小黑飞幼虫怎么杀灭？%&%图：小黑飞幼虫【常见问题】小黑飞幼虫怎么杀灭？【专家解答】小黑飞的学名叫尖眼蕈蚊，成虫对植物没太大影响，主要以土表的有机腐殖质为食幼虫会啃食种子的胚根，造成露白的种子发不了芽。在知道了小黑飞是什么之后，相信花友想知道小黑飞怎么杀了，一些偏门的方法我就不说了，主要说相对有效的实用方法。1)物理杀灭：之所以花盆里有小黑飞是因为土壤里含有腐熟有机物，比如营养土之类，比较容易滋生小黑飞，花友可以给盆土铺面，作者曾用过沙子，效果不错;另外就是买粘虫板，挂在盆栽附近，效果也是不错的。2)药物灭杀：拌土时，加入呋喃丹;已经上盆的，土表撒上呋喃丹，播种时，必须撒一些呋喃丹，不然的话一旦出苗，极易被小黑飞幼虫啃食。撒完后喷水溶解，被土壤、植物吸收几天后，能直接杀死小黑飞幼虫以及根粉蚧，被植物内吸至体内后，还能预防：粉蚧、青虫、蚜虫、螨虫、红蜘蛛、蓟马、毛虫、潜叶蝇、飞虱等，内吸后，这些虫子啃几口叶子就得被药死。(不要问我有没有毒，有毒!但是呋喃丹不挥发，只要你不直接吃到肚子里，或者不去啃食多肉，你就是安全的。)PS：土虫丹、毒死蜱颗粒，已经很难杀死小黑飞了，有抗性了……【温馨提示】在郊外或者农村有潮湿腐熟有机物的地方小黑飞是很常见的，小黑飞之所以泛滥主要还是因为介质在用之前并没有进行完全的杀虫操作，比较讲究的花友以后再用有机介质的时候，考虑一下先杀毒杀虫再用。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的小黑飞幼虫杀灭防治方法，具体的操作可以根据自己的情况定夺，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经种植频道或植物病虫害专栏，我们可以为您提供更多更专业的资料，感谢您的支持！（第一农经整理）
柑桔、柚子蚧壳虫怎么防治？%&%图：柑桔蚧壳虫【常见问题】柑桔、柚子蚧壳虫怎么防治？【专家解答】介壳虫是同翅目介壳虫总科昆虫的统称。雌虫无翅，足和独角均退化；雄虫有一对柔翅，能够飞的。足和触角发达，无口器。体外被有蜡质介壳。卵通常埋在蜡丝块中、雌体下或雌虫分泌的介壳下。每一种的宿主植物有一定的范围。侵袭植物的根、树皮、叶、枝或果实。雄虫则具发达之脚，触角及翅，营孤雌或两性生殖，部分种类是重要害虫。通常是在植物之叶或茎上吸汁为生，严重时会造成枝条凋萎或全株死亡。幼虫具短脚，幼龄可移动觅食，稍长则脚退化，营固着生活。防治的办法有：① 用白酒兑水，比例为1:2。治虫时浇透盆土的表层。蚧壳虫在春季室温7℃时，便开始活动。可在4月中浇一次，此后每隔半个月左右浇一次，连续4次见效。② 用食醋（米醋）50毫升，将小棉球放入醋中浸湿后，用湿棉球在受害的花木茎、叶上轻轻的揩擦，即可将介壳虫揩掉杀灭。此法方便、安全，既能达到除虫目的，又可使被害的叶片重新返绿发亮。③ 用酒精轻轻地反复擦拭病株，就能把蚧壳虫除掉，且能除得十分干净、彻底。如用酒精擦拭兰花病叶时，不但能把蚧壳虫除掉，就是肉眼看不清楚的幼虫，也都彻底杀灭掉，第二年很少发现有蚧壳虫的为害，此法简便、安全，效果良好。④ 用柴油、洗衣粉、水按10:0.6:6的比例调成母液，此时母液含60%，呈牛奶状，用水稀释含油30%药液后，对米兰、金桔、苏铁上蚧壳虫仔细喷洒。一周后，蚧壳虫大部分由原来新鲜橙色变成干瘪状态，说明此法对蚧壳虫有较好的防治效果。【小编点评】蚧壳虫活动性小，传播扩散能力有限，在发现病虫时，应采取有效措施加以消灭，防止进一步传播与扩散，以上是第一农经小编为您整理的蚧壳虫及其防治方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注我们的网站平台，我们将为您提供更多更专业的文章。（第一农经整理）
芹菜烧心怎么办？芹菜烧心防治方法%&%图：芹菜烧心干枯【常见问题】芹菜烧心怎么办？芹菜烧心防治方法【专家解答】芹菜的烧心多是由缺钙引起的。开始心叶叶脉间变褐，逐渐叶缘细胞坏死，呈黑褐色。多在11-12片真叶时发生，再生育初期很少出现。此症状在高温、干旱、施肥过多的条件下容易发生。高温能加快生育速度，促进了植株对氮、钾、镁等元素的过量吸收，而影响了对钙的吸收；在干旱的条件下，由于根系对钙元素的吸收能力减弱，则易引起植株缺钙。防治方法：1、选择中性土壤种植芹菜。对酸性土壤要施入适量石灰，把土壤的酸碱性调到中性。2、多施有机肥，避免过量施用氮肥、钾肥，尤其不要一次大量施用速效氮肥。3、避免高温、干旱。温度过高要通风降温。保持土壤经常湿润，小水勤浇，不能忽干忽湿。4、发生烧心时，要及时向叶面喷施0.5%氯化钙或硝酸钙水溶液，也可喷施绿芬威3号等钙肥。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的芹菜烧心原因及其防治办法，看完本文，想必大家都知道芹菜烧心是怎么回事了吧，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和频道，我们将为您提供更多专业性的文章。（第一农经整理）
有机韭菜“蛆”的防治方法%&%图：有机韭菜种植【常见问题】有机韭菜“蛆”的防治方法【专家解答】有机韭菜蛆主要为害韭菜，也为害洋葱、大葱和大蒜等。幼虫聚集在韭菜的根部和鳞茎、假颈部为害，多从韭菜的根状茎或鳞茎一侧逐渐向内蛀食，受害部变褐腐烂。幼虫也蚕食韭菜的须根，使之成为秃根。幼虫有时从近地面的白色嫩茎部注入，再向下至鳞茎内为害。每头幼茎或鳞茎内常聚集十几头甚至几十头幼虫进行为害，使韭菜叶子发黄、萎蔫、干枯，甚至成墩成片死亡。有机韭菜蛆发生规律：在我省中南部露地韭菜，1年发生4-5代，世代重叠，以幼虫在韭根周围3-4厘米土中或鳞茎内休眠过冬，3月下旬至5月中旬大部分越冬幼虫移向地表1-2厘米处化蛹，4月初至5月中旬羽化为成虫并交尾产卵，4-6月进入为害盛期，7-9月为害较轻，9月下旬至10月中旬再度严重为害。有机韭菜蛆防治方法：1.农业防治覆土前沟施草木灰，既可治韭蛆又能增产。韭菜在割头刀或割二刀后，结合浇水追施氨水可以减轻为害。在成虫盛发期，用粘虫胶粘杀成虫。其方法是用40份聚丙烯增黏剂与60份机油充分混合做成粘虫胶，涂于胶板的正反两面，板的大小可因材制宜，一般以40厘米×30厘米较好，每亩插6-7块，设置高度为50-80厘米。2.药剂防治防治的关键时期为成虫羽化盛期和幼虫为害初期。在成虫羽化期可选用40%菊·马乳油3000倍液、50%辛硫磷1000倍液、50%灭蝇胺4000倍液喷雾。严重受害田，在第一次施药后，间隔10-15天再施药1次。在各代的卵孵化高峰期每亩用3%米乐尔颗粒剂4公斤，拌干细土5-10公斤，撒于韭菜行间并覆土，杀虫效果很好。在幼虫为害盛期，用浇灌药液的方法，效果较好。每亩用48%乐斯本乳油200-400毫升2000倍液用喷雾器拧去喷片，将药液顺垄喷入韭菜的根部，也可先将48%乐斯本乳油对适量水配成母液，在灌溉时注入水流中，使其随水灌入韭菜根部，此法简便省工，但需适当增加用药量。也可每亩用300-400毫升48%地蛆灵乳油灌根。【小编点评】以上就是第一农经小编为大家介绍的有机韭菜“蛆”害防治措施，以后遇到韭菜蛆了可别慌张无措，看过本文后，大家都知道它还是很好防治的，那么，本文就为您介绍到这里了，我们下篇文章再见！更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和频道，我们竭诚为您服务！（第一农经整理）
铁观音有机茶病虫害防治%&%【常见问题】铁观音有机茶病虫害怎么防治？【专家解答】有机农业是指一种完全不用人工合成的化肥、农药、生长调节剂和饲料添加剂的农业生产体系，发展有机农业是遵守农业可持续发展的新型农业模式。在铁观音铁观音有机茶生产过程中，铁观音有机茶病虫害防治是铁观音有机茶生产中的重要环节。铁观音有机茶园的病虫害生物防治必须达到无污染、无残留的防治要求，其防治策略应以农业防治为主、各种生物防治技术为核心，同时发挥牲物理防治的优势，从而使所产生出的茶制品达到有机农业和有机食品的标准。图：茶园一、农业防治措施采摘、修剪和台刈：根据害虫的生活习性，及时采摘、合理修剪、台刈可改善茶园通风透光条件，抑制喜湿或郁闭条件下的黑刺粉虱、介壳虫等发生，不及时采摘可导致小绿叶蝉、茶蚜等嗜叶性昆虫的数量增长。耕翻整地：冬季结合施用有机肥进行深耕培土，可将土表层和落叶层中越冬和害虫如茶尺蠖，扁剌蛾蛹，茶叶斑蛾幼虫、茶叶夜蛾、茶短须螨等害虫的蛹、幼虫和卵及多种病原物深埋入土中，同时，也可将深土层中越冬的害虫如蛴螬，象甲类幼虫暴露于地面，使之因环境不适或天敌捕食而致死，翻土时结合适当镇压，可造成机械死亡或虫蛹翌年无法羽化出土。中耕可促进通风透气，促进根系生长和土壤微生物活动，破坏害虫的地下栖息场所，一般夏秋季节翻土1-2次为宜。合理种植：选用无病虫的种子和苗木，尽量采用丛栽或条栽(播)的方式，避免过度密植。适当间作：小绿叶蝉发生严重的茶区，茶园不宜间作花生、猪屎豆等豆科作物，斜纹夜蛾发生地区不宜与甘薯间作，茶园附近的果树或种植遮荫树也是介壳虫，黑剌粉虱，蓑蛾等害虫的寄主植物。合理施肥：如施用氮肥可提高茶树对茶橙瘿螨的抗性。石灰不利于蓟马、叶蝉的生存等。过磷酸钙作根外追肥，对红蜘蛛有杀伤作用。施肥不当也可有利于某些害虫，引起某些嗜叶类害虫的猖獗。科学除草：杂草防碍茶树正常生长助长小绿叶蝉、茶橙瘿螨、象甲、地老虎等害虫的生育和繁殖。杂草常供多种天敌栖息、摄取补充营养，勤除杂草，及时深埋则可减轻危害。其它农业措施也各有其防治效果。如及时清除残枝落叶，能减少虫源;适时灌溉、排水能迅速改变田间环境条件并可兼治某些害虫。二、生物防治途径1、天敌保护：保护并促使天敌自然种群的增长，以加大对害虫的自然控制能力。保护方法有多种多样，对修剪、台刈下的枝叶，可先堆在茶园附近，以利于天敌迁回茶园，人工摘除的卵块、虫苞、护囊等应放在四周有水包围的坛、钵中，待寄生蜂和寄蝇羽化飞出后再行处理。用草把收集蜘蛛，释放于铁观音有机茶园防治害虫;用人工巢箱招引益鸟啄食茶园害虫。保护蝌蚪及青蛙，养鸡鸭防治茶蚕等。2、天敌的大量繁殖释放：当本地天敌的自然控制力量不足，尤其是在害虫发生前期，可大量繁殖天敌昆虫、释放于田间或温室防治害虫，主要如茶尺蠖绒茧蜂、赤眼蜂、草蛉、食虫瓢虫及农田蜘蛛、捕食螨(如植绥螨、大赤螨)。另外，可大量繁殖病原微生物，并加工成生物农药加以利用。目前，生产上可利用的病原微生物主要有以下几种：1)细菌：以苏云金杆菌最普通，主要防治鳞翅目害虫的幼虫;日本金龟子杆菌(Proteus sp.)，用其100倍水溶液喷施茶树，对小绿叶蝉和茶橙瘿很有效。2)真菌：除白僵菌、绿僵菌、青虫菌、黑刺粉虱韦伯虫座孢菌外，还有虫霉、链霉菌等菌种的代谢物等。3)昆虫病毒：据统计，我国已从40多种茶树害虫中分离出60多种病毒，已在生产上应用的主要有核多角体病毒(如茶尺蠖NPV)、颗粒体病毒(如茶小卷叶蛾GV)。其特点是寄主专一性强;在自然界滞留时间长，常能引起流行病。3、天敌的引种：主要引种天敌昆虫，包括国际引种、国内移种、或近地迁移。天敌是一类用之不竭的自然资源，异地引种或人工大量繁殖、释放、生产，成本也不高;天敌常能长期控制害虫，捕食量大并且天敌对作物、益虫、人、畜基本无害。其不足处是：一种天敌只能防治一种或少数几种害虫：寄生性天敌显效慢;防治效果常因环境条件变化而不稳定;不易贮运等。三、物理机械防治利用各种物理因子、人工或器械防治害虫。包括最简单的人工捕杀直接或间接捕灭害虫，或破坏害虫的正常生理活动，或使环境条件变成不能为害虫接受和容忍的程度。既可用于预防虫害，也可在已经发生虫害时作为应急措施。(一)捕杀 利用人工或简单器械捕杀害虫。如震落有假死习性的茶黑毒蛾、茶丽纹象甲、用铁丝钩杀天牛幼虫，对局部发生量大的蚧壳虫、苔藓等可采取人工刮除的方法防治。(二)诱杀 a.利用趋性：多数昆虫有趋光性。可在灯下放置水盆，水面上滴少量洗衣粉，害虫趋光落水致死。此外，还可以利用某些害虫的趋化性，在诱蛾器皿内置糖、醋、酒液，可诱杀多种害虫。用牛、马粪可诱集蝼蛄;有些颜色，如黄色对有翅茶蚜、小绿叶蝉、茶叶蓟马有一定引诱力，可利用粘性黄皿、黄板诱蚜作为测报和防治的措施。b.性外激素诱杀：主要是采取直接诱杀和干扰交配两种方式。诱捕法是在一定区域内使用足够数量的诱捕器，并使诱得的雄虫比雌虫多，从而造成田间雌虫保持不孕状态，降低下一代虫口数量。干扰交配即迷向法，其依据是在田间释放大量性外激素，破坏雌雄之间的正常信息联系，使雄虫失去寻找雌虫的定向能力，而不能进行生产上已经开始利用茶卷叶蛾的性外激素干扰和防治茶卷叶蛾。四、其它的措施1、病虫检疫：新辟铁观音有机茶园在引进茶娄或无性系茶苗时，应做好茶苗的检疫工作，杜绝异地病虫夹带传入，防范于未然。2、抗虫品种利用：推广抗性品种是铁观音有机茶园防治病虫害的一根本措施。我国适宜生产铁观音有机茶的地区特别是山区和半山区的茶树一般为当地群体种，不仅生长不齐、不利于采摘和修剪，影响品质，而且抗病虫性参差不齐，因此，应逐步淘汰群体种，代以抗性的无性系茶树品种。3、药剂防治：铁观音有机茶生产中禁用所有合成的农药，如拟除虫菊酯、有机磷酸酯、合成的植物保护剂等;可以使用不用化合物的昆虫提取液、植物提取液、海洋动植物残体、天然皂类物质。烟碱(尼古丁)因毒性极高而禁止使用，鱼藤酮、沙巴草(碱)、鱼尼丁因非常毒应慎用;可使用生物农药(包括植物制剂和微生物农药)防治茶树病虫害。秋茶结束允许使用石硫合剂和波尔多液封园，以减少次年病虫的发生量。【小编点评】近年来，铁观音的茶叶质量不断下降，价格也狂跌，市场十分低迷，有机茶是其重新占领市场的一个契机，以上是第一农经小编对铁观音有机茶种植过程中病虫害防治的方法全解，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和文章，感谢您的支持！（第一农经整理）
小麦缺硼和吸浆虫的防治方法%&%图：如何识别与防治小麦吸浆虫【常见问题】小麦缺硼了，有吸浆虫了怎么办？【专家解答】植物在缺硼时，受精不良，籽粒减少。而吸浆虫是小麦上的毁灭性害虫。小麦缺硼在苗期表现为分蘖少、根系不发达、抗冻能力弱、春季返青迟，在生长期一般没有明显症状。而吸浆虫危害隐蔽性强，受害的小麦植株在外观上与未受害的无明显差别，依然挺立。小麦缺硼在扬花期和吐穗期时，麦穗顶端会出现透明状“亮穗”现象，严重时顶端出现畸形，麦穗两头发尖;颖壳前期不闭，内外颖开张，麦芒的开张角度增大。而吸浆虫的幼虫在此期潜入小麦颖壳内吸食麦粒浆汁后，内外颖也会变得开张起来，但只有被害的颖壳内外颖开张，没有规律，严重时的整个麦穗内外颖全部开张，到了灌浆后期会闭合，麦穗和植株变成浓绿色，有返青迹象。对于缺硼的小麦麦田可在孕穗期、扬花期，结合防治小麦吸浆虫，每亩用15克禾丰硼+1克碧护+80克磷钾动力或15克硼肥+40克磷酸二氢钾+30克靠山多霸，对一桶水(15公斤)进行喷雾，间隔5-7天喷施1次，连续喷2-3次为宜。也可结合“一喷三防”进行。【小编点评】以上就是第一农经小编为大家介绍的小麦缺硼和吸浆虫对小麦的危害及其防治方法，希望可以给大家带来帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经种植技术和植物病虫害两个频道，我们将为您提供更多专业性的文章，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
玉米病虫害有哪些，怎么防治？%&%【常见问题】玉米病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、病虫害介绍图：玉米螟1、玉米螟：玉米螟俗称钻心虫，属鳞翅目、螟蛾科，是玉米的主要虫害。它可以危害玉米植株地上的各个部位。玉米螟一年一般发生2-4代，温度高、海拔低，发生代数较多。成虫夜间活动，飞翔能力强，有趋光性，寿命5-10天，喜欢在离地50厘米以上、生长较茂盛的玉米叶背面中脉两侧产卵。幼虫孵出后，初时聚集在一起，后在植株幼嫩部爬行，开始危害。初孵幼虫，能吐丝下垂，借风力飘落到邻株，形成转株危害。2、黏虫：黏虫俗称五彩虫、麦蚕，属鳞翅目夜蛾科。是粮食作物和牧草作物的主要害虫，危害玉米严重。黏虫是一种多食性、迁移性、暴发性的害虫。黏虫的发生与温度、湿度有密切关系。一般成虫产卵最适温度为19-25℃，30℃以上产卵受影响。另外湿度越大，越有利于成虫产卵，特别是在阴晴交错、多雨高湿的气候条件下，不但有利于成虫产卵，而且有利于卵的孵化和幼虫的成活发育。3、棉铃虫：属鳞翅目、夜蛾科。别名钻心虫、青虫、棉铃实夜蛾等。4、玉米蚜虫：可危害多种禾本科作物及杂草。苗期以成蚜、若蚜群集在心叶危害，抽穗后危害穗部，吸收汁液，妨碍生长，还能传播多种禾本科谷类病毒。其分泌物将花粉粘住，影响散粉。此外还能传播玉米矮花叶病毒病，造成不同程度的减产。5、玉米叶螨：俗称红蜘蛛，可危害多种作物，以成螨和若螨刺吸寄主叶背组织汁液，被害叶片由黄变白而枯死，影响玉米灌浆进程，致使千粒重下降，造成减产。二、防治方法1、用2.5%的天达高效氯氟氰菊酯2000-2500倍，或用20％天达虫酰肼悬浮剂1000-2000倍液，或用25%天达灭幼脲1500-2000倍液细致叶洒植株，可防治玉米螟、黏虫、棉铃虫等鳞翅目害虫。2、用2%天达阿维菌素3000倍液细致喷洒植株，可防治玉米叶螨（红蜘蛛）。3、用3%天达啶虫脒1500倍液，或2％天达阿维菌素3000倍液细致喷洒植株，可防治玉米蚜虫、灰飞虱。4、玉米大喇叭口期，用30%辛硫磷颗粒剂每亩0.25千克加细沙2千克拌匀后，每株的大口中撒2-3克，可防治玉米螟。【小编点评】玉米螟、蚜虫、黏虫、棉铃虫、玉米叶螨等是玉米最常见的几种病虫害，以上就是第一农经小编为您整理的这些病虫害概况介绍，以及它们的化学防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对第一农经的支持与关注，我们下个文章再见。（第一农经整理）
多肉植物黑腐病原因及其防治%&%图：多肉植物黑腐病【常见问题】多肉植物黑腐病产生原因和防治方法有哪些？【专家解答】原理症状：多肉黑腐病是由“尖孢镰刀菌”这种真菌引起的，专业称镰刀菌枯萎病，病原菌为尖孢镰刀菌，属半知菌亚门真菌，其专一性地引起观赏植物维管束病害，主要症状表现为根腐、茎腐、茎基腐、花腐等。发病原因：（1）多肉植物自身抵抗力下降和人一样，健康、强壮、免疫力强一般不容易生病，而免疫力下降，就容易感染各种病毒和真菌，防止多肉黑腐，从内因上讲就要让你的肉肉健康强壮，关于如何让肉肉健康就不多讲了，有一条我推荐大家，夏天一定要遮阳、通风、控水，不能施肥。（2）真菌细胞大量繁殖并且侵入多肉体内真菌细胞在潮湿的环境中采用孢子方式进行繁殖不是简单的细菌一分二，二分四的繁殖方式，而是一颗就能繁殖成千上万的孢子，因此一夜间良好温湿度环境，真菌就能繁殖成千上万的子孙。也就为入侵肉肉创造了数量上的优势。如果恰巧你的肉肉又抵抗力下降，雪上加霜的是又有寄生虫啃咬，造成伤口，给尖孢镰刀菌的侵入创造了条件，那么黑就成为必然。因此夏天不能淋雨，保持花盆干热或潮冷的环境，不给真菌繁殖创造机会。防治方法：（1）注意盆土透气和散热。闷热的盆土不仅给尖孢镰刀菌创造了繁殖条件，也降低了根系的抵抗力，特别是浇水以后暴晒，土壤里的根系温度简直飙升。（2）移栽的时候，用多菌灵浸根。服盆期的肉肉抵抗力很弱，这时候如果土壤里有尖孢镰刀菌，很容易发病，用多菌灵可以治疗。早期发现肉肉不对劲，用多菌灵灌根也是很有效的，越早越好。发现肉肉部分黑腐的情况下，越早切除越好，坏死了就好不了了，坏死部分还会成为真菌的培养基，繁殖大量真菌。PS:切除前后，要洗手消毒，刀和剪刀也要消毒，杜绝传染!（3）防虫咬，防外伤。（4）多菌灵灌盆，多菌灵500至600倍液于种植扦插苗前处理根系及茎基部，即可有效地抑制(孢子很难彻底除去，因此是抑制)，防除镰刀菌枯萎病的危害。（5）降低温度，将状态不好的放到空调房。【小编点评】夏季是多肉植物黑腐病高发期，要特别注意防治，以上就是第一农经小编为您整理的黑腐病发病原因及其防治方法，希望对您有所帮助，更多资料，敬请关注第一农经相关栏目或频道，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
杜鹃花花蕾干枯的原因及防治方法%&%图：杜鹃花【常见问题】杜鹃花花蕾为什么干枯了？【专家解答】杜鹃花花蕾干枯原因有很多，具体的可以看是以下哪种情况，排除后采取相应的措施。(1)浇水过多。盆土长期过湿，造成土中缺氧，使部分须根腐烂，阻碍正常呼吸和水分养分的吸收，引起叶片变黄脱落。受害后先是嫩叶变成淡黄色，继而老叶也渐渐发黄，应立即控制浇水，暂停施肥，并经常松土，使土壤通气良好。(2)干旱脱水。养花漏浇水或长期浇半腰水(即上湿下干)，影响养分吸收，也易引起叶色暗淡无光泽，叶片萎蔫下垂。先是下部老叶老化，并逐渐由下向上枯黄脱落。此时需少量浇水并喷水，使其逐渐复原后再转入正常浇水，(3)长久脱肥。长期没有施氨肥或未换盆换土，土中氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。需及时倒盆，换入新的疏松肥沃的培养土逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。(4)施肥过量。施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落，应立即停止施肥，增加浇水量，使肥料从盆底排水孔流出，或立即倒盆，用水冲洗土坨后再重新栽入盆内。(5)炎热高温。夏季若将性喜凉爽的花卉(如仙客来、倒挂金钟、四季海棠)放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。需及时移至通风良好的阴凉处。(6)蔽荫过度。若将喜阳光的花卉长期放在蔽荫处或光线不足的地方，就会导致枝叶徒长，叶薄而黄，不开花或很少开花。需注意将花盆移至向阳处。(7)水土偏碱。北方多数地区土壤及水中含盐碱较多，栽植喜酸性土花卉，如杜鹃、山茶、含笑、栀子花、兰花、白兰、桂花等，由于土中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素，叶片就会逐渐变黄。栽植时要选用酸性土，生长期间经常浇矾肥水。图：花蕾干枯(8)密不通风。若施氮肥过多，枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。(9)空气干燥。室内空气过分干燥时，一些喜湿润环境的花卉，如吊兰、兰花等往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象。应注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度，(10)温度不当。冬季室温过低，对于性喜高温花卉常易受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。应请注意及时调整室温。(11)土壤偏酸。南方红壤土偏酸，镁元素等易流失，栽种耐碱或喜微缄性土的花木，如夹竹桃、黄杨、迎春等，常易出现老叶叶脉间失绿发黄现象。可施钙镁磷肥或喷洒硫酸镁溶液。(12)病虫为害。受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳；遭受介壳虫、红蜘蛛等为害，叶片也会变成局部黄枯，甚至整叶萎黄脱落。均应及时喷药防治。(13)强性刺激。防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。因此应注意合理使用农药，设法排除空气污染源。盛夏避免在中午前后用冷水浇花。最后还应提到的是，盆花黄叶有时是一种原因引起的，但往往是由于多种因素造成的，应作出正确诊断，方能对症下药。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的杜鹃花花蕾干枯原因及其防治办法，具体的情况只能请花友自行分析了，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和频道，我们竭诚为您服务！（第一农经整理）
萱草的常见病虫害防治%&%图：萱草【常见问题】萱草的常见病虫害防治【专家解答】（1）病害①叶斑病：开始在嫩叶上出现淡黄色的小斑点，以后逐渐扩大呈梭形或纺锤形病斑，最后变成灰白色。常发生在叶片主脉两侧的中部，穿孔后造成水分与养分运输中断，叶片尖端先行枯黄，最后全叶萎黄枯死。防治方法：在发病初期用绿盾4%农抗120瓜菜烟草专用型500～600倍液喷雾，每隔7～10天喷1次，连喷2～3次。②叶枯病：叶片中部边缘初产生水渍状小点，以后逐渐向上、下蔓延，形成褐色条斑。最后呈灰白色，严重时全叶枯死。防治方法：在发病初期用绿盾4%农抗120瓜菜烟草专用型500～600倍液喷雾，每隔7～10天喷1次，连喷2～3次。③锈病：叶片初产生少量黄色粉状斑点，然后逐渐扩展到全叶，以致全株枯死。防治方法：用石硫合剂防治效果好，气温高、苗嫩时用0.2波美度液；气温低、苗老时用0.4波美度液。（2）虫害①蚜虫及红蜘蛛：可用1.8%阿维菌素乳油5000～1000倍喷雾防治。②金龟子：主要危害是咬食萱草的幼芽、叶片、花、花蕾，每年发生一代，危害期是5-8月。防治方法：可喷洒000倍乐果水溶液治理。③尺蠖：主要危害是啃食萱草叶片，伤害性大。防治方法：可用50%杀暝松1000倍水溶液喷洒，也可在早春时节，挖除越冬虫蛹消灭之。【小编点评】叶枯病叶斑病锈病，以及蚜虫红蜘蛛等，是萱草最常见的病虫害，以上就是第一农经小编为您介绍的各种病虫害防治方法，更多相关资料，如《金娃娃萱草的种殖方法和注意事项》《萱草栽培种植技术》《萱草的主要品种介绍》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁线蕨常见病虫害及其防治%&%图：铁线蕨【常见问题】铁线蕨常见病虫害及其防治【专家解答】1.介壳虫：为常见害虫。温暖湿润环境，通风不良时容易发生。防治方法：将3%的呋喃丹颗粒剂或15%铁灭克颗粒剂埋于根周围基质内，一般盆口2U厘米大小的盆施2-5克即可。也可以在若虫期用40%氧化乐果乳油剂1000倍液喷杀。其他方法参见苏铁病虫害防治部分。2.叶枯病：主要害叶，为常见病害。防治方法：适当降低空气湿度，注意通风透光。在发病初期喷洒200倍波尔多液，或50%多菌灵可湿性粉刹500～600倍液，每隔10天喷1次，连续喷2-3次。这些就是铁线蕨常见病虫害的防治方法了，大家学会了吗？想要查看更多的病虫害防治方法，记得关注我们的病虫害防治知识库哦。【小编点评】介壳虫和叶枯病是铁线蕨最常见的病虫害，以上就是第一农经小编为您介绍的防治方法，更多相关资料，如《铁线蕨的对家居环境的影响》《铁线蕨叶子变黑、焦边的原因和防治方法》《铁线蕨的养殖方法和注意事项》《铁线蕨分株繁殖和孢子繁殖方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁线蕨叶子变黑、焦边怎么办？%&%图：铁线蕨【常见问题】铁线蕨叶子变黑、焦边怎么办？【专家解答】叶片褐色焦边铁线蕨叶片最容易出现褐色焦边，这是栽培中常遇到的问题。铁线蕨原生于阴湿的墙缝或石面，最喜潮湿。由于夏季的光照强烈，如果不把铁线蕨放在荫蔽的环境中，便不能正常生长。直射的阳光会使叶片的水分很快蒸干，还未等根部将水分吸收上来，叶片的一部分细胞已干缩脱水，绿色也会逐渐褪去，这样就出现了焦边。挽救措施：①必须立刻置于半阴处培养。②把发焦的叶子剪除，并及时喷水于叶面及周围地面。③应悉心养护，尽量避免再次受到强光的刺激。叶片变黑铁线蕨因养护不当，叶片往往会发黑。防治措施：①冬季气温低，遭受晚霜或早霜的冻害。铁线蕨性喜温暖而湿润的气候，不耐寒，生长适温为15~24℃，冬季室温若在10℃以上，叶片可保持翠绿，低于5℃即发黑变黄。②过于荫蔽，长时间不见阳光。铁线蕨怕暑热，不能在阳光下曝晒，但也不能全部蔽荫，夏季最好放在室外荫棚和大树下，或夜间搬到室外，白天搬回室内。冬季应充分见光。③夏季气候闷热，通风不良。应提高空气湿度，加强通风。④肥水问题。铁线蕨喜富含腐殖质的沙壤土，需要充足的肥力。可在培养土中加入木炭粉和砖屑，以提高盆土的通气透水性能，盆土应见干见湿。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《铁线蕨叶子变黑、焦边的原因和防治方法》，更多相关资料，如《铁线蕨的对家居环境的影响》《铁线蕨的养殖方法和注意事项》《铁线蕨分株繁殖和孢子繁殖方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
铁线蕨叶子变黑、焦边怎么办？%&%图：铁线蕨【常见问题】铁线蕨叶子变黑、焦边怎么办？【专家解答】叶片褐色焦边铁线蕨叶片最容易出现褐色焦边，这是栽培中常遇到的问题。铁线蕨原生于阴湿的墙缝或石面，最喜潮湿。由于夏季的光照强烈，如果不把铁线蕨放在荫蔽的环境中，便不能正常生长。直射的阳光会使叶片的水分很快蒸干，还未等根部将水分吸收上来，叶片的一部分细胞已干缩脱水，绿色也会逐渐褪去，这样就出现了焦边。挽救措施：①必须立刻置于半阴处培养。②把发焦的叶子剪除，并及时喷水于叶面及周围地面。③应悉心养护，尽量避免再次受到强光的刺激。叶片变黑铁线蕨因养护不当，叶片往往会发黑。防治措施：①冬季气温低，遭受晚霜或早霜的冻害。铁线蕨性喜温暖而湿润的气候，不耐寒，生长适温为15~24℃，冬季室温若在10℃以上，叶片可保持翠绿，低于5℃即发黑变黄。②过于荫蔽，长时间不见阳光。铁线蕨怕暑热，不能在阳光下曝晒，但也不能全部蔽荫，夏季最好放在室外荫棚和大树下，或夜间搬到室外，白天搬回室内。冬季应充分见光。③夏季气候闷热，通风不良。应提高空气湿度，加强通风。④肥水问题。铁线蕨喜富含腐殖质的沙壤土，需要充足的肥力。可在培养土中加入木炭粉和砖屑，以提高盆土的通气透水性能，盆土应见干见湿。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《铁线蕨叶子变黑、焦边的原因和防治方法》，更多相关资料，如《铁线蕨的对家居环境的影响》《铁线蕨的养殖方法和注意事项》《铁线蕨分株繁殖和孢子繁殖方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
栾树常见病虫害防治%&%图：栾树【常见问题】栾树常见病虫害防治【专家解答】一、流胶病此病主要发生于树干和主枝，枝条上也可发生。发病初期，病部稍肿胀，呈暗褐色，表面湿润，后病部凹陷裂开，溢出淡黄色半透明的柔软胶块，最后变成琥珀状硬质胶块，表面光滑发亮。树木生长衰弱，发生严重时可引起部分枝条干枯。防治方法：（1）刮疤涂药。用刀片刮除枝干上的胶状物，然后用梳理剂和药剂涂抹伤口。（2）加强管理，冬季注意防寒、防冻，可涂白或涂梳理剂。夏季注意防日灼，及时防治枝干病虫害，尽量避免机械损伤。（3）在早春萌动前喷石硫合剂，每10天喷1次，连喷两次，以杀死越冬病菌。发病期喷百菌清或多菌灵800至1000倍液。二、蚜虫病栾树蚜虫为同翅目、蚜科，是栾树的一种主要害虫，主要危害栾树的嫩梢、嫩芽、嫩叶，严重时嫩枝布满虫体，影响枝条生长，造成树势衰弱，甚至死亡。防治方法：（1）于若蚜初孵期开始喷洒蚜虱净2000倍液、40%氧化乐果乳油、土蚜松乳油或吡虫啉类药剂。（2）于初发期及时剪掉树干上虫害严重的萌生枝，消灭初发生尚未扩散的蚜虫。（3）注意保护和利用瓢虫、草蛉等天敌。（4）幼树可于4月下旬，在根部埋施15%的涕灭威颗粒剂，树木干径每厘米用药1～2g，覆土后浇水；或浇乐果乳油，干径每厘米浇药水1.5kg左右。a. 过冬虫卵多的树木，于早春树木发芽前，喷30倍的20号石油乳剂。4月初于若蚜初孵期开始喷洒蚜虱净2000倍液、或10%吡虫啉2000倍液。b.于初发期及时剪掉树干上虫害严重的萌生枝，消灭初发生尚未扩散的蚜虫。注意保护和利用瓢虫、草蛉等天敌。三、六星黑点豹蠹蛾一年一代，以幼虫越冬。4月上旬越冬幼虫开始活动为害，5月中旬陆续化蛹，6月上旬成虫羽化交尾产卵，6月下旬幼虫孵化。幼虫可由叶柄基部、叶片主脉后部或直接蛀入枝条内，被蛀枝条先端枯萎。幼虫可转移为害，也可在虫道内掉头，10月份幼虫蛀入二年生枝条越冬。该虫钻蛀危害时排出大量颗粒状木屑。受害植株八九月份出现大量枯枝，严重破坏景观。防治方法：人工剪除带虫枝、枯枝。也可在幼虫孵化蛀入期喷洒触杀药剂，如见虫杀1000倍液，或用吡虫啉2000倍液等内吸药剂防治。四、桃红颈天牛主要危害木质部。卵多产于树势衰弱枝干树皮缝隙中，幼虫孵出后向下蛀食韧皮部。次年春天幼虫恢复活动后，继续向下由皮层逐渐蛀食至木质部表层，初期形成短浅的椭圆形蛀道，中部凹陷。6月份以后由蛀道中部蛀入木质部，蛀道不规则。随后幼虫由上向下蛀食，在树干中蛀成弯曲无规则的孔道，有的孔道长达50cm。仔细观察，在树干蛀孔外和地面上常有大量排出的红褐色粪屑。用药剂注干防治桃红颈天牛效果较好，可选用内吸性杀虫剂。五、枣龟蜡介枣龟蜡介（Ceroplastes japonicus Gr）属同翅目，蜡介科，又名日本蜡介、枣包甲蜡介、俗称枣虱子。在栾树上大面积发生时严重者全树枝叶上布满虫体，枝条上附着雌虫远看像下了雪一样，若虫在叶上吸食汁液，排泄物布满全树，造成了树势衰弱，也严重影响了绿化景观。通过两年的调查研究，摸清的该虫发生规律，找到了令人满意的防治方法。防治措施：1．人工防治：从11月到第二年3月，可刮除越冬雌成虫，配合修剪，剪除虫枝。2．打冰棱消灭越冬雌成虫，严冬时节如遇雨雪天气，枝条上有较厚的冰凌时，及时敲打树枝震落冰凌，可将越冬虫随冰凌震落。3．若虫大发生期喷40%氧化乐果+40%水胺硫磷1000 至1500倍，喷2至3次，间隔7至10天。4．呋喃丹灌根：用25%的可湿性粉剂200至300倍在5月份灌根2次，对杀死若虫效果很好。六、日本龟蜡介防治措施：1.若虫大发生期喷乐斯本2000倍与洗衣粉1000倍混合溶液，喷2至3次，间隔7至10天。用25%的呋喃丹可湿性粉剂200至300倍在5月份灌根2次，对杀死若虫效果很好。2.从11月到第二年3月，可刮除越冬雌成虫，集中刮下来虫体到塑料袋后深埋，配合修剪，剪除虫枝。打冰棱消灭越冬雌成虫。七、双齿长蠹发生规律：双齿长蠹是危害园林树木比较严重的一种钻蛀性害虫，以成虫和幼虫危害树木的枝干部位，初孵幼虫沿枝条纵向蛀食初生木质部，随着龄期的增大逐渐蛀食心材，成虫蛀入枝干后紧贴韧皮部环食一周形成环形坑道，并且有反复取食习性。成虫与幼虫蛀食树木枝干，危害初期外观没有明显被害状，在秋冬季节大风来时，被害新枝梢从环形蛀道处被风刮断，翌年侧梢丛生，如此反复，树冠易成扫帚状，影响树木的生长和形态；在夏秋季节，造成幼树干枯死亡、大树枝干枯萎或风折，给城市园林绿化造成了严重的威胁。防治方法：1、加强检疫：加强对苗木的检疫，严防死守，防止双齿长蠹的扩散和蔓延。检疫主要措施包括产地检疫、调运检疫和复检。2、防治：双齿长蠹体形小，蛀孔隐蔽，各虫态均营隐蔽生活，不易被发现，主要危害苗木和枝条，不危害果实和叶片，应采取综合防治措施。3、物理防治①清理枯枝和受害树木，压低虫源。②成虫产卵期和成虫羽化期均有出外活动的习性，人工捕捉成虫。4、生物防治：管氏肿腿蜂可寄生于双齿长蠹的幼虫和蛹，5月中下旬放管氏肿腿蜂，防治率可达40至50%。5、药剂防治：①打药：3月下旬至4月中下旬成虫外出交配期和6月下旬至8月上旬成虫外出活动期，喷施20%速灭杀丁3000倍液或12%烟参碱乳油1000倍液等。因成虫外出不整齐，要选用药效长的药剂。②堵塞虫孔：用20%菊杀乳油800倍液，再加木屑拌成糊状，制成毒剂，于4月中下旬至10月上句堵塞双齿长蠹的蛀孔。八、栾树白粉病防治措施：1.农业措施一是种植抗病品种；二是合理密植，合理施肥。2.药剂防治：一是秋苗发病重的地块，可药剂拌种，方法同小麦散黑穗病；二是在秋季或春季，田间发病率3%~5%时（成株期调查以旗叶到旗叶下2叶计算发病率），每666.7平方米用20%粉锈宁乳油20~30毫升或15%粉锈宁可湿性粉剂50克，对水50~60千克喷雾，或对水10~15千克低容量喷雾。也可用25%病虫灵乳油每666.7平方米50毫升，加水50千克，均匀喷雾。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《栾树病虫害及其防治》，更多相关资料，如《栾树种植技术》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁树常见病虫害及其防治方法%&%图：铁树【常见问题】铁树常见病虫害及其防治方法【专家解答】一、介壳虫在高温、干燥、通风不良时，叶片易受介壳虫危害，防治可用毛笔刷除或及时用50%氧化乐果乳剂或50%久效磷或80%敌敌畏乳油1000倍液喷洒。二、白斑病、煤污病在高温、空气湿度大时，易发生白斑病、煤污病，可用多菌灵50%可湿性粉剂或托布津70%可湿性粉剂兑水1000倍，在清晨给病株喷雾。三、苏铁小灰蝶苏铁小灰蝶属鳞翅目灰蝶科，是苏铁的主要害虫。发生期5至11月，为害盛期6月中旬至10月中旬。成虫将卵散产于苏铁卷曲的新叶上，幼虫孵化后先钻入卷曲的新叶中蛀食叶肉，随着叶片的生长，常群集于苏铁上部的芽鳞片内或散附于较嫩叶片上，咬食苏铁嫩叶，为害严重时嫩叶只剩叶柄，有时叶柄还被蛀空，在为害高峰期会3至5天内出现嫩叶突然萎蔫干枯或小叶部分全部干缩上卷，叶片展开后残缺不全，遇雨则造成心尖顶部腐烂，且常年不发新叶，失去观赏价值。防治方法：1．栽培措施（1）苏铁入棚前清除盆内杂物，特别注意清除根部、苏铁芽尖的老熟幼虫和越冬蛹，消灭越冬虫源。（2）采取措施提早结束休眠。6月30日前施足底肥，10月1日前入棚，棚温保持15℃左右，促进新芽早萌发，力争在6月10日之前长出新叶，错过为害高峰期。2．加强预测预报 从6月初开始每天观察，发现苏铁周围出现灰色小蝶即进入防治期，及时喷药防除，喷药重点是正值芽期的苏铁新叶。3．化学防治（1）21%灭杀毙乳油1000～1500倍液喷雾。（2）20%菊杀乳油800～1000倍液喷雾。（3）5%来福灵2500～3000倍液喷雾。（4）5%高效氯氰菊酯2000～3000倍液喷雾。【小编点评】介壳虫、白斑病、煤污病、小灰蝶等是铁树常见的几种病虫害，以上就是第一农经小编为您介绍的《铁树常见病虫害及其防治方法》，更多相关资料，如《铁树开花》《铁树养殖方法和注意事项》《铁树叶子发黄怎么办》《铁树叶的功效与作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
铁树叶子发黄怎么办？%&%图：铁树【常见问题】铁树叶子发黄怎么办？【专家解答】发黄原因：受冻：温度低于0℃时易受冻害，严重时整株植物叶子全部变黄，但开春后，便会长出正常新叶，将黄叶剪除就行。缺肥：铁树喜铁，如盆土缺铁，叶子会发黄。只需及时补施铁肥即可。一般可浇施硫酸亚铁溶液，家庭养花可在盆土中埋几根烂铁钉。浇水过多已经烂根：碰到这种情况，要剪除黄叶和烂根，重新上盆。防护措施：1、把变黄的叶子剪掉。只要根茎未死，叶片全部剪除也无妨，换盆土后置于通风有散射光处，保持一定的环境湿度，铁树就会重新萌发新叶。2、用“多菌灵”喷在铁树上。3、因缺铁而引起叶片发黄，应施用矾肥水，或喷施0.1～0.3%硫酸亚铁溶液。4、夏日遮荫防止烈日暴晒。5、冬日，铁树怕寒应有保暖措施。6、通风不好而使叶片闷黄，白天放室内观赏，晚上搬到室外。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《铁树叶子发黄原因与防治方法》，更多相关资料，如《铁树开花》《铁树养殖方法和注意事项》《铁树叶的功效与作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
菠萝蜜病虫害及其防治方法%&%图：菠萝蜜种植【常见问题】菠萝蜜病虫害及其防治方法【专家解答】果腐病为害症状菠萝蜜果腐病感病初期果皮产生茶褐色病斑,扩大后组织变软，病斑中部渐变深褐色或黑色，在果皮多角形瘤状突起的表面上产生许多黑色小点，严重时连成一片。遇潮湿时即散出大量白色至黑色条状物。病菌延及果柄,果实易腐烂、脱落。幼果感病,由于果肉未成熟，病果逐渐干枯，挂于树上。病原及发病特点菠萝蜜果腐病病原菌为囊孢壳菌。主要为害接近成熟的果实。大多通过机械损伤和昆虫蛀伤侵入。广东地区一般在3月发病，4~6月为发病盛期。病害发生适宜温度为25℃，相对湿度为80%以上。在阴湿多雨的环境，结果过多、树冠发育过旺或生势衰弱的植株，都会使病情加重。果腐病的防治加强栽培管理，冬季适当修枝，追施有机肥料。适时疏花疏果，喷药防治虫害，收获果实轻拿轻放，避免损伤；果熟期可喷洒1%的波尔多液，或50%速克灵500倍液。或58%瑞毒霉锰锌可湿粉剂800-1000倍液，每天7-10天喷1次。炭疽病菠萝蜜炭疽病是菠萝蜜一种常见的病害，为害叶片及果实，是造成果实在成熟期与贮运期腐烂的重要原因之一。为害症状菠萝蜜炭疽病菌为害叶片，常表现为有两种症状类型。叶脉坏死性：最初在叶中脉基部开始发病，然后逐渐向中脉顶端蔓延，最后沿中脉向侧脉发展，叶脉中毒黄化，变褐坏死，叶脉附近的叶肉组织变褐色；叶斑型：叶片先从叶尖、叶缘开始发病，病斑为半圆形或不规则形，直径1至数厘米，褐色至暗褐色坏死。为害果实时初呈褐色小斑，后扩展成圆形或不规则形褐斑，导致果实变褐腐烂。后期在病部上长有许多小黑点，即病菌的子实体。炭疽病的防治应采取以加强管理为基础适当时间喷药保护的防治措施。加强管理收果后，应进行松土，增施有机肥料，尽量剪除树上的病枝叶及病果；药剂保护在花期及幼果期要喷药保护。常有药有：50%多菌灵可湿粉剂500-600倍液，40%灭病威胶悬剂500倍液，50%灭菌丹可湿性粉剂500倍液及75%百菌清可湿粉剂600-800倍液。裂果菠萝蜜裂果是一种生理性病害，一般是果实在接近成熟时产生裂果，是一种常见症状，主要是由于微量元素特别是钙缺失造成的。多表现为纵向开裂，少数为横向开裂。裂开的果肉初呈黄白色，稍后果肉会长出黑色霉状物而变黑甚至腐烂。6-8月果熟期，久旱遇雨或久雨骤晴，温度和湿度剧烈变化时容易诱发裂果。防治方法果实膨大时期一定要进行果园土地深翻，疏松土壤，促进根系发育，提高根系的吸收功能；注重生长期果园科学施肥，注重施用腐熟有机肥，积极采用测土配方施肥，氮、磷、钾肥合理搭配，适当增加钙肥的施用，同时要增施生物有机肥，避免土壤过干过湿而影响对钙的吸收；发现土壤缺钙时，每亩地可施生石灰50-70公斤。此外，叶面喷施腐植酸液并配施0.5%的氯化钙效果更好。久旱要及时对果园进行浇水，避免突遇降雨使得果实迅速膨大而产生裂果。雨季要注意进行田间排水，防止果园由于积水而导致植株受涝影响钙元素的吸收而产生裂果。天牛主要有桑大牛和星天牛为害菠萝蜜。幼虫蛀茎干，轻则使树体生长不良，重则枝梢干枯折断或枯死。防治方法人工捕杀成虫，刮除虫卵，用钢丝钩杀蛀入枝干的幼虫，往蛀孔注入高浓度农药（5-10倍液80%敌敌畏或40%乐果液），泥封蛀孔熏杀、毒杀幼虫。埃及吹绵蚧为害症状该虫往往群集叶部为害，大量刺吸汁液，致使叶片橘黄，植株树势衰退，并导致煤烟病发生。在广东省和台湾省种植的菠萝蜜发生普遍而严重。防治方法害虫少良发生时可用人工抹杀。喷洒松脂合剂8-15倍液，或速扑杀乳油1500-2000倍液等农药。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的菠萝蜜病虫害及其防治方法，更多相关资料，如《菠萝蜜常见问题》《菠萝蜜核的吃法》《菠萝蜜的繁殖方法》《菠萝蜜养护管理技巧》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的关注！（第一农经整理）
西番莲常见病虫害及其防治方法%&%图：西番莲种植【常见问题】西番莲常见病虫害及其防治方法【专家解答】西番莲的病虫害主要有根腐病、炭疽病、花叶病、蛀果虫、白蚁、红蜘蛛、蚜虫等。应以防为主，及时修剪、疏叶，保证通风透光，并做好排水工作，可减少病虫害发生。根腐病防治方法：可用70%托布津800-1000倍液喷施；炭疽病防治方法：可用50%多菌灵500倍或40%灭病威悬剂400倍防治。花叶病受害叶片呈花叶状，带浅黄色斑，叶片皱缩，果缩小、畸形，果皮变厚变硬，果肉少或无，蚜虫传播，在冷凉干燥季节发病较多。防治方法：1、培育无病毒苗木；2、消灭传染媒介蚜虫，清除病叶、病株；3、加强栽培管理，提高植株抵抗力；4、果园附近不种瓜类或茄果类蔬菜。蛀果虫防治方法：可在上午8点钟左右，用90%敌百虫1000倍液（或敌敌畏1500倍液）加3%红糖，每隔4-5天喷一次，连喷3-4次；或者每亩地悬挂灯笼式诱虫器（双棉球）5-6个诱虫扑杀，在两个棉球中，一个棉球滴引诱剂（每20天加2毫升），另一棉球滴敌敌畏（每10天补充一次药），在果树谢花后至果实膨大期前进行，并定期清理死虫。白蚁防治方法：1、可在根部撒施白蚁药。2、在果园种植后每株树离主干1尺远处放臭丸1至2粒，可以驱赶白蚁。红蜘蛛防治方法：1、用螨危4000-5000倍（每瓶100毫升兑水800-1000市斤）均匀喷雾，2、用40%三氯杀螨醇乳油1000-1500倍液均匀喷雾，3、用20%螨死净可湿性粉剂2000倍液均匀喷雾，4、用15%哒螨灵乳油2000倍液均匀喷雾，5、用1.8%齐螨素乳油6000-8000倍等均可达到理想的防治效果。蚜虫防治方法：1、用25%蚜螨清乳油50毫升，2、吡虫啉系列产品1500-2000倍液喷雾，3、10%的蚜虱净60-70克；4、20%的吡虫啉2500倍液喷雾；5、25%的抗蚜威3000倍液喷雾防治。咖啡木蠹蛾蛀食枝条，导致虫口上部所有枝条花果逐步干死。防治方法：平常应留意检查，在发现柱入口及其下方有虫粪时，应及时用注射筒将100倍的敌敌畏或氧化乐果注入后用棉花及粘性黄泥密封蛀入口即可杀死害虫。其他害虫部分地区的新开垦果园可能有白蚁、金龟子、果实蝇等昆虫为害，有些地区还可能有蚧壳虫为害，要留意检查并及时防治。上述其它害虫可用百分之四十五或百分之五十的马拉硫磷乳油500至1000倍药液喷雾，也可用百分之五十的甲胺膦乳油250至400倍药液喷雾。需要注意的是金龟子在傍晚后活动咬食叶片的，因此，应在傍晚喷药为好。另外金龟子的幼虫鸡母虫是在地下活动危害西番莲根系的，如松土施肥时发现也应及时除去，要特别注意的是，在开花结果期不应使用甲胺膦以免产生人畜农药中毒。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的西番莲病虫害及其防治方法，更多相关资料，如《西番莲的繁殖方法》《西番莲种植方法和注意事项》《西番莲养护管理技巧》《西番莲常见问题汇总》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
观音菜病虫害及其防治方法%&%图：观音菜【常见问题】观音菜病害防治【专家解答】1、根腐病防治方法：可选用69%安克锰锌800倍液，或50%多菌灵800倍液灌根或喷雾，每6~8天喷1次，喷雾时要兼顾地面。2、叶斑病、炭疽病、菌核病防治方法：可选用70%代森锰锌500倍液或50%大生500倍液等，于发病初期喷洒，共喷2~3次。3、斜纹夜蛾防治方法：可用52.25%农地乐1000倍液或44%速凯乳油1500倍液等。4、蚜虫及潜叶蝇防治方法：使用10%一遍净2000倍液及50%潜克（灭蝇胺）5000倍液喷雾或及时采收，均能减轻或避免危害。【小编点评】以上是观音菜的常见病虫害及其药剂防治方法，此外，我们还可以采用高畦栽培、地膜覆盖；增施有机肥和磷、钾肥，增强植株抗病能力；特别注意通风降湿等农业方法来进行防治。更多相关资料，如《观音菜的繁殖方法》《观音菜栽培种植技术》《观音菜的功效与作用及食用方法》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
甘蓝病虫害防治%&%图：甘蓝【常见问题】甘蓝病虫害防治【专家解答】1、软腐病叶球外露或植株基部逐渐腐烂成泥状，或塌倒溃烂，叶柄或根茎基部的组织呈灰褐色软腐，严重的全株腐烂，病部散发出恶臭味，别于黑腐病。防治方法：发病初期可用以下药剂制止病害蔓延；或用抗菌剂“401”0.5千克加水250～300千克喷雾；或敌克松原粉0.5千克浇根。后期药剂可选用72%农用硫酸链霉素可溶性粉4000～5000倍液，或77%可杀得可湿粉2000倍液，或50%福美双可湿粉500倍液。发病初期交替喷施药剂3～4次，隔7～10天喷1次。2、黑腐病田间主要症状有多种，高温多雨，地势低洼，排水不良，或偏施、过施氮肥，有利于该病的发生和流行。防治方法：1.治虫防病：早期注意防治地下害虫，减少虫伤。2.农业防治：合理轮作，整治排灌系统，深沟高畦种植，实行配方施肥，忌偏施过施氮肥。3.药剂防治：可用72%农用硫酸链霉素3500倍，或新植霉素4000倍液，或50%代森铵水剂800～1000倍液。药剂交替使用，喷施与淋施相结合，隔7～10天喷1次，连施3～4次。3、病毒感染苗期染病，叶片产生褪绿近圆形斑点。防治方法：前期注意防治虫害传播病毒病，感染病毒病初期可喷施20%病毒K500倍液，或用1.5%植病灵乳剂800～1000倍液、83增抗剂100倍液防治，每隔7～10天喷一次，连续喷2～3次，可控制或减轻病害发生。生理性病害：结球初期、中期，叶缘变褐、腐烂，是由过量施氮肥引起钙素缺乏。4、甜菜夜蛾夜蛾具有昼伏夜出习性，防治应在傍晚进行。高温干旱季节防治夜蛾应加大用水量，交替用药，有利于提高防治效果。防治方法：成虫有较强的趋光性，可在田间设置频振式杀虫灯诱杀；药剂防治：24%美满SC2000～3000倍；15%安打SC2000～3000倍；防治应掌握在幼虫盛孵期和一龄幼虫高峰期施药。施药时间应为早晨和傍晚，喷药要均匀周到，植物叶正反面要充分着药。该虫抗药性强，因此注意轮换或交替用药，夜蛾具有杂食性和暴食性，施药时应均匀周到，重点喷叶背及心叶。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《甘蓝病虫害防治》，更多相关资料，如《甘蓝的繁殖方法》《甘蓝的栽培种植技术》《早春甘蓝如何育苗？》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
仙人球病虫害怎么防治？%&%图：仙人球【常见问题】仙人球病虫害怎么防治？【专家解答】仙人球在高温、通风不良的环境中，容易发生病虫害。仙人球的病虫害主要是炭疽病、溃疡病、介壳虫和粉虱。防治方法：主要是控制水分，及时通风，预防为主。多菌灵对于炭疽病有一定的作用，链霉素对于溃疡病比较有效，但是主要还是预防为主。此外，仙人球易受仙人掌白盾蚧、红蜘蛛等害虫为害。仙人掌白盾蚧寄生在仙人掌科植物上，常见为害仙人球、昙花、令箭荷花、蟹爪兰、仙人鞭、白毛仙人掌、量天尺等。发生严重时茎和叶状茎表面布满白色介壳。此虫以刺吸式口器吸取寄主的营养，造成植林生长衰弱，被害部位呈黄白色，影响观赏价值。可用新高脂膜+乐果进行喷施杀除。病害可喷洒新高脂膜500-600倍液+多菌灵或托布津。注意，无论是病害还是虫害，不管喷洒哪种药液，都要在室外进行。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的仙人球各种病虫害以及它们的防治方法了，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，如《仙人球的养殖方法和注意事项》《仙人球摆放风水问题》《仙人掌可以防辐射吗》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
月见草病虫防治有哪些，怎么防治？%&%图：月见草【常见问题】月见草病虫防治有哪些，怎么防治？【专家解答】1、腐烂病腐烂病防治发病后，植株根部逐渐变色腐烂，叶片萎蔫干枯，后致全株枯死。防治方法：可用1%石灰水，或用50%托布津1500倍液，也可用75%百菌清1000倍液浇灌。2、斑枯病（1）症状：此病主要是为害叶片。患病后叶片上病斑呈圆形，淡褐色，直径2~3毫米，边缘呈紫红色，中间褐色，密生小黑点。发病严重时会导致叶片枯死。（2）发病原因：婴病原为月见草壳针孢（Septoria oenotherae Westd.），属半知菌亚门，壳针孢属真菌。病菌以分生孢子器和菌丝体在病残体内越冬，翌年春季分生孢子器吸水后释放分生孢子进行初侵染。病害田间传播主要靠雨滴飞溅和气流，种子带菌造成远距离传播。高温高湿、阴雨连绵有利于发病。栽培管理差、植株生长衰弱易发病。7~8月高温多雨季节为发病盛期。（3）防治方法：①秋季彻底清除田间病残叶，集中烧掉或深埋，以降低田间越冬菌源量。②播种前用50%多菌灵或50%代森锰锌500倍液浸种30分钟，晾干后再种。③发病初期用50%代森锰锌500倍液或50%万霉灵600倍液等药剂喷雾1次，间隔10~15天。3、铜绿丽金龟（1）这种病虫在幼虫时会危害幼苗;花期成虫时又会危害花瓣。（2）防治方法：①人工捕杀；②用炒香麦麸与90%晶体敌百虫30倍液拌成毒饵诱杀；③将饵料直接用50%辛硫磷乳油按1：1拌匀诱杀。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《月见草的病虫害防治方法》一文，更多相关资料，如《月见草的栽培种植技术》《月见草繁殖方法》《月见草品种有哪些？》《月见草的功效与作用》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
绣球花/八仙花常见病虫害防治%&%图：绣球花【常见问题】绣球花/八仙花常见病虫害防治【专家解答】1、叶斑病绣球花叶斑病主要侵染其叶片，染病初期为暗绿色水渍状小斑点，之后逐渐扩大，并呈暗褐色，中心为灰白色病斑。病斑表面产生许多小黑粒点，即为分生孢子器。病原菌主要为叶点霉菌，还有尾孢菌、棒孢菌、壳针孢菌，它们在被害叶片上越冬。分生孢子随风雨向四周传播，侵染八仙花叶片。在梅雨季节或通风不良时，发病严重。防治方法：栽植不宜过密，注意通风，花期后剪除部分枝叶可有利于通风。土壤不能过湿，浇水不能溅到叶片上。及时清除病叶并集中销毁，以减少侵染机会。开花后喷施75%百菌清700倍液，或50%多菌灵500倍液防治。发病期喷洒1:1:200波尔多液或65%代森锌500倍液，25%腈菌唑乳油800倍液，40%氟加唑乳油800倍液进行防治。2、炭疽病主要发生在叶片上。防治方法：及时清除病落叶病集中烧毁，发病严重的病株可齐地面砍去，以促使其重新生长新枝。发病初期可选择喷施75%百菌清700倍液，或70%炭疽福美500倍液，或70%甲基托布津1500倍液防治。3、角斑病绣球花角斑病又叫轮斑病。染病的八仙花叶片出现圆形，近圆形或多角形的褐色至深褐色叶斑，边缘色较深，往往多个病斑融合成大斑块，导致叶片局部或全部干枯。在湿度高的情况下，叶两面病斑上可见灰褐色的病菌子实体分生孢子座。角斑病病菌以菌丝体在病叶、病落叶或土壤中越冬，条件适宜时产生分生孢子，借助风雨传播，从八仙花植株的自然孔口或表皮侵入，进行初次侵染和再次侵染。温暖多湿、株间郁闭或偏施氮肥容易发生此病。防治方法：精心养护，避免盆土和栽培场所过湿，合理修剪，改善植株通透性。勿偏施或过多施氮肥，以增强其自身抗病力。发现病叶要及时清除，并集中销毁。发病初期喷洒27%铜高尚悬浮剂650倍液，或30%氧氯化铜悬浮剂700倍液，50%甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液，50%多菌灵可湿性粉剂600倍液进行防治。4、日灼病绣球花为耐荫植物，若在高温（38.9℃）条件下，迅速生长的植株叶尖就会被太阳灼伤，出现类似霜害或药害的症状。根据绣球花喜阴湿的特点，栽植时注意遮阳，以减少日灼。5、黄化病绣球花在碱性土壤里栽培时，叶片会褪绿，变成淡黄色，并影响植株生长和观赏性。可施用硫酸铵，使土壤酸化，以满足八仙花喜酸性土壤的习性，也可将铁的螯合物放在土中或作叶片喷雾，使叶片转绿。6、接骨木长管蚜此害虫除了危害绣球花外，还危害接骨木、南天竹、紫薇等植物。其若虫群栖在新梢上吸食汁液，会影响新梢生长，使叶片变小、蜷缩等。接骨木长管蚜为大型蚜虫，在南方以无翅胎生雌虫越冬，在北方以卵越冬。越冬卵翌年4月孵化，先在接骨木上繁殖危害，5月迁移到八仙花新梢上危害。到10~11月再迁回到接骨木上产生性蚜、交尾，产卵于芽基部越冬。以无翅胎生越冬的，在接骨木越冬芽附近胎生雌虫，次年3月底开始繁殖，4月虫口密度增加，再迁移到八仙花寄主上危害。防治方法：发现少量蚜虫时，用40%氧化乐果1000~2000倍液、80%敌敌畏乳油1000~1500倍液、杀灭菊酯2000倍液或1.2%烟参碱1000~2000倍液喷杀，连续2~3次即可见效。7、蝙蝠蛾该虫成虫体为茶褐色或黄褐色，前翅前缘外围有黑色的扁圆形斑，翅中部有三角形暗褐色斑纹，后翅为黄褐色。以幼虫在树干虫道内越冬，翌年3月底开始活动，5月初至6月中旬开始化蛹，6月上旬至7月上旬为产卵期，6月下旬幼虫孵化。幼虫期从当年6月底孵化开始到第三年5月，成虫寿命仅为5天。幼虫孵化后取食土表的腐殖质，三龄后转入寄主危害。先从八仙花或其它寄主植物植株基干部蛀入，蛀入前先吐丝结网，用以隐蔽其身体，再蛀食，边蛀食边将咬下的木屑及粪便送出，黏着在网丝上，成为一囊状包，并不断扩大。幼虫蛀入以后，先在植株韧皮部蛀一横沟，再向髓心处蛀入，再向下，虫道长3厘米，直径2厘米。幼虫夜晚爬出孔外，咬食皮层成环割状，植株很快就会枯死。防治方法：及时清除枯枝落叶，消除幼虫栖息场所。6月下旬在植株附近喷洒90%敌百虫或锌硫磷1000倍液于草地腐殖质土堆上，杀灭孵化的幼虫。幼虫进入寄主后，可向树干内注入200倍80%敌敌畏或“树虫一针净”防治，也可在根际周围埋施铁灭克。8、褐软蚧其若虫和雌成虫吮吸绣球花嫩枝叶的汁液，致使花、叶枯黄脱落。防治方法：可用毛刷刷除或用粗麻布擦除，刷擦下来的虫体应及时处理。结合修剪，剪除有虫的枝条及叶片，集中烧毁。若虫孵化期，可喷施5%吡虫啉乳油1500倍液，或50%辛硫磷乳油1500倍液，或25%喹硫磷乳油500~1000倍液，均有良好效果。喷药时要注意喷枝条和叶的正、背面，可提高杀虫率。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《绣球花/八仙花常见病虫害防治》，更多相关资料，如《绣球花的修剪与催花技术》《八仙花养护要点分享》《绣球花的繁殖方法》《绣球花的养殖方法以及注意事项》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！ （第一农经整理）
碰碰香常见病虫害防治%&%图：碰碰香【常见问题】碰碰香常见病虫害防治【专家解答】1、腐烂病与多数农作物比较而言，碰碰香不容易发生病虫害。但是，如果空气流通不好，光线弱，水分大也容易得腐烂病。先是从底部烂叶，逐渐上移，最后从茎基部烂掉，导致整株死亡。腐烂病主要是由欧文氏杆菌引起，使用铜制剂或农川链霉素可以解决此问题，同时减小郁闭度，适当修剪棹部分叶片，保持温室内空气流通，增强光照，特别是不能造成积水。2、介壳虫在碰碰香生长后期，若长势较弱，空气流通不畅时，易遭介壳虫危害，如果是早期发生，程度较轻时可以用软毛刷蘸肥皂水擦拭，若中后期较严重时，用浓度80%的敌敌畏和浓度40%的氧化乐果的1000倍稀释液效果较好，也可用浓度50%马拉硫磷1500倍液，或225亚胺硫磷1000倍液，或浓度2.5%溴氰菊酯3000倍液，喷雾;每隔5~7滴喷1次，连续2次即可。【小编点评】腐烂病和介壳虫是碰碰香常见的两种病虫害，一般时候它是不会害病的，以上就是第一农经小编为您介绍的这两种病虫害及其防治方法，更多相关资料，如《碰碰香的养殖方法和注意事项》《碰碰香为什么一碰就香？》《碰碰香怎么水培》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
木槿常见病虫害及其防治方法%&%图：木槿花【常见问题】木槿常见病虫害及其防治方法【专家解答】1、木槿煤污病木槿煤污病主要危害木槿的叶片，也危害嫩枝、花器等部位，叶片及花朵布满黑色煤粉层，严重地破坏了其观赏性。解决方法：生长季节蚜虫大量发生时，喷洒40%氧化乐果1000 至1500 倍液进行防治，减少蚜虫排泄物或蜜露，从而达到防治的目的。2、木槿褐斑病木槿褐斑病主要危害叶片，病斑多角形，暗褐色，大小3-10mm。湿度大时，叶背生有暗褐色绒状物，即病原菌分生孢子梗和分生孢子。病斑稀少，叶背面为扩散型斑块，有时融合。解决方法：发病初期喷洒50%甲基硫菌灵800倍液、50%多菌灵500倍液，10天左右一次，连喷2-3次。3、木槿叶斑病木槿叶斑病主要侵染木槿的叶片，发病时叶片慢慢变黄枯萎掉落，影响木槿的观赏。解决方法：用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒。4、蚜虫蚜虫是比较常见的虫害，主要侵害木槿的枝叶，还会引发煤污病等其他病害。解决方法：可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。5、白星金龟子白星金龟子又称“精壳郎”，以成虫咬食木槿幼嫩的芽、叶、花和花蕾，严重影响株植生长于开花。解决方法：在成虫盛发危害时，喷40%氧化乐果乳油1000倍液防治。木槿属粗放管理，一般不会有太多的虫病害侵染，但一旦发生也是需要尽快处理的，否则会影响木槿的观赏价值等，以上是木槿常见的病虫害及防治方法，希望对大家有所帮助。6、其他病虫害炭疽病、叶枯病、白粉病等发生时，可剪除病虫枝，选用安全、高效低毒农药喷雾防治或诱杀；红蜘蛛、蚜虫、蓑蛾、夜蛾、天牛等病虫害应注意早期防治，可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。对环境安全的除虫法是用稀释后的洗涤剂。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《木槿常见病虫害及其防治方法》，更多相关资料，如《木槿的繁殖方法》《木槿的常见变种》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
彩叶草病虫害防治%&%图：彩叶草【常见问题】彩叶草幼苗期和生长期的病虫害怎么防治？【专家解答】1、幼苗期防治暖棚内高温高湿的环境极适于多种病原菌的繁殖，而发病最重、危害最大的是立枯病，它是由镰刀菌、丝核菌、腐霉菌共同引发的。一般在小苗出土20天左右发生最严重，土壤带菌是发病的主要原因。其表现症状有：植株立枯、猝倒及腐烂。此时要控制浇水，适当通风，在幼苗出土后，喷洒绿亨1号、绿亨2号进行药剂防治。2、生长期防治(1)常见病害及防治方法灰霉病：这是草花常见的真菌病害，病害为灰葡萄孢菌，可危害叶、茎、花及果实。叶片受害初期呈水渍状斑点并逐渐扩大变成褐色、黑褐色软腐。花蕾也如此。当湿度大时，病部长出灰色霉状物，此病极易反复，所以对灰霉病的防治必须持之以恒。在养护管理上要少施氮肥，在药剂防治上要选用农利灵、施佳乐、灰霉克、雷多米尔等。 疫病：也是一种真菌性病害，从花的根部、茎基部侵入。早期患病部位呈水渍状暗绿色斑点，可发展成黑褐色斑块，严重时整株茎部变黑、腐烂，使皮层的疏导功能失调，最终导致植株死亡。发现此病可选择霜疫速康、安泰生、代森锰锌、雷多米尔等进行喷洒防治。菌核病：它是由核盘菌侵染所致。病菌也是从茎基部侵入，患病部位初期出现淡褐色水渍状斑点，并向茎和叶柄蔓延;腐烂，潮湿时病部生出白色棉絮状的菌丝体。此病可选用五氯硝基苯、菌核净、菌杀净进行喷杀防治。白绢病：病菌主要从植株的茎部和根部侵入。多在茎基部发病，患病部位呈褐色腐烂并在病部长出白色绢丝状物。可选用5%多菌灵1000倍液喷洒根际土壤进行防治。细菌性软腐病：患病部位初期呈水渍状，而后变褐色进而成粘滑软腐状，在软腐的组织内混有白色、黄色或灰褐色糊状粘稠物并能发出恶臭味。药剂防治可用农用链霉素，用其喷洒病株和根际土壤。疫病、菌核病、白绢病和细菌性软腐病其症状有相似之处，要认真分析。它们从栽培管理上虽然都是节制浇水，适当通风，但药剂防治均有所不同。白粉病：危害花的嫩叶、花蕾和花梗。先是在受害部位出现白色粉斑，逐步布满形成一层白色粉状物。受害部位弯曲畸形、花小花少以至不开花。常在瓜叶菊、凤仙花、月季等植物上发现此病。药剂防治可选用甲托、福星等。锈病：此病常发生于叶片、果实和枝干，在菊花上常见，患病部位有橘黄色至深褐色粉堆、疤状物或毛状物。可用粉锈宁、甲托、多菌灵、福星等药剂防治。 黑斑病、褐斑病：这两种病主要危害叶片，要节制浇水、降低湿度，药剂防治可用百菌清、甲托。病毒病：是一种由极微小的寄生物引发的病害，受害植株易出现扭曲、卷叶、矮小等症状。防治药剂为捷毒康、小叶敌和病毒A混合喷、W2000等。(2)常见虫害及防治方法红蜘蛛：发生于高温、低湿的环境，受害部位失绿有灰黄色斑点，最后叶片枯落。药剂防治可选用乐果、氧化乐果、贝乐霸、天王星、敌敌畏等。蚜虫：多在叶片背面吸取花卉养分，使叶片变色、卷曲。药剂防治可选用敌敌畏、乐果、一遍清、康福多等。 介壳虫：种类较多，虫体小，其体表常覆盖有蜡质介壳。药剂防治可选用速杀介、氧化乐果、敌敌畏。粉虱：体小，白色，飞翔力不强，受害叶片枯黄脱落。可选用敌杀死、乐果、氧化乐果、敌敌畏喷雾等进行防治， 斑潜蝇：幼虫钻入花卉的叶肉里把叶片穿成一道道弯弯曲曲的黄白色隧道。从5月份开始危害，持续到8月份。可根灌40%氧化乐果乳油1000倍液进行防治。【小编点评】以上第一农经小编为您整理的彩叶草幼苗期和生长期的病虫害防治方法，更多相关资料，如《彩叶草种植方法和注意事项》《彩叶草的繁殖方法》《彩叶草病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
木棉树常见病虫害防治方法%&%图：木棉花【常见问题】木棉树的病虫害防治方法【专家解答】1、病害一般木棉很少发生病害，在少数长势不佳的个体上会发生茎腐病，整条树干会发腐变黑。防治方法：发生茎腐病时要除去发病株，防止扩散，并用多菌灵防治，然后用多菌灵800倍液进行防治。2、虫害木棉主要有蚜虫、红蜘蛛、金龟子等害虫为害叶片，以及天牛为害树干。防治方法：蚜虫可用噻虫嗪、吡虫啉、阿维菌素等药剂防治。天牛可用敌百虫水溶液灌杀，或用脱脂棉蘸浸敌百虫水溶液塞入虫孔，并用湿泥封堵虫孔毒杀天牛。金龟子的危害有一定的规律：每年有2个高峰期，一次是5～6月份，另一次是9～10月份，而且金龟子是在傍晚6～8点钟出来危害，在防治时要抓住这个规律进行防治。在虫害高峰期，每个星期要喷一次常规的杀虫药（乐果、敌敌畏），喷药时间要安排在下午5点以后进行。另一种防治金龟子的办法是用黑光灯进行诱捕。树体羸弱的会发生红蜘蛛危害，当受到红蜘蛛的侵害时，叶片会变黄，防治红蜘蛛可用螨清克800～1000倍液喷施，还可用哒螨灵、炔螨特、噻螨酮等药剂防治。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《木棉树的病虫害防治方法》，更多相关资料，如《木棉花怎么播种育苗》《木棉花嫁接技术》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
孔雀草常见病虫害防治%&%图：孔雀草【常见问题】孔雀草常见病虫害防治【专家解答】1、褐斑病、白粉病防治方法：选择好一点的土壤，同时在其生长期需要注意的是其施肥、交水电额情况，在一定的情况下，要及时的清理病株、病叶，同时要烧毁病株，及时的喷锈粉宁等杀菌药。2、茎枯病病状：在发病的初期，其在茎上会出现灰色疹状凸起，圆形或梭形，后凸起开列，露出黑色分生孢子盘。生长期时有发生，严重时茎枝枯死，全株生长发育受抑，影响观赏。防治方法：可在雨后及时的进行排水，同时要防止湿气的滞留，同时要保持的是其干爽性。发病初期可选用25%苯菌灵、环已锌乳油800倍液，40%百菌清悬浮剂500倍液，30%绿得保悬浮剂400倍液。隔7天喷药1次，共用2～3次。3、红蜘蛛防治方法：加强栽培管理，在虫害发生初期可用20%三氯杀螨醇乳油500～600倍进行喷药防治。【小编点评】褐斑病、白粉病、茎枯病、红蜘蛛等是孔雀草常见的一些病虫害，具体的防治方法第一农经小编已经为您介绍如上，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，如《孔雀草与万寿菊的区别》《孔雀草种植方法和注意事项》《孔雀草育苗上存在的主要问题》《孔雀草常见病虫害防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的关注。（第一农经整理）
含羞草病虫害防治%&%图：含羞草【常见问题】含羞草病虫害防治【专家解答】含羞草基本无病虫害。如有蛞蝓，可在早晨用新鲜石灰粉防治。如果是刚播种出苗长出叶子没两天就被虫吃光了，那可能是金龟子、地老虎之类的。可以埋点呋喃丹，或灌点呋喃丹水，不过这是剧毒，要注意安全。【小编点评】一般含羞草是不会出现什么病虫害的，因为它有抗性，以上是害羞草有可能出现的病虫害，几率较小，可以稍微注意一下，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的支持是我们前进的动力！！（第一农经整理）
虞美人常见病虫害及其防治方法%&%图：虞美人种植【常见问题】虞美人常见病虫害及其防治方法【专家解答】1、霜霉病症状：在苗期发病致苗枯；成株期可为害叶片、茎及花。在植株下部老叶的正面产生淡褐色斑，叶背部有白色、浅灰色至紫灰色霜霉层。严重时叶片变褐干枯。病菌蔓延为害茎和花，使茎扭曲和花不能开。在茎基部发病可致植株死亡。防治方法：（1）土地平整，防止积水。栽植不宜过密，氮肥适当。及时剪除病叶，拔除病株并烧毁。（2）发病初期喷50％代森锰锌600倍液，或20％瑞毒素4000倍液，或50％代森铵1000倍液。2、细菌性斑点病症状：叶、茎、花等部位均受细菌为害。叶上初生细小水渍状斑点，不久圆形暗褐色斑，常有同心轮纹，周围有水渍状晕圈；老病斑晕圈则不明显。叶上病斑发生多时，斑点很小，但通过汇合形成黑色至乌黑大斑块。斑块上有菌脓溢出。茎上病斑长条形，并能汇合环切茎部。花部尤其是幼嫩花萼最易感染，部分或全部变黑。细菌还能穿过萼片，侵染下面幼嫩花瓣，使花停止发育。蒴果上产生明显水渍状黑色斑，菌脓也比其他部位明显。防治方法：（1）摘除病叶，拔除病株并烧毁。病圃不连茬。（2）从无病株采种，可疑种子播种前用温汤浸种。先将种子浸冷水中7小时，再在49摄氏度的温水中浸5分钟，然后放入54摄氏度温水中5分钟，最后在水中冷却。（3）勿使圃地湿热、通风不畅。同时施肥亦不可过多。3、枯萎病防治方法：用25%托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。通常子叶出苗后每周用1000倍液百菌清或甲托喷施，连续2-3次。4、蚜虫危害：成虫若虫密集于嫩梢，吮吸叶上汁液。防治方法：常采用35% 卵虫净乳油1000-1500倍液，2.5%天王星乳油3000倍液，50%灭蚜灵乳油1000-1500倍液，10%氯氢菊酯乳油3000倍液，2.5%功夫乳油3000倍液，40%毒死蜱乳油1500倍液，40%氧化乐果1000倍液，2.5%鱼藤精乳油1500倍喷杀。【小编点评】霜霉病、斑点病、枯萎病、蚜虫等是虞美人常见的几种病虫害，它们的防治方法第一农经小编燕鼠已经为您整理如上，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
白掌/白鹤芋萎蔫病的原因及防治方法%&%图：白掌【常见问题】白掌/白鹤芋萎蔫病的原因及防治方法【专家解答】白鹤芋萎蔫的原因及其防治方法如下：1.光照不当：白鹤芋在冬季及早春需要较好的光照，不要荫蔽，而光照渐强时要逐渐遮阳，如果在荫蔽处欣赏的，不可直接放于阳光下曝晒，否则会因环境的急剧变化而出现不适，表现为萎蔫、黄叶，甚至枯死。2.湿度太过：白鹤芋需要较高的生长湿度，如果空气过于干燥会引起叶片萎蔫，可通过加强喷水或环境地面洒水来解决，用透明塑料袋罩起来也可，但在光照较好时要稍通风或在塑料袋上端开一口通风透气，否则袋内温度会急剧攀升。3.施肥不当：施肥要薄肥施之，不要施用浓肥或生肥，并在施用了固态的肥料后浇灌一次清水，最好以稀薄的肥水代替清水浇灌，这样一般不会产生肥害，而且植株生长茂盛。4.温度不适：一般这种情况在此时不会发生，多在温度低于5℃或高于35℃时易出现。5.虫害威胁：如有害螨害危害，则叶片表现萎蔫、光泽淡化、黄枯等不良症状，可喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、哒螨灵等。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《白掌/白鹤芋萎蔫病的原因及防治方法》，更多相关资料，如《白掌的养殖方法和注意事项》《白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？》《白掌水培技术》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白掌叶子发黄怎么办》《白鹤芋的常见病虫害及其防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！ （第一农经整理）
白掌叶子发黄怎么办？%&%图：白掌种植【常见问题】白掌叶子发黄怎么办【专家解答】1、水多叶黄：马上停浇水。2、缺水干黄：马上往叶片上喷水。3、光强暴晒叶黄：及时喷水降温。4、肥多烧叶黄：多浇水把肥排除。5、缺肥叶瘦黄：应马上施肥，一周内见效。6、病害叶黄：及时喷药。7、虫害叶黄：及时灭虫可恢复。【小编点评】白鹤芋养护较易，在散射光处养护，16-26度最适宜其生长，保持土壤湿润但不积水，每周浇一次薄肥，长势壮及利于开花。更多相关资料，如《白掌的养殖方法和注意事项》《白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？》《白掌水培技术》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白鹤芋的常见病虫害及其防治》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！（第一农经整理）
白掌/白鹤芋的常见病虫害及其防治%&%图：白掌/白鹤芋【常见问题】白掌/白鹤芋的常见病虫害及其防治【专家解答】（1）细菌性叶斑病、褐斑病和炭疽病防治：主要危害叶片，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液喷洒。（2）根腐病和茎腐病防治：除注意通风和减少湿度外，用75%百菌清可湿性粉剂800倍液防治。有时发生介壳虫和红蜘蛛危害，用50%马 拉松乳油1500倍液喷杀防治。（3）介壳虫防治：方法是用抹布擦拭、喷施风油精或洗衣粉500倍液、喷施杀扑磷、虱蚧宁、国光蚧克等进行防治，效果均良。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《白掌/白鹤芋的常见病虫害及其防治》，更多相关资料，如《白掌的养殖方法和注意事项》《白掌有毒吗？它适合室内养殖吗？》《白掌水培技术》《白掌怎么分株？白掌的防治方法有哪些？》《白掌叶子发黄怎么办》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！！！（第一农经整理）
扶桑常见病虫害防治方法%&%图：扶桑花【常见问题】扶桑常见病虫害防治方法【专家解答】叶斑病朱槿叶斑病是一种真茼性病害。多发生在秋末天气转冷时期，尤其北方地区入窖不及时更易发生。最初的症状是叶片出现淡黄色及红黄色斑点，病斑扩大后呈圆形或椭圆形，在比较潮湿的条件下，病斑上可出现黑色的粒状物，即病原菌的分生孢子器，后期叶片干枯脱落。防治方法：该病害的防治关键是做好防寒工作，秋后大风降温时采取保护措施，在此基础上及时喷布500-800倍液的代森锌或1500倍%铵都可以起到很好的防治效果。茎腐病朱槿茎腐病是一种为害严重并日发生范围较广的真菌病害。该病多发生在雨季，高温多雨条件下发病严重。病原菌多从植株的根茎交结处侵染，初期病状不十分明显，只是受害部位的皮层皱缩，稍显暗褐色，但皮下组织却已开始腐烂，变成褐色，病斑绕茎一周后，植株干枯死亡。从叶面上看，发病初期时，叶片萎蔫，边缘出现黄褐色枯斑，逐渐向里扩展，后期叶片干枯脱落。防治方法：该病防治的关键是防止暴雨长期冲刷植株，并在雨季前后每隔10天左右用200-500倍液托布津涂干。试验表明，这种方法有很好的防治效果。根结线虫病朱槿根结线虫病也是一种分布广、为害严重的病害。该病从地上部分观察，初期叶片生长衰弱，边缘出现红褐色的枯斑。并向内扩展，后期叶片干枯脱落。从地下部分观察，则发现在植株根系间出现大大小小的瘤状物，初期光滑肉色，后期粗糙褐色，内藏针尖大小的梨形雌线虫。防治方法：该病的防治较困难。如果株数少可换土，土壤一定要经过较长时间的暴晒，旧土不要再用。较多植株也可施入涕灭威颗粒剂，可按5寸盆埋入0.5克左右计划。【小编点评】以上就是扶桑常见的三种病虫害及其防治方法了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助，想了解更多扶桑相关资料的，欢迎关注第一农经相关栏目和专题频道，我们竭诚为您服务，您的关注是我们前进的动力！（第一农经整理）
三色堇常见病虫害防治方法%&%【常见问题】三色堇常见病虫害防治方法【专家解答】灰霉病加强通风，控制种植密度，浇水避免淋浇，浇水后通风。及时清理凋谢衰老的组织，避免出现伤口。用烟剂和交替使用药剂。喷雾后及时通风散湿。发病初期，喷施50%速克灵1000倍液或多菌灵500~1000倍液、百菌清700-800倍液、50%甲基托布津500~600倍液，还可用熏灵烟剂。炭疽病秋末冬初，将圃地内的病株残体集中烧毁；生长期内发现病叶、病花及时摘除处理。发病初期喷洒80%代森锌可湿性粉剂500~800倍液或75%百菌清可湿性粉剂600~800倍液、60%炭疽福美800~1000倍液、50%多菌灵500~600倍液。碎色病（病毒病、花叶病）主要以蚜虫传毒。防治蚜虫用50%抗蚜威可湿性粉剂3000倍液和2.5%鱼藤精乳油800~1000倍液喷雾防治，交替使用3~4次，隔7-10天喷施1次。对初发病的植株，用1.5%植病灵乳剂700倍液或5%菌毒清水剂200倍液，隔7~10天1次，连用3~4次，前密后疏。叶斑病清除病残体，集中烧毁。用53.8%可杀得2000干悬浮剂1000倍液或47%加瑞农可湿性粉剂700倍液、30%氧氯化铜悬浮剂600倍液、27%铜高尚悬浮剂600倍液、50%甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液喷雾防治。轮纹病清除落叶烧毁。进入雨季用27%铜高尚悬浮剂600倍液或47%加瑞农可湿性粉剂1000倍液、抗枯宁800~1000倍液、50%甲基托布津800倍液喷雾防治。严重时用50%扑海因可湿性粉剂l000倍液或75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%代森锌锰、80%喷克可湿性粉剂500倍液喷雾防治，隔10天喷1次，连用2-3次。褐斑病新叶展开时，用0.5%波尔多液加黏着剂，隔10~15天1次，或用50%多霉灵可湿性粉剂l000倍液、40%百菌清悬浮剂500倍液、50%甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液、50%杀菌王（氯溴异氰脲酸）水溶性粉剂2000倍液喷雾防治。疮痂病用50%多菌灵胶悬剂1000倍液或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷雾防治。曲顶病发现病株拔除烧毁。防止叶蝉，消灭菟丝子。腐烂病病原菌为尖镰孢。发现病株，挖出烧毁，将病穴更换新土，或用0.1%甲醛进行土壤消毒。发病初期，用50%克菌丹可湿性粉剂500倍液或70%甲基托布津1500倍液、75%百菌清600倍液、0.5%波尔多液喷雾防治。锈病用75%氧化萎秀灵3000倍液或25%粉锈宁1500~2500倍液、65%代森锌600倍液喷雾预防。发病初期用50%多菌灵或50%甲基托布津500~600倍液、75%百菌清600~800倍液喷雾防治。发病后用97%敌锈钠250~300倍液加0.1%洗衣粉，隔12~15天喷1次，连用2-3次。幼苗立枯病用立枯灵、甲羟异恶唑或克菌丹浇灌。螨用乙酯杀螨醇喷洒。红蜘蛛用40%Z氯杀螨醇乳油1000~1500倍液或艾美乐20000倍液、阿克泰10000倍液、吾特3000~5000倍液喷杀。蚜虫用40%氧化乐果或香烟头5g加水75ml浸24小时后喷杀；或用3%天然除虫菊酯、25%鱼藤精、溴氰菊酯200倍液或用洗衣粉溶液加食用油数滴喷雾，也可用啶虫咪5000倍液、阿维啶虫1500倍液。金龟子幼虫（蛴螬）用米乐尔颗粒施入土壤内或撒施，或用40%氧化乐果1000倍液、50%速灭威粉剂500倍液、50%辛硫磷乳油加1000~1500倍液泼浇受害植株根际，如对23cm（7寸）盆，每次用药液100~200ml。线虫用7051杀虫素（阿维菌素aver-mectins）2000~3000倍液或用米乐尔颗粒剂施入土壤。蜗牛用密达或梅塔撒施或人工清除。蛞蝓用8%灭蜗灵颗粒或6%米达杀螺颗粒撒在盆栽植株附近土面上。也可用3%石灰水或氨水100倍液喷在植株上防治。再者，三色堇的病、虫害还有凤仙花白粉病、立枯病、缺镁症、缺锰症、缺铁症、茄廿八星瓢虫、短额负蝗、蓟马等危害。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《三色堇常见病虫害及其防治方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《三色堇的繁殖方法》《三色堇的养护要点分享》《三色堇的养殖方法和注意事项》《怎么延长三色堇的花期》《三色堇常见问题汇总》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
合欢花常见病虫害及其防治方法%&%图：合欢花【常见问题】合欢花常见病虫害及其防治方法【专家解答】一、病害：枯萎病和溃疡病溃疡病最大的特点就是在发病后期茎内部空腔，最后下陷或开裂，湿度大时有菌浓从病茎或者叶柄溢出，形成白色污状物，最后全株枯死，上部叶呈青枯状，果实上形成鸟眼斑。枯萎病在发病初期，中下部叶片在中午前后萎蔫，而早晚恢复，以后萎蔫加重叶片自下而上变黄，一般15----30天根软腐最后枯死。无乳白色粘液流出。剖开病基部，可见维管束变褐。防治方法：1、大树移栽时，减少起苗与运输、定植时间，栽前对根部进行杀菌消毒，可喷洒40%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液；移栽时，可用10%硫酸铜溶液蘸根处理，也可同时喷施生根粉等生长调节剂，以促进根系萌发生长。对于已截过的枝干断面，涂抹保护剂防治病菌侵入。2、可采用70%甲基托布津可湿性粉、60%多福可湿性粉100倍液喷洒树干或涂抹；或使用14.5%多效灵水溶性粉剂、40%五氯硝基苯粉剂300倍液，以及抗枯宁、甲基托布津、多菌灵等农药常规浓度浇灌土壤，每8天左右灌1次，连续3~4次可有效遏制病情扩展，并使植株逐步恢复；而使用70%基托布津可湿性粉剂300倍液，通过输液的方式输入植株内，呵提高疗效。在采取以上措施的同时，对树穴及周围相邻土壤浇灌40%福美胂50倍液、40%五氯硝基苯粉剂300倍液，进行消毒，防止病菌蔓延。二、虫害：吹绵蚧、天牛、尺蠖和叶蝉防治方法：可用65%噻嗪酮可湿性粉剂800~1000倍喷雾防治吹绵蚧，叶蝉在若虫发生期，采用喷洒10%吡虫啉2000~3000倍液，和1.8%阿维虫清2000~3000倍液，40%氧化乐果乳油1000。1500倍液或20%杀灭菊酯2000倍液，以及20%氰戊菊酯乳油3000倍液分别进行了对比试验，均取得了较好的防治效果。【小编点评】枯萎病、溃疡病、吹绵蚧、天牛、尺蠖、叶蝉等是合欢花常见的几种病虫害以及它们的防治方法，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，如《合欢花种类及图片欣赏》《合欢花的花期与颜色》《合欢花的繁殖方法与种植技术》《合欢花的功效与作用》《合欢花怎么移植？》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
三角梅的常见病虫害有哪些，如何防治？%&%图：三角梅【常见问题】三角梅的常见病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】叶斑病病斑初为黄褐色，周围有黄绿色晕圈，后扩展成近圆形或不规则的病斑，边缘暗褐色，到了后期，病斑上出现黑色小点粒。防治方法：发现少量病斑可在其上面涂抹达克宁霜软膏，将发病较多的枝条剪去，发病初期一般可用50﹪的多菌灵湿性粉剂500倍液进行防治，每7～10天喷1次，严重时按照实际的经验，在第四天再喷一次，之后隔7天喷一次。连续3～4次，防治效果好。褐斑病被害叶片，在叶面上产生直径为0.1～0.5cm的黄褐色至浅褐色病斑防治方法：发现少量病叶及时摘除烧毁，发病初期，用70﹪的代锰森锌可湿性粉剂400倍液，每10天喷一次，连续3～4次。介壳虫在光照不良，通风欠佳，高温高湿的环境中，易发生多种介壳虫为害。防治方法：可用45﹪的马拉硫磷乳油1000倍液喷杀。【小编点评】以上就是几种三角梅常见的病虫害及其防治方法，有种植三角梅的朋友平时要加强松土除草等日常养护工作，及时清理枯枝、病叶，做好通气工作，以减少病源的传播，让三角梅更健康茁壮地成长。更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，感谢您对第一农经的支持与关注！（第一农经整理）
木耳菜常见病虫害及其防治%&%图：木耳菜种植【常见问题】木耳菜常见病虫害及其防治【专家解答】1、褐斑病木耳菜病害主要有褐斑病，又称鱼眼病，从幼苗到收获结束均可危害，主要危害叶片。被害叶初期有紫红色水浸状小圆点，凹陷，以后逐渐扩大。严重时病斑可达百余个，互相汇合成大病斑（不易穿孔），引起叶片早衰。防治方法：与非藜科、非落葵科作物轮作；用福尔马林100倍液处理种子0.5～1小时，消除种子带菌；遇高温高湿等反常气候，用1∶3∶200倍的波尔多液喷雾保护；在发病初期，用65%的代森锌可湿性粉剂600倍液或50%的代森铵可湿性粉剂800倍液喷雾，7～10天一次，连续2～4次。2、灰霉病灰霉病可为害叶片、叶柄和嫩茎。叶片染病，初形成水浸状坏死斑，半圆形至不规则形，以后迅速向各方向发展蔓延致病叶腐烂，在病组织表面长出稀疏灰色毛霉状物，即病菌分生孢子梗和分生孢子。叶柄和嫩茎染病，多形成褪绿水浸状斑，以后从病部折倒或腐烂，随病害发展在病部表面产生灰色霉层。防治方法：灰霉病为低温高湿时常发病害，除做好相应的农业措施外（白天保持通风干燥），也要结合使用生物药剂进行防治。于发病前或初期使用3亿CFU/克哈茨木霉菌300喷雾，兑水喷雾，每隔5-7天喷施一次，发病严重时缩短用药间隔，同时可结合有机硅增加附着性，效果更明显。【小编点评】褐斑病和灰霉病是木耳菜最常见的两种病害，以上就是第一农经小编为您介绍的这两种病害的防治方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，感谢您对第一农经的支持与关注！（第一农经整理）
芍药常见病虫害防治%&%图：芍药【常见问题】芍药常见病虫害防治【专家解答】1、黑斑病危害严重。先在叶面发生黑褐色小斑点，而后扩大成不整形轮纹，相互联接，使绿叶枯死。可喷射波尔多液，或500倍代森锌或代森锰；被害部分剪除烧毁；芍药栽后三、四年进行分株繁殖时，不再连作。2、白绢病严重时全株死亡，或全叶枯死。感染的病株基部，先发生黑褐色湿病，随后在土表或植株基部，出现白色菌丝体。在夏季多雨高温时节里，土壤潮湿，发病严重。为防治病害发生，可在栽植时，进行土壤消毒或更换无菌土壤；剪除或拔掉病株烧毁，发病前，定期喷射50％多菌灵可湿性粉剂500倍液。3、锈病开花时，从叶面开始发生淡黄褐色小斑点，不久扩大出现橙黄色斑点，而后散出黄色粉末，就是孢子。芍药的枝、叶、芽、果实都可受到伤害。可定期喷射500倍代森锌，或0.3-0.4％石硫波美合剂，每隔10—15天喷1次，连续3—4次。芍药锈病症状发病初期，叶背有黄色、黄色小颗粒，即病原菌的夏孢子堆。后期在叶面出现圆形、椭圆形或不规则形的灰褐色病斑，其直径为4-12mm, 病斑上有轮纹及小点。在叶背的夏孢子堆里长出圆柱形的红褐色刺毛状物，长1-1.5mm，这就是病菌的冬孢子堆。4、金龟子害虫种类与被害情况：危害芍药的金龟子有多种，如县黑绒鳃金龟子、苹果丽金龟子、黄毛鳃金龟子等，其成虫危害芍药叶片和花；幼虫蛴螬，虫体近圆筒形，弯曲成“C”字形，乳白色，头黄褐色，有胸足3对，无腹足。取食芍药根部，造成的伤口，又为镰刀菌的侵染创造了条件，导致根腐病的发生。5、介壳虫介壳虫又名蚧。危害芍药的介壳虫有数种，如吹棉蚧、日本蜡蚧，长白盾蚧、桑白盾蚧、芍药圆蚧、矢尖盾蚧等。介壳虫吸食芍药的体液，使植株生长衰弱，枝叶变黄。发现个别枝被介壳虫危害时，可用软刷刷除，或剪去虫害枝烧毁，抓住卵的盛孵期喷药，刚孵出的虫体表面尚未披蜡，易被杀死。最好是加强检疫，严防引入带虫苗木。6、蚜虫当春天芍药萌发后，即有蚜虫飞来危害，吸食叶片的汁液，使被害叶卷曲变黄，幼苗长大后，蚜虫常聚生于嫩梢、花梗、叶背等处，使花苗茎叶卷曲婆缩，以至全株枯萎死亡。喷洒40%乐果乳剂1000～1500倍液，或80%敌敌畏1500～2000倍液，或50%灭蚜松乳剂1000～1500倍液可以短期抑制蚜虫灾害。7、蛴螬4—9月危害最重，在地下咬食芍药根。严重时，能使地上部分枝叶变黄枯萎。防治法：冬耕深翻，可使蛴螬越冬代死亡；危害期间可喷射50％马拉松乳剂。【小编点评】灰霉病、锈病、金龟子、介壳虫、蚜虫等是芍药常见的病虫害，他们的防治方法第一农经小编已经为您整理如上，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，您的支持是我们前进的动力。（第一农经整理）
曼陀罗常见病虫害及其防治方法%&%图：曼陀罗花【常见问题】曼陀罗常见病虫害及其防治方法【专家解答】1、蚜虫防治方法：用40%乐果乳剂2000倍液防治。2、茄二十八星瓢虫：为害叶片，夏季易发。防治方法：用90%敌百虫原药800倍液喷雾防治；忌与茄科作物轮作。3、黑斑病：为害叶片。防治方法：①收获后清园，烧毁病核病叶；②发病前及发病初喷洒50%退菌特1000倍液或65%可湿性代森锌500倍液，每周1次，连续3~4次。4、曼陀罗黄萎病症状：染病株叶片侧脉间变黄，后逐渐转褐，从叶缘起枯死，叶脉仍保持绿色，叶片从下向上逐渐黄萎，横剖病茎，维管束呈暗褐色。有的仅1~2分枝发病。发病重的不能结果。防治方法：①进行轮作。②必要时在发病前浇灌50%甲基硫菌灵或多菌灵可湿性粉剂600~700倍液。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《曼陀罗常见病虫害及其防治方法》，更多相关资料，如《曼陀罗花种植技术全解》《曼陀罗的毒性及功效作用》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
昙花常见病虫害及其防治方法%&%图：昙花【常见问题】昙花常见病虫害及其防治方法【专家解答】一、病害1、炭疽病【病害表现】这种病害很常见，始发于叶片中心部分，刚刚开始叶子上出现褐色的斑点，然后不断扩大，最后斑点连成一片，叶片渐渐变黄，整张叶片死掉。【发病原因】：炭疽病是由炭疽杆菌引致的细菌性疾病，潜伏期短，发病比较快，特别是高温高湿的夏季，在不通风的情况下很容易发生。【防治方法】：首要先发现的早，控制传染源，高温天气注意降温，加强通风，不要放在密闭的室内，空气不要太潮湿，夏季也要适当控水。发现病叶，楼主建议全部剪掉。2、根腐病【病害表现】这个病么，比较毒啊，初发很难看出来，一般刚刚开始就是叶子打卷发皱，一般的养花人都会以为是缺水，而不重视，或者在这时加大浇水，加重病情。【发病原因】：土壤中的真菌或虫子，归根到底还是土壤不干净，有的土壤里能看到菌丝，或者挖开土壤，根边上可以看到很多细细长长，类似蚯蚓的虫子，这种虫子是吃根的。还有就是正常养护，水分过多也会造成，所以比较特殊。【防止方法】如果正常管理，在土壤潮湿的情况下，叶子还是渐渐发皱，应该考虑是否水过了，采取控水方法，在根部完全烂完的之前还是能补救的，如果根全部烂掉了，叶子情况还好，也可以剪掉腐烂部分，扦插保苗。有真菌或虫子的话，结合换盆换土，换干净的新土。如果根烂的比较严重，可以清洗一下根部，剪掉腐烂部分，然后泡一下多菌灵，阴干后重新种植，植株腐烂的情况，不能阳光晒杀菌，叶子很容易脱水的。二、虫害1、蚜虫防止方法：少的话可以用毛笔蘸水刷，在成虫飞来飞去的时候，可以用黄色的粘蝇板诱杀，也可以用蚜虫专杀药来杀，说是香烟泡水有效果，我试过觉得没啥大用，还不如药杀，这种药花市都有的买，还是很常见的，我也试过用柳树叶子揉碎，然后放在昙花的附近，这个倒有点效果，蚜虫都优先飞向柳树枝条，然后我就全部叫他们殉葬喂鱼了。2、红蜘蛛防治方法：用口器吸食的家伙，弄得我的爱花叶子干干瘪瘪的，用药同样可以杀，或者用辣椒水（淡的），或者是洗衣粉，具体土方可以网上查一下。3、介壳虫：虫体被一层角质的甲壳包裹着，如用药物对它直接喷洒不易奏效。它像吸人血的虱子一样，吸取植物的汁液，因而对花木造成极大的为害，被害植株不但生长不良，还会出现叶片泛黄、提早落叶等现象，严重的会使植株枯萎而死亡。受为害的花卉有米兰、茉莉、山茶、含笑等。防治办法：①用白酒兑水，比例为1:2 。治虫时浇透盆土的表层。介壳虫在春季室温7 ℃ 时，便开始活动。可在4 月中浇一次，此后每隔半个月左右浇一次，连续4 次见效。② 用食醋（米醋）50 毫升，将小棉球放入醋中浸湿后，用湿棉球在受害的花木茎、叶上轻轻的揩擦，即可将介壳虫揩掉杀灭。此法方便、安全，既能达到除虫目的，又可使被害的叶片重新返绿发亮。③ 用酒精轻轻地反复擦拭病株，就能把介壳虫除掉，且能除得十分干净、彻底。如用酒精擦拭兰花病叶时，不但能把介壳虫除掉，就是肉眼看不清楚的幼虫，也都彻底杀灭掉，第二年很少发现有介壳虫的为害，此法简便、安全，效果良好。④ 用柴油、洗衣粉、水按 10:0.6:6 的比例调成母液，此时母液含60% ，呈牛奶状，用水稀释含油30% 药液后，对米兰、金桔、苏铁上介壳虫仔细喷洒。一周后，介壳虫大部分由原来新鲜橙色变成干瘪状态，说明此法对介壳虫有较好的防治效果。【小编点评】昙花常见病害主要炭疽病、根腐病，虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、介壳虫、蜗牛等，以上是第一农经小编整理的，由昙花吧友“儒雅的异草”主笔的《昙花常见病虫害及其防治方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题。（第一农经整理）
金枝玉叶掉叶子了怎么办？%&%图：金枝玉叶【常见问题】金枝玉叶掉叶子了怎么办？【专家解答】金枝玉叶掉叶子，可能有这样几个原因：1、浇水过多，根系萎缩，所以掉叶子。浇水应该是不干不浇，不能过多浇水。2、光照不足也可能落叶或叶片变小。3、适当的施些肥料，可以促进新叶生长。解决方法：将金枝玉叶置于散射光或阳光较好处，不能置于无阳处，浇水也要干湿交替，不可浇水太勤，但要注意他耐旱不喜旱，喜水不耐涝。施肥不可太浓或太勤，一般只在换盆换土时加入少许肥料即可。加强通风是最好的方法。另外，金枝玉叶的根系不发达，不可用过大的盆栽培，否则不利于生长。耐修剪的，可在适当的时机修剪整形，使其多生侧枝即可丰满株型。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《金枝玉叶掉叶子的原因和解决方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《金枝玉叶的养殖方法和注意事项》《金枝玉叶会开花吗？》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
樱花常见病虫害及其防治方法%&%图：樱花【常见问题】樱花常见病虫害及其防治方法【专家解答】1、穿孔性褐斑病：在5至6月时发生，叶出现紫褐色小点，后渐扩大成圆形，病斑部位干燥收缩后成为小孔、病菌多在病枝病叶上过冬，发育最适温度为2 5℃至28℃，借风传播，在多雨季节有利于侵染发病，树势衰弱，排水不良，通风透光差时，病害发生严重。防治方法：（1）加强栽培管理，合理整枝修剪，并注意剪掉病梢，及时清理病叶并烧毁，为植株创造干净的生长条件。（2）新梢萌发前，可喷洒3至5波美度石硫合剂，发病期可喷洒16 0倍波尔多液或50%苯来特可湿性粉剂1000至2000倍液，或15%代森锌600倍液至800倍液。2、叶枯病 ：夏季叶上发生黄绿色的圆形斑点，后变褐色，散生黑色小粒点，病叶枯死但并不脱落。3、樱花主要应预防流胶病和根瘤病，以及蚜虫、红蜘蛛、介壳虫等虫害防治方法：流胶病为蛾类钻入树干产卵所致，可以用尖刀挖出虫卵，同时改良土壤，加强水肥管理。根瘤病会导致病树的根无法正常生长，不管怎样施肥，树还是不健壮。要及时切除肿瘤，进行土壤消毒处理，利用腐叶土、木炭粉及微生物改良土壤。对于蚜虫、红蜘蛛、介壳虫等病虫害应以预防为主，每年喷药3至4次，第一次在花前，第二次在花后，第三次在7至8月。【小编点评】樱花总让人联想到很浪漫的事儿，然而，如果樱花有虫，花瓣飘到身上就不美了，所以，种植樱花就应该注意病虫害的防治，以上是第一农经小编为您整理的《樱花常见病虫害及其防治方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
黄秋葵与大花秋葵病虫害及其防治方法%&%图：黄秋葵【常见问题】黄秋葵与大花秋葵病虫害及其防治方法【专家解答】秋葵病虫害较少，偶尔有蚜虫、螟虫和地老虎危害。连阴雨季节，枝叶出现较多病斑，可在天转晴后，及时在植株基部附近撒施石灰，防止病害蔓延。黄秋葵：黄秋葵的病虫害比较少，主要有病毒病，虫害主要有棉铃虫、造桥虫、蚜虫、蓟马等，病毒病应预防为主，棉铃虫和造桥虫主要危害果实，可用敌百虫喷雾，蚜虫和蓟马主要危害果荚，可用乐果对水溶液进行喷雾。最后需要提醒的是黄秋葵属稀有蔬菜，引种前务必先考虑好销路。苗期和生长初期要注意防止小地老虎啃食幼苗，可用米乐尔0.15公斤/亩施于畦面。大田期主要防治蚜虫，可用“厉克蚜螨”3000倍液喷雾防治。进入开花期后应尽可能避免使用农药，盛果期主要有小菜蛾危害叶片，需用高效低毒的蔬菜专用农药防治。大花秋葵：大花秋葵常见病害是叶斑病，此病是大花秋葵的多发病和常见病，一般危害植株的叶片。此病系半知菌类真菌侵染所致，夏季高温高湿期是发病的高峰期，发病初期叶表着生有浅黑色的斑点，随着病情的发展，斑点逐渐扩大变成斑块，最终连接成片，叶片打卷后脱落。对于此病的防治，一是要注意营养平衡，不可偏施氮肥;二是要注意植株的通风透光，对过密枝条及时进行修剪;三是如有发病，应采用75%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液进行喷雾，每七天一次，连续喷两至三次可有效控制住病情。大花秋葵常见的害虫有金龟子，如有放生，一是要防治蛴螬，可用50%辛硫磷乳油250毫升，加水2.5公斤，喷洒在植株周边;二是可用杀虫灯诱杀成虫;三是用绿僵菌感染和杀灭幼虫。【小编点评】黄秋葵和大花秋葵品种不一样，常见的病虫害也有所差别，以上是第一农经小编为您整理的黄秋葵与大花秋葵的病虫害及其防治方法，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题，感谢您的关注，您的支持是我们前进的动力！我们下一篇文再见！（第一农经整理）
红豆杉病虫害防治方法有哪些？%&%图：红豆杉种植【常见问题】红豆杉病虫害防治方法有哪些？【专家解答】1、猝倒病防治方法：苗圃地必须选择无病虫害、透气性良好的水稻田、新开垦的荒地，须在每年立冬至冬至前翻土晒白。整地过程中，每公顷撒施750千克石灰。苗木出土后及时揭草，并立即喷洒1%的波尔多液。苗木发生碎倒病，要及时防治，在苗木发病的中心点撒石灰，同时喷洒70%的敌克松500一800倍液，每10天喷洒1次，连续3次。2、叶枯病、赤枯病、炭疽病防治方法：这些病害多发生在每年的6-9月。可对苗床进行遮阳，以减少强光直射苗木，降低温度、减少水分蒸发，创造苗圃地较好的小气候。每年的6月底至9月底，每15天喷洒1%的波尔多液I次，全过程喷洒8次。3、缕姑和地老虎等害虫缕蛤成虫、若虫常在苗床挖隧道，咬断红豆杉苗木根茎，造成大片苗木死亡。防治方法:用40%乐果乳油、90%晶体敌百虫10倍液拌炒米糠制成毒饵，于傍晚撒在苗床上毒杀。地老虎幼虫常于晚上咬断南方红豆杉苗木茎部，造成缺苗现象。防治方法：于晚上或在太阳尚未出来前的清晨，在苗床咬断苗附近进行捕杀。4、蛤喻蛞蝓俗称鼻涕虫，常会咬断南方红豆杉幼苗顶部造成苗床严重缺苗。蛞蝓幼虫一般在每年3月份开始活动，开始危害刚出土的幼苗，其幼虫繁殖高峰期一般在每年4月底至5月底，这也是对南方红豆杉幼苗危害最严重的时期。防治方法：采用专治蛞蝓的无公害农药“蜗克星”，用量为0.5千克/亩。一般在晴天傍晚把“蜗克星”的颗粒撒施在苗床上面，并间隔10天第二次撒施，可杀死蛤输95%以上的幼虫。【小编点评】碎倒病、叶枯病、赤枯病、炭疽病等是红豆杉常见的病虫害，以上是第一农经小编为您整理的《红豆杉常见病虫害防治方法》，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道。（第一农经整理）
龙血树常见的病虫害防治%&%图：龙血树【常见问题】龙血树常见的病虫害防治方法有哪些？【专家解答】1、红蜘蛛病由于环境干燥，长期将龙血树置于阳台或室内窗台莳养，容易生长红蜘蛛。红蜘蛛俗称火龙，属于螨类害虫，多群集于植株叶片的背面，结网掩体，刺吸液汁。龙血树受其危害，叶片退色，叶绿素受到破坏，表面出现密集的小黄点、小黄斑，并逐渐萎缩、黄化、枯萎，严重时脱落，失去应有的观赏价值。防治方法：红蜘蛛经常躲藏在枝条、叶片的背面或者时片茂密的地方，拉网隐蔽，人工捕捉比较容易。如果用化学药剂除治，可用20%的三氯螨醇乳剂，加入800-1000倍的水，制成溶液喷洒，此药对成虫、若虫和虫卵都具有良好的杀伤作用。还可用50%的敌敌畏乳剂加入1000-1500倍水，制成溶液喷洒，在喷药的时候要注意叶片背面也要喷到，这样，杀除效果更佳。2、链格孢黑斑病龙血树链格孢黑斑病主要为害龙血树叶片，龙血树叶片生不规则形或近圆形病斑，叶片四周具褐色圈，中央灰白色，后病部生有密密麻麻的黑色小霉点，即病菌分生孢子梗和分生孢子。病原Alternariasp.称一种链格孢，属半知菌类真菌。分生孢子梗常不分枝，有明显的孢子痕，具隔膜，大小14-48×6-13（μm）。分生孢子倒棍棒状，有隔膜3-18个，横隔处向内缢缩，纵隔0-15个。病菌以菌丝体在病部或病落叶上越冬，翌春产生分生孢子借风雨传播。进入雨季或空气湿度大、缺肥发病重。防治方法：⑴大批量繁育龙血树的棚室，应在每年春、夏两季之交关闭门窗后，每667㎡用45%百菌清烟剂200g熏一夜，可熏死大部分病菌，能减轻发病。提倡使用‘福腾'牌温控式电热硫磺蒸发器，利用电热使硫磺或其它杀菌剂以蒸气状态进入保护地空间均匀扩散，彻底灭菌⑵发病后除仍可用上述烟雾法防治外，也可喷洒40%百菌清悬浮剂400-500倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、80%喷克可湿性粉剂500倍液，隔10天左右1次，防治3-4次。⑶精心养护。龙血树喜高温多湿和半阴环境，生长适温为20-25℃，冬季越冬温度应高于5℃，要求盆土排水良好，夏季直射光线过强，叶尖会被灼焦，生长期间应供给充足水分，经常喷水于叶面或植株四周，增加空气湿度，每月施1次肥，增强抗病力。【小编点评】红蜘蛛病和链格孢黑斑病是龙血树最常见的两种病虫害，以上就是第一农经小编为您整理的这两种病虫害的症状及其防治方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《龙血树的繁殖方法》《龙血树的养殖方法和注意事项》，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
龙血树叶子发黄怎么办？%&%图：龙血树【常见问题】龙血树叶子发黄怎么办？【专家解答】龙血树是一种常绿观叶植物，经常被当做家庭大型的盆栽来养殖装饰，在一些别墅或是大户型中也可以装点家居。但是在养殖龙血树的过程中，可能会由于养护不当等原因而发生龙血树叶子发黄、干枯、下垂等情况，那龙血树叶子发黄、干枯、下垂该怎么办呢？别急，先看看以下几点应对措施吧！1、花卉养护过程中，需要酸碱度合适的土壤，2年左右需要翻盆换土，是为了给根系生长更充足的空间和营养。2、换盆过程中，虽然我们很小心，但具有吸收功能的根毛仍然会受到一定程度的损伤，所以需要一段时间进行缓苗，不能正常养护。缓苗期如果继续浇水施肥，受损的根系容易腐烂，从而导致叶片变黄脱落。如果只是少数叶片变黄，一般是缓苗时的正常现象。3、新叶发黄是缺肥，施肥薄而勤为宜，冬季无需施肥。叶尖干枯是水没有浇透，另外，让它适当晒太阳。4、养殖环境如密不通风，应使之通风透光。5、保持空气湿度（85%）和较高的温度，空气干燥时候，往叶面上面喷水。6、浇水过多，盆土长期过湿，造成土中缺氧，使部分须根腐烂，阻碍正常呼吸和水分养分的吸收，引起叶片变黄脱落。7、生长环境应光照充足，但也能耐受半阴或短暂荫蔽。但夏季为了叶色，最好避开强烈的光照。8、若大面积出现黄叶脱落，就可能是病虫害造成的了，如有介壳虫危害，可用抹布擦拭干净，或直接喷施专杀药剂，如杀扑磷、蚧必死等。【小编点评】看完后，大家都知道自己种的龙血树叶子发黄是怎么回事，该怎么办了吗？希望本文对您有所帮助，如果在这里您还没有找到答案，那么，我们还有更多龙血树相关的资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们一直在努力，感谢您的关注！ （第一农经整理）
罗汉松常见病虫害及其防治方法%&%图：罗汉松【常见问题】罗汉松常见病虫害及其防治方法【专家解答】1、叶枯病罗汉松叶枯病是许多花农最头痛的问题,该病主要发生在罗汉松枝梢的嫩叶上，染病后，叶色发红，病斑呈不规则，由叶尖向叶基蔓延，造成叶片先端半段枯死。病斑后期为淡褐色。随着病害的发展，后期叶子病部的正反两面均产生小黑点，严重影响罗汉松的生长和观赏。该病以菌丝体在枯枝落叶中越冬，第二年春季，病菌侵入嫩叶或从伤口侵入枝条。一般来说，栽培过密、通风不良、管理粗放、日灼造成伤口等情况都能促使发病，4～5月和8～9月比较容易发病。防治方法：冬季剪除枯枝及重病叶并清除地表的病叶集中销毁，加强养护管理，可增强植株的抗病力。在发病早期，用代森铵1000倍液、75%百菌清500倍液、等量式100倍波尔多液等杀菌剂喷雾防治，每隔7～10天喷1次，连喷2～3次，以防发病。2、新叶蚜新叶蚜是罗汉松上常见的虫害，其体红褐色或赤紫色，椭圆形。长约1.3毫米，宽约0.6毫米，腹管截断形，位于褐色的圆锥体上。尾片乳突状，明显突出腹端。以成、若蚜群集于罗汉松嫩梢及嫩叶背面吸食汁液，使嫩梢生长不良，叶片变小，叶色发黄，树势衰弱。罗汉松新叶蚜以卵在枝条上越冬，翌年4月越冬卵孵化为若蚜，聚集在新梢上危害，至5～6月达繁殖盛期，危害最重，7月以后由于气温高，虫口密度明显下降，秋凉后虫口又再度回升，10月份产生雌性蚜和雄性蚜，交尾后产卵，后即以此卵越冬。防治方法：早春罗汉松尚未萌芽时，喷布波美1～3度石硫合剂液，杀灭越冬卵。并在4月下旬越冬卵完毕，若蚜开始危害初期，喷施50%抗蚜威可湿性粉剂600～800倍液，或25%速杀死1000～1500倍液。3、介壳虫介壳虫也是罗汉松上比较顽固的虫害,以成虫及若虫为害罗汉松。成虫介壳长2.5毫米，棕褐色，介壳中央隆起呈半球形，表面光滑。若虫浅黄色或淡粉红色，初孵若虫背部为脊状，半透明。介壳虫主要聚集在罗汉松的叶片、叶柄、嫩茎杆等幼嫩部位，吸食植物汁液，使寄主营养状况恶化，叶片褪绿，使植株生长不良。介壳虫一年发生3代，以成虫和若虫在寄主为害部位越冬。在广东地区介壳虫孵化期分别为3月下旬、6月下旬。防治方法：通过人工刮除或擦除叶片和枝条上的介壳虫。在若虫孵化期，选用40％速扑杀乳油1500倍液，或2.5％敌杀死乳油4000倍液喷雾防治，要注意将药液喷到叶片背面。4、红蜘蛛罗汉松病虫害发生较少，但夏季高温干燥季节要注意防治红蜘蛛。红蜘蛛以成螨、若螨和幼螨群集在罗汉松叶片的叶脉附近及叶缘处、嫩枝上吸取汁液，被害叶片正面呈现许多粉绿色，后变灰白色小斑点，失去固有的光泽，严重时全叶灰白色。防治方法：在红蜘蛛高发期（5～9月）喷一些治疗红蜘蛛的杀虫剂如哒螨灵、噻螨酮、苯丁锡等，每10天喷1次，使用浓度参考说明书。5、叶斑病和炭疽病防治方法：用50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液喷洒。虫害有介壳虫、红蜘蛛和大蓑蛾危害，可用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《罗汉松常见病虫害及其防治方法》，本文就为您讲解到这里了，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
罗汉松叶子发黄、干枯怎么办？%&%图：罗汉松【常见问题】罗汉松叶子发黄、干枯怎么办？【专家解答】1、原因分析：根据所照片观察，植株部分枝托中的叶片有颜色变淡黄、略有萎蔫的现象。但是，枝梢中有否钻蛀性的害虫为害？枝干中有否出现脚腐病或其他的腐烂病而影响养分水分的输送？根际中是否施肥过重或施入未有充分腐熟的有机肥，造成烂根而影响吸收？是否淋水过多排水不良而出现烂根？是否因种植地方气温过高而空气湿度不够等等，都有可能令植株出现照片中所出现的情况。2、防治措施：1、罗汉松喜肥，应薄肥勤施，肥料以氮肥为主，可加入适量黑矾（硫酸亚铁，每株年施入约5克或叶面用0.2%稀释液喷雾2-3次），沤制成矾肥水。生长期可1-2个月施肥一次，施肥可结合浇水同时进行（水肥比例为9:1）。盆栽的可每次喷含复合肥0.5%-1.0%的水肥或稀薄饼液水肥。2、光照：罗汉松属于中性偏阴性树种，能接受较强光照，也能在较荫的环境下生长。虽然夏季温度较高，阳光强烈，但由于罗汉松大树在高温强光的条件下有利于保持树姿叶形，所以在夏季也不必对罗汉松大树进行遮荫。而罗汉松小苗由于组织幼嫩，不宜长时间强光照射，建议最好放在树荫下养护。3、罗汉松不是松科植物，并不耐干旱。恰恰相反，罗汉松耐阴湿，生长期要注意经常浇水，但不宜渍水。珠三角地区夏季晴天时要注意经常浇水，一般要在早晚各浇一次水，另外还要经常喷叶面水。罗汉松不耐涝，要注意防止长时间积水。【小编点评】很多植物栽种下去后都会出现叶子发黄干枯的现象，有些是正常的，也有些是要枯萎死亡的迹象，针对不同的情况必须采取不同的措施，以上就是罗汉松叶子发黄、干枯等现象的原因分析与它的防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
富贵竹的常见病虫害及其防治方法%&%图：富贵竹【常见问题】富贵竹的常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】一、炭疽病该病是危害南方富贵竹的严重病害。土壤过粘，不透气，排水性差，植株过密和高温多湿条件下发病重。广东地区3月至10月均可发生，以夏秋季危害较重。该病主要为害叶片及茎杆。症状：发病初期在叶尖或叶缘出现灰褐色病斑；病斑不规则形或半圆形，中央灰白色，边缘深褐色，外具黄色晕圈；病斑上轮纹明显或不明显，其上散生小黑点。防治方法：(1)冬春季要清除病残物集中烧毁，并撒一次生石灰杀菌和进行土壤消毒。(2)改善园圃通透性，露地栽培的注意雨后清沟排渍，降低田间湿度，不宜偏施氮肥。(3)及时喷药控病，可交替喷施75％百菌清+70％托布津可湿粉（1∶1）800～1000倍液，或50％复方硫菌灵800倍液或试用加瑞农可湿粉600～800倍液，或25％应得悬浮剂1000～1500倍液，或25％炭特灵可湿粉500倍液，或60％多福可湿粉600倍液，或50％施保功可湿粉1000倍液，或69％安克锰锌+75％百菌清（1∶1）1500倍液，连喷3～4次，隔10天喷一次。二、茎腐病该病发引起富贵竹死亡，降低观赏性。在5～9月高温高湿时发生较多，主要为害叶片及茎杆。症状：种苗茎基部叶片黄化；茎基部腐烂，变黄变软；茎内部变红色；病菌从下切口逐渐向上为害。防治方法：(1)培育健壮和组织充实的植株种苗；清除病株，集中烧毁；开深排水沟，起高畦25厘米种植。(2)用42％克菌净粉剂3000倍液，或88％水合霉素1000倍液浸泡种苗下切口24小时。三、叶斑病该病菌主要靠伤口传染，潮湿条件下发病严重。广东地区5～9月发病最多，这是由于此时气候高温、高湿，加上台风、阵雨多发造成伤口，使得病害极易流行。该病传染性强，可使植株叶、茎腐烂。症状：病斑初期为褐色斑点，边缘黄色；扩展后病斑近圆形，中央灰色，边缘黑褐色，周围黄色；在潮湿条件下病斑上出现黑色粒状物。防治方法：(1)防止植株过密，保持通风透光。(2)发病初期用42％克菌净粉剂3000倍液，或88％水合霉素1000倍液，或25％络氨铜800倍液，每隔5～7天喷1次，连喷2～3次。四、根腐病该病发生在12～3月，病菌主要从切口进入，其次是种苗维管束带菌。症状：采竹后，头变软、腐烂，不抽脚芽或抽芽参差不齐，出苗率低，或在植株茎基部发生。防治方法：(1)选不带病菌的种苗，雨中或雨水未干时不采竹，进行有机肥+无机肥相结合的合理施肥。(2)剪竹后及时喷药，先用70％甲基托布津1000倍液，5～7天后用58％瑞毒霉锰锌1000倍液，再隔5～7天后用75％百菌清1000倍液，可在药液中加入1.8％爱多收3000倍液，有利于切口的愈合和促进脚芽的生长。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的《富贵竹的常见病虫害及其防治方法》，更多相关资料，如《富贵竹的养殖方法和注意事项》《富贵竹叶子发黄怎么办？》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道！（第一农经整理）
长寿花的常见病虫害及其防治方法%&%图：长寿花【常见问题】长寿花的常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】蚜虫：能给长寿花带来严重的伤害，尤其在冬天和早春时期。如果放任不管，蚜虫数量就会成爆炸性增长。利用蚜虫的寄生虫和胡蜂进行防治，效果会比化学控制好，而生物防治的关键在于尽早发现，及时预防。蕈蚊幼虫：在插条和幼苗的茎上钻孔，经常在感染了松腐朽菌的病株上出现，需用适当的土壤杀菌剂控制。长寿花真菌病害包括白粉霉、灰霉、根霉、漆斑菌、茎腐病、腐霉、长寿花花叶病毒、凤仙花坏死斑病毒、黄斑病毒、高凉菜潜伏病毒、卡拉病毒。腐霉：长寿花的根系对于不合理的浇水非常敏感，过干或过湿都会造成问题。根据经验，腐霉在恶劣条件中多半以从属病害出现。长寿花能以少量根存活，如果根部环境不好，植株就只长一部分根，使得腐霉更容易入侵。长寿花花叶病毒(绿岛病毒)：这是长寿花最常见的病毒，它在现代杂交品种中出现得极为广泛。这种病毒只出现在生长环境恶劣并且重度感染的植株上，表现为叶片上有深绿色马赛克斑点，严重时会抑制病株生长。目前，防治这种病毒还没有可行的免疫化验方法，蚜虫可能是这种病毒的携带者。西方花蓟马：为害时数量相对较少，但仍应重视。蓟马喜欢侵害生长力强的植株生长点部位的软组织，建议每周用粘虫板来监测其数量，即使出现少量成虫，也要引起对蓟马防治的重视。白粉霉：危害长寿花最严重的真菌病害。感染了白粉霉很难辨认出，因为在其标志性的白色绒毛状霉出现时，病害就已经非常严重了。在大多数情况下，可见的症状限于局部的生长阻碍，叶及生长点的畸形，花变形和叶节点及其前伸的茎上的深灰伤疤。长寿花上的多数白粉霉都是植物性素，化学控制很难起效果。灰霉：在冬季会使长寿花的叶和茎腐烂，保持叶面干燥以及盆间通风良好，可有效防止此情形出现，但要注意许多灰霉病会在叶子上留下明显的斑点。根霉：发生在温暖潮湿的环境中，这种菌专找瘦弱柔软的组织感染。如果环境过暖过湿，根霉在海运中也会经常发生。漆斑菌：在长寿花繁苗期间会与蕈蚊同时出现危害植株。植株摆放过密、空气不流通和植株之间又暖又潮的小气候都可能造成此种菌爆发。茎腐病：引起长寿花茎腐病的真菌有多种，如疫霉、根串霉、丝核菌、柱孢霉等。一般来说，这些菌类能在被感染的植株上找到，但是最常见的是与蕈蚊在茎中钻孔，同时造成损害，应该针对病菌和虫害双管齐下进行治理。介壳虫：主要侵食腋芽和生长点造成危害，在温室中很难将它根除，关键在于早期监测。少量的介壳虫也会造成相当大的损害，通常来说，只要受到该虫侵害，植株就不能再销售。一旦在温室中发现介壳虫，建议当场处理，以防扩散。介壳虫在温室中能借助被侵染植株、操作人员的手及衣服传播，发现后，应马上停止侵染区域的一切活动，直到移走被侵染植株以及妥善处理苗床和走道。仙客来螨：仙客来螨不喜温热，所以在夏季极少造成危害，主要在冬季为害。主要危害症状包括阻碍生长，使生长点变形和使花苞畸形褪色。要辨认出仙客来螨，至少需要20倍的显微镜。由于它们经常藏于花苞内或生长点周围的嫩叶间，查看时要打开花苞，多检查几处。卷叶虫：卷叶虫是蛾的幼虫，叶子会以一种极具特色的形式将其包住。在暴发虫害时，如疏于查看，造成的损害就会相当严重。凤仙花坏死斑病毒：这是番茄斑萎病毒的变种，能给长寿花造成一系列的伤害，有时甚至像是在生产过程中失误造成的，它由西方花蓟马传播。黄斑病毒能引起萎黄及坏死斑，目前还没有有效的免疫化验方法。在长寿花种植中，一旦感染这种病毒，植株就会彻底损毁。【小编点评】长寿花很好养，但是它的病虫害也很多，如果不能及时预防或治理，那么长寿花也就不长寿了，以上就是第一农经小编为您介绍的一些长寿花的常见病虫害及其防治，希望对您有所帮助，感谢大家对第一农经的关注。（第一农经整理）
夹竹桃常见病虫害防治%&%图：夹竹桃【常见问题】夹竹桃常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1．蚜虫防治方法：发现后，用40%敌敌畏乳剂800倍液，或用烟蒂泡制的水液喷洒植株，量少时还可用毛刷刷除。其他防治方法参考月季、一串红病虫害防治部分。2．介壳虫防治方法：为害枝叶，可用介杀2000倍液喷洒植株。其他防治方法参考紫薇病虫害防治。3．黑斑病防治方法：高温高湿易发此病，为害叶片。发病后可用50%多菌灵500倍液或甲基托布津600倍液喷洒。其他防治方法可参考山茶花病虫害防治。【小编点评】以上就是夹竹桃的三种病虫害防治方法，更多相关资料，如《紫薇病虫害防治》《山茶花病虫害防治》《月季虫害防治》等，可以关注第一农经植物病虫害频道，我们将为您提供更多更全面的资料！（第一农经整理）
夹竹桃褐斑病防治方法%&%图：夹竹桃【常见问题】夹竹桃褐斑病防治方法【专家解答】褐斑病：褐斑病是夹竹桃上重要病害，各地普遍发生，危害严重。主要危害叶片，初在叶尖或叶缘出现紫红色小点，扩展后形成圆形、半圆形至不规则形褐色病斑。病斑上具轮纹。后期中央退为白色，边缘红褐色较宽。湿度大时病斑两面均可长出灰褐色霉层，即病菌的分生孢子梗和分生孢子。防治方法：（1）农业防治合理密植，不宜栽植过密；科学肥水管理，培育壮苗；清除病叶集中烧毁，减少菌源。（2）药剂防治发病初期喷洒50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液或25%多菌灵可湿性粉剂600倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液。常用药剂：苯菌灵、多菌灵、甲基硫菌灵。【小编点评】除了褐斑病外，夹竹桃在春夏生长季节，顶芽易遭到蚜虫危害，有种植夹竹桃的朋友需要多加注意与防范，本文就为您介绍到这里，更多相关资料，敬请关注第一农经植物病虫害频道，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
木芙蓉常见病虫害及其防治%&%图：木芙蓉【常见问题】木芙蓉有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、盾蚧可用80%敌敌畏乳油500~900倍液或50%杀螟松乳油1000倍液喷1~2次。2、蚜虫可用乐果或氧化乐果1000~1500倍液或2.5%鱼藤精1000~1500倍液，每7~10天喷1次，2~3次即可。3、红蜘蛛可用20%三氯杀螨砜800倍，三氯杀螨醇乳剂2000倍，每7~10天喷1次，2~3次即可。4、朱砂叶螨危害植株叶片。被害叶初呈黄白色小斑点，后逐渐扩展至全叶，造成叶片卷曲、枯黄脱落。防治方法：喷洒40%氧化乐果1000~5000倍液。喷药时应对准叶背面，并注意喷洒内膛及中、下部叶片。5、木芙蓉白粉病主要危害叶片，危害严重时可引起植株衰弱及叶片变黄、早枯。早期叶片正面出现多个小斑，接着小斑汇合成没有明显边缘的白粉状大斑，秋末在白粉处产生黑褐色小颗粒。防治方法：秋末清除病株并烧毁；发病初期用25%的粉锈宁2000倍液喷洒，或70%甲基托布津可湿性粉剂1500倍液喷洒。6、角斑毒蛾刚孵化的幼虫群集在叶背面，取食叶肉而只留上表皮，3龄幼虫分散取食，老熟幼虫在叶背面结茧化蛹；冬季前，3龄幼虫在树皮下越冬。防治方法：冬季刮除树皮下的越冬幼虫，在6月上、中旬用20%三氯苯醚菊酯乳油2500倍液，或20%氰戊菊酯2500倍液，或90%敌百虫1000倍液喷洒。7、小绿叶蝉以成虫和若虫刺吸植物的汁液，使被害叶片出现小自点，严重时全叶苍白并提早落叶，影响了植株的正常生长和观赏价值。成虫产卵于叶背主脉、新梢或叶柄内，若虫栖息于叶背，喜爬善跳并有横做的习性。防治方法：清除植物周围的杂草，消灭越冬处所，减少第2年的虫口基数；第1次发生高峰期前，用50%杀螟松、50%新硫磷、菊酯类杀虫剂各1500倍液，或50%马拉硫磷1500倍液喷洒。8、大青叶蝉以成虫及若虫在嫩芽、叶片、嫩枝上刺吸汁液危害，导致枝干逐渐枯死。防治方法：于9月底成虫产卵前在枝干上涂药剂，防止产卵。在若虫危害期喷洒50%西维因500倍液或2.5%溴氰菊酯2000倍液。【小编点评】以上就是木芙蓉常发生的八种病虫害，第一农经小编已经为您整理出来并附上防治方法，有需要的朋友请多多注意，希望本文能对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题。（第一农经整理）
熊童子常见病虫害防治方法%&%图：熊童子【常见问题】熊童子常见病虫害防治方法【专家解答】一、病害萎蔫病和叶斑病是熊童子常发的两种病状。1、萎蔫病可使熊童子的叶子发黄枯萎，严重的话就会致死。2、叶斑病会使熊童子的叶子出现各种不规则的斑痕，会影响熊童子的观赏性。防治方法：采用50克菌丹进行800倍稀释后喷洒在植株的表面。二、虫害熊童子的虫害有介壳虫和粉虱。防治方法：采用百分之四十的氧化乐果乳油进行1000倍的稀释后喷洒在植株表面。【小编点评】萎蔫病、叶斑病、介壳虫、粉虱等是熊童子最常见的病虫害，以上就是第一农经小编为您整理出来的《熊童子常见病虫害防治方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将为您提供更多更全面的资料。（第一农经整理）
益母草常见病虫害防治方法%&%图：益母草【常见问题】益母草病虫害防治方法有哪些？【专家解答】益母草病害:(1) 益母草白粉病。在谷雨至立夏期间或春末夏初时易发生，在叶片及茎部。发病后叶片变黄褪绿，并生有白色粉状物，重者可致叶片枯萎。可用 25% 粉锈宁可湿性粉剂 1000 倍液喷雾。除治白粉病应赶早期，发生初期要防治一次，病发旺期连续防治 2～3 次。(2) 益母草锈病。多发生在 4～6 月清明至芒种期间，危害叶片。发病后，叶背出现赤褐色突起，叶面生有黄色斑点，导致全叶卷缩枯萎脱落。发病初期喷洒 300～400 倍液敌锈纳或0.2～0.3 波美度石硫合剂，以后每隔 7～10 天，再连续喷 2～3 次。(3) 益母草菌核病。危害益母草较严重的病害。整个生长期内均会发生，春播品种在谷雨至立夏期间、秋播品种在霜降至立冬期间病害发生严重。染病后，益母草基部出现白色斑点，继而皮层腐烂，病部有白色丝绢状菌丝。幼苗染病时，患部腐烂死亡，若在抽茎期染病，则表皮脱落，内部呈纤维状直至植株死亡。防治方法一是在选地时坚持水旱地轮作，以跟禾本作物轮作为宜；二是在发现病毒侵蚀时，及时铲除病土，并撒生石灰粉，同时用 70% 甲基托布津可湿性粉剂或 40% 菌核净可湿性粉剂 1500 倍液防治。益母草虫害:主要有蚜虫、红蜘蛛等。应注意制种田与蚜虫、红蜘蛛容易发生的寄主如小麦、玉米等远离，生长期注意及时除草，减少中间寄主。(1) 益母草蜘虫。较为严重，常导致植株萎缩死亡。防治方法一是适时播种，避开害虫生长期，减轻蚜虫危害；二是发生虫害后，用烟草石灰水 (1:1:10) 溶液，或断虱净 2000～3000 倍液，或1.8% 阿维菌素 3000～4000 倍液喷杀。(2) 红蜘蛛。防治用 73% 克螨特1000倍液，或25% 灭螨锰可湿性粉剂1000～1500倍液，或1.8%阿维菌素3000～4000倍液喷雾。【小编点评】白粉病、锈病、菌核病、红蜘蛛、蚜虫等是益母草常见的几种病虫害，以上是第一农经小编燕鼠为您整理出来的病虫害症状及其防治方法，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将为您提供更多更全面的资料。（第一农经整理）
宝石花的病虫害及其防治方法%&%图：宝石花【常见问题】宝石花的病虫害及其防治方法【专家解答】锈病、叶斑病和根结线虫：防治方法：可用75%百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒防治，根结线虫用3%呋喃丹颗粒剂防治。黑象甲：防治方法：用25%西维因可湿性粉剂500倍液喷杀。蚧壳虫：多发生在叶片上。高温、通风不良时容易发生。介壳虫吸食汁液影响生长，严重时叶片脱落．并诱发煤烟病。防治方法：①受害植株不多时，可用竹片刮掉或毛刷刷掉成虫，或用镊子将虫体镊出杀死，但勿损伤叶面。也可结合修剪将虫多的部分剪掉烧毁。②在夏季高温高湿季节，加强通风，控制浇水，降低空气湿度，保持适当干燥。③在初孵若虫期用清水或中性洗衣粉70 - 100倍液进行冲洗灭虫。④初孵若虫期喷洒40%氧化乐果乳油剂1000倍液，或蚧螨灵80~100倍液，每隔7天喷1次，连续喷洒2-3次。⑤在为害期，可在盆土中埋施15%铁灭克颗粒刺，每盆（15厘米直径）埋施1-2克，也可埋施3%呋嘀丹，每盆（15厘米直径）埋施3克，也可用40%氧化乐果乳油剂2000倍液浇灌根际部位，每盆(15厘米直径)浇灌50 - 100毫升。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《宝石花常见病虫害及其防治方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，后续，我们还会有更多相关的资料和文章更新，您的支持与关注是我们前进的动力！（第一农经整理）
吸毒草变黄烂根问题%&%图：吸毒草【常见问题】吸毒草变黄烂根问题【专家解答】1、一般每周浇水2次，一个月会浇一次观叶植物的营养液。浇水和施肥，也要看气温和植物生长状况，参考表土干湿情况，忌长期固定，要随机应变。2、在它生长缓慢的时候，施肥可暂缓。植物生长慢，本身需肥也不多，肥大还可能会导致烧苗。3、变黄的叶子，集中在老叶，偶有变黄，问题不大；但在短时间内大量出现，就是水土的问题了。对于变黄的叶子，需及时摘除。摘除老叶能提高观赏效果，而且还能避免养分过度消耗。4、如果枝条过长，可将它剪下部分，尝试扦插繁殖新苗。【小编点评】吸毒草具有很强的抗病虫害性，一般只有缺少阳光、水分或者施肥过度等原因才会导致它出现叶子变黑变黄变干枯或者烂掉的情况，在养护过程中多注意一下它的光照和肥水情况就好了，希望本文对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经种植栏目或者专题频道。（第一农经整理）
吸毒草叶子变黑的原因和解决方法%&%图：吸毒草【常见问题】吸毒草叶子为什么会变黑？解决办法有哪些？【专家解答】1、室内毒素过高，即便是“吸毒”草，其功能也是有限的，应及时移到室外让它透透气儿。2、环境光线过于荫蔽，长期处于不适的环境中，生长逐渐衰弱，病害随即而来，应注意保持充足的阳光。3、叶片表面的积尘太多，存在于尘土中的病菌侵染所致。4、肥水不合理，应薄肥施之，切忌浓肥；基质中浇水要求表土见干时浇透。5、天气冷的时候吸毒草容易产生叶子黑边的现象。注意光照和保暖，另外有黑叶问题也不大，把黑叶揪掉即可。到春天会慢慢长好的。【小编点评】以上5种就是第一农经小编燕鼠整理的《吸毒草叶子变黑的原因和解决方法》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，您的关注与支持，是我们前进的最大动力。（第一农经整理）
滴水观音常见病虫害防治%&%图：滴水观音【常见问题】滴水观音常见病虫害防治【专家解答】叶斑病：可用百菌清或多菌灵800倍液对叶面喷雾，连续2-3次既可，每次隔7天。炭疽病：则须用75%的甲基托布津500倍液对叶面喷雾，每隔7天一次，连续2-3次，基本可以控制。因为滴水观音是观叶植物，叶片一旦生病，必然影响其观赏效果，所以应以预防为主。枯萎病：可以用小刀将病处切除，病处与非病处的界限非常明显，一般用手就可以掰掉。如病处不足茎杆的三分之一，可以将未生病处涂一层百菌清药液，并保持干燥，隔十天再涂一遍，20天后基本可以痊愈。红蜘蛛：螨类，一般生于叶背，它不但吸食叶的营养，还传播各种病毒，严重影响植物的生长，所以一定要经常检查，一旦发现，立即治疗。可用螨虫清、扫螨净、吡虫啉等药物进行治疗。烂根处理：保持瓶水洁净，结合换水或换营养液，并清洗块茎和根系上的粘液，剪除烂根。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的《滴水观音常见病虫害防治》，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们将会不停地更新更多更专业的文章，您的支持是我们前进的动力！（第一农经整理）
金钱松主要病虫害防治方法%&%图：金钱松【常见问题】金钱松主要病虫害防治方法【专家解答】金钱松主要的病害有猝倒病、茎腐病和松落叶病；主要虫害有袋蛾。防治方法：猝倒病发生在幼苗期，可用７０％敌克松７００倍液喷洒防治；茎腐病的防治，除土壤消毒外，也可用７０％敌克松７００倍液喷洒防治。袋蛾的防治，除及时摘去袋囊外，对幼虫可用９０％敌百虫１０００倍液喷杀之。【小编点评】以上是第一农经小编燕鼠为您整理的《金钱松常见病虫害及其防治方法》，更多相关资料，如《金钱松的养殖方法和注意事项》《金钱松盆景制作方法与养护要点》，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，后续，我们将为您呈上一个金钱松种植专题，敬请保持关注！（第一农经整理）
月光花病虫害及其防治%&%图：月光花【常见问题】月光花病虫害及其防治【专家解答】月光花抗病性非常好，虫害有蚜虫和粉虱，可用水直接将它们冲掉，或者施用稀释的除虫剂。【小编点评】由于月光花抗病性很强，虫害很少又好治理，这里，第一农经小编就不啰嗦了，想了解更多月光花相关知识的朋友可以移步种植栏目，或者关注我们的专题频道，后续，我们将有更多相关的资料更新进来，敬请保持关注！！！（第一农经整理）
枸杞常见病虫害及其防治%&%图：枸杞【常见问题】枸杞常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1.病害主要有枸杞黑果病、根腐病等。防治方法：枸杞黑果病可在结果期用1：1：100波尔多液喷射；雨后立即喷50%退菌特可温性粉剂600倍液，效果较好。根腐病，可用50%托布津1000-1500倍液或50%液或50%多菌灵1000-1500倍液浇注根部。2.虫害主要有枸杞实蝇、枸杞负泥虫、枸杞蚜虫、枸杞瘿螨等。防治方法：枸杞实蝇可在越冬成虫羽化时，在杞园地面撒50%西维因粉45kg/hm2，摘除蛆果深埋、秋冬季灌水或翻土杀死土内越冬蛹。枸杞负泥虫可在春季灌溉松土，破坏越冬声所杀死虫源，4月中旬于杞园地面撒5%西维因粉（1kg兑细土5-7kg），杀死越冬成虫，敌百虫800-1000倍液防治。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的枸杞主要病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经种植频道或者专题，我们会为您提供更多更全面更专业的知识，有兴趣的还可以关注我们的专题频道，里面有很多农作物、花卉苗木等各种专题，敬请关注！（第一农经整理）
跳舞草常见病虫害防治大全%&%图：跳舞草【常见问题】跳舞草常见病虫害防治【专家解答】一、跳舞草病害主要有白粉病、炭疽病、叶斑病、根腐病及疫病等。防治方法：1.加强环境卫生及栽培管理。2.每隔10-15天喷50%百菌清或50%甲基托布津1000-1500倍液进行预防处理。3.使用1:1:100波尔多液或退菌特与波尔多液交替喷洒3-4次，对叶斑病防治效果良好。4.发病初期及时摘除病叶并烧毁。5.代森锰锌1000倍液对疫病的防治效果较好。二、跳舞草的虫害主要有地老虎、粉介、蓟马、螨类、粘虫等。防治方法：1.地老虎：出苗后用2.5%敌杀死800—1000倍液，傍晚喷洒苗行。或0.05%毒砂撒苗行两侧。2.粘虫：危害套种玉米的是第2代粘虫，危害夏直播玉米的是第3代粘虫。90%晶体敌百虫/ 40.7%乐斯本乳油，1000-1500倍液。20%速灭杀丁乳油，或50%辛硫磷1500—2000倍液，喷雾。3.粉介：在若虫盛孵期，用2.5%凯素灵胶悬剂100至200倍液，或40%速扑杀乳油1000至1500倍液，或25%爱卡士乳油700至800倍液喷雾或根灌。4.蓟马：化学防治可选择2.5%多杀菌素（菜喜）悬浮剂1000~1500倍液、20%吡虫啉（康福多）可溶剂2000倍液、25%阿克泰水分散粒剂1500倍液、5%啶虫脒可湿性粉剂2500倍液、1.8%阿维菌素乳油3000倍液或氟虫腈、甲维盐、高效氯氟氰菊酯等。每隔5~7天喷施1次，连喷3次可获得良好防治效果。重点喷洒花、嫩叶和幼果等幼嫩组织。【小编点评】跳舞草少虫多病害，在跟蔬菜等一起多茬种植时情况会更严重，以上就是第一农经小编为您整理的跳舞草病虫害防治方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
水杉的病虫害防治%&%图：水杉【常见问题】水杉的病虫害防治【专家解答】1、咖啡蠹蛾1年发生1~2代，以幼虫蛀入茎部危害，造成枝条枯死，植株不能正常生长开花，或茎干蛀空而折断。防治方法：剪除受害嫩枝，枯枝集中烧毁；用铁丝插入虫孔，钩出或刺死幼虫；向虫孔注入80%敌敌畏或40%氧化乐果100~200倍液，虫孔用湿泥封闭，以杀死幼虫；孵化期喷施40%氧化乐果，或80%敌敌畏乳油1000~1500倍液，或50%杀螟松乳油1000倍液。2、蔷薇叶蜂蔷薇叶蜂1年可发生2代，以幼虫在土中结茧越冬。有群集习性，常数十头群集于叶上取食，严重时可将叶片吃光，仅留粗叶脉。雌虫产卵于枝梢，可使枝梢枯死。防治方法：人工连叶摘除孵化幼虫；冬季控茧消灭越冬幼虫；喷施80%敌敌畏乳油1000倍液，或90%敌百虫原液800倍液、或50%杀螟松乳油1000~1500倍液，或2.5%溴氰菊酯乳油2000~3000倍液。3、叶蝉1年可发生5~6代，以成虫在侧柏等常绿树上或杂草丛中越冬。若虫或成虫用嘴刺吸汁液，使叶片出现淡白色斑点，危害严重时斑点呈斑块状，或刺伤表皮，使枝条叶片枯萎。防治方法：冬季清除苗圃内的落叶、杂草，减少越冬虫源；利用黑色灯锈杀成虫；喷施2.5%溴氰菊酯可湿性粉剂2000倍液、或50%杀螟松乳油1000倍液或90%敌百虫1000倍液。4、锈病症状：真菌病害。主要危害叶片和芽。春季展叶后开始发病，在叶背及叶柄、叶脉上产生黄色锈孢子器，突破表皮后散出橘红色锈孢子，侵入植物。到初夏大量蔓延，形成橘黄色或黄褐色粉状夏孢子堆，使枝叶失绿变黄，病斑明显隆起，严重时，全株叶片枯死，或花蕾干瘪脱落。发病特点：病菌以菌丝体或冬孢子在病芽、病枝上越冬，孢子借助风雨传播，由气孔侵入，在生长季节可反复再侵染。四季温暖地区危害严重，而冬季寒冷、夏季高温的地区发病较轻。防治方法：结合修剪，清除锈病枝叶，集中烧毁或深埋，减少侵染来源；合理施用氮、磷、钾肥，防止徒长，注意通风透光，做好排水工作，降低温度，提高植株抗性；喷洒波美3~4石硫合剂，或25%粉锈宁1500~2000倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500~600倍液，或75%氧化萎锈灵3000倍液。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的水杉病虫害防治大全，更多相关资料，如《水杉的繁殖方法》《水杉栽培种植管理技术》等，敬请关注第一农经相关频道，或者专题频道，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
橡皮树常见病虫害及其防治方法%&%图：橡皮树【常见问题】橡皮树常见病虫害及其防治方法【专家解答】炭疽病橡皮树易患炭疽病，其病原为橡皮树盘长孢菌。此病主要发生在夏季高温季节，主要受害部位是叶片。其症状为叶脉两侧出现圆形或椭圆形灰色斑点，在严重时病斑连成一片，扩展至全叶。防治方法：1．结合修剪，清除病枝、病叶和枯梢，减少病原。2．平日注意透光和通风，不要放置过密，选无病植株采扦插枝条，繁殖幼苗。3．早春新梢生长后，喷1%波尔多液。6至9月每半月喷一次1%波尔多液或波美度为0.3的石硫合剂或0.5%高锰酸钾。另外，在发病前或初期用50%托布津可湿性粉剂、退菌特、百菌清、多菌灵等可湿性粉剂500至800倍液喷射。灰斑病9-10月较重，初现小灰斑，扩大成不规则形，内灰白色，边缘暗褐色，后病叶干裂，出现黑色粒状物，病菌由伤口入侵。防治方法：发病初期可喷百分之50的多菌灵1000倍或百分之70的甲基托布津1200倍液。根结线虫病橡皮树染根结线虫病以后，生长停滞，植株僵老直立，叶缘发黄或枯焦，扒开根部可见侧根、须根上生许多大小不等的瘤状物，即虫瘿，剖开虫瘿可见其内藏有很多黄白色卵圆形雌线虫。致病株根部腐烂，地上部植株生长缓慢，严重的停止生长乃至枯死 。防治方法：（1）露地繁殖橡皮树时，深翻土地，深度要求达到24cm，把在表土层中的虫瘿翻人深层，减少虫源，同时增施充分腐熟的有机肥。（2）及时清除病残根深埋或烧毁。（3）药剂防治。穴施10%力满库颗粒剂，每667平方米 5kg，或5%力满库颗粒剂，每667平方米 10kg，3%0甲基异柳磷颗粒剂，每667平方米10～15kg，3%米乐尔颗粒剂，苗期每667平方米 l～1.5kg，成株期1.5～2kg，沟施。也可喷淋或浇灌40%甲基异柳磷250 ml，即1000倍液，防效85%以上。（4）盆栽者，每盆施入15%铁灭克颗粒剂，每2kg土施药2g。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的橡皮树病虫害防治方法了，希望对大家有所帮助。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
橡皮树掉叶子的原因和解决方法%&%图：橡皮树【常见问题】橡皮树掉叶子的原因和解决方法【专家解答】1、橡皮树在严热潮湿的环境下生长迅猛，需要多施肥来补充养料。一月可以施二到三次。如果长久不施肥，会导致营养不良，叶片会脱落。解决方法：每月追肥2-3次。2、冬天气温低，超出了橡皮树的耐寒极限，这种情况下，它也会掉叶子。解决方法：开空调，将室温调节到10度左右。3、空气太干常期不浅水。虽然橡皮树喜热，但不代表就不用浇水可以任其自由生长。橡皮树不是仙人拳，它也需要吸收空气中的水份来促进自身的生长。缺水也会导致落叶。解决方法：夏季月浇3-5次，秋季月浇5-10次，冬季月浇2次。忌：浇水太频繁，水过多也会落叶。4、任何植物都会出现病虫害，橡皮树也不例外。橡皮树常见的病症有：灰斑病，炭殂病，叶斑病等。解决方法：及时的发现病叶，清除病残叶，并对症下药抑制病情的漫延。5、长时间将橡皮树置于阴处，空气不流通，导致空气中的有害物体偏高，不利于橡皮树的成长。时间久了会落叶。解决方法：经常打开窗户通通风，保证室内空气的流通。隔一段时间把橡皮树放到阳光可以照射得到的地方，让它吸收阳光。在充足的阳光和新鲜的空气下，橡皮树会长的更快。【小编点评】橡皮树掉叶子的原因不少，发现它掉叶子了怎么办？别急，第一农经小编已经为您整理出了各种掉叶子的情况和它的解决方法，具体的有以上5点，希望对大家有所帮助。更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
大叶冬青病虫害防治方法%&%图：大叶冬青【常见问题】大叶冬青病虫害防治方法【专家解答】1、精修细剪，及时除去病虫枝、枯死枝、内堂过密枝。通过合理调整树体及树间结构，改善通风透光条件，恶化病虫害的生存环境。2、利用生物技术消灭害虫，利用天敌，采用人工饲养投放、引进等措施，增加天敌种群数量、控制害虫数量。3、提倡使用生物农药，包括微生物源农药、动物源农药、植物源农药等。4、必要时可以使用矿物源农药，如波尔多液、石硫合剂等。5、禁止使用剧毒高残留农药，关键时可少量使用低毒、低残留农药，如吡虫啉等，可在制茶采叶前20天禁止使用。6、改进喷药技术，注意适时喷药，减少施药次数和浓度，做到能兼治的不专治，能挑治的不普治，若防治1次有效，可不再多次喷药。【小编点评】冬青树的病虫害很少，但并不是无需防治就能健健康康茁壮成长的，以上是第一农经小编为您整理的大叶冬青病虫害防治方法，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者专题频道，我们一直在努力，您的支持，是我们前进的动力。（第一农经整理）
巴西木常见病虫害及其防治%&%图：巴西木【常见问题】巴西木主要病虫害防治【专家解答】一、蔗扁蛾蔗扁蛾主要以幼虫蛀食巴西木肉质的皮层，受害轻时出现虫道，并有少量虫粪排出；受害重时将表皮下的肉质部分全部吃空，并代之以虫粪。用手按压表皮，有松软的感觉，扒开表皮检查，会发现已充满了虫粪。蔗扁蛾的成虫专门选择巴西木的伤口产卵，所以凡木桩上有伤口的受害就重。特别是木桩顶部的锯口，如封蜡不严或封白色蜡的受害较重。在北京，蔗扁蛾有越冬时节下到土中潜伏的习性。目前在花卉生产中蔗扁蛾已造成了严重的损失，巴西木的损失率可高达５０％，在有的基地甚至可以造成巴西木全军覆没。家庭摆放的巴西木，有时虽然只一、两盆，也有蔗扁蛾发生。二、茎腐病由根串珠霉引起发病。症状多出现在茎上，在韧皮部形成不规则的黑色病斑，病斑上有灰白色或黑色霉层，严重时韧皮全部剥离、黑腐，受害木质呈水渍状，微变褐色，病菌侵入木质部后迅速上下扩展，造成腐烂，切口或伤口处形成大量黑色霉层。症状也可发生在叶上，多从叶缘或伤口先出现病斑，初为褐色小点，潮湿时迅速扩展成黑褐色不规则长形斑，边缘水渍状，严重时引起叶片枯死。目前茎腐病已在生产中造成很大损失。它常与蔗扁蛾伴随发生，往往虫蛀过的茎干多发病。三、小蠹虫国外曾有过巴西木被一种小蠹虫严重危害的报道。１９９７年我国广东省发现一种小蠹虫危害巴西木，经鉴定为：对粒材小蠹，被害状与蔗扁蛾的危害状基本相仿，虫体较小，虫粪略细，且通常与蔗扁蛾相伴发生。四、家庭防治法首先，应注意预防，购置巴西木时一定要仔细挑选，选择无虫无病株。栽培过程中，要经常检查，及早发现虫情。发现受害后，及时开展防治。１、清理受害部发现病虫，先进行清理。清除虫粪、发现幼虫及时碾死，除去受害后变色、枯死的部分。２、夏季保护措施夏季是蔗扁蛾发生的高峰期，应多加注意。可喷布杀虫剂保护，用２０００倍的２０％菊杀乳油或２５００倍的２０％速灭杀丁乳油效果较好。蔗扁蛾成虫具有夜出性，可结合家庭熏蚊，将巴西木摆放在驱蚊器附近，驱杀夜出产卵的成虫。３、冬季保护措施冬季蔗扁蛾发生较轻，而茎腐病发生较重。因为低温高湿有利于茎腐病发生，所以要控制浇水。发现病情后，及时喷杀菌剂，可选用７０％甲基托布津可湿性剂８００倍和５０％扑海因可湿性粉剂８００倍喷雾。另外，利用蔗扁蛾越冬下土的习性及茎腐病菌存在于土中的特点，可用９０％敌百虫晶体与５０％福美双可湿性粉剂拌在细砂土中，１∶１∶２００制成毒土均匀撒在花盆土表。４、勿留遗患严重受害后的巴西木应及时剔除，并进行处理，深埋或将皮全部剥净，放在阳光下暴晒，见到有虫及时杀死。由于蔗扁蛾是一种具有很大潜在危险性的昆虫，它不光危害巴西木，还可危害香蕉、甘蔗等重要的经济作物，一旦它在我国南方传播至野外，将给农业生产造成不堪设想的后果。所以，我们建议积极开展对这一害虫的全面防治，防止其扩散蔓延。【小编点评】蔗扁蛾、茎腐病、小蠹虫等是巴西木最常见的三种病虫害，以上是第一农经小编为您整理的病虫害及其防治方法，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道或者巴西木种植专题，我们一直在努力，您的满意，是我们前进的动力，感谢您的支持！（第一农经整理）
巴西木叶子发黄原因及解决方法%&%图：巴西木叶子发黄【常见问题】巴西木叶子发黄原因及解决方法【专家解答】巴西木叶子发黄的原因及解决方法：1、水土偏碱巴西木盆栽以腐叶土、培养土和粗沙的混合土最好，如果选用的土壤不合适，土中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素，叶片就会逐渐变黄。栽植时要选用适合的泥土，生长期间经常浇矾肥水。2、浇水过多巴西木需要水分不多，要求周围环境空气湿度高，但不宜盆土积水，以免通风透气不良引起烂根，浇水过多会让巴西木盆土长期过湿，造成土中缺氧，使部分须根腐烂，阻碍正常呼吸和水分养分的吸收，引起叶片变黄脱落。这种情况的解决方法就是立即控制浇水，暂停施肥，并经常松土，使土壤通气良好。3、浇水过少巴西木对周围空间环境的湿润度要求比较高，如果巴西木的浇水过少，周围空气也比较干燥，也易引起叶色暗淡无光泽，叶片萎蔫下垂，枯黄脱落。这种情况的解决方法就是少量浇水并喷水，使其逐渐复原后再转入正常浇水。4、空气干燥巴西木对周围环境的湿度要求比较高，如果室内空气过分干燥时，巴西木往往会出现叶片叶尖变黄现象，这时候要注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度来给巴西木一个湿度比较好的生长环境。5、光照不足巴西木喜阳光，若将巴西木长期放在蔽荫处或光线不足的地方，就会导致枝叶发黄。这时候需要迟到光线充足但不强烈的地方来种植。6、密不通风巴西木若施氮肥过多，枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。7、施肥不足巴西木需要继续进行持续施肥，长期没有施氨肥或未换盆换土，土中氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶片枯黄。此时的解决方法就是及时换入新的疏松肥沃的培养土逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。【小编点评】巴西木在养殖过程出现叶子变黄枯萎是种常见的情况，造成这种现象的原因有很多，以上是第一农经小编归纳整理出来的各种原因和针对性不同的解救方法，希望有养殖巴西木的朋友在养护过程中能多多注意观察，也希望本文对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经！（第一农经整理）
长春花病害防治大全%&%图：长春花【常见问题】长春花病害防治大全【专家解答】基腐病发病症状：主要危害茎基部，根颈部皮层及木质部变黑褐色，地上部萎蔫，严重时全株枯死。发病特点：该病是由真菌引起的病害。病原菌为尖镰刀菌。病菌在土壤中越冬，第2年春天借灌溉水或雨水传播，从伤口侵入，发病后又产生分生孢子进行再侵染。施用带菌肥料易发病，连作或湿气滞留发病重。防治方法：1、及时拔除病株烧毁。2、换用新盆土或经过消毒的盆土。3、避免施用带病残体和未充分腐熟的土杂肥作基肥。4、对初发盆栽病株和地栽病株及其邻近健株通过灌药加喷施来控制病害蔓延。可用高锰酸钾500至1000倍液、或双效灵水剂300倍液，或40%多硫悬浮剂600倍液，或50%多菌灵500倍液，或30%土菌消水剂1000倍液，或45%三唑酮多菌灵可湿粉1000倍液，或56%靠山分散粒剂1000倍液，连续喷淋4至5次，前密后疏。黑斑病发病症状：危害叶和茎。叶片初为黑褐色小斑点，不久扩大为不规则的大斑，红褐色，中心变灰白色坏死。随着斑点增多、变大，整叶变褐枯死。茎秆从叶柄基部开始发病，纵向发展为长条形黑褐色斑。发病特点：该病是由真菌引起的病害。病原菌为链格孢。病菌在植株病残体上越冬，种子可传播病菌，均为初侵染源。高温多雨后发病严重。病菌以风雨传播。防治方法：1、园艺防治：实行轮作，选择排水良好的地块种植，及时清除病叶、病茎。2、药剂防治：用65%代森锌600倍液，或70.5%代森锰锌600倍液喷1次，喷药时要将叶片的正反面都喷到。黄化病发病症状：受病植株叶片黄化。病原：植原体。其形态有球状、椭圆状以及不规则形等。这种多形菌体一般大小直径为80～800nm。防治方法：1、拔除病株。2、选择健康植株作繁殖母株。3、防治传播介体叶蝉，减少田间传播。常用的药剂有50%辛硫磷800倍液，或50%敌敌畏1000倍液等。4、用四环素对病株进行治疗。花叶病发病症状：整株发病。叶上产生花叶症状。植株生长不良，花上也产生斑纹，畸形。病原：由黄瓜花叶病毒（CMV）侵染引起的病害。CMV的寄主范围也很广，可侵染45科124种植物。抗性不如TMV强，不耐干燥。致死温度为70℃10分钟，稀释终点为万倍以上，病毒颗粒球状。田间主要靠蚜虫传播。传染途径：1、黄瓜花叶病毒（CMV）主要在多年生宿根杂草上越冬，成为来年的初侵染源。2、春季这些越冬杂草发芽后，通过蚜虫（桃蚜、棉蚜等）将病毒传到受害植物上。在田间主要靠蚜虫传染，接触传染作用不大。防治方法：1、及早铲除杂草，消灭传染源。2、及时防治蚜虫，减少传染媒介。疫病发病症状：叶、茎、花均可受害，病部初生灰褐色油渍状小斑，扩展后成黑褐色不规则形斑，潮湿条件下病部生白色稀疏霉层，严重时致茎倒折下垂，叶片和花软腐。发病特点：该病是由真菌引起的病害。病原菌为烟草疫霉。病菌随病残体土中越冬，适宜发病温度28%，相对湿度高于85%，有利于孢子形成，相对湿度高于95%，菌丝生长旺盛。因此高温多雨、湿度大是该病流行的条件。防治方法：1、园艺防治：长春花喜温暖、阳光充足和稍干燥的环境，怕严寒、忌积水。如果地栽，应选地势高燥、排水良好的地块种植。在阴处也可生长，但应严格控制浇水，尽可能保持盆土适度干燥。浇水时避免顶浇和过度浇水。改顶浇为底部灌溉或坐盆浸水方式，也可在植株基部覆草，以减少浇水次数。低温应注意浇水，勿过湿。2、药剂防治：进入雨季后，在发病前开展预防性防治，及时喷洒27%铜高尚悬浮剂600倍液，或53.8%可杀得2000干悬浮剂1000倍液，或30%碱式硫酸铜悬浮剂300～400倍液；发病高峰期喷洒72%克露或克霜氰，或霜脲锰锌可湿性粉剂600倍液，或70%乙膦.锰锌可湿性粉剂500倍液。【小编点评】长春花本身具有抗病虫性，因为它植株本身有毒，以上是第一农经小编为您整理的长春花比较常见的病虫害及其防治方法，在这里，小编提醒您，要防止长春花苗期猝倒病、灰霉病、肥害、药害的发生，如有这些情况，应用清水浇透，立刻加强通风，将危害降低。另外，长时间下雨长春花容易感病，在生产过程中不能淋雨。（第一农经整理）
平安树常见病虫害及其防治%&%图：平安树【常见问题】平安树常见病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】一、病害①炭疽病主要危害苗期及成株叶片。叶片染病，多发生在叶面、叶尖、叶缘处，呈褐色，形状不规则，后期常扩展或融合成灰褐色大斑，边缘棕褐色，波浪状，病斑上生有许多黑色小粒点，即为其分生孢子盘。分生孢子借风雨传播，湿度大时孢子萌发侵入叶片或幼苗进行危害，在连续阴雨、阳光不足、土壤黏重或棚室内湿气滞留时易发病，2月至4月最为流行。防治方法：发现少量病叶，及时摘除销毁；生长季节增施磷钾肥，提高植株抗性；发病初期，用25%的炭粉灵可湿性粉剂500倍液，或60%的炭必灵可湿性粉剂700倍液，或75%的甲基托布津可湿性粉剂600倍液，交替喷洒，每隔10天至15天一次，连续3次至4次。②褐斑病4月至5月间发生于植株新叶上，开始叶面发生椭圆形黄褐色病斑，以后不断扩大，并在叶片正面病斑内出现较多的黑色小点粒，病斑背面呈紫色，以致全叶黄化而凋萎，使植株大量落叶。防治方法：可用1%的波尔多液，进行预防；出现少量病叶，及时摘除烧毁；发病初期用50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%的苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或50%的杀菌王水剂1000倍液，每隔10天交替喷洒一次，连续3次至4次。③褐根病病树叶片逐渐变黄下垂，严重时变褐干枯，茎干失水干缩，根系变褐腐烂，病株短期内死亡。病根、病土及遗留的带病残株是该病的初侵染源，由风雨或接触传染，一般为单株发生。防治方法：重病株及因病枯死的植株，要连根拔除并烧毁，并用50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液消毒；发病初期，喷洒50%的甲基硫菌灵?硫磺悬浮剂800倍液，或50%的根腐灵可湿性粉剂800倍液，进行防治。二、虫害①卷叶虫多发生于夏秋间，它将数枚新叶卷缩成巢，幼虫潜伏其中取食叶片，可用90%的敌百虫晶体800倍液，或40%的乐果乳油1000倍液，进行喷杀。②蚜虫兰屿肉桂的嫩叶及新芽上易发生蚜虫刺吸危害，导致叶片沾满油腻，并继之诱发煤污病，影响到植株的生长和陈列观赏。防治方法：植株上撒布草木灰后，用清水冲洗干净；喷洒苦楝树叶汁液，可有效杀虫；用10%的吡虫啉可湿性粉剂2000倍液喷杀。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理出来的平安树常见病虫害及其防治方法，更多相关知识，如《平安树叶子发黄是怎么回事》《平安树叶子下垂、干枯的原因》等文章，敬请关注第一农经种植频道或者专题频道。（第一农经整理）
龙舌兰常见病虫害防治%&%图：龙舌兰【常见问题】龙舌兰常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】叶斑病、炭疽病和灰霉病：可用1%波尔多液或用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒。介壳虫：用80%敌敌畏乳油1000倍液喷杀。要注意通风，及时预防。炭疽病：主要危害叶片，病斑初呈淡绿色或暗黄褐色，后逐渐变为黑褐色，最后整个叶片都烂掉。发病原因是栽培环境闷热潮湿、通风不好、透光性差、氮肥施用量过多等，因此应从改善栽培环境着手进行预防，夏季高温时注意通风良好，避免闷热潮湿的环境，增加磷、钾肥的施用量，以提高植株的抗病能力，并及时摘除腐烂的叶片，以免病原的扩散，发病初期可喷洒70%甲基托布津800倍液、绿乳铜100倍液以及炭疽福美、多菌灵等药物，每隔7～10天喷1次，最好几种药物交叉使用，以免产生抗药性。介壳虫（包括盾蚧、粉蚧、根粉蚧）：对于寄生在植株表面的盾蚧、粉蚧可用竹签、镊子等将虫体清除，再在植株上喷洒药物。对于根粉蚧一旦发现应及时翻盆换土，换土时将根部的虫体清除干净，剪除受害严重的根系，将剩余的根系放在药液中浸泡1～2小时，取出晾干后再上盆。上盆前对培养土进行高温或药物熏蒸杀毒，以杀虫灭菌。此外，还要防止冻伤、阳光灼伤、因光照不足引起的植株徒长以及机械损伤等对植株造成的不良影响。【小编点评】以上几种病虫害是龙舌兰，特别是室内栽培时龙舌兰比较容易发生的病虫害，养殖龙舌兰的朋友们平时一定要多注意防范，需要更多龙舌兰相关资料的，敬请关注第一农经其他相关频道，或者期待我们的龙舌兰种植专题吧~~！！您的支持是我们前进的动力！！！（第一农经整理）
天竺葵十大常见病虫害及其防治(图片)%&%【常见问题】天竺葵有哪些常见病虫害？有什么发病规律，如何防治？【专家解答】一、病害1.天竺葵真菌性叶斑病发病规律：黑斑病由链格孢菌引起，褐斑病由天竺葵尾孢菌引起。两种病原均属半知菌亚门。在温暖阴湿的条件下，发病较严重。防治方法：严格控制浇水次数和浇水量，适时通风排湿，注意改善光照条件。及时摘除病叶，清除病残体并集中烧毁。及早喷施50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或75%百菌清可湿性粉剂800倍液，或70%甲基托布基可湿性粉剂800~1000倍液，或80%代森锌可湿性粉剂500倍液，或1∶1∶100倍的波尔多液。2.天竺葵灰霉病发病规律：由灰葡萄孢菌引起。在冷凉潮湿的环境内发生较多。此病最重要的诱因是低温下频繁浇水。防治方法：种植过染病花卉的盆土，必须更换或经过消毒之后才可使用。及时清除病花、病叶，拔除重病株，集中销毁，以免扩大传染。定植时要施足底肥，适当增施磷钾肥，控制氮肥的用量。要避免在阴天和夜间浇水，最好在晴天的上午浇水，浇水后应通风排湿。一次浇水不宜太多，尽量不要将水浇于叶面上。发病初期，药剂可选用50%速克灵可湿性粉剂2000倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂800~1000倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或50%农利灵可湿性粉剂1500倍液，或65%甲霜灵可湿性粉剂1500倍液，进行叶面喷雾。每两周喷1次，连续喷3~4次。有条件的可用10%绿帝乳油300~500倍液或15%绿帝可湿性粉剂500~700倍液。3. 天竺葵铁锈病发病规律：病原为一种柄锈菌。病菌以夏孢子附着在病部上，可存活6个月，条件适宜时侵染发病。防治方法：发病时要及时摘除病叶，甚至拔除病株，彻底烧毁。发病初期及时喷洒15%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，或40%敌唑酮可湿性粉剂4000倍 液，或80%代森锌可湿性粉剂500~700倍液，或30%特富灵可湿性粉剂2000倍，或20%萎锈灵乳油500倍液，或25%敌力脱乳油3000倍液， 或40%福星乳油9000~10000倍液。每隔10~15天喷一次，连喷3~4次。4. 天竺葵菌核病发病规律：天竺葵菌核病的病原为核盘菌。20℃左右的温度和85%以上的相对湿度，有利于病菌的生长发育。病菌以菌核在病组织和土壤中越冬。在条件适宜时，菌核萌发，子囊孢子靠风雨传播，也可靠菌丝的生长传播蔓延。土壤粘重潮湿、偏施氮肥、植株过密、气温偏低，湿度过大等，均可加重病害的发生。防治方法：花盆摆放不能过密，以改善株间的通风透光，加强肥水管理，多施充分腐熟的有机肥，增施磷、钾肥，勿偏施氮肥，以提高植株的抗病能力。在发病前及初期，施用草木灰和消石灰，将二者按4∶1混匀，撒施于植株中、下部和茎基部的土面。发病初期，及早喷雾防治，药剂可选用40%多-硫悬浮剂600~700倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂500~600倍液，或50%混杀硫悬浮剂600倍液，或40%菌核净可湿性粉剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1000~1500倍液。5. 天竺葵细菌性叶斑病（区别于第一个真菌性叶斑病）发病规律：此病是由一种黄单胞杆菌引起。细菌可借插条的接触、水滴的飞溅以及昆虫的飞迁传播蔓延。植株栽培过密，徒长时容易发病。高温潮湿、 施肥不当也有利于发病。植株下部的老叶发病严重。不同品种对此病的抗性差异很大。大花天竺葵高度抗病，盾叶天竺葵高度感病。防治方法：可用10%漂白粉液浸泡花盆10~30分钟，浸泡液要现配现用，或用40%福尔马林加水配成2%的药液，浸泡花盆10分钟。摘除所有病叶和病 枝，植株不能过密。要控制好温湿度。浇水方式和时间要合理，不要直接对植株喷浇，以避免飞溅的水滴传病。发病初期，及时用50%二元酸铜(DT)可湿性粉剂500倍液喷施，此药不能与其他药品合用。或60%DTM可湿性粉剂500倍液，或77%可杀得可湿性粉齐400倍液，或70%百菌清可湿性粉齐500~600倍液，或72%硫酸链霉素4000倍液，或新植霉素4000倍液，进行叶面喷雾，每隔7~10天用药1次，连续喷施3~4次。6. 天竺葵根癌病发病规律：该病由根癌土壤杆菌引起，病菌存活于癌瘤表层和土壤中，借助雨水、灌溉水传播，从伤口处侵入，植株土表根茎处易受侵染。连作和根茎处有伤口时发病严重。防治方法：苗木带菌率高或发现病株时，对苗木茎基部用1%的硫酸铜浸泡5分钟，在移入2%石灰水中浸泡1分钟。发病初期用刀切除病瘤，再用石灰硫 黄合剂或1:1:100倍式波尔多液，25%噻枯唑400~500倍液，90%土链霉素2000~3000倍液涂抹伤口。此外，注射青霉素和链霉素也很有效。7. 天竺葵水肿病水肿属于生理性病害，多发于垂吊系列品种。当植株吸收大量水分后，不能及时通过叶片表面进行蒸发，就会表现此种症状。起初，症状表现在叶片下方，呈水泡状。当植株受到水、光照以及PH等环境条件的胁迫时，水泡就会破裂。症状与遭受蜘蛛螨破坏的症状相类似。生长过程中通过以下操作可以比较有效地控制这种病害的发生，确保植株不会缺水干燥，尤其是当环境温度比较高时，在1，2月份时，不要给植株过度灌水，尽量不要使用花盆托盘，保证充分的空去流通，保持相对湿度低于75%，湿度较高时进行加温和通风;进行遮荫处理，以避免突然的强光照射;保持PH值在5.6～5.7之间，基质不缺铁;灌水时间选择在清晨，定期补充硝酸钙肥料。二、虫害1. 黑点银纹夜蛾幼虫：末龄幼虫体长32mm。头部褐色，两颊具黑斑;胴部黄绿色，背面具8条淡色纵纹，气门线淡黄色;胸足3对，黑色;腹足2对;尾足1对，黄绿色。成虫：约17mm，翅展34mm，黑褐色，后胸及第1、3腹节背面有褐色毛块。前翅中央具显着的银色斑点及U形银纹;后翅淡褐色，外缘黑褐色。卵半球形，黄绿色，表面具纵横网格。防治方法：（1）在成虫发生期利用黑光灯等诱捕成虫。（2）喷洒90%万灵水剂4500倍液或75%拉维因4000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂2500倍液、5%抑太保乳油3000倍液、5.7%百树菊脂乳油3000倍液。2.白粉虱具有刺吸式口器，成虫和若虫吸食植物汁液，被害叶片褪绿、变黄、萎蔫，甚至全株枯死。此外，由于其繁殖力强，繁殖速度快，种群数量庞大，群聚为害，并分泌大量蜜液，严重污染叶片和植株。形态特征：成虫 体长约0.9-1.4毫米，淡黄白色或白色，雌雄均有翅，全身披有白色蜡粉，雌虫个体大于雄虫，其产卵器为针状。卵长椭圆形，长约0.2-0.25毫米，初产淡黄色，后变为黑褐色，有卵柄，产于叶背。幼虫(或称若虫)椭圆形、扁平。淡黄或深绿色，体表有长短不齐的蜡质丝状突起。 蛹 椭圆形，长约0.7-0.8毫米，中间略隆起，黄褐色，体背有5-8对长短不齐的蜡丝。防治措施：可喷药防治，用药有600-800倍蓟虱净、蓟甲虱1+1、啶虫脒、0.30%(苦参碱)、噻虫嗪、烯啶虫胺、菊马乳油、氯氰锌乳油、灭扫利、功夫菊酯或天王星等。3. 蚜虫受蚜虫侵害的植物具有多种不同的症状，如生长率降低、叶斑、泛黄、发育不良、卷叶、产量降低、枯萎以及死亡。蚜虫对于汁液的摄取导致植物缺乏活力，而蚜虫的唾液对于植物也有毒害作用。防治措施：选用吡虫啉系列产品根据说明书使用即可，较易防治。【小编点评】天竺葵在日常养护中，也会出现病害和虫害，不同的病虫害根据其症状需要采取不同的处理方案，平时应做到提早预防，以上是第一农经小编为您整理出来的天竺葵十大病虫害及其防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
菠萝常见病虫害防治方法%&%图：菠萝【常见问题】菠萝有哪些常见的病虫害？【专家解答】凋萎病：植株发病后，叶片变软下垂，叶色淡绿至红色，基部腐烂，最后全株枯死。此病是粉介壳虫为害所引起。防治方法：首先要严格注意不用病苗繁殖。其次要及时扑灭粉介壳虫，定植时用500倍乐果溶液浸头，倒置晾干后种植。种植后发现粉介壳虫为害，要及时喷乐果500倍液，或25%中科美铃1500倍液。再则，菠萝 园若发现病株，要及时挖除，以防蔓延。黑腐病：受害果心变黑，逐渐扩大至全果腐烂，病菌多由摘芽处及采果的果柄伤口侵入。防治方法：注意不要在雨天打顶及采果，以减少病菌入侵机会。此病也是贮藏菠萝鲜果的主要病害。苗心腐病：幼苗烂心死亡。主要是堆放发热或积水引起。防治方法：避免种苗堆放过久，特别是远途运输过程中应尽量减少堆放过久，以免因高温、高湿或不透气致发热伤苗。运到目的地后即刻摊开，略晒1天～2天后再种植，要避免雨天种植，注意深耕浅种。【小编点评】凋萎病、黑腐病、苗心腐病、粉介壳虫等是菠萝常见病虫害，具体的防治方法第一农经小编已经整理如上，更多菠萝的相关资料，请关注第一农经各相关频道或者我们的专题频道！（第一农经整理）
摇钱树常见病虫害防治%&%图：摇钱树【常见问题】摇钱树的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】冻害：当冬季气温降到5℃以下，再加上盆土潮湿，易导致植物状嫩叶受冻寒而倒状，严重时会引起块茎腐烂，很难恢复生机。防治方法：越冬期间温室温度应维持不低于10℃，并保持盆土稍呈干燥的状态。灼伤：在炎热的夏季，或久雨初晴后的晴好天气，或长时间放在室内刚搬到室外进行恢复性养护的盆栽植侏，直接暴露在阳光下直晒，很容易造成其肥嫩叶片被灼伤，致使其叶片部分失绿泛白，或整个叶片被灼伤，坏死部分后期变褐发黑。褐斑病：此病多发于叶片上，病斑呈近圆形，灰褐色到黄褐色，边缘颜色略深。该病在高温高湿、通风不良的条件下易发生。防治方法：发现少量病叶时要及时摘除销毁、发病初期用50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液或40%的百菌清悬浮液500倍液，每隔10天喷洒叶片一次，连续3～4次，防治效果较好。入夏后，及时将植株移放到半阴的环境中，春末夏初久雨初晴，应及早给盆栽植遮阴。介壳虫：在通风不良、光线欠佳的环境中，金钱树的叶片易遭介壳虫的刺吸危害。防治方法：可以在其若虫孵化盛期，喷洒20%的扑虱灵可湿性粉剂1000倍液或速扑杀1000倍液，或蚧死净500—800倍液，一般连续喷洒1～3次，每次间隔7～10天，杀虫效果好。【小编点评】以上四种病虫害是摇钱树比较容易发生的，具体的防治方法第一农经小编已经为您整理了，希望有种植摇钱树的朋友能够多多注意，防患于未然。更多相关知识，敬请关注我们的摇钱树专题哦~！！！（第一农经整理）
常春藤常见病虫害防治%&%图：常春藤【常见问题】常春藤常见病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】1. 疫病症状特征：全叶或大部分叶片变褐腐烂或茎蔓基部及嫩节基部呈暗绿色水渍状，变软缢缩，后变褐色至褐黑色，病部以上枝叶枯萎。有的直接形成烂顶或死头；有时插枝的茎基部也发病产生茎腐。当插枝带菌或土壤带菌，且土壤和空气湿度大时，该病易发生，且扩展迅速。防治方法：①发现病株及时拔除，并适当控制浇水。②栽插时要注意从无病虫为害的植株上选插枝，插在消毒过的或未发生过疫病的基质中。栽植不能过密，注意通风透光。③雨季及时排水，防止湿气滞留。④发病初期，喷施或浇灌25％甲霜灵可湿性粉剂800倍液或58％甲霜灵.锰锌可湿性粉剂600倍液、64％杀毒矾可湿性粉剂600倍液、72％克露600倍液。2.灰霉病症状特征：在叶边缘产生水渍状褐色或黑色病斑，严重时病斑可占叶大部分或全叶，潮湿时生出灰霉层。防治方法：用无病新土栽培，控制浇水，氮肥不要施过多。及时摘除病叶，并烧毁。发病时，喷施75％百菌清500倍液。10天1次，连续2～3次。3.叶斑病症状特征：初期只在叶面上出现很小的圆形暗色斑，具油渍状晕圈。后扩大，呈黑色，有的变为多角形，有时病斑周围有褐色沉积物。偶尔叶柄上也产生溃疡斑。染病叶片一般不脱落。病菌在病组织内越冬。温暖、潮湿的条件下，病菌从病组织中溢出，借风雨或昆虫传播，引起初侵染和再侵染。通风不良，透光差，管理差易发病。防治方法：选无病的母株繁殖。发病初期，喷施硫酸链霉素3000倍液或12％绿乳铜乳油600倍液、20％龙克菌悬浮剂500倍液。4.紫突眼蛎蚧为害特征：以若虫与雌成虫刺吸枝、叶汁液。严重时布满叶片、枝条，致使植株干枯发黄、死亡。防治方法：冬季结合整形、剪除虫枝叶，并集中烧毁。若虫孵化期，喷施50％辛硫磷1000倍液或速扑杀1500倍液。5．炭疽病症状特征：常见病害。主要为害叶，受害严重时叶片呈灰白色：秋雨连绵时容易发生。防治方法：放在通风透光的地方，禁止对叶片当头浇水。发病后，喷洒50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，每7天喷洒1次，连喷3-4次即可防治。其他方法可参见鹅掌柴病虫害防治部分。6．介壳虫症状特征：常见害虫。受害植株生长不良，并能污染上煤烟病，引起叶片发黄．提前落叶。防治方法：人工刮除。发生面积大时，也可喷洒40%氧化乐果乳油荆800倍液。其他方法参见苏铁病虫害防治部分。【小编点评】以上是第一农经小编燕鼠为大家整理的常春藤常见病虫害的症状及其防治方法，或许还不够全面，我们会继续努力，更新更多常春藤病虫害相关资料，想了解更多常春藤有关的知识，敬请关注我们的相关频道，或者常春藤种植专题~~！！！期待您的关注~！！！！（第一农经整理）
风信子灰霉病和根瘤病防治技术%&%图：风信子【常见问题】风信子灰霉病和根瘤病怎么防治？【专家解答】1、灰霉病发病初期，感病叶尖变色，叶片皱缩腐烂。冷湿条件下，花卉亦发生腐烂。发病后期，病部产生灰色霉层及黑色菌核。病原菌以菌核在病残体及土壤中越冬，条件适宜时产生分生孢子，分生孢子随风雨传播进行侵染危害。低温高湿利于病害发生。防治方法：①减少侵染来源：及时摘除病花、病叶，集中销毁。②药剂防治：发病初期，喷施1：1：100波尔多液，或65%代森锌可湿性粉剂500-800倍液，或50%苯来特可湿性粉剂1000倍液，或斑锈清800-1000倍液喷雾防治。2、根瘤病风信子根肿病又称根瘤病。根系初发生时正常，伸长至～定程度即产生白色小瘤体，长势减弱，有时发生小花干腐，影响生长发育，严重时全株桔死。防治方法：(1)贮藏期严格消毒灭菌，注意加强通风，勤检查，勤翻动，发现病株及时捡出集中烧毁。(2)严格进行土壤消毒灭菌，不连作，不重复应用栽培土。(3)栽培期间发现病株及时清除，并对土壤进行灭虫灭菌。(4)严格检疫，不使病球病株八圃。【小编点评】风信子在温室中生长期较短，以发生病害为主，以上是风信子灰霉病和根瘤病的防治方法，在这里，第一农经小编提醒您：风信子病害防治应以加强管理为基础，采取积极预防为主，最后才是综合防治的原则，防患于未然更好哦^_^还想了解更多？那么，看一下风信子种植专题吧！ （第一农经整理）
金线莲常见病虫害及其综合防治%&%图：金线莲【常见问题】金线莲常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】一、病害猝倒病主要为镰刀菌危害引起，病苗茎基部出现黄褐色水渍状病斑，很快发展至绕茎一周，病部组织腐烂干枯溢缩呈线状。病势发展迅速，幼苗迅速倒伏死亡，出现猝倒现象。防治方法：综合防治或用75%百菌清可湿性粉剂600倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液喷洒。见零星病苗就应喷药以提高防治效果，每7~10天喷一次，连喷2~3次。软腐病属细菌性病害，主要为害中下部内茎和近地表叶片的叶柄。发病初期很难察觉，中期病症在茎基约3cm的表皮外出现褐色的坏死斑，叶脉上出现褐色湿腐。植株中下部叶发黄，高温下呈萎蔫状，后期表现为全株蔫枯，直立不倒状，用手轻折即断。防治方法：综合防治；及生物防治：喷新植要素；浓度200毫升/升或农抗751水剂100倍液；雨前、雨后或浇水后及时喷洒14%络氨铜水剂300倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，或50%琥胶硫酸铜可湿性粉剂500倍液二、虫害蜗牛、蛞蝓吃金线莲柔软组织如根端、嫩芽等，严重影响生长。防治方法：物理防治，对大棚通风口设置防虫网，减少害虫进入棚室为害的机会；生物防治：利用细菌、真菌、病毒、植物浸提液、抗生素等制成的生物农药来杀灭虫。红蜘蛛及螨类以成虫和若虫在叶片上吸取汁液，造成被害叶面出现黄色小点，严重时变黄枯焦，直至脱落，植株枯死。防治方法：物理防治；生物防治：20%复方浏阳霉素1000倍液或阿维苏2000倍液；化学防治：10%虫螨灵3000倍液或20%甲氰菊脂乳油2000倍液进行喷雾。小地老虎3龄前幼虫取食金线莲的心叶、叶片吃成小刻口或呈网孔状，3龄后幼虫将金线莲幼苗从近地面的嫩茎咬断，造成缺苗断垄。防治方法：物理防治；诱捕：设置糖醋液诱杀盆诱杀小地老虎等害虫。糖、醋、酒、水比例为3:4:1:2，糖醋液须加入少量杀虫剂（乐斯本或三唑磷）白天盖好，晚上掀起。清晨被咬断幼苗附近的表土，顺行捕捉，可捉到潜伏的3龄以后的小地老虎幼虫。另一诱捕：90%敌百虫晶体150g，加1~1.5L水，再拌入碾碎炒香的麦麸5kg制成毒饵，傍晚撒在苗根附近诱杀。化学防治：用90%敌百虫晶体100倍液进行灌根。蝼蛄在土中咬食幼苗根茎，呈乱麻状断头，造成幼苗死亡，并使土表层窜成许多隆起的隧道，使幼苗根与土壤分离，失水干枯死亡。防治方法：物理防治；生物防治；5%辛硫磷颗粒剂1~1.5kg加细土20~30kg混匀，撒于定植沟内，或用80%敌敌畏乳油1000倍液灌根。三、综合防治1.培育健壮试管无菌苗：金线莲因生长迟缓，且开花结果不易，难以种子繁殖，因此，生产上通常采用组织培养进行人工繁殖。采用生物组培技术，选择高效培养基，再配合最佳植物生长调节剂，科学合理地进行炼苗，培育健壮试管无菌苗。2.棚室土壤消毒：金线莲人工栽培主要采用大棚栽培，植前用硫磺或百菌清等烟雾剂进行棚室土壤和空间消毒。3.合理使用介质：组培苗移栽到大田时，采用谷糠烧到发黑，烧透而不变白做为介质，这谷糠吸水及透水性均佳，且富含Mg2+、k+离子，其蓄积养分的能力可降低无菌状态及移出的苗株遭受病菌危害的机会，并有助于瓶苗适应环境的变化。4.合理布局：创造有利于金线莲生长，而不利于病虫害发生的最佳外界条件建设大棚应根据金线莲的生长要求，选择森林茂密的山涧两旁，以保证阴凉，有水灌溉，冬季避风保暖，减少散热，保持湿度、合理整畦，畦高控制在0.3~0.5m，保证畦面不积水。合理施肥，多施有机肥及根外追肥提高植株抗病力，空气湿度较高有助于金线莲生长并提高植株鲜重，但栽培介质不宜过湿，过湿易导致软腐病。应注意采取通风透光措施。【小编点评】金线莲病虫害主要有猝倒病、软腐病、蜗牛、蛞蝓、红蜘蛛、蝼蛄等，第一农经小编已经将这些常见病虫害都罗列了出来，并附上了化学防治方法，当然，俗话说，防大于治，为此，综合防治也很重要，不可忽视哦~~更多金线莲资料，敬请关注第一农经相关频道，或者金线莲种植专题~！！（第一农经整理）
梅花主要病虫害及其防治方法%&%图：梅花【常见问题】梅花主要病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】一、病害①流胶病：枝干上产生褐色病斑，并伴随流胶，常导致树势衰弱及枝条干枯。刮除病斑，用70%甲基硫菌灵50倍液防治。②炭疽病：初期主要是叶片及嫩梢上出现褐色小斑点，然后扩大成不规则的圆形，叶缘处病斑呈半圆形，病斑中央出现灰白色环纹，上生胶质小点，排列成轮纹，造成叶片穿孔。发病初期可喷70%硫菌灵1000倍液或喷代森锌600倍液防治。③疮痂病：主要为害枝梢、果实，亦可侵害叶片。果实受害后先呈红色，后病斑中部变褐，导致果实生长畸形，最后干腐。新梢受害后产生褐色或黑褐色圆形小点，严重时引起枯枝。防治方法同炭疽病。二、虫害①黄褐天幕毛虫：食害梅花新芽、嫩叶，长大后分散在全株，蚕食叶片，严重时树叶可被全部吃光。防治时可在该虫幼龄时喷洒50%杀螟松1000倍液灭除。②介壳虫：常在初春开始活动，吸取植株汁液。受害病株叶片发黄枯萎、脱落。防治时可采取人工刮除和药物喷治并用。药物可用50%的杀螟松1000倍溶液喷洒。【小编点评】梅花病虫害有很多种，以上是第一农经小编为您整理的梅花主要病虫害及其防治方法，虽然不是很全面，但希望对大家多少有点帮助。更多病虫害，敬请关注第一农经植物病虫害等频道或者梅花种植专题，我们将有更多更专业更全面的资料为您呈现。（第一农经整理）
生石花粉介和蓟马综合防治方法%&%图：生石花【常见问题】生石花有哪些常见病虫害？【专家解答】1、粉介生石花很容易感染粉介（老生常谈的问题了），尤其是那些已经开花的植株，粉介会侵入到裂开的叶片中或干枯的根部，吸取植株的汁液。内吸性杀虫剂可能是在大面积鳞片状感染时的最佳解决办法了，小范围内零散的感染可以用酒精或阿维菌素涂抹或喷雾。干软的根系也很容易遭受到害虫的侵袭（夏季是根粉介高发期）；如果害虫实在顽固，可以把有病虫害的根系完全切除，而且这样做也会使植株恢复到健康状态。蕈蝇也是花友养殖中一大危害，尤其是对幼苗；它们的幼虫基本上会侵害幼苗，啃食嫩嫩的根部，幼苗就会像被蛀空的树一样枯倒。花友可以在幼苗上方设置一台风扇。如果人工风力足够强劲，就会阻止蝇类着陆，防止其在播种盆里产卵。同时也可以在植料里混合入杀虫剂来预防，风筝是用的呋喃丹，效果比较明显。2、温室蓟马蓟马是一种靠植物汁液维生的昆虫，在动物分类学中属于昆虫纲缨翅目。幼虫呈白色，黄色，或橘色，成虫则呈棕色或黑色。进食时会造成叶子与花朵的损伤。蓟马成虫体长约1毫米，金黄色，卵长0.2毫米，长椭圆形，淡黄色。肉眼可见叶背面成虫、若虫。成虫多在叶脉间吸取汁液，因其较小不易看到，平时常被花友忽视。蓟马一年四季均有发生。发生高峰期在秋季或入冬的11～12月份，3～5月份则是第二个高峰期。雌成虫主要行孤雌生殖，偶有两性生殖，极难见到雄虫。卵散产于叶肉组织内，每雌产卵22～35粒。雌成虫寿命8～10天。卵期在5～6月份为6～7天。若虫在叶背取食直到高龄末期停止取食，落入表土化蛹。成虫极活跃，善飞能跳，可借自然力迁移扩散，这也是花友经常问风筝的问题（说花丛中有白色小虫跳跃，转眼就找不到了）。成虫怕强光，多在背光场所集中为害。阴天、早晨、傍晚和夜间才在寄主表面活动。这也是蓟马难防治的原因之一，当用常规触杀性药剂时，因其特性，白天喷不到虫体而见不到药效，风筝一般是双管齐下，土里埋呋喃丹，叶片定期喷洒阿维菌素等。蓟马喜欢温暖、干旱的天气，其适温为23℃～28℃，适宜空气湿度为40%～70%；湿度过大不能存活，当湿度达到100%，温度达31℃时，若虫全部死亡。可惜这样的环境多肉幼苗和成株都会和蓟马一块死亡。蓟马喜欢危害柔软的新发育的生石花躯体部分，在开花季节通过植物新开放的裂缝而进入其内部。花朵本身是害虫的首要目标，但蓟马倾向于到处乱钻，在这个过程中会导致一系列的内而外伤害。它们也会传播病毒，导致植株枯萎死亡。所以控制它们的繁衍很重要，不过同时也是很困难的，因为蓟马可以通过孤雌生殖而快速且大量地繁殖。所有只能是预防，加平时勤观察。【小编点评】除了上面两大病虫害外，生石花生长畸形也是个常见的问题，因为畸形的植株大部分都无法恢复正常形态，会年复一年的更加奇怪，希望花友们自己能多动脑筋多思考多观察，不足的地方可以指出来，让我们一起共同成长吧！更多生石花相关资料，敬请关注生石花种植专题！！！（第一农经整理）
蒲公英常见病害有哪些？%&%图：蒲公英【常见问题】蒲公英常见的病害有哪些，怎么防治？【专家解答】叶斑病：叶面初生针尖大小褪绿色至浅褐色小斑点，后扩展成圆形至椭圆形或不规则状，中心暗灰色至褐色，边缘有褐色线隆起，直径3-8毫米，个别病斑20毫米。斑枯病：初于下部叶片上出现褐色小斑点，后扩展成黑褐色圆形或近圆形至不规则形斑，大小5-10毫米，外部有一不明显黄色晕圈。后期病斑边缘呈黑褐色。锈病：主要危害叶片和茎。初在叶片上现浅黄色小斑点，叶背对应处也生出小褪绿斑。后产生稍隆起的疱状物，疱状物破裂后，散出大量黄褐色粉状物，叶片上病斑多时，叶缘上卷。上述三种病害的防治方法是：注意田间卫生，结合采摘收集病残体携出田外烧毁;清沟排水，避免偏施氮肥，适时喷施植宝素等，使植株健壮生长，增强抵抗力;发病初期开始喷洒42％福星乳油8000倍液，或20.67％万兴乳油2000~30000倍液，或40％多?硫悬浮剂500倍液，或50％扑海因可湿性粉剂1 500倍液，每10-15天1次，连续防治2-3次。采收前7天停止用药。此外还有枯萎病：初发病时叶色变浅发黄，萎蔫下垂，茎基部也变成浅褐色。横剖茎基部可见维管束变为褐色，向上扩展枝条的维管束也逐渐变成淡褐色，向下扩展致根部外皮坏死或变黑腐烂。有的茎基部裂开，湿度大时产生白霉。防治方法是：提倡施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟有机肥;加强田间管理，与其他作物轮作;选种适宜本地的抗病品种;选择宜排水的沙性土壤栽种;合理灌溉，尽量避免田间过湿或雨后积水;发病初期选用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液、或40％多?硫悬浮剂600倍液、或50％琥胶肥酸铜可湿性粉剂400倍液、或30％碱式硫酸铜悬浮剂400倍液灌根，每株用药液0.4-0.5升，视病情连续灌2-3次。【小编点评】以上是第一农经小编燕鼠为您整理的蒲公英常见病害及其防治方法，它的虫害跟大白菜的差不多（大白菜专题），有想进行了解的朋友可以关注一下。更多平蒲公英相关知识，可以关注我们的蒲公英种植专题！（第一农经整理）
荷花常见病虫害及其防治%&%图：荷花【常见问题】荷花有哪些常见的病虫害？怎么防治？【专家解答】一、常见病害1．黑斑病：主要危害叶片。发病初期，叶上出现褪绿的黄色病斑，后期呈圆形或不规则形，变褐色并有轮纹，边缘有时有黄绿色晕圈，上生黑色霉层 ，直径5～15毫米。严重时，病斑连成片，除叶脉外，全叶枯黄。此病是由真菌引起，雨季发生严重，荷塘或盆栽连作，以及氮肥施入过多或夏季水温过高等情况下，病害均很严重。防治方法：加强栽培管理，及时清除病叶。发病较严重的植株，需更换新土再行栽植，不偏施氮肥。发病时，可喷施75％的百菌清600～800倍液防治。2．褐斑病：主要危害荷花叶片。在病叶上出现直径0.5～8毫米大小的圆形斑点，呈淡褐色至黄褐色，边缘颜色较深。病害后期，病斑上生出许多黑色小霉点。秋季多雨时发病较严重。病菌多在残体上越冬。防治方法：清除残叶，减少病源。发病严重的可喷施50％的多菌灵500倍液，或用80％的代森锌500～800倍液进行防治。3．腐烂病：主要危害叶片、花梗和莲藕。危害叶片时，最初沿叶缘产生青枯色斑（块），不久病斑向叶内扩展，最后全叶变褐色而坏死。花梗发病时，沿着气孔线变褐色并凹陷。莲藕发病，先是变褐色，逐渐转向鞭节 ，纵向坏死，还可见到病藕节长出白色丝状物或粉红色的粉堆。此病通常在连作的情况下以及土壤贫瘠时发病较重，叶片若经常处在水浸的情况下，也容易发病。防治方法：适当施肥，注意水面不宜过高，以免浸泡叶片而导致发病。发现叶片上出现黑斑时及早摘除病叶，但叶片与叶柄连接处需保留，防止雨水由叶柄伤口侵入体内。喷施50％的多菌灵500倍液，或50％的疫霉净500倍液防治。二、常见虫害1．蚜虫：一般在5月上旬开始危害荷花的浮叶和小立叶，往往集中危害叶芽、花蕾及叶背等处，幼虫和成虫群集吸吮汁液，以春末及秋季危害最重。防治方法：可用20％的杀灭菊酯2000倍液。2．大蓑蛾：主要危害立叶，严重时，荷叶背面可挂二三十只，它们将新老荷叶吃成千疮百孔，甚至全部吃光。防治方法：可用人工捕捉除治，及时摘去病叶。用90％的敌百虫1500～2000倍加青虫菌800倍液喷杀。清除藕田边的杂草，并进行消毒处理。3．梨青刺蛾和褐刺蛾（俗名刺毛虫）：主要以幼虫危害立叶。一般从6月中旬到9月份危害。防治方法：摘除虫叶烧毁。用90％敌百虫800～1000液,或2.5％敌杀死3000倍液进行喷杀。4．水蛆（地蛆）：幼虫在荷花的茎节和根上吮吸汁液，导致病叶发黄。防治方法：一般可用石灰驱杀。每667平方米（1亩）撒10～15千克，但不可过量。5.荷缢管蚜：又称睡莲缢管蚜。主要危害荷花、睡 莲、香蒲等，使植株生长不良、花蕾缩小、开花质量差以至不开花。防治方法：用50％灭蚜松乳油1000倍液喷施防治，或喷施50％双硫磷乳油2000倍液，该药对鱼类毒性小。对于水生植物上的蚜虫防治，选用药剂应特别注意，因为许多药剂对鱼类毒害很大。6.斜纹夜蛾 ：又名莲纹夜蛾、斜纹夜盗。初卵幼虫群集在叶背啃食，只留上表皮和叶脉，被害叶好象纱窗一样。3龄后分散危害，将叶片吃成缺刻，发生多时可吃光叶片，甚至咬食幼嫩茎秆。大发生时幼虫吃光一田块后能成群迁移到邻近的田块危害。防治方法：国产B.t乳剂或青虫菌六号液剂500～800倍液进行喷杀；辛硫磷50%乳油1000倍液，或溴氰菊酯2.5%乳油3000倍液，或21%灭杀毙乳油4000倍液进行喷杀 。【小编点评】“荷花怎么养？”“荷花怎么种？”类似这样的问题，第一农经种植技术频道已经为我们提供了答案，这里，第一农经小编为您介绍的是荷花的常见病虫害，以及这些病虫害的防治方法，希望对大家有所帮助。更多相关知识，可以关注我的荷花种植专题！（第一农经整理）
仙人掌病虫害防治方法资料大全%&%图：仙人掌【常见问题】仙人掌会发生病虫害吗？【专家解答】红蜘蛛防治方法：用800-1000倍的50%敌敌畏喷杀，每周1次，2-3次即可防治。蚜虫防治方法：（1）用30%呋喃丹或30%敌灭威颗粒埋入盆土5-10厘米深处，2-3天能见效（剧毒，要谨防）；（2）用40%乐果1000倍喷杀；（3）80%敌敌畏1500倍喷杀；（4）烟丝用20倍水浸泡48小时，再加入20倍水和1/10的洗衣粉搅拌，滤渣后喷杀；（5）将烟梗、烟筋、烟屑及烟蒂用15倍水浸泡24小时，滤渣后喷杀；（6）用1:200的洗衣粉水加入几滴清油搅拌后喷杀；（7）洗衣粉、尿素、水，按1:4:400的比例搅拌后喷杀；（8）鲜牛尿1份，煤油0.2份搅拌后加10倍水喷杀；（9）猪胆汁加100倍水，并加入1小勺洗衣粉或苏打搅拌后喷杀；（10）皂荚加水捣烂过滤，再加水6倍水搅拌后喷杀；（10）大葱切碎后加30倍水浸泡24小时，滤渣后喷杀，1天2次，5天见效。介壳虫防治方法：（1）用50%马拉硫磷100倍液喷杀；（2）用25%亚胺硫磷乳油800倍液喷杀；（3）用50%西维因500-700倍液喷杀；（4）硫磺2份、石灰3份及水10份混合熬制。（5）冬天用波美3-5度，夏天用波美0.5-1度喷杀；（6）烧碱2份，松脂3份，水10份混合熬制。（7）休眠期用8-10倍液，生长期用20-30倍液喷杀。温度30度以上禁喷；（8）用40%杀扑磷1000倍液喷杀（毒性甚高，要注意）；（9）敌敌畏1份，机油乳剂50份，水2500份混合后及时喷杀；（10）松脂柴油乳剂：①0号柴油41.6%、松脂19.6%、碳酸钠2.8%、肥皂4%及水32%。②0号柴油22.2%、松脂38.9%、碳酸钠5.6%及水33.3%。水和碳酸钠放入锅中加热，沸腾后加入松香粉和柴油，用文火烧搅拌约半小时后呈茶褐色即可。喷杀时加10-15倍水，2-3天见效。根结线虫防治方法：（1）将土壤捣出暴晒；（2）将带病植株浸泡于50-55摄氏度的温水中10-15分钟即可杀死线虫；（3）穴埋30%呋喃丹。根虱防治方法：（1）在盆底放入少量二氯苯结晶预防；（2）用马拉松乳剂1000倍液喷杀；（3）穴埋少量呋喃丹；（4）用40%乐果2000-4000倍洗根，晾干后入盆；（5）用浓度较淡的肥皂水洗根，晾干后入盆。蚂蚁防治方法：穴埋呋喃丹。炭疽病防治方法：（1）用1%福尔马啉进行土壤消毒；（2）用70%托布津1000倍液喷涂。软腐病防治方法：（1）涂抹5000-8000倍链霉素液（用于细菌性感染）；（2）用50%多菌灵500倍液喷涂（用于真菌性感染）；（3）用70%托布津800倍液喷涂（用于真菌性感染）。腐烂病防治方法：（1）切除病部，涂上少许硫磺粉；（2）喷洒百菌灵。【小编点评】仙人掌病虫害较少，但依然会有，第一农经小编已经将所有可能发生的病虫害罗列了出来，还有这些病虫害的生物治疗技术和生物农药，希望对大家有所帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经。（第一农经整理）
金钱树常见病虫害及其防治方法%&%图：金钱树【常见问题】金钱树有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】烂根防治一般金钱松烂根的原因都是浇水所致的烂根，需要及时地将植株从盆中倒出，抖落部分宿土，置于半阴凉爽处晾1-2天后换用新的砂壤土栽植即可，以后用盆不可太大，浇水不可太勤，以盆土干燥七成时进行，切不可有死板的浇水间隔时间，要灵活浇水。如果烂根比较严重，最好将土全部抖尽，然后用500倍液的高锰酸钾或多菌灵溶液浸泡5-10分钟，然后用清水冲洗一遍，再晾至根系干燥，重新栽植即可。寒害当冬季气温降到5℃以下，再加上盆土潮湿，易导致植株羽状嫩叶因寒害而倒伏，严重时会引起块茎腐烂，很难再恢复其生机。防治方法：无论是生产性栽培，拟或是家庭种养，越冬期间的棚室温度都应维持不低于10℃，并保持盆土稍呈干燥的状态。少量盆栽，在特别寒冷的日子里，可于夜晚套罩双层塑料袋，次日温度回升后再解去套袋。灼伤在炎热的夏季，或久雨初晴后的晴好天气，或长时间搁放于室内刚搬到室外进行恢复性养护的盆栽植株，直接暴露在阳光下直晒，很容易造成其肥嫩叶片被灼伤，致使其叶片部分失绿泛白，或整个叶片被灼伤，坏死部分后期变褐发黑。防治方法：入夏后，及时将植株移放到半阴的环境中，春末夏初久雨初晴，应及时收听天气预报，及早给盆栽植株遮阴。褐斑病此病多发生于叶片上，病斑呈近圆形，灰褐色至黄褐色，边缘颜色略深。该病在高温高湿、通风不良的条件下易发生。防治方法：发现少量病叶，要及时摘除销毁，发病初期用50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液或40%的百菌清悬浮剂500倍液，每隔10天喷洒叶片一次，连续3次至4次，防治效果较好。介壳虫在通风不良、光线欠佳的环境中，金钱树的叶片易遭介壳虫的刺吸危害。防治方法：家庭少量种养，可用透明胶带粘去虫体，也可用湿布抹去活虫体。生产性栽培，可在其若虫孵化盛期，喷洒20%的扑虱灵可湿性粉剂1000倍液，杀虫效果好。白绢病症状识别：受害部位先呈水渍状黄褐色至红褐色湿腐；病斑中心区域稍凹陷，边缘明显，患病部位表面布满白色绢丝状菌丝，呈放射状并向土表蔓延；菌丝上产生菌核，初为白色，后转黄色、红褐色到深褐色，严重时整株被害，致使地上部茎叶萎蔫枯死。发生规律：病菌大部分分布在1厘米至2厘米的表土层中。当温度达到28℃至35℃，相对湿度达到90%以上时，菌核萌发，产生菌丝在土壤中蔓延。传播途径：从金钱树根茎或叶柄基部的表皮或伤口侵入，经7天至8天潜伏即开始发病，病部又产生菌丝进行再侵染或多次侵染。防治方法：一是发现病株及时清除；二是病害的发生与水有密切关系，注意避雨栽培，雨后及时排涝并加强通风，严防栽培场所湿度过高；三是提高土壤pH值，可适当在培养土中添加适当的焦泥灰、草木灰或消石灰，将其调至6.5至7.0，并增加硅、钙等微量元素；四是栽培用土提倡高温消毒，烘烤灭菌；五是发病初期在基质表面喷洒或浇灌根卉友、绘绿、百菌清等药剂进行防除。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的金钱树/雪铁芋常见病虫害及其防治方法，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道，特别是种植专题频道，后续我们的小编将做一个金钱树种植专题，敬请期待！（第一农经整理）
常见香菜病虫害药剂防治方法大全%&%图：香菜【常见问题】香菜常见的病虫害有哪些，怎么用药防治？【专家解答】不同的病虫害药剂防治方法如下：1、立枯病：发病初期用5%井冈霉素水剂1500倍液或72.7%普力克水剂；2、叶斑病：发病初期选用75%百菌清或50%多霉威可湿性粉剂1000倍液喷施，7天1次，连喷2～3次，采收前7天停止用药；3、软腐病：发病初期可选用72%农用链霉素，可溶性粉剂或新植霉素3000倍液喷施，连喷2～3次，采前3天停止用药；4、菌核病：发病初期可选用50%速克灵或扑海因或50%农利灵可湿性粉剂1000倍喷施，7天1次，连喷3～4次。棚室可用15%腐霉利烟剂或45%百菌清烟剂每平方米0.5g夜熏12小时；5、黑腐病：发病初期，选用，36%甲基硫菌灵悬浮剂400倍液，或10%双效灵水剂250倍液喷施，7～10天1次，连防2～3次；6、白粉病：发病初期用10%世高水分散颗粒剂3000倍液，或2%武夷菌素水剂200倍液，或25%敌力脱3000倍液喷施。【小编点评】香菜在种植中会遇到各种病虫害，如立枯病、叶斑病、白粉病等，这些病虫害会对香菜造成严重的影响，应该引起重视，以上是第一农经小编为您整理的香菜常见病虫害的药剂防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牵牛花常见病虫害防治方法%&%图：牵牛花【常见问题】牵牛花常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】白霉病：发病后及时摘除病叶，发病初期喷洒75%百菌清600-800倍液。叶斑病：尽量避免碰伤叶片并注意防止风害、日灼及冻害；及时摘除病叶并烧毁，注意清除落叶；喷洒50%代森铵1000倍液。病毒病：间接的防治方法是喷杀虫剂防治蚜虫，喷洒40%氧化乐果1000倍液；在栽培作业中，接触过病株的工具和手都要进行消毒。苗期猝倒病：除做好消毒工作外，稀播、充足的光照、良好的通风、适合的温度和不过分湿涝也能大大减少发病机会，一旦发病，应及时拔除病株，使用普力克、疫霜灵、根病治等药剂进行土壤浇灌，也可用用百菌清、甲基托布津800—1000倍液防治。牵牛花主要虫害有蚜虫、卷叶蛾、红蜘蛛、菜青虫，尤其要注意防治斑潜蝇，要注意观察，在虫害初发时及时喷洒相关药剂。【小编点评】牵牛常见的病虫害主要有白霉病、叶斑病、蚜虫、红蜘蛛等，以上是第一农经小编为您整理的常见病虫害防治方法，希望对有种植牵牛花的朋友能有所帮助，更多相关知识，请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
牵牛花褐斑病怎么防治？%&%【常见问题】牵牛花褐斑病怎么防治？【专家解答】症状叶上病斑散生于叶脉间及叶缘，近圆形至多角形，直径2-6毫米，褐色，或中央暗灰色，边缘深褐色，病斑表面生淡黑色霉层，严重时病斑布满全叶，叶片早枯。病原Cerospora ipomoeoeae Wint.属真菌半知菌亚门，丝孢目，尾孢属，番薯尾孢。分生孢子梗多根束生，暗褐色，25-200微米。分生孢子针形，无色，基部平切，20-200毫米。防治方法1、适当密植，避免浇水过量；喷施植宝素7500倍液，促使植株早生快发。2、在发病前或发病初期，用国光英纳（50%多锰锌可湿粉）500倍液或国光必鲜（25%咪鲜胺乳油）500-600倍液或国光丙环唑1500倍液叶面喷雾，一般连用2-3次，间隔7-10天。【小编点评】褐斑病是牵牛花最常见的病虫害之一，以上是第一农经小编为您整理的牵牛花褐斑病病症和防治方法，希望对有需要的朋友能有所帮助，更多相关知识，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
虎皮兰常见病虫害及其防治%&%图：虎皮兰【常见问题】虎皮兰常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、炭疽病病斑开始于叶尖或叶缘，褐色，斑面现明显或不明显的轮纹，其病叶上形成有散生或排列规则的小黑点。病原为半知菌亚门真菌，称虎尾兰刺盘孢菌。南方高温的天气荫湿条件下有利发病，尤其4～6月发病较严重。 防病方法：冬春季剪除病部叶片及枯病叶，增施磷钾肥，发病初期及时喷施50%炭疽福美可湿性粉剂800倍液，或75%的百菌清＋70%托布津可湿性粉剂（1∶1）1000倍液。二、细菌性软腐病染病后叶片由绿色变为浅黄色至灰黄色，近地面的茎基部出现水浸状软腐病，后期受害病叶易倒折。根茎部染病，呈草黄色软腐，根部腐烂枯死。根系受水浸亦呈黑腐状枯死。特别春、夏季高温多雨、台风大雨天气发病较为严重。病原是由细菌引起的。 防治方法：冬、春季应保持10℃以上，控制浇水，盛夏高温天气应稍遮阴。春、秋生长期旺，应增施磷钾肥，提高抗病能力。最好选择无病土或火烧土或经热力灭菌后再种植。发现病叶应及时剪除烧毁。发病初期，可选用医用硫酸链霉素2000倍液、47%加瑞农可湿性粉剂700倍液或30%绿得悬浮剂500倍液，每隔5～7天喷一次，连喷2～3次防治。三、镰孢斑点病又称叶斑病，最先在叶片发现圆形病斑，直径可扩大到12毫米。稍下陷，浅红褐色，有淡黄色边缘。病斑散生，遍及全叶，斑中央干枯脱落，形成穿孔。几个病斑相互融合，环割叶片，则病部以上枯死。病原为半知菌亚门球壳目真菌。高温多雨季节易发病。 防治方法：降低土壤湿度。发病初期，可选用波尔多液、53.8%可杀得2000干悬浮剂1000倍液或47%加瑞农可湿性粉剂700倍液，连喷2～3次，每隔5～7天喷一次。 以上内容，仅供参考。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的虎皮兰常见病虫害及其防治方法，有养虎皮兰的朋友可以多注意一下，尽量让自己养殖的虎皮兰生长得更自然健康一些，更多虎皮兰相关知识，敬请关注第一农经种植技术频道和专题频道，更多精彩，我们将为你继续呈现。（第一农经整理）
金银花常见病虫害及其防治方法%&%图：金银花【常见问题】金银花常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】褐斑病：叶部常见病害，造成植株长势衰弱。多在生长后期发病，8~9月份为发病盛期，在多雨潮湿的条件下发病重。发病初期在叶上形成褐色小点，后扩大成褐色圆病斑或不规则病斑。病斑背面生有灰黑色霉状物，发病重时，能使叶片脱落。防治方法：剪除病叶，然后用1:1.5:200比例的波尔多液喷洒，每7~10天1次，连续2~3次：或用65%代森锌500倍稀释液或托布津1000~1500倍稀释液，每隔7天喷1次，连续2~3次。白粉病：在温暖干燥或植株荫蔽的条件下发病重；施氮过多，植株茂密，发病也重。发病初期，叶片上产生白色小点，后逐渐扩大成白色粉斑，继续扩展布满全叶，造成叶片发黄，皱缩变形，最后引起落花、落叶、枝条干枯。防治方法；清园处理病残株；发生期用50%托布津1000倍液或BO-10生物制喷雾。蚜虫：危害叶片、嫩枝，引起叶片和花蕾卷曲，生长停止，产量锐减。4～6月虫情较重，“立夏”前后，特别是阴雨天，蔓延更快。防治方法：用40%乐果1000～1500倍稀释液或灭蚜松（灭蚜灵）1000～1500倍稀释液喷杀，连续多次，直至杀灭。尺蠖：茬花后幼虫蚕食叶片，引起减产。防治方法：入春后，在植株周围1米内挖土灭蛹。幼虫发生初期，喷2.5%鱼藤精乳油400～600倍液；或用敌敌畏、敌百虫等喷杀 ，但花期要停止喷药。炭疽病：叶片病斑近圆形，潮湿时叶片上着生橙红色点状黏状物。防治方法：清除残株病叶，集中烧毁；移栽前用1：1：150～200波尔多液浸种5~10分钟；发病期喷施65%代森锌500倍液或50%退菌特800～1000倍液。天牛：植株受害后，逐渐衰老枯萎乃至死亡。防治方法：成虫出土时，用80%敌百虫1000倍液灌注花墩。在产卵盛期，7～10天喷1次90%敌百虫晶体800。1000倍液；发现虫枝，剪下烧毁；如有虫孔，塞入80%敌敌畏原液浸过的药棉，用泥土封住，毒杀幼虫。【小编点评】褐斑病、白粉病、蚜虫、炭疽病、天牛、尺蠖等是金银花最常见的五大病虫害，其症状及防治方法第一农经小编已经为您整理如上，希望能对有需要的朋友带来些许帮助，更多相关资料，敬请关注第一农经相关频道。（第一农经整理）
石榴病虫害综合治理方法%&%图：石榴【常见问题】石榴常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】一、虫害防治主要应着重于坐果前后两个时期，前期防虫，后期防病害。石榴树从4月底到5月上、中旬易发生刺蛾、蚜虫、蝽象、介壳虫、斜纹夜蛾等害虫。坐果后，病害主要有白腐病、黑痘病、炭疽病。坐果前用33%水灭氯乳油12mL（1支），稀释1500倍，喷施在石榴树正反叶面上。如果间隔3-5天仍发生蚜虫，可用2.5%扑虱蚜可湿性粉剂10g稀释1500倍喷洒正反叶面，以后每隔7-10天交叉用药喷洒一次，效果极佳。每年6-7月份是石榴树发生桃蛀螟的高峰季节，若不及时防治，对石榴树危害极大。石榴果被桃蛀螟蛀后，遇高温多雨，蛀洞被灌进水，会使石榴慢慢烂掉，损害率达60%以上。这时要用50%辛硫磷乳油，稀释800倍与泥混合糊上花柄，或用敌敌畏、功夫稀释2000倍液进行喷洒。为避免桃蛀螟寄生传播，应将石榴果周围的叶片摘除掉。喷施敌杀死、杀灭菊酯、等防治刺蛾、蚜虫；杀扑磷、毒死蜱等防治介壳虫，效果良好。二、病害防治石榴树夏季要及时修剪，以改善通风透光条件，减少病虫害发生。坐果后，病害主要有白腐病、黑痘病、炭疽病。每半月左右喷一次等量式波尔多液稀释200倍液，可预防多种病害发生。病害严重时可喷退菌特、代森锰锌、多菌灵等杀菌剂。三、注意事项防治石榴树虫害不要用氧化乐果和敌敌畏农药，因石榴树对这些农药敏感。花期不要用甲胺磷、久效磷，这些农药易伤蜜蜂，影响授粉，降低坐果率。四、保果病虫害防范第一、在果实生长前期的5-7月份，应进行多次灌水，保持土壤的最适湿度，并在灌后覆草或覆膜保墒，使果实匀速生长。第二、在果实生长的后期（8-9月份雨季），要停止灌水，及时要排除多余的水，保持土壤适中的湿度，防止果实因吸收过多的水分而裂果。第三、采取幼果套袋措施，既能防止病虫危害，又能使果袋内保持较好得湿度，使果实匀速生长，并防止雨季的雨水直接浸入果实，引起籽粒急速生长，以致胀裂果皮。第四、及时采收已成熟的果实，防止因吸水过多而胀裂果皮。【小编点评】石榴病虫害主要发生在坐果前后两个时期，因此其病虫害防治要抓住时机，及时防治！以上是第一农经小编为您整理的石榴常见病虫害及其防治方法，更多病虫害相关知识，敬请关注本栏目其他文章，我们一直在努力！（第一农经整理）
海棠病虫害及其防治大全%&%图：海棠【常见问题】海棠有哪些病虫害，如何辨别，怎么防治？【专家解答】海棠褐斑病在南方，垂丝海棠褐斑病是最常见的病害之一，也是导致垂丝海棠提早落叶的主要原因。该病在垂丝海棠整个生育期均可危害。发病初期，叶片正面呈白色斑块，随后斑块不断扩大，20多天后，白色斑块转为褐色斑块，叶片逐步焦枯脱离。如不防治，海棠可能在7月份叶片就落光，并可能出现二次开花；如防治及时，海棠叶片可保留到霜冻期。因此，海棠整个生育期都需要防治该病。防治方法：1.培密度要适当，不可栽培过密，也不宜在背风向阴地块栽植，否则发病重。2.据浙江气候特征，一般4月上中旬预防一次，此后每隔20至30天预防一次。初期施药以保护性杀菌剂为主，后期改用治疗性杀菌剂。建议用药如下：4月15日之前，结合防治蚜虫用80%代森锰锌可湿性粉剂600倍液防治；5月上中旬，用75%百菌清可湿性粉剂750倍液防治；5月下旬至6月上旬，用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂700倍液防治；6月下旬至7月上旬，用43%戊唑醇悬浮剂3000倍液防治；7月下旬至8月上旬，用25%咪鲜胺乳油1000倍液防治；8月下旬至9月份，根据生长情况再决定是否继续防治，如需要可继续用戊唑醇与咪鲜胺交替喷雾。3.冬季落叶后至早春发芽前喷一次45%晶体石硫合剂30倍液或等量式波尔多液，能有效降低越冬病菌。海棠锈病垂丝海棠锈病一般初现在4月下旬，早期出现橙色圆点，随后圆点扩大，病部组织变厚，继而叶背隆起，5至6月份隆起处长出黄白色毛状孢子器，并借气流转移到桧柏、龙柏等柏科树上，来年4月再次转回。孢子器转出后病部变褐色，似炭疽病或褐斑病，随后叶片枯死。防治方法：首先避免和龙柏、桧柏等柏科苗木栽培在一起，以免锈病不断循环出现。其次，常规防治海棠褐斑病的药剂一般都能有效兼治海棠锈病。但如果病害仍大面积发生，可用特效药如12.5%腈菌唑乳油600倍液、40%氟硅唑水分散剂7000倍液、20%三唑酮乳油500倍液等药剂交替治理，连用两次一般就能有效控制。蚜虫海棠蚜虫危害嫩梢嫩叶，吸取汁液，造成新梢停止生长、叶片扭曲回缩，同时还带来煤污病和传播病毒病，是早春时期海棠主要害虫。该虫一般4月上旬开始出现，6月中下旬之后逐渐减少，8月中下旬虫口数逐渐上升，直到落叶结束。防治方法：1.物理防治：剪去出现害虫嫩梢（但要考虑对苗木生长有无不利影响）。2.化学防治：可用70%吡虫啉水分散剂5000倍液、5%高效氯氟氰菊酯水乳剂800倍液、20%丁硫克百威乳油1000倍液、70%啶虫脒水分散剂4000倍液（早春低温时不宜使用）等药剂防治。蓟马蓟马危害嫩梢嫩叶，特别是嫩尖，危害初期，嫩尖叶片一直不展开，蓟马躲在里面吸食汁液，此时不易被发现；后期嫩梢嫩叶变黄褐色油渍状并逐渐焦枯，似火烧状，常被误以为是干旱缺水或日灼。 蓟马是缨翅目害虫总称，个头很小，肉眼较难观察，加上危害部位较为隐蔽，因此很难发觉，需要认真察看。 该虫耐高温能力很强，一般5上旬出现，7至8月高温季节危害严重。防治方法：1.物理防治：该虫只危害嫩梢，剪去嫩梢可短时间控制危害（但需考虑对苗木生长有无不利影响）。2.化学防治：可用70%啶虫脒水分散剂4000倍液、70%吡虫啉4000倍水分散剂倍液、50%吡蚜酮可湿性粉剂1500倍液、10%烯啶虫胺水剂1500倍液等药剂防治。网蝽网蝽一般在叶背刺吸叶脉汁液，受害叶片正面初现苍白的斑点，后连接成斑块，叶背成铁锈色，变厚，并引发落叶，严重时甚至落光，造成二次开花。该虫全生育期均可出现，但以7月份之后危害更大，是海棠夏秋季节主要害虫。防治方法：网蝽虽危害很大，但生命却较脆弱，一般杀虫剂都能致死，无需特别农药。考虑综合治理原则，可用以下几种药剂：70%啶虫脒水分散剂5000倍液、5%高效氯氟氰菊酯水乳剂750倍液、70%吡虫啉水分散剂5000倍液、25%氰戊菊酯乳油1500倍液、1.8%阿维菌素乳油1000倍液等防治。茎蜂茎蜂属膜翅目茎蜂科害虫，该虫幼虫危害嫩梢，造成树梢干枯死亡。该虫成虫一般4月份产卵，4月下旬至5月初幼虫开始蛀食嫩梢，被害后嫩枝很快下垂枯死，后该虫继续危害两年生枝条，直到8至9月份才逐渐停止。防治方法：1.剪去被蛀枝条。2.该虫需要用较强的内吸或渗透药才能达到理想防治效果，如用1.8%阿维菌素乳油500倍液、50%杀螟丹可溶性粉剂700倍液、20%丁硫克百威乳油500倍液、3%高渗苯氧威乳油1000倍液等。刺蛾刺蛾身上有很多毒刺，人若不小心碰触会立马引起红肿疼痛、难受无比，甚至引起淋巴发炎。因此，该虫不仅会给苗木带来危害，也给日常管理带来极大麻烦。该虫低龄幼虫取食老叶背部叶肉，留下透明网状筋脉，高龄幼虫取食全部叶片，具有群食性，常十几只集中一起危害。该虫一般6月份出现，8至9月危害重，严重时能将叶片吃光。防治方法：可用4.5%高效氯氰菊酯水乳剂700倍液、25%氰戊菊酯乳油1500倍液、1.8%阿维菌素乳油1000倍液、2%甲维盐乳油1500倍液、40%辛硫磷乳油300倍液等药剂防治。红蜘蛛红蜘蛛以危害下部老叶为主，一般寄生在叶背，以幼、若、成虫吸食叶背汁液，受害后叶面呈白色失绿小斑点，严重时整株叶片呈灰白色，最终叶片大量脱落。该虫危害程度与气候、种植密度关系密切。干旱、密植状态下危害严重，南方地区一般下半年危害重于上半年。防治方法：可用15%哒螨灵乳油1500倍液+5%噻螨酮乳油1000倍液、24%螺螨脂3000倍液、50%苯丁锡乳油2000倍液、20%三唑锡可湿性粉剂750倍液、20%双甲脒可湿性粉剂1000倍液等药剂防治。天牛天牛是最重要的蛀干类和最具毁灭性的害虫之一，被其危害的苗木轻则树势衰弱，重则死亡。该虫一般能在树体里生活3年，头两年幼虫都在树体里蛀食，第三年羽化出孔交配产卵。长江流域成虫出孔交配产卵一般在5至9月，其中6至7月是交配盛期，此时是预防的关键时期。防治方法：1.5月中下旬根据天牛出孔情况在树干及树干分支点附近喷一次8%氯氰菊酯触破式微胶囊剂（绿色威雷）200倍液杀灭出孔成虫，间隔40至50天后再喷一次。2.对于树干内天牛幼虫，人工注入5倍敌敌畏乳油或毒死蜱乳油，并用泥土封口，从而杀死幼虫。3.对于成片种植的苗木，可释放天敌管氏肿腿蜂，严重时可用管氏肿腿蜂携带白僵菌治理。【小编点评】海棠品种很多，它的病虫害也是多种多样的，第一农经小编燕鼠为您整理出了海棠常发生的病虫害种类，分析了它们的症状以及防治办法，希望有种植海棠的朋友们在日常养护时能重视一下病虫害，及时防治^_^（第一农经整理）
金盏菊常见病虫害及其防治方法%&%图：金盏菊【常见问题】金盏菊有哪些病虫害？【专家解答】1、金盏菊常发生枯萎病和霜霉病危害，可用65%代森锌可湿性粉剂500倍液喷洒防治。2、初夏气温升高时，金盏菊叶片常发现锈病危害，用50%萎锈灵可湿性粉剂2000倍液喷洒。3、早春花期易遭受红蜘蛛和蚜虫危害，可用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。蚜虫自幼苗开始到开花结束都有发生。春季发芽时蚜虫出现，群栖在嫩茎叶上，吸食液汁。秋季可繁殖数十代，危害芽心与花瓣。被害植株发黄变形，花蕾败坏，花期缩短。发现蚜虫后用４０％氧化乐果１５００～３０００倍液，２５％亚铵硫磷１０００倍液，５０％灭蚜松乳剂１５００倍液均可。红蜘蛛多发生在夏季高温干燥季节，潜伏于叶背，刺吸叶汁，使叶片干黄枯死。花期也危害花瓣，使花朵很快凋谢。发现红蜘蛛危害后，可用４０％氧化乐果１０００倍液，或８０％敌敌畏１０００倍液，或４０％三氯杀螨醇１０００～１５００倍液，均有显著效果。夏季高温干燥时期，常用清水喷雾也有一定防治作用。【小编点评】枯萎病、霜霉病、锈病、蚜虫、红蜘蛛等是金盏菊常见的病虫害，以上是第一农经小编整理出来的金盏菊病虫害资料，针对不同的病虫害有着不一样的解救办法，更多相关资料，请关注第一农经各相关频道，我们将为您解析。（第一农经整理）
金钱兜根腐病和其他病虫害防治方法%&%图：金钱兜【常见问题】金钱兜根腐病怎么办？金钱兜发生病虫害有哪些解决方法？【专家解答】一、根部腐烂（这是土壤板结，或浇水过多所致）解决方法：1、 剪掉烂根，并换上疏松透气的土壤，例如泥炭土、陶粒或百花高级混合土，换土后切记淋透水。但气温低于10℃时不要换土。2、减少浇水。二、 其他病虫害解决方法：1、发生虫害时，可喷花卉杀虫１－３号、花虫净或速杀虫、杀虫威等。2、发生病害时，可喷花卉杀菌剂、多菌灵或甲基托布津等等。【小编点评】金钱兜一般不会发生什么病虫害，但不能由此断定它很好养，因为光照、通风等各种情况也会影响它的生长，而根腐病和病虫害也是它的重大危害，这里，第一农经小编燕鼠为您提供了根腐病和病虫害发生时的解救办法，希望能对您有所帮助。（第一农经整理）
银杏主要病虫害防治方法%&%图：银杏【常见问题】银杏主要病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】一、茎腐病：该病主要危害1-2年生幼苗，高温条件下，是诱导茎腐病的主要原因。在高温下苗木受损伤，抗病性减弱，病菌生长繁殖快，从苗木伤口侵入，引起病害发生。另外，苗圃地低洼积水，苗木生长不良容易发病。在6-8月天气持续炎热时发病重。提早播种，在高温季节来临之前提高幼苗木质化程度，增强对茎腐病抵抗力，并进行苗圃土壤消毒，适当遮荫，及时灌溉。在发病初期用50%甲基托布津1000倍液进行防治。二、霉烂病：在贮藏期危害银杏种仁，在温度20℃左右，湿度较大的条件下蔓延致病，未成熟或破碎种子发病较多。种子必须充分成熟后采收，同时避免损伤种皮。贮藏前要充分凉干，拣去碎种、病种，贮藏室要保持低温，并注意通风。贮藏前用0.5%高锰酸钾溶液浸种30分钟，或用40%甲醛稀释10倍液喷洒消毒。三、叶枯病：病原菌主要在落叶上越冬，翌年3月间形成孢子，侵染新叶。苗木6月初发病，8-9月为发病盛期。一般苗木发病率比大树高。加强管理，清除落叶，适当施肥。合理配植树种，防止与水杉、松、茶、葡萄套种。幼树和大树在7月上旬发病初期用40%多菌灵500倍液进行防治，苗木防治时间大约在6月上旬到8月下旬，同时加入0.5%磷酸二氢钾、0.2％尿素液进行喷施，增强其抗性。四、干枯病：病菌自伤口侵入主干或枝条，在光滑树皮上形成不规则病斑。以风、雨、昆虫与鸟类传播，5月后树干出现新病斑，7-9月份为发病盛期。保护树体，防止创伤，增强树势，提高抗病力。清除重病植株和有病枝干并及时烧毁，枝干或枝条上病斑，刮除后用10%碱水涂抹，效果很好。五、银杏大蚕蛾：为大型蛾类，1年发生1代。以幼虫取食叶片。初孵幼虫有群居习性。1-2龄幼虫能从叶缘取食，但食量很小，4龄后分散危害，食量渐增，5龄后进入暴食期，可将叶片全部吃光。8-9月用黑光灯诱杀成虫。在幼虫3龄前摘除群集危害的叶片。发生严重时，在低龄幼虫期喷洒2％溴氰菊酯2500倍液或90％敌百虫1500-2000倍液。六、桃蛀螟：1年发生1代。幼虫孵化后先做短距离爬行，后蛀入种核内危害，将种核全部吃光或只剩下一部分，1头幼虫1生只取食1个种实。第1代成虫羽化时用80%敌敌畏1000倍液防治。卵孵化盛期可喷洒40%杀螟松1000倍液，7天后喷第2次药，杀灭卵孵幼虫。七、枯叶夜蛾：以成虫吸食果实汁液，银杏果实受害3-10天内即脱落。卵多产于通草、十大功劳等寄主的叶背上，幼虫老熟后入土室化蛹。铲除银杏周围的通草、十大功劳等寄主植物。在5月初至6月中旬喷洒50%敌百虫500倍液，10天后再用药1次，傍晚用药效果最佳。八、茶黄蓟马：成虫、若虫均危害苗木和成年大树叶片，在叶背面吸食汁液，吸食后叶片很快失绿，严重时叶片白枯，导致早期落叶，干旱条件适宜于蓟马发生，随着温度升高，从幼苗转到大苗和大树危害。蓟马抗药性差，及时喷药易收到效果，在6-8月高发期用80%敌敌畏1000倍液防治，连喷2次，有良好效果。九、银杏超小卷叶蛾：以幼虫钻入枝条危害当年新梢，造成枯枝、落叶、落果。该虫具有喜光特性，林缘周围比林内发生重。发生程度与温度密切，随着海拔与纬度升高，年平均温度降低，虫口密度随之减少。成虫羽化盛期前用2.5％溴氰菊酯2500倍液进行防治。幼虫孵化初期用80%敌敌畏乳油800倍液喷洒被害枝。十、豆荚螟：以幼虫蛀入种核内危害，并有转果危害习性。严重时种实核仁被吃光，种核内只留下虫粪，严重影响银杏种实的产量和质量。由于幼虫钻入土化蛹，其发生与土壤湿度和质地有密切关系，降雨多、土壤坚实则发生较轻。周围不种其他豆科植物、以减少豆荚螟转移繁殖危害。在成虫盛发期，用50%敌敌畏或90%敌百虫800倍液喷施，10天后第2次防治，有很好效果。【小编点评】银杏常见病虫主要有干枯病、银杏大蚕蛾、茎腐病、霉烂病、叶枯病、桃蛀螟……等，第一农经小编整理了10个银杏病虫害及其防治方法，希望对有需要的朋友能有所助益，更多相关资料，敬请关注第一农经。（第一农经整理）
枇杷主要病虫害及其防治方法%&%图：枇杷【常见问题】枇杷主要病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、叶片病害（斑点病、角斑病、灰斑病）症状：枇杷斑点：初赤褐色小点，后渐扩大为近圆形，沿叶缘则呈半圆形，中央灰黄色，外缘仍赤褐色，紧贴外缘为灰棕色，多数病斑联合后成不规则形。枇杷角斑:初褐色小点，后扩大以叶脉为界，呈多角形，常多数病斑联合成不规则形大病斑。病斑赤褐至暗褐色，周围常有黄色晕环，后期病斑中央稍褪色。枇杷灰斑病：叶，初为淡褐色圆形病斑，后呈灰白色，表皮干枯，易与下部组织脱离，多数病斑可联合成不规则形大病斑。边缘明显，为较狭窄的黑褐色环带，中央灰白至灰黄色。果实，产生圆形紫褐色病斑，后明显凹陷。防治措施：枇杷叶片病害的防治，要采取加强栽培管理，做好清园工作和适时用药防治的综合措施。1、加强栽培管理：增施有机肥，促使树体生长健壮，提高抗病能力。梅雨季节，要做好排水工作，并设法降低地下水位，控制病菌繁殖和蔓延。2、做好清园工作：在冬、春季清扫落叶，剪除病叶、枝，集中烧毁，以减少菌源。3、适时用药防治：在春、夏和秋梢抽发时，用药保护新梢。每次抽梢期用药1-2次，间隔期10-15天。药剂可选用：1：1：200波尔多液；40％灵福WP1：1000倍液；53.8％可杀得2000型WP1：800倍液。二、炭疽病症状：枇杷炭疽病菌主要为害成熟果实，常发生于贮藏运输期间，果面初生淡褐色圆形病斑，扩大后凹陷，表面密生淡红色小点，后变为黑色。后期病斑扩展很快，常引起全果变褐而腐烂，或病果干缩成为僵果。防治措施：枇杷炭疽病的防治，应结合修剪，剪除僵果，发病初期注意检查，及时摘除病果，集中处理和深埋，以减少菌源。同时，应及时防治食果类害虫。在果实着色前一个月，应用药保护果实，药剂可选用1：1：200波尔多液；40％灵福WP1：1000倍液；53.8％可杀得2000型WP1：800倍液。三、日灼病枇杷日灼病是一种生理性病害。病害起因主要是在果实转色成熟期，长期温度偏低，突然天气放晴，温度偏高，致使向阳部果面失水，果皮皱缩，稍凹陷，发生淡褐色的斑块，果实失去商品价值。防止枇杷日灼病的发生，主要是加强栽培管理，增施有机质肥料，促进树体枝叶茂盛，生长健康，提高抗病能力。四、枇杷黄毛虫1-2龄幼虫食嫩叶叶肉，剩下下表皮和绒毛；3龄幼虫将叶片啮成孔洞或缺刻；4-5龄幼虫蚕食全叶，叶量不足时，还啃食叶脉和嫩梢的韧皮部，枝梢只剩下木质部，严重削弱树势。第一代幼虫亦为害果实，取食果皮。防治措施：主要采取人工防治，保护利用天敌和适时用药防治的综合措施。1、人工捕杀：在初龄幼虫群集新梢叶面取食时，可进行人工捕杀。2、保护利用天敌：枇杷黄毛虫的天敌主要是寄生蜂类，如广大腿小蜂，驼姬蜂等，对枇杷黄毛虫的较高的寄生率，应加以保护和利用。3、适时用药防治：在低龄期，用药保护新梢。但如在果实成熟采收期，则不准使用任何杀虫剂。药剂可选用：22％虫多杀EC1：1500倍液；2.5％敌杀死EC1：3000倍液；40％农思本EC1：1500倍液。五、苹果密蛎蚧主要寄生在枇杷两年生枝条的翘皮裂缝里和当年生的叶柄基部内侧。枝条受害后，常引起生长势衰弱，影响产量，受害严重时，枝条自上而下逐渐枯死。叶柄基部受害后，常使叶片变色，并逐渐枯死，最后倒挂在枝条上，翌年春才脱落。果受害严重时，会形成僵果。防治措施：苹果密蛎蚧的防治，应掌握人工防治和第二代若虫发生盛期用药防治的关键技术。1、人工防治：在有苹果密蛎蚧发生的枇杷园，于冬、春季应剪除被害枝条，刮除翘皮，减少越冬虫源。2、用药防治：因第一代若虫发生盛期正值枇杷成熟采收期，故不宜用药。在第二代若虫发生盛期，可用25％扑虱灵WP1：2000倍液+2.5％敌杀死EC1：3000倍液；25％蜡蚧灵EC1：1000倍液；40％农思本EC1：1500倍液+25％扑虱灵WP1：1500倍液。六、枇杷天牛天牛幼虫蛀食枇杷主干及主枝，形成中空虫道，最长可达1-2米。成虫喜在二年生枝条产卵。蛀入孔及产卵处受风易折，严重影响树势、产量。防治措施：1、杀成虫：在成虫盛发期中，星天牛于晴天中午在树干基部捕杀；褐天牛于晴天闷热的夜晚时进行捕杀。2、刮除虫卵或初孵幼虫：在成虫产卵高峰期及时检查易于产卵的部位和初孵幼虫为害状，发现后用刀刮除虫卵。3、钩杀幼虫或用药物堵塞虫孔：凡有鲜虫粪处，蛀道短者可用钢丝钩杀幼虫；对蛀道较深、不易钩杀幼虫时，可在清除虫道堵塞物之后，用脱脂棉蘸以80％敌敌畏EC或40％氧化乐果EC1：5-10倍液注入虫道内，然后再以湿泥封堵孔口，勿使通气，即可杀死蛀道内的虫体。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的枇杷病虫害防治方法，更多植物病虫害资料，请关注本频道，后续我们将有枇杷种植专题上线，敬请关注第一农经种植专题频道，农业相关，无所不包，第一农经为您播报。（第一农经整理）
榕树主要病虫害防治方法%&%图：榕树【常见问题】榕树有哪些病虫害，防治方法有哪些？【解答问题】一、灰白蚕蛾，属鳞翅目家蚕蛾科形态与习性：成虫、幼虫外表与家蚕相似，但体形较小，成虫体灰褐色，前翅有4条暗褐色线纹，翅中央有半月形黑纹。幼虫体灰白色。卵扁园形，初呈黄色，后变淡黑色。蛹淡黄色，肾披白色丝织状物，以蛹越冬。广州1月底至2月初可见羽化成虫，卵产于枝干上或叶面和叶背上，呈双行排列，初孵幼虫在叶片上取食叶肉残留表皮，随着虫龄增大，幼虫沿叶缘取食，好似家蚕取食一样，幼虫有叶丝悬挂习性。防治方法：由于行道树人流量大，应采用高效低毒、少污染、低臭味的药剂喷杀，掌握初孵幼虫用含100亿以上孢子/克的生物制剂杀螟杆菌1000倍液；或在幼虫孵化盛期用80%敌敌畏乳油1000倍液、90%敌百虫1000倍液喷杀，效果可达90%以上。二、榕紫蝶，属鳞翅目斑蝶科形态与习性：成虫翅长75mm体翅暗褐色，反光时呈现紫蓝色光彩，前翅外缘和亚外缘有两列白色斑点，翅反面的前后翅中室各有一白园斑点，环绕后翅中室也有5个白色斑点。卵为顶端球状的园柱形，表面具六边形的图案纹，黄色，近孵化时褐色。老熟幼虫头黑褐色，体背面具褐、白相间的环节，中、后胸和第2、8腹节各有1对紫色内质丝。蛹呈椭园状、光滑，表面具银色金属光彩并有褐色斑纹。该虫在广州4?11月均有发生为害。成虫多在白天活动，卵散产于叶面或叶背，初孵幼虫常将卵壳当第一餐，随后蚕食叶表皮，高龄幼虫沿叶缘咬食成缺刻，严重时把叶片吃光，除为害榕树外，还为害夹竹桃花卉。防治方法：蛹悬挂于枝叶上易发现，可人工摘除集中消灭；低龄幼虫期及时用90%敌百虫1000倍液或80%敌敌畏乳油800倍液喷杀亦可用生物制剂，每克含活孢子100亿以上的青虫菌或苏云金杆菌兑水500?1000倍喷杀，每隔10?15天喷杀一次，连续三次。三、透翅毒蛾，属鳞翅目、毒蛾科形态与习性：雄成虫触角棕色，前翅透明，翅脉黑棕色，翅基黑褐色，后翅黑褐色，顶角透明；雌成虫触角淡黄色，前后翅淡黄色，前翅中室后缘散布褐色鳞片。卵赤色。幼虫暗色，第1?2腹节背面有茶褐色大毛丝，各节皆有3对赤色肉质隆起，丛生长毛，背线黄色，老熟幼虫水青色，雄背线为暗黑色。蛹略呈纺锤形，有红褐色斑。该虫在广州5?10月间发生，以5?6月最为普遍，为害最烈。幼虫咬食叶片，造成叶片残缺不全，严重影响生长。防治方法：幼虫期喷90%敌百虫800倍液或兴棉宝3000倍液，亦可采用生物制剂苏云金杆菌和核型多角病毒以毒杀幼虫。发生少量时可采用人工捕杀幼虫和蛹。四、榕管蓟马，属缨翅目，管蓟马科形态与习性：虫体黑褐色，头顶单眼区有锥状突起和六角形网纹，前翅透明，前后翅缘呈平行状，前足胫节黄色，中、后足胫节为褐色，腹部尾端管状，卵呈肾形乳白色。该虫在广州全年发生，最为普遍，为害严重。成虫、若虫均为害嫩叶和幼芽，受害叶子形成虫瘿，出现叶片、嫩梢卷缩畸形，害虫藏匿其中，受害部位颜色变为深紫红色。除为害榕树之外，亦为害杜鹃、龙船花等。防治方法：发生高峰期喷2.5%鱼藤精300倍液；80%敌敌畏800倍或2.5%敌杀死乳油剂3000倍液喷杀，每隔7?10天一次，连续3次防效显著。【小编点评】第一农经小编整理了一份榕树病虫害防治方法的资料，大家知道，榕树是人们最常见最熟悉的树种之一，是园林绿化的宠儿，它的倩影随处可见，但是，偶尔我们坐在榕树下，也会掉下一只虫什么的，这种事情总会影响我们的心情，因此，榕树病虫害防治不可轻忽。（第一农经整理）
波斯菊白粉病及其防治%&%图：波斯菊【常见问题】波斯菊白粉病怎么防治？【专家解答】症状：发病部位为叶片、嫩茎、花芽及花蕾等，明显特征是在病部长有灰白色粉状霉层（病原菌的分生孢子和菌丝体）。被害植株生长发育受阻，叶片扭曲，不能开花或花变畸形。病害严重时，叶片干枯，植株死亡。病原：蓼白粉菌[ErysiphepolygoniDC.]，属子囊菌亚门。菌丝体生于叶的两面，分生孢子柱形，子囊果聚生至近聚生，暗褐色，扁球形，附属丝不分枝或不规则分枝，弯曲，子囊长或短卵形，子囊孢子卵圆形或椭圆形。病菌的无性阶段为白粉孢（OidiumerysiphoidesFr.）。发生规律：病菌以菌丝体在寄主的病芽、病枝上越冬，次年产生大量分生孢子，萌发后侵入寄主吸收营养。防治方法：1、适当增施磷肥和钾肥，注意通风、透光。2、将重病株或重病部位及时剪除，深埋或烧毁，以杜绝菌源。3、 发病初期开始喷洒可使用国光黑杀可湿性粉剂3000-4000倍液，国光三唑酮乳油1500-2000倍液叶面喷雾进行防治，隔12-15天1次，连续防治2-3次。病情严重的可选用25％丙环唑乳油4000倍液。【小编点评】波斯菊病虫害不多，常见的主要是叶斑病、白粉病，炎热时容易发生红蜘蛛危害，宜及早进行防治，以上是第一农经小编燕鼠为您整理的波斯菊白粉病及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶花常见病虫害怎么防治？%&%图：山茶花【常见问题】山茶花病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】黄化病是由于土壤中缺乏可溶性铁引起的生理性病害。如将茶花栽培在含碱性较多的土壤中，常出现黄化症，受害叶片呈乳白色斑点，或者全部变成黄白色，严重时叶片局部坏死。防治方法：在叶面上喷0.1～0.2％硫酸亚铁溶液即可防治。溃疡病由黄单胞杆菌属甘蓝黑腐桃穿孔致病型细菌Xanthomonas campestris pv. pruni引起，该病发生于叶片，枝梢及果实，发病部位形成木栓化突起的溃疡状圆形病斑，且病叶往往早落。防治方法：冬季或早春发病前应清洁花圃，彻底剪除病枝、烧毁病叶。发病前可喷石灰倍量式波尔多液保护（注）；发病后则喷50％退菌特可湿性粉剂500～1000倍液或50％铵乃浦（amobam，大陆称「代森铵」）500～800倍液，或用每400单位╱ml之农用链霉素喷雾或25％叶枯宁100～200ml兑水50kg喷雾。煤烟病由小煤炱属的黑霉菌Meliola camellicola引起，最初发病于枝叶上，叶面上出现暗褐色霉斑，逐渐扩大形成黑色霉层，进而影响植株行光合作用。防治方法：此病多发生在高湿，有介壳虫或其它刺吸口器类昆虫的环境下；注意通风透光，降低田间湿度；发病数量少时可用水刷蘸水刷除；发病期可喷洒50％贝芬替（Carbendazim，大陆称「多菌灵」）800倍液防治。叶枯病由小丛壳属真菌Glomerella cingulata引起。主要为害叶片，初期为淡褐色细小病斑，以后逐连扩大成赤褐色至褐色，最后形成灰白色大病斑，病斑上生有黑色小颗粒。在高温、高湿、多雨季节发生严重。通风不良，透光不好发病多。防治方法：及时摘除病叶并销毁病梢；注意通风透光，防止高温和高湿；发病初期，喷施70％多保净（Thiophanate，大陆称「托布津」）800～1000倍液。蚜虫及红蜘蛛为害蚜虫主要有桃蚜（Myzus persicae Sulzer）和棉蚜（Aphis gossypii Glover），主要危害茶花嫩芽，致使枝叶萎缩枯黄；为害茶花的红蜘蛛主要有柑桔叶柦（Panonychus citri（McGregor））和横纹叶柦（Tetranychus viennensis（Zacher）），会使茶花叶子枯黄、脱落。防治方法：用10％福化利（fluvalinate，大陆称「马扑立克」）乳剂40ml兑水70kg喷雾；40％益灭松（phosmet，大陆称「亚胺硫磷」）150ml兑水50kg喷雾；40％大利松（Diazinon，大陆称「二农」）乳剂50ml兑水60kg喷雾。介壳虫类害虫为害茶花的介壳虫主要有红蜡介壳虫（Ceroplastes rubens Maskell）、日本龟蜡介壳虫（Ceroplastes japonicus Green）、吹绵介壳虫（Lcerya purchasi Maskell）和黄点介壳虫（Parlatoria pergandii Comstock）等，常寄生于叶片、叶柄及小枝上取食为害，使受害植株枝叶枯黄，生长缓慢。红蜡介壳及吹绵介壳排泄的蜜液及蜡质极多，往往引起严重的煤污病，导致全株枯死。防治方法：人工用棉絮蘸清水抹或用刷子蘸水刷除；夏季喷松脂合剂25～30倍，冬季用10～12倍液；在介壳虫产卵期，喷50％马拉松乳剂1000倍液或40％灭大松（Methidathion，大陆称「速扑杀」）1500倍液等，每隔10天喷1次，连喷2～3次。天牛类害虫为害茶花的天牛主要有星天牛（Anoplophora chinensis Forster）、蓝翅天牛（Chreonoma atritarsis Pil）、茶天牛（Aeolesthes induta Newman），其成虫食害新枝树皮，嫩枝及嫩芽，幼虫蛀食树干。防治方法：成虫产卵期经常检查，如发现枝干上有产卵伤口或树皮有虫粪排出情况，即将其卵或幼虫挖出杀死，根据排出虫粪位置，找到幼虫蛀孔，用棉花蘸上二氯松（Dichlorvos，大陆称「敌敌畏」）20倍液塞入洞内，然后用粘泥封严洞口毒杀幼虫；成虫羽化期则进行人工捕杀。金龟类害虫为害茶花的金龟子主要有黑绒金龟（Maladera orientalis Motschulsky）、铜绿金龟（Anomala corpulenta Motschulsky）、小青花金龟（Oxycetonia jucunda Faldermann）等。其成虫于5～6月间羽化出土，多于夜间活动，集食树叶，交尾后产卵于土中，孵化后幼虫（蛴螬）在土中活动啃食树根，为害极大。防治方法：利用成虫假死性，于傍晚或清晨人工振落捕杀；成虫为害期可喷50％扑灭松（Fenitrothion，大陆称「杀螟松」）乳剂1000倍液；幼虫为害期，用40％大灭松（Dimethoate，大陆称「乐果」）500～800倍液浇灌根际，毒杀蛴螬。卷叶蛾、潜叶蛾、刺蛾、蓑蛾及尺蠖等食叶害虫为害茶花的卷叶蛾主要有褐卷叶蛾（Pandemis heparana Schiffermiuller）、茶小卷叶蛾（Adoxophyesorana），其幼虫有卷叶取食习性；为害的潜叶蛾主要有苹果潜蛾（Leucoptera scitella Zell）、桃潜叶蛾（Lyonetia clerkella），其幼虫潜入叶片表皮下蛀食叶肉；为害的刺蛾主要有黄刺蛾（Cnidocampa flavescens Walker）、青刺蛾（Parasa consocia Walker）、黑点刺蛾（Thosea sinensis Walker）、中国绿刺蛾（Parasa sinica Moore），其多以幼虫在茧内越冬，茧固定在树枝、树干或土中，幼虫食叶，以幼龄群集为害；为害的蓑蛾主要有大避债蛾（Clania variegata Snellen）、茶蓑蛾（Clania minuscule Batler）、白囊蓑蛾（Chalioides kondonis Matgumura），其幼虫吐丝将各种断枝残叶，造成各种形状的囊袋，老熟幼虫在袋内化蛹，幼虫取食叶片；为害的尺蠖主要有油桐尺蠖（Buzura suppressaria Guenee）和茶尺蠖（Ectropis oblique hypulina Wehrli.），其初孵幼虫活跃，能吐丝下垂，借风力分散为害，咬食叶片，成虫产卵于树木皮层缝隙内或枝枒间。防治方法：及时摘除虫枝、护囊或直接踩死幼虫；幼虫孵化期可喷50％巴赛松（Phoxim，大陆称「辛硫磷」）1000～1500 倍液；冬季清洁花圃，清除枯草、落叶，以削灭部分越冬虫源。注：波尔多液配制时把水分成两等份，一份溶解硫酸铜，一份调配石灰乳，待硫酸铜充分溶解后，再将硫酸铜溶液缓缓倒入石灰乳中并随即搅匀，即配成悬浮性的波尔多液。波尔多液的配置形式有等量式、半量式和倍量式等，即其硫酸铜与生石灰之比例分别为1：1、1：0.5和1：2。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的茶花病虫害及其防治方法大全了，有种植山茶花的朋友，当您遇到病虫害问题了，可以来这里找一下病症，也可以查看防治方法，希望对您有所帮助！更多相关知识，请关注第一农经！（第一农经整理）
郁金香生理病害处理方法%&%图：郁金香【常见问题】除了常见的病虫害外，郁金香有哪些生理病害？【专家解答】（1）种球贮运过程中发生“转运发热”现象在低温贮藏后，转运期温度高于20℃，使种球发热，会对花产生不同程度的伤害。可能出现雄蕊受伤，花蕾皱缩变成白褐色；花瓣完全或部分成绿色。边缘出现缺刻，或顶端干枯，花成卷缩状。（2）乙烯气体影响引起的芽枯由于乙烯气体和高温在9月1 日前对郁金香鳞茎早期贮运的影响，会引起芽的萌发，这易使螨类钻入芽中，使花与叶受到伤害。将受害鳞茎剖开，会看到花芽中有黑色残留物，有时芽已自身腐烂。鳞茎种植后，长出的叶淡绿或顶叶受伤害。因此，种球的早期贮运，温度不宜超过9℃；短期运输也应在15℃以下；乙烯浓度，要低于0.1毫克／千克；对贮藏室进行熏蒸，防止螨类为害。（3）盲花盲花是阻止花芽发育的生理病害现象，通常出现的症状是，芽失水，花的雄蕊与雌蕊卷缩，花瓣褪色萎缩。发生盲花的原因很多，主要因素有：品种特性，栽培鳞茎过小，鳞茎未完成冷处理，贮藏与转运中种球受到极度高温及乙烯影响，栽培温室中相对湿度太高，不正确浇水引起根系窒息，种球在花芽完全分化后到进行冷处理前的一段中间温度期太短，以及受到病菌侵害等。（4）猝倒郁金香猝倒病表现在花茎倒伏、叶色暗绿、叶出现渗出水滴的半透明斑点，有时叶背表层有横斜纹的割裂状损伤。温室相对湿度过高、根的发育太差，使水分转运减少、植株缺钙等是致病主要原因。因此，管理中要保证根系正常生长，冷处理温度不能过低，生长期温度不能过高，温室相对湿度必须控制在80%以下，适时补充钙肥。对表现有猝倒迹象的已开花植株，将花茎切断后可浸于1%的硝酸钙溶液中补钙，能恢复切花的商品质量。【小编点评】郁金香常见病虫害我们已经整理过了，这里，第一农经小编为您介绍的是郁金香在栽培过程中，由于温度、水分等控制不当或已烯气体的影响等因素导致的生理病害，希望种植郁金香的朋友们在栽培过程中能多多注意一下，减免损失。（第一农经整理）
万年青常见病虫害防治方法%&%图：万年青【常见问题】万年青病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】炭疽病：炭疽病主要发生在万年青的叶片上，严重时可蔓延至叶柄上。病斑初期呈水浸状小黄斑，扩展后是椭圆形至不规则状的褐色或黄褐色，稍显轮纹状，后期病斑连成一片呈干枯状，并产生轮纹排列的小黑点。这种病主要是通风不好，有介壳虫危害时将有利病害的发生。解决方法：加强万年青的养护、增施磷、钾肥，发病初期可用0.3%-0.5%等量式波尔多液(或60%代森锌800-900倍液，或70%托布津1500倍液)喷洒。叶斑病：叶斑病发生在万年青的叶片上，湿度大的天气，特别容易发生。病斑直起初为褐色小斑，周边呈水浸状褪绿色，并呈轮纹状扩展，圆形至椭圆形，边缘褐色内灰白色。后期病斑中心出现黑褐色霉斑，潮湿条件下变成黑褐色霉层。解决方法：及时清除病残叶片，发病初期或后期均可用0.5%-1%的波尔多液(或50%多菌灵1000倍液)喷洒。褐软蚧：褐软蚧食性复杂，能危害很多植物，万年青是其中被害花卉之一。褐软蚧危害植物时，一般群集在叶面或嫩叶上，刺吸植株液汁，同时排泄粘液，其排泄物易引起煤污病菌大量繁殖，使茎叶变黑，影响植株的光合作用，造成生长势弱，叶片枯黄，有碍观赏。发生严重时，枝茎上布满虫体，造成植株枯黄，影响生长。解决方法：多虫的万年青枝叶需要进行剪除，选喷20%杀灭菊酯2000倍液、50%杀螟松乳油1000倍液、50%久效磷乳油1000倍液、40%氧化乐果乳油1000倍液等。【小编点评】万年青是我们生活种最常见也最受欢迎的家居绿色植物之一，它美化家居的效果特别好，也很好养护，一般不会发生什么病变，以上三种是万年青最常见的病虫害了，解决方法第一农经小编也为您整理好了，有喜欢万年青的朋友，放心大胆的养起来吧。（第一农经整理）
倒挂金钟有哪些病虫害？%&%图：倒挂金钟【常见问题】倒挂金钟有哪些病虫害？【专家解答】1.灰霉病：发生在叶片、茎和花上。病叶边缘产生褐色病斑，表面出现轮纹状波皱，潮湿时病斑上着生灰色霉状物，即病原菌分生孢子。茎和花蕾受害后，产生紫褐色病斑，软腐，着生灰霉，使茎和花蕾腐烂。病原为半知菌类丛根孢且淡色孢科灰霉菌。该菌腐生性强，寄主范围广。分生孢子梗群生，直立，簇生于梗端，呈椭圆形成倒卵形，单胞，无色，12-18×9-13微米，病菌能形成菌核。发生规律：病菌主要以菌核在病株残体组织内和土壤中越冬，翌年菌核萌发产生分生孢子，进行初次侵染。植株生长期间如条件适宜，可多次进行再侵染。多年连作，高湿条件有利于分生孢子大量形成和传播。植株过密，光照不足，生长嫩弱，易被病菌侵染。防治方法：①加强栽培管理，栽植不宜过密，空气湿度高时注意通风。②盆栽时使用无病新土或消毒土。③清除病叶或病株，集中烧毁。④用70%五氯硝基苯可湿性粉剂与65%代森锌可湿性粉剂等量混合，处理土壤，每平方米用药8～10克。⑤发病初期可喷洒等量式波尔多液200倍液，或so%代森铵水剂或70%托布津可湿性粉剂1000倍液。2.生理性根腐病：此病常发生在浇水过多、盆土过湿的情况下，尤其在炎热夏季，倒挂金钟休眠期更易发生。主要是土壤过湿，造成缺氧，引起根部变黑腐烂，轻病株枝叶黄色萎蔫，重病株整株死亡。防治方法：①适量浇水，防止过湿，经常松土，保持土壤通气状况良好。②夏季将倒挂金钟移至遮荫、通风处养护。3.蚜虫：蚜虫刺吸倒挂金钟叶、芽及花的汁液，引起叶片卷曲皱缩，造成枝叶枯萎，甚至全株死亡。4.二点叶螨：成、若螨刺吸叶片汁液，设害叶叶面呈现细小灰黄色斑点，严重时叶片桔黄脱落。5.温室白粉虱：温室白粉虱是倒挂金钟的主要害虫，在气温高和通风不良的情况下容易发生。白粉虱成虫和若虫群集于叶背，吸取叶片组织汁液，使叶片干枯，甚至死亡。该虫分泌大量蜜露，引起煤炱病发生，使花卉失去观赏价值。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理出来的一些倒挂金钟病虫害及其防治方法，更多与倒挂金钟相关的资料，敬请关注第一农经种植技术频道、植物病虫害频道，以及专题频道倒挂金钟专题。（第一农经整理）
九里香主要病虫害及其防治%&%图：九里香【常见问题】九里香有哪些病虫害，怎么治理？【专家解答】一、白粉病常在叶面、叶背上布满白色粉状物，使叶片失绿、黄化、脱落，在新梢抽生期间发生为害严重。雨水多，湿度大时，特别容易发病，并迅速蔓延。在新梢抽生期间，必须分别在新梢刚刚萌动时，对新梢叶喷洒一次1500倍晴菌唑水溶液，或800倍粉锈宁水溶液，或1000倍白粉净水溶液等，均匀喷湿所有的枝叶（以开始有水珠往下滴为宜）。当雨水多、湿度大时，要抓住晴天，及时喷洒一次800倍甲基托布津水溶液。家庭盆栽九里香，可对叶面喷洒25～30倍干燥纯净草木灰浸出液，或0.1%高锰酸钾水溶液，或0.5%小苏打水溶液，或25～30倍干八角浸出液或0.1%石灰水澄清液，这样无毒、无刺激气味，不会污染环境。如喷药后四小时遇雨，应重新补喷一次，以提高防治效果。二、红蜘蛛为害叶片，吸附在叶片上刺吸汁液，使植株营养不良，造成叶片失绿、黄化，导致大量落叶。在高温干旱时易发生，要注意检查叶片，发现叶面、叶背上有针头大小的红色小虫在爬动时，就要连续喷洒2～3次1000倍乐斯本水溶液，或1500倍螨即死水；容液，或2000倍灭扫利水溶液进行防治，每10～15天喷洒一次。家庭盆栽九里香，则可用25～30倍红辣椒水溶液，或25～30倍干烟叶浸出液喷洒，或用清水喷湿叶片后，撒上一层硫磺粉。三、枝梢天牛为害枝干、枝梢，从表皮层蛀入为害，形成虫道，使树势衰弱，严重时枝干、枝梢折断，甚至枯死。在九里香生长季节，要注意经常检查枝干、枝梢，发现有虫粪排出时，就要找到虫孔，然后用棉花蘸敌敌畏原液，将虫孔口堵塞住，使枝梢天牛被闷死在虫道内。在枝梢天牛产卵和孵化季节，一般是在秋季，每7～10天在枝干和枝梢上喷洒一次乐斯本水溶液，或1000倍毒斯本水溶液，连续喷2～3次，即可将卵粒和刚孵化的幼虫杀死。四、金龟子、凤蝶为害叶片，主要是啮食嫩叶，使叶片减少，削弱树势，影响正常生长。在嫩叶生长期间，可以喷洒一次800倍敌百虫水溶液，或1000倍一遍净水溶液进行防治。家庭盆栽九里香，则可以采取人工捕捉的方法进行防治，将捕捉到的害虫用热水烫死即可。五、卷叶蛾、蚜虫为害嫩叶，使叶片卷曲后枯死，或使生长点萎缩不长，影响叶片正常生长。在嫩叶生长期间，可以喷洒一次1500倍蚜虱净水溶液，或1500倍大功臣水溶液，或1500倍安绿宝水溶液进行防治，杀死幼虫。【小编点评】以上是第一农经小编为您整理的九里香主要病虫害及其防治方法，本文就为您介绍到这里，更多与九里香相关的知识，敬请关注第一农经专题频道九里香种植专题，我们与您不见不散。（第一农经整理）
人参、西洋参主要病虫害防治一览表%&%图：人参种植【常见问题】人参、西洋参常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】病虫害防治一览表：   发生防治时间发病部位防治方法推荐农药用 量备 注菌核病土壤结冻到苗前芽苞芦头根部排水.松土降低水分.提高地温.土壤消毒浇灌病穴多菌灵.硫酸铜.生石灰.土壤消毒150克/10m㎡床面消毒1%硫酸铜5%生石灰浇灌病穴捡除病株立枯病苗前.苗期茎部.干湿土交界处土壤消毒茎叶喷雾绿亨一号.恶霉灵.重茬剂根病除.恶甲粉剂绿亨一号.恶霉灵重茬剂3000倍，根病除兑水60-80公斤/袋浇灌土壤，恶甲粉剂500倍喷雾 猝倒病苗 期茎部表土以上茎叶喷雾绿亨二号.代森锌金雷多米尔可杀得500倍绿亨二号.代森锌喷雾，金雷多米尔可杀得浇灌病区黑斑病展叶后至红果期茎.叶.果陈栽出苗30%-50%、新栽出苗60%-90%时开始喷药，及时摘除病株斑绝.秀安.多氧氢2号.阿米西达斑绝1500倍.世高.鲜清1000倍.多氧氢2号400倍.阿米西达1500倍配600倍天达参宝，具有增效、防冻、促长效果灰霉病展叶后发病低温.高湿茎.叶.果茎.叶喷雾.摘除病株黑灰净.秀安.斑绝.阿米西达黑灰净800-1000倍.秀安800-100倍.斑绝1500倍.阿米西达1500倍注意与疫病的区别疫病雨季.高温.高湿茎.叶.果茎、叶喷雾.摘除病株金雷多米尔.美尔乐金雷多米尔1000倍.美尔乐600倍注意与疫病的区别锈腐病整个生长期根多菌灵浸栽茎.叶喷雾多菌灵.甲基托布津多菌灵.甲基托布津800倍浇灌注重种栽消毒红皮病伏里雨季芦.根种、栽消毒红皮灵50克兑10公斤水(200倍)浸栽.泡种15分药剂可循环使用两次缺素病展 叶白叶.黄叶叶面喷施，补充微量元素硫酸锌.康朴锌.益丰素1000-1500倍结合打药细菌性病害生育期茎、叶叶面喷雾克菌净1000倍出汗时避免与皮肤接触地下害虫(金针虫、地老虎、蛴螬、蝼蛄)农田出苗后发病整地时防治根土壤处理毒饵辛硫磷颗粒0.5/帘1000倍敌百虫喷施结合施肥.苗前松土.播栽时用玉米粒炒熟拌敌百虫.辛硫磷乳剂，撒入床内 除草剂残留农田出苗后发病地时防治根土壤处理喷雾沃土安2000倍最好提前1年养地用  【小编点评】你是不是还在为人参、西洋参的病虫害烦恼，不懂得辨别这些病虫害，不知道怎么进行防治？不要担心，第一农经人参、西洋参病虫害及其防治一览表，一张表解决你所有的烦恼。（第一农经整理）
人参主要病虫害及其防治%&%图：人参【常见问题】人参的病虫害主要有哪些？【专家解答】（1）立枯病又名土掐病，病原是真菌中一种半知菌。该病主要发生在出苗展叶期，一至三年人参发病重。受害参苗在土表下干湿土交界处的茎部呈褐色环状缢缩，幼苗折倒死亡。防治方法：①播前1～2月，每平方米用氯化苦80～120毫升熏蒸土壤。做床时，每平方米施入50％多菌灵可湿性粉剂0．01～0．015千克，拌人3-5厘米深的土层内进行土壤消毒，然后再播种。若与敌可松或甲霜灵混用，可兼治由腐霉菌引起的碎倒病。或以每100千克种子用50％福美双可湿性粉剂0．4～0．8千克与70％土菌消可湿性粉剂0．4～0．7千克混合均匀后拌种，或者用40％拌种双可湿性粉剂0.5千克拌种。②苗床发现病株及时拔除，并用上述药剂浇灌床面，防止蔓延。（2）斑点病病原是真菌中的一种半知菌。此病主要危害叶片，茎和果实红熟时也可受害。叶片产生不规则形或近圆形褐色病斑，严重时叶片早期脱落。红熟果实受害后变黑色干瘪，种子亦呈不同程度的黑色。防治方法：①做好清园工作，及时清除并烧毁病原体。②展叶初期用多抗霉素100～200单位，展叶后特别是进入雨季可改喷1：1：120波尔多液、50％扑海因500～800倍液或咪唑霉400倍液等，宜交替使用。③发病严重的地块，随即用100单位多抗霉素或1％硫酸铜液对参畦作业道及参拥进行全面消毒。（3）疫病又名“搭拉手巾”，病原是真菌中一种藻状菌。此病主要危害叶片，根部亦可受害。病叶呈暗绿色水渍状。根受害后呈浅黄褐色软腐状，根皮易剥离，内部组织呈黄褐色不规则花纹。雨季发病较重。防治方法；发现中心病株立刻拔掉，并用铜铵合剂门：（1：1：1500）、1％硫酸铜或70％敌克松500倍液对病穴及周围土进行消毒，防止蔓延。加强田间管理，雨季及时排水。发病初期喷1：1：120波尔多液、40％乙磷铝300倍液或58％甲霜灵锰锌1000倍液或淋浇植株中下部和土面，最好大雨后喷洒，7～10天1次，连续2～3次。（4）锈腐病病原是真菌中一种半知菌。此病主要危害根部和芽苞，茎基部也可受害。根上病斑锈红色，逐渐扩大，造成根部腐烂。防治方法：加强栽培管理，裁参选择无病的植株，避免造成伤口，用200毫升／升浸根10分钟，或用5％多菌灵500倍液浸参根15分钟，栽前每平方米用多菌灵0．01-0．015千克进行畦土消毒，土壤要充分翻倒，均匀后再栽参。雨季及时排水，及时拔去死亡病株，用石灰处理病穴。发病期用50％多菌灵或用50％的甲基托布津500倍液浇灌病穴。与禾本科作物轮作有一定的预防作用。（5）菌核病病原是真菌中一种子囊菌。此病危害根部，受害根腐烂后只剩表皮，内外均有褐色鼠粪状菌核。防治方法：用50％速克灵或扑海因可湿性粉剂，按种子重量的0．1％～0．3％拌种，或用上述药剂及40％菌核净500倍液浇灌。发现病株及时拔除，用生石灰或1％- 5％石灰乳病穴消毒。（6）根腐病病原是真菌中一种半知菌。此病危害根部，受害根里灰黑色湿腐。防治方法：雨季及时排水，避免湿度过大。种植时每平方米用50％多菌灵、70％土菌消或50％福美双处理土壤，结合发病期用上述药剂500倍液浇灌也有防治效果。（7）蛴螬又名“白地蚕”，属鞘翅目金龟子科。以幼虫为害，咬断参苗或咀食参根，造成断苗，断根空洞，为害严重。白天常在被害株根际或附近上下3～6厘米处找到。（8）地老虎又名“地蚕”、“乌地蚕”等，属鳞翅目夜蛾科，主要有小老虎和黄地老虎。以幼虫为害，咬断根茎处。白大常在被害株根际或附近表上下找到。（9）蝼蛄又名“土狗”，“拉拉蛄”等，属直翅目蝼蛄科，主要有华北蝼蛄和非洲蝼蛄两种。成虫或若虫咬断幼苗并在土中做隧道，被害苗断处常呈麻丝状。（10）金针虫又名叩头虫，属鞘翅目叩头虫科，主要有细胸金针虫和沟金针虫两种。以幼虫伤害幼苗根部。第7-10四类地下害虫的防治方法基本相同：①施用的粪肥要充分腐熟，最好用高温堆肥。②灯光诱杀成虫。在田间用黑光灯或马灯或电灯进行诱杀，灯下放置盛虫的容器，内装适量水，水中搞少许煤油即可。③用75％辛硫磷乳油按种子量0．1％拌种。④田间发生期用90％敌百虫1000倍或75％的辛硫磷乳油700％倍液浇灌。⑤毒饵诱杀。25克氯母乳油拌炒香5千克，加适量水配成毒饵，于傍晚撒于田间或畦面诱杀。【小编点评】在我国，人参历来被视为百草之王，也是东北闻名遐迩的“三宝”之一，它的病虫害主要有以上十种，第一农经小编已经为您整理如上，希望能对有需要的朋友有所助益！更多相关知识，请关注第一农经！（第一农经整理）
蚕豆病虫害及其防治技术大全%&%图：蚕豆种植【常见问题】蚕豆病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】枯萎病：主要是根部发病变黑，主根短小，侧根少，叶色变黄，植株呈蔫萎状，顶部茎叶萎垂。化学防治：在发病初期可用50%甲基托布津500倍液浇施根部，用药2-3次，有较好的防治效果。蚕豆褐斑病：可以侵染蚕豆的茎、叶、荚和种子。叶片染病初呈赤褐色小雀斑，后扩展为圆形或椭圆形病斑，病斑中央为淡灰色，边缘呈深褐和赤色，直径3~8毫米，其上密生黑色呈轮纹状排列的小点粒，病情严重时互相交融成不规则大斑块。药剂防治：发病初期，可喷施70%甲基硫菌灵可湿性粉剂600~800倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500~600溶液等，每隔7~10天喷一次，连续1~2次。蚕豆立枯病：蚕豆各生育阶段均可发病，但以嫩荚期发病较重，主要侵染蚕豆茎基或地下部，也侵害种子。茎基染病多在茎的一侧或环茎出现黑色病变，致茎变黑。化学防治：发病初期开始喷洒58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500溶液，或75%百菌清可湿性粉剂600~700溶液，或21%咪锰多菌灵可湿性粉剂800~1000倍液，或20%甲基立枯磷乳油1100~1200溶液等。赤斑病：叶片上先出现赤色小点，小点逐渐扩大成圆形或椭圆形病斑，严重时各部位均变成黑色、枯萎。茎秆内壁有黑色菌核。化学防治：在发病初期，喷施1∶2∶100 的波尔多液。以后，每隔10天喷50%多菌灵500倍液1次，连喷2-3次。实践证明：初期喷波尔多液比喷多菌灵好。锈病：叶片上出现锈斑，直至叶片干枯。严重时植株全部枯死。化学防治：可用15%粉锈宁50克对水50-60公斤喷施。每亩用药液40-60公斤。施药后20天左右，再喷药1次。蚕豆黄萎病：初仅在植株一段发生黄化，另一侧颜色正常，茎部上面的叶片，自下部开始向上部逐渐黄化，黄化叶片起初呈苍绿色或绿黄色，后完全变黄。农业防治：选用抗病品种、轮作。药剂防治：发病初期浇灌50%混杀硫悬浮剂500~600倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂350倍液，每株灌兑好的药液500毫升。采收前3天停止用药。蚕豆炭疽病：主要危害叶片、茎秆及豆荚。叶片受害初期，表面上散生深红褐色小斑，后扩展为1~3毫米、中间为浅褐色边缘为红褐色的病斑。病斑融合后成大斑块，大小10毫米，病斑圆形至不规则形，多受叶脉限制，病叶很少干枯。后期病斑上产生黑色小点。药剂防治：发病前或发病初期喷80%炭疽福美可湿性粉剂800~1000倍液，或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂800~1200倍液等。隔7~10天喷一次，连续喷2~3次，采收前3天停止用药。蚕豆花叶病：农业防治：选取抗病品种，注意加强田间管理。药剂防治：及时喷药治蚜，可用50%抗蚜威可湿性粉剂2500~3000倍液。采收前三天停止施药。蚕豆根腐病和茎基腐病：药剂防治：定植前用50%多菌灵可湿性粉剂1份与50份细干土混匀，撒在苗基部，每亩用量1.5千克。【小编点评】以上是第一农经小编整理出来的一些比较常见的病虫害，可能还不够全面，后续我们会有更多相关资料跟进，这里，小编提醒您：蚕豆的病虫害防治，品种选择和田间管理很重要，不能疏忽哦。（第一农经整理）
豌豆五大病虫害及其防治%&%图：豌豆【常见问题】豌豆的主要病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、豌豆根腐病症状：幼苗至成株均可发病，以开花期染病多，主要为害根或茎基部，病株叶片先发黄，后逐渐向中、上部发展，导致全株变黄枯萎。主、侧根部分变为黑褐色或呈土红色，根瘤和根毛明显减少，轻则造成植株矮化、茎细，叶枝呈萎蔫或枯萎状。发病原因：病菌经土壤、病残组织及种子传播蔓延，经种皮和侧根侵入，易与枯萎病混淆。一般干旱年份发病重。防治方法：(1)选用抗病品种，如甘肃的贡井选、麻豌豆、小豆60、小豆704等。(2)药剂拌种：用种子重量0．25％的20％三唑酮乳油拌种，或用种子重量0．2％的75％百菌清可湿性粉剂拌种，均有一定效果。二、豌豆潜叶蝇农业防治：蔬菜收获后，及时清除田间残株落叶、杂草，烧毁或沤肥，以减少田间虫口基数。化学防治：选择残效短、易于光解、水解的药剂；此外，由于幼虫潜叶为害，所以用药必须抓住产卵盛期至孵化初期的关键时刻。灭杀毙(21％增效氰?马乳油)800倍液；2．5％溴氰菊酯或20%氰戊菊酯2500倍液；10%溴?马乳油2000倍液；10％菊?马乳油1500倍液；1．8％虫螨光和1．8％害通杀3000―4000倍液喷雾。在防治适期喷药均能收到较好的防治效果。三、豌豆褐斑病主要症状：主要为害叶、茎及荚。叶片染病呈不规则的淡紫色小点，高温高湿条件下，病斑迅速扩散，布满整个叶片，后病叶变黄扭曲而枯死；有的呈深褐色不规则轮纹斑，中央坏死处产生黑色小点。 发病原因 病菌主要在种子上越冬，借风雨传播蔓延。播种过早或遭受低温冷害，或土壤黏重、湿度过高，或偏施氮肥、植株旺长，均易发病。防治方法：(1)重病田与非豆科蔬菜实行2―3年轮作；同时要进行种子消毒，在冷水中预浸4―5小时后，放入50℃温水中浸5分钟，而后冷却、晾干后播种。(2)药剂防治：发病初期喷洒50％苯菌灵可湿性粉剂悬浮剂800倍液、70％甲基托布津可湿性粉剂500倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液，每7天1次，连喷2―3次（3）适当密植，增施钾肥。四、豌豆白粉病发病初期叶面为淡黄色小斑点，扩大成不规则形粉斑，严重时叶片正反面均覆盖一层白粉，最后变黄枯死。发病后期粉斑变灰，并长出许多小黑粒点。发病初期用25％粉锈宁可湿性粉剂2000～3000倍液，或70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，或波美0.2～0.3度石硫合剂等喷雾防治。每隔10～20天喷1次，连喷2～3次。五、豌豆褐纹病病症危害：主要为害叶、茎及荚。叶片染病呈不规则的淡紫色小点，高温高湿条件下，病斑迅速扩散，布满整个叶片，后病叶变黄扭曲而枯死；有的呈深褐色不规则轮纹斑，中央坏死处产生黑色小点。 发病原因 病菌主要在种子上越冬，借风雨传播蔓延。播种过早或遭受低温冷害，或土壤黏重、湿度过高，或偏施氮肥、植株旺长，均易发病。防治方法（1）最好能与非豆科作物实行3年以上轮作；并要进行种子消毒，温水浸种4―5小时，再移入55℃温水中浸5分钟后，放入冷水中冷却，晾干后播种。（2）适当密植，增施钾肥。（3）药剂防治：发病初期喷50%混杀硫悬浮剂500倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液，每7天1次，连续喷药2―3次。【小编点评】根腐病、潜叶蝇、褐斑病、白粉病、褐纹病等病虫害是豌豆最容易发生的，第一农经小编将这些病虫害的主要症状危害及其防治方法都归纳整理了出来，希望能帮助到有需要的朋友们！（第一农经整理）
蚕豆主要病虫害及其防治%&%图：蚕豆黄萎病【常见问题】蚕豆有哪些常见病虫害，如何防治？【专家解答】一、蚕豆主要病虫害发生情况1、主要病害（1）赤斑病：赤斑病是蚕豆生产中最主要的病害之一，发病后轻则减产三成左右，重则叶枯杆死，颗粒无收。此病由真菌引起，在15—20℃和高湿条件下，病害发生蔓延很快，病斑产生大量的分生孢子，重复侵染危害。发病初期，叶片上产生赤色斑点，以后逐渐扩大成赤色圆形或椭圆形病斑，内有裂缝，发病严重时植株变成黑色、枯腐，并生灰色霉，剥开茎杆能见到内壁附有黑色菌核，菌核在病残体上越冬。该病除危害叶片、叶柄和茎杆外还可危害花瓣和幼荚。（2）锈病：锈病是蚕豆常发病害之一，蚕豆发病后，叶片干枯、籽粒不饱满，发病严重时植株枯死，严重影响产量。锈病孢子随气流传播，孢子落到蚕豆植株的任何部分后，遇适宜的温度和湿度，孢子就能发芽侵入。锈病发病越早，蚕豆的产量损失就越大。（3）枯萎病：枯萎病是蚕豆近年来发生极为普遍的病害之一，发病后很难控制。该病从出苗至花期都出现，导致烂根、植株矮小、叶色淡黄并成萎蔫状；顶部茎叶萎叶萎蔫下垂，叶片脱落；根部发黑，侧根很少，主根短小、黑褐色、成鼠尾状、植株极易拔起。蚕豆萎病的病菌种类很多，常见的为镰刀菌类。病菌常潜藏在病残体内，在土质中可存活多年。一般土质偏酸、地势低洼、排水不良及连作地块发病比较严重。蚕豆初荚期若遇高温、高湿，有利于病情的发展蔓延。2、主要虫害（1）蚜虫：繁殖力极强，是我镇蚕豆上的常见虫害，可危害蚕豆的整个生长期，多群集蚕豆顶端嫩叶危害，使蚕豆生长迟缓，并可传播病毒，使产量降低。（2）美洲斑潜蝇：从1996年开始在我镇出现危害至今，以幼虫潜入蚕豆叶片表皮下，曲折穿行，取食绿色组织，造成不规则的灰白色线状隧道。危害严重时，叶片组织几乎全部受害，叶片上布满蛀道，尤其植株基部叶片受害最重，甚至枯萎死亡。幼虫也可潜食嫩荚及花梗。成虫还可吸食植物汁液使被吸处成小白点。（3）蚕豆象：是危害蚕豆的主要虫害。蚕豆被害后，食味变苦，重量减轻，发芽率明显降低，易发霉变质。蚕豆象一年发生一代，成虫在3月下旬至4月上旬蚕豆始花期前后大量飞入豆田，栖息在蚕豆的叶片和花瓣上，以花粉和嫩叶为食。在蚕豆结荚期开始产卵，到结荚末期产卵结束。当蚕豆进入鼓荚期，幼虫即蛀入豆粒内取食；收获后继续在豆粒内化蛹、羽化、以成虫越冬。二、蚕豆病虫害的综合防治1、农业防治（1）三沟配套：主干沟、支沟、田沟三沟配套、降低地下水位和田间湿度；（2）增施磷钾肥，蚕豆根部有大量的根瘤菌，能固定空气中的氮素，满足蚕豆自身的需要。为了增强其抗性，提高抗病率，可亩施过磷酸钙30公斤，草木灰100公斤或硫酸钾肥10公斤。（3）苗期喷施一次钼肥，促进蚕豆的生长、分枝。2、药剂防治（1）赤斑病：用50%“多菌灵”500倍液或50%“甲基托布津”500倍液喷药2—3次，可控制发病。还可用草要灰100千克/亩撒施在叶片上防治。现蕾期每亩可用8千克硫酸钾兑水100千克喷雾。（2）锈病：每亩用15%“粉锈宁”100克兑水50千克喷雾或80%“代森锌”75克兑水喷雾。发病初期防治一次，以后每隔6—8天一次，连喷2—3次，效果更佳。（3）枯萎病：在发病初期，亩用“国光根腐灵”50克兑水30—40公斤，或50%“多菌灵”500倍液喷茎叶及根部，有较好的防治效果。（4）蚜虫：蚜虫发生初期及蚜虫中开始出现有翅弱蚜时喷药防治。可用40%乐果乳油800倍液或40%“氧化乐果”1000倍液或亩用“比丹”20克兑水30—45kg向植株顶部叶片喷雾。也可用洗衣粉125克、尿素500克兑水50千克喷雾防治。（5）美洲斑潜蝇：掌握成虫盛发期及时喷药防治成虫或在刚出现为害时喷药防治成虫。防治幼虫要连续进行几次，每隔5—6天一次。可用“斑潜净”500倍液；或“阿维毒”800倍液或40%“氧化乐果”乳油1000倍液等。（6）蚕豆象：A、毒杀成虫。在蚕豆初花期至盛花期，用20%“速灭杀丁”每亩20ml兑水50公斤喷雾，隔一周防治一次，防治效果达80%。B、毒杀幼虫。在蚕豆终花期用80%“敌敌畏”乳剂1000倍液喷雾，对初卵幼虫的防治效果较佳。C、种子处理。药剂处理：用80%“敌敌畏”乳剂1000倍液喷洒种子，然后装袋贮藏，可防幼虫羽化。热水浸种：在蚕豆收获一周内，豆粒中的幼虫还很小，抓住有利时机及时处理种子，能杀死豆粒中的幼虫。方法是在锅内盛水八成满，将水烧开后，把装有豆种的篮子放入锅内，上下搅拌约30秒钟，随后即取出将蚕豆倒入冷水中浸一下，再摊开晒干贮藏，此法防效可达100%，处理后的豆种对留种无影响。并可烫死病菌，从而减少蚕豆出苗后病害发生。【小编点评】在田里种植瓜果蔬菜等作物，病虫害是难免的，蚕豆种植也是如此，虽然病虫害不能消灭，但确实可以提早预防救治，本文第一农经小编针对蚕豆的主要病虫害进行了介绍，防治措施也都列举得很详细了，盼能为种植蚕豆的朋友们略尽绵薄之力。（第一农经整理）
香葱、韭菜、大蒜等葱类蔬菜主要病虫害防治%&%【常见问题】葱类蔬菜主要有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1．葱类霜霉病葱类霜霉病是大葱、圆葱的重要病害，除危害大葱和圆葱外，还危害大蒜、韭菜等。霜霉病主要侵害叶和花梗，在黄绿色的病斑上生有一层白色的霉状物，这是病菌的菌丝体和孢子囊。后期病部受其他菌的腐生，产生黑色霉。霜霉病的发生喜欢低温高湿的气候条件，发病的最适温度是15℃，在这样的温度条件下，病菌的潜伏期是5～10天。在春季和初夏，如遇白天温暖，夜晚凉爽，连阴多雨的天气，有利于病害的发生，尤其是连续的重雾天，常会发生霜霉病的大流行。另外，地势低洼，土壤黏重，大水漫灌，过于密植，生长不良的地块发病也重。防治霜霉病主要采取以下措施：首先，要与非葱蒜类作物实行2～3年的轮作；其次，在不影响生长的前提下，尽量降低田间湿度，增强植株长势，提高抗病力；第三，化学防治。当田间开始发病时，从发病初期开始喷药保护，常用的药剂有：72％杜邦克露可湿性粉剂800倍液、64％杀毒矾可湿性粉剂800倍液、58％瑞毒霉锰锌可湿性粉剂700倍液、70％乙磷铝锰锌可湿性粉剂500倍液、77％可杀得（101）微粉粒800倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液或 1∶1∶200倍的波尔多液。为了提高药液的黏着性，可混加洗衣粉500倍液。喷药应每隔7～10天一次，连喷3～4次；如遇雨天，要缩短喷药时间。菜农们在生产中发现，当霜霉病流行的季节，如遇大雾天气，病害的发生格外严重，而在雾散后马上喷一遍清水，可起到防病作用。2．葱类锈病葱类锈病主要危害大葱和圆葱，也危害大蒜和韭菜。这种病在病叶上生出的一些黄色小点是锈病病菌的夏孢子堆，里面的橙黄色粉末是它的夏孢子。在后期，病部又长出一些黑褐色的小点是病菌的冬孢子堆，里面包着成干上万的冬孢子。锈病的发生喜欢低温高湿的气候条件，孢子萌发的最适温度是9～18℃，潜伏期是10天。当气温在24℃以上时，发病受到影响。因而春、秋两季连阴多雨、气温较低时，发病严重。在北方，如果冬季温暖多湿，有利于孢子的越冬，来年春季锈病严重；在夏季，如果低温多雨，则秋季发病严重。田地肥力不足，植株生长不良也是发病严重的一个因素。防治锈病，首先要提高土壤肥力，多施磷钾肥，增强植株的抗病能力；第二，发病重的田块，应提前收获，并避免在附近种植葱蒜类蔬菜；第三，在发病初期应及时喷药防治，使用的药剂有：20％粉锈宁（三唑酮）乳油1800倍液、12．5％特普唑（烯唑醇）可湿性粉剂3000倍液。每隔10天喷药一次，连续喷2～3次。3．葱类紫斑病葱类紫斑病在大葱上主要侵害叶子和花梗，在圆葱上还可侵害鳞茎，导致软腐、皱缩。除葱类外还可危害大蒜。防治葱类紫斑病，在田间管理上，应注意的问题与以上两种病害相同，但防治所使用的药剂不同。在苗期和田间初发病时可使用10％宝丽安可湿性粉剂1500倍液、1．5％多抗霉素可湿性粉剂300倍液、70％甲基托布津可湿性粉剂1500倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液、70％代森锰锌可湿性粉剂700倍液、80％大生可湿性粉剂800倍液等。喷药的方法和间隔时间与锈病相同。【小编点评】香葱、大蒜、韭菜等葱类蔬菜常发生的病虫害主要有霜霉病、锈病、紫斑病等，这三类病虫害第一农经小编已经为您整理如上，希望能对您有所帮助！更多种植相关知识，请关注第一农经相关频道或专题，我们一直在努力。（第一农经整理）
康乃馨主要病虫害识别与防治%&%图：康乃馨【常见问题】康乃馨常见病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】立枯病1.症状识别：病菌主要侵害幼苗近土表的根茎处，使其基部腐烂、缢缩，造成倒伏。病株叶片呈苍白色，萎蔫下垂，最后整株枯死。2.防治方法：土壤需消毒处理，控制浇水，勿使盆土过湿。扦插或定植后可用卉友、绘绿等药剂隔两三周灌根一次，两三次即可。枯萎病1.症状识别：发病初期多数植株下部叶片先失绿发黄并萎蔫，并逐渐往上蔓延。茎部变软，常表现出“歪脖”症状，之后植株枯萎，最后全部枯死呈灰白色。刚表现出症状时，早晚正常，中午萎蔫，似缺水状，感病部位维管束只是部分变棕褐色；后期出现根腐症状。若是苗期染病，生长缓慢并出现矮化现象。2.防治方法：选用无病健康种苗，栽植前进行土壤消毒处理。注意轮作，地块最好实行3年以上的换茬栽培。施用腐熟的有机肥，注意增施钙肥和钾肥，提高植株的抗病性。田间浇水最好采用滴灌的方式，并注意及时排涝，加强通风。发现病株应及时拔除。定植初期及摘心前后，应用卉友、绘绿等药剂14至21天交替灌根施用，两三次即可。锈病1.症状识别：主要为害叶片、茎和花萼。受害部位最初出现淡色小突起疱状斑，表皮破裂散出黄褐色锈粉，即为分生孢子，并形成黄褐色小粉堆——病菌的夏孢子堆。有时多个夏孢子堆组成一圆形或椭圆形的大斑块，导致叶片和植株枯萎死亡。后期形成黑褐色冬孢子堆，植株矮化，叶片卷曲早枯。2.防治方法：及时清除病残体或病叶以及杂草，以减少侵染源和间接寄主。注意水分管理，掌握好浇水时机，控制好温湿度，并加强通风透光。发病初期，定期交替喷施百菌清、绘绿、世高、烯唑醇等药剂，每7至10天施用一次，连续使用3至5次。叶斑病1.症状识别：主要危害叶片、茎、花蕾和花瓣等部位。多从下部老叶开始发病，最初在叶上出现浅绿色水渍状小圆斑，后逐渐扩展成褐色、紫褐色圆形或椭圆形病斑，病斑中央慢慢枯死，变成灰白色。有些病斑上显现紫色环纹，严重时叶片变黄、扭曲、枯萎下垂。茎秆上的病斑多为灰褐色，呈不规则的长条形，常发生在分叉和伤口处。如果患病处被病斑环绕一周时，上部枝叶即萎蔫枯死。花蕾染病症状与叶片相似，花瓣不能正常开放或出现畸形。潮湿环境条件下，该病病部两面均产生粉状黑色霉层。2.防治方法：及时清除病株、病叶；避雨栽培；田间给水时宜采用滴灌方式；注意通风透光。病害防治以预防为主，发病初期或摘除侧芽后应及时喷施卉友、绘绿、百菌清、世高、异菌脲等药剂，7至10天交替轮换施用，3至5次即可。灰霉病1.症状识别：多发生在花瓣和花蕾上。花瓣起初边缘出现淡褐色水浸状，之后产生褐斑并腐烂。如果气温较高、湿度较大，其上会有粉状灰色霉层。花蕾感病首先是产生水渍状不规则斑，之后腐烂，导致花不能正常开放，其上亦产生粉状灰色霉层。2.防治方法：田间及时清除感病植株；采取避雨栽培；加强田间管理；加大通风透光；避免在花瓣上留有水膜。预防为主，发病初期或采收前每隔7至10天交替喷施卉友、百菌清、嘧菌环胺、绘绿等药剂进行防除。蓟马1.症状识别：花瓣出现变色锉伤点并破损，之后易被病菌侵染。若蓟马锉吸顶部嫩芽，生长点受抑制，会出现枝叶丛生现象或顶芽萎缩。2.防治方法：生产中可用阿克泰加少许的白糖、美除、功夫、阿维菌素、多杀霉素等杀虫剂7至10天交替轮换叶面喷施。【小编点评】种植康乃馨的朋友们一般都知道，危害康乃馨的病虫害主要有锈病、枯萎病、叶斑病、灰霉病、立枯病、蓟马等，很多朋友不知道怎么识别和防治，在此，第一农经小编与您分享，教你正确识别和有效防治这些病虫害，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
康乃馨叶斑病防治方法%&%图：康乃馨【常见问题】康乃馨叶斑病是怎么发生的，要怎么治理？【专家解答】一、康乃馨叶斑病的症状及发生规律康乃馨叶斑病病菌以菌丝和分子孢子的形式在病株残体上越冬，在土壤中可存活一年左右。当温度升高，叶面长时间湿润时，病菌极易快速生长。菌丝生长的最适温度为25-30℃（26℃最佳），分子孢子在18－27℃（24℃最佳）时开始萌发，通过气流及水传播，从气孔、伤口或直接侵入，潜育期10-60天。所以温室栽培周年都可发病，露地栽培在4-11月可发病。该病发生在叶和茎上，有时也发生在花上。该病发生在叶片上时，病斑初为淡绿色水溃状小圆斑，逐渐扩大为近圆形、椭圆形或长条形的大斑，变成紫褐色，病斑中央慢慢枯死，变成灰白色。整个叶片扭曲，枯死倒挂于茎上。该病浸染茎干时，多发生在枝条叉处和摘芽产生的伤口处。病斑长条形，灰褐色，严重时病斑环割茎部，使上部枝叶枯死。该病侵染花时，常在花梗和苞片上造成危害，苞片上病斑多时，花不能开放或出现畸形。二、防治措施1．选取健壮无病的插穗，清除病残体，尽可能保持植株表面干燥，在通风透光、排水良好处实行2年以上轮作。温室应保持良好的通风状况，黄昏前通风很重要。2、由于这种病周年都可发生，所以必须每周喷一次预防性杀菌剂，如代森锰、代森锌、扑海因、百菌清等，特别是在切花之后及时喷药，用75％百菌清，50％克菌丹500倍液或1％波尔多液均可。【小编点评】康乃馨原产欧美，我国引种后常做温室栽培，因其极易感染叶斑病，对植株生长发育影响很多，很容易降低鲜切花的产量和品质，为此，第一农经与您分享其叶斑病的发生规律和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
睡莲常见病虫害防治方法大全%&%图：睡莲【常见问题】睡莲的主要病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】1.睡莲小萤叶甲虫是一种毁灭性害虫，成虫在靠近池边的植被中越冬，春末在叶表产卵，1季可产生2~3代，此时可用水冲洗叶面，这样成虫及蛹掉入水中，被鱼吞食。一旦幼虫为害，可用1200倍液敌杀死喷杀。2.睡莲缢管蚜为害许多叶片柔软的水生植物，在夏季，侵害叶片及花茎，导致花色变化。其卵在李属植物上越冬，特别是在梅花及山楂树上，稀在樱花树上越冬，应避免在水边大片栽植李属植物，或在冬季用焦油冲洗这些寄主植物，亦可用水笼头冲洗叶片，喷洒杀虫剂等。3.螺丝类为害时，可用呋喃丹或敌百虫混入锯末，装入布袋，系在叶柄上，使袋子浮于水面，随水波动，扩散药液，杀死害虫。用生物防治的方法效果很好，在1000m2的水面放养5kg泥鳅，可有效地制止害虫的蔓延浮溢。4.水苔用0.3%~0.5%硫酸铜喷洒。5.蚜虫受害叶片可用敌敌畏1000~1200倍液喷洒，或用50%乐果乳油2000~2500倍液喷洒。【小编点评】以上是睡莲常见的5种病虫害及其防治方法，第一农经小编与您一起分享，希望对您有所帮助，更多睡莲相关病虫害，敬请关注第一农经植物病虫害，或者专题频道，我们独家整理的睡莲专题哦^_^（第一农经整理）
睡莲蚜虫和水螟的防治方法%&%图：睡莲【常见问题】睡莲常患的病虫害是什么，怎么防治？【专家解答】(1)蚜虫。睡莲在生长发育期，如果光照不足，通风不良，不仅生长衰弱，且易遭受蚜虫危害。防治方法：发现虫害时可用敌敌畏1200倍水溶液喷杀，或用烟叶水杀除(50克烟叶加水5公斤，煮沸即成)。(2)睡莲水螟。水螟又名棉水螟，以幼虫危害睡莲叶片，把叶片咬成大小相同的两片，然后吐丝把叶片重叠在一起，做成一个保护鞘，生活在其中。借助于叶片的保持，能在水面上自由漂浮。保护鞘干后，又另营新鞘。幼虫多在夜间活动取食。8-9月间幼虫老熟，常将两张叶片合拢，随后吐丝结成白色椭圆形茧花蛹。防治方法：①及时用网捕捞浮在水面的幼虫。②幼虫发生期，可用50%杀螟松1000倍液喷杀。【小编点评】睡莲，在栽培生长发育过程中，要特别注意防治蚜虫和水螟危害，第一农经小编燕鼠提醒您：给睡莲充足的光照和通风条件，市场捕捞浮在水面的幼虫，这能很好的预防睡莲发生这两种疾病。（第一农经整理）
香菇常见病虫害防治方法%&%图：香菇【常见问题】香菇常见病虫害及其防治方法【专家解答】1.跳虫：进入五月高温高湿季节后，出菇最大的害虫是跳虫直接影响出口。跳虫黑灰色，发生于25℃以上高温和85%以上湿度环境下，不易清除，防治措施是：降低棚温，减少湿度（菌棒筒内含水量40%左右为宜）；地面放80%敌敌畏1000倍液掺入数滴蜂蜜诱杀；50%辛硫磷稀释成500倍液喷雾毒杀；0.1%鱼藤精或200倍液除虫菊脂溶液喷杀（敌杀死也可）；地面墙面撒石灰粉；棚内杂草枝条部分喷药除杀。2.线虫：危害香菇的线虫主要是小杆线虫，呈粉红色，似蚯蚓，体长1毫米左右，主要从培养料和水源带入。防治方法：培养基灭菌要彻底，水源要干净，喷水不宜过湿，常通风，发生线虫时，用5%石灰水或1%食盐水喷洒几次，同时往地面上撒石灰粉消毒。3.畸形菇：大脚菇—菌柄粗而短，菌盖肥厚，原因主要是高温品种制棒较迟，出菇时遇低温影响而形成，防治措施主要是选用的品种要符合对温度的要求，合理安排生产季节。空心柄菇—菌柄空心柔软，菌盖小，出菇密而成丛，原因菌筒失水严重，空气湿度偏低，气温偏高而导致幼菇脱水空心。防治措施主要是每采完一潮菇后及时补水处理，以搬动惊蕾补充水分。螺盖菇—菇盖如田螺大小，原因是高温品种生理尚未成熟而又在低温条件下催蕾出菇；低温品种生理尚未成熟又在高温条件下催蕾出菇；培养料中氮源过多。防治措施主要是对症处理，找出致病原因，安排好出菇期，出现的螺盖菇要及时除掉以保养分，待温度适宜时再出菇。4.萎烂菇：在菇蕾期出现萎烂现象，主要因菇棚湿度过大，杂菌侵入造成烂菇，有的属病毒性为害使菌丝退化，造成子实体腐烂，二氧化碳含量过高等。防治方法：调节温度，不受高温侵害；控制湿度，菇棚相对湿度保持90%左右，菌棒含水量60%左右；经常检查，除根，局部涂石灰水或新洁尔灭。【小编点评】跳虫、线虫是香菇常患的两种害虫，畸形、萎烂是香菇常见的两种病害，这些病虫害的防治方法第一农经小编已为您整理出来，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
平菇杂菌害虫如何防治%&%图：平菇【常见问题】平菇常见杂菌有哪些，怎么预防治理？【专家解答】（1）杂菌的预防：①培养料要新鲜，无霉烂变质，配料前先暴晒1—2天。②每次栽培前培养室及用具都要清洗、熏蒸。③生料栽培时，培养料尽量少加或不加有机氮源和糖类物质。④菌种量要大，加速菌丝生长速度，优先占领养料，即制其它杂菌繁殖。⑤注意防鼠堵塞鼠洞。（2）常见杂菌及其防治栽培平菇时常见的杂菌有木霉、青霉、曲霉、脉孢霉、根霉、枝孢霉、粘菌、鬼伞类以及酵母等。在开放式栽培中，发现杂菌可用石灰粉遮盖污染部位；封闭式栽培中可用注射器或滴管将杀菌药液按比例稀释后注射或谪到污染部位。常见的杀菌剂有高锰酸钾一千倍液、甲基托布津一千倍液；多菌灵(含量50%)一千倍液，含量25%的五百倍液等。【小编点评】平菇在开放式生料栽培中，因培养料本身就陷藏着各种杂菌孢子，若在环境因子不适合平菇菌丝旺盛生长，杂菌容易泛滥成灾，在这种情况下就要注意预防治理。（第一农经整理）
芦荟常见病虫害防治方法%&%图：芦荟【常见问题】芦荟的病虫害主要有哪些，怎么防治？【专家解答】芦荟常见虫害：1、棉铃虫：目前芦荟上发生最危险的一种害虫，主要咬食嫩叶与花朵，造成叶片残缺和落花。防治方法，一是用黑光灯或杨树林诱杀成虫；二是搞好栽植区域周边其他植物的统一防治；三是药剂防治，在幼虫初卵期，选用40%氧化乐果乳油600倍液或50%杀螟松乳油1000倍液，或者40%菊杀乳油2000倍液;3000倍液或50%锌硫磷乳油1000倍液等喷雾防治。2、介壳虫：主要发生在皂质芦荟上，其他芦荟品种发生较少。介壳虫以幼虫常黏在叶片背面，有时叶片的正面也发生，防治方法：可用50%的1605乳油，稀释1000倍液喷雾。幼苗期可用50%的三硫磷，稀释3000倍液喷雾。3、红蜘蛛：在天旱时易发生，严重时期在5-7月，8、9月份也有危害。防治方法：在冬季时节，消除田间杂草。当红蜘蛛大量暴发时，可用40%的乐果2000倍液;2500倍液喷洒，每隔3倍液;4天喷一次，可连续打几次药。芦荟常见病害：1、白根病：即在芦荟根部上带有白色粉末状，防治方法同红蜘蛛一样。2、根腐病：一般是因为土壤过于潮湿而引起的芦荟根部腐烂，应及时将健康的未腐烂的茎切下来，待切口干后，再重新种下。【小编点评】芦荟一般只要加强通风透气、防止积水，控制好土壤温度，注意植物检疫，轻易是不会得病的。除了以上病虫害外，如果患褐斑病、叶枯病、白绢病、炭疽病，可在喷洒药物的同时将病斑多的叶子剪去，同时要注意防止农药污染芦荟叶片。更多相关问题，可以关注第一农经芦荟种植专题频道。（第一农经整理）
鸡蛋花发生病虫害了怎么办？%&%图：鸡蛋花【常见问题】鸡蛋花出现病虫害了怎么办？【专家解答】当鸡蛋花上出现很多介壳虫、粉虱和蚜虫时，煤烟霉菌在茎上和叶上已经繁殖起来。这些昆虫分泌甜的、粘的蜜露，煤烟霉菌在蜜露上面长得很旺。它主要影响美观，不会严重影响植株生长蚂蚁为这些昆虫提供营养并把它们送到树上，因此控制煤烟病的关键在于控制这些昆虫。鸡蛋花会受鸡蛋花钻心虫（长角甲虫）、蓟马、吸浆虫、温室粉虱、螺旋粉虱和螨虫的危害。钻心虫的危害特别大，因为它们在茎的内部为害，用杀虫剂效果不明显。现有可行的防治钻心虫的方法是去除已被危害的枝条；喷杀虫剂防治钻心虫的方法，由于需要经常喷才能防止成虫产卵，工作量大而很少采用。吡虫啉杀虫剂喷到枝叶上，可在4周时间内防止钻心虫（幼虫）蛀食枝叶。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理出来的防止鸡蛋花病虫害方法，希望对种植鸡蛋花的朋友们能有所帮助，更多鸡蛋花资料，请关注鸡蛋花种植专题。（第一农经整理）
鸡蛋花常见病虫害防治方法%&%图：鸡蛋花【常见问题】鸡蛋花常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、鸡蛋花角斑病（1）主要症状：发生在叶片上。病斑初期为褐色小斑点；扩展后病斑呈多角形至不规则状，边缘暗黑色，内黑褐色；后期病斑干枯，湿润环境下病斑上呈现黑色粒状物。（2）发病原因：为真菌性病害。病原菌存活在栽培基质内及植物病残体上。以春季发病为多，室内可重复侵染危害，7-8月发病较重。（3）防治方法：⑴加强养护，及时换盆更新基质，增施磷钾肥，提高植株生长势。⑵早春季节每隔7-10天喷洒1次0.5%波尔多液，或70%代森锰锌可湿性粉剂400倍液，或多菌灵600倍液。二、红蜘蛛：用喷施敌死虫机油乳油100-200倍液防治三、白粉病：一种真菌病害，高温通风不良而又湿度较高的环境中危害鸡蛋花。嫩叶上呈现白粉似的现象，防治:可用50%甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液，或20%三唑酮乳油2500倍液喷洒，每10天一次，连续2次至3次。四、介壳虫：可用25%扑虱灵可湿性粉剂2000倍液进行喷杀。五、锈病：叶反面发生橘黄色脓包，叶外表相应有小的浅黄色病斑。防治:可选用25％粉锈宁1500至2000倍液。【小编点评】鸡蛋花病害很少，如果害病了，通常就是以上几种情况之一，只要能及时对症下药就不会出什么大问题。（第一农经整理）
薰衣草病虫害该如何防治？%&%图：薰衣草【常见问题】薰衣草主要病虫害的有哪些，怎么治？【专家解答】根腐病防治：用多菌灵、百菌清800倍溶液灌根，每月一次，特别是6～10月，注意防止积水，保持空气干燥。红蜘蛛防治：在每年的7月上旬割花后，用阿维菌素3000倍液全园喷洒一次，喷药时要仔细，叶面叶背都要喷到。隔10天以后，再喷洒一次，就可以达到很好的防治效果。蚜虫防治：在夏秋季节，尤其是在7月份割花之后，一些薰衣草园的植株上有成群的蚜虫聚集，这些蚜虫啃食薰衣草的叶片，妨碍植株的健康生长，在7月上中旬，用40％乐果乳剂800一1000倍液进行全园喷洒一次。都可以达到很好的防治效果。【小编点评】薰衣草病虫害很少，一般只有管理不当是才会出现，它的病虫害主要有根腐病、红蜘蛛、蚜虫，防治方法也很简单，第一农经小编已经为您整理如上。（第一农经整理）
薰衣草得了萎蔫病怎么办？%&%图：薰衣草【常见问题】薰衣草萎蔫病是怎么回事，要如何防治？【专家解答】一、病害症状一年生的播种苗或扦插苗受害时首先出现植物萎蔫、失水、叶色暗淡，叶片枝条顶部向下弯曲下垂，在现蕾期表现最明显。轻者夜间可以复原，重者两三天就死亡，根部腐烂，茎部导管变褐呈现光泽。三年生以上的苗子除与苗期病态表现一样外，萎蔫症状出现在植株的中心或边缘，逐渐向内向外发展，枝条萎蔫枯死，最后全株死亡，为害程度随株龄、品种而异。一般从5月份开始，七八月份达到高峰。法国薰衣草发病重，前苏联的2－417 品种发病轻。发病不仅与气温、降水量大小有关，同地势高低、排水情况也有关系。特别在夏季暴雨后表现最为突出，死苗严重。轻者百分之十几、重者百分之九十以上死亡。二、田间药剂试验“九二0”防效在15．5％左右，代森铵防效在13．3％左右，甲基托布津防效在2．6％左右，乙基托布津防效在26％左右，用抗菌素500 ppm 防效在23％左右，300  ppm 防效82％，200 ppm 防效79％，100  ppm 防效89％?但是灌根效果不好。建议在栽培上要加强管理，选用抗病品种，实行田间垅作，栽培在砂性土壤，多施磷钾肥，以增强抗性。同时也可参考西瓜、棉花、花生等作物枯萎病的防治方法。【小编点评】薰衣草萎蔫病是一种毁灭性病害，主要发生在苗期，在不同地区的栽培种植园里都有发生，常会造成成片地段的死亡，陕西西安、河南浚县都发生过。（第一农经整理）
百合七大病虫害及其防治方法%&%图：百合【常见问题】百合常见的病虫害有哪些，怎么进行防治？【专家解答】一、软腐病危害鳞茎，使鳞茎腐烂，并散发出恶臭气味，在温度高、湿度大时发生严重，蔓延迅速。防治：在种植前，要选择无损伤的鳞茎，并用0.1％的高锰酸钾溶液浸泡8～10分钟进行消毒。大田发病后，用农用硫酸链霉素5000倍液，或新植霉素5000倍液灌根和喷洒叶面，每次每株灌2～3公斤，每隔7～10天喷1次，连喷2～3次，以喷湿叶面至滴水为宜。二、立枯病危害鳞茎和根系，使鳞茎腐烂，根系烂死，最后植株直立枯死。防治：在种植前要注意选择无病的鳞茎，并用0.1％的石灰水上清液浸泡鳞茎8～10分钟进行消毒。在大田管理过程中，要增施磷钾肥，避免偏施氮肥，以提高植株的抗病能力。一般每月根部施1次磷酸二氢钾或高效生物磷钾肥，每株施25～30克，施时对清水或沤制腐熟的人畜粪水2～3公斤后淋施。大田发病后，用敌克松600倍液或硫酸铜1000倍液进行灌根，每隔7～10天灌1次，连灌2～3次，每次每株灌药液2～3公斤。三、叶斑病危害叶片，在叶面上出现水渍状暗褐色病斑，使叶片失绿、黄化并枯萎、死亡、脱落。防治：当叶片上出现暗褐色水渍状病斑时，用敌力脱1000倍液，或晴菌唑1000倍液，或叶斑净800倍液，每隔7～10天喷洒叶面1次，连喷2～3次，均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠顺着叶片往下滴为宜。四、灰霉病危害花蕾、花朵，在花蕾和花朵上布满淡黄色灰霉状物，使花蕾皱缩、脱落，花朵腐烂、凋萎。在潮湿的环境中很容易发病。防治：当花蕾、花朵上出现淡黄色灰霉状物后，用速克灵1000倍液，或腐霉利1000倍液，或灰霉净1000倍液，每隔7～10天喷洒叶面1次，连续喷洒2～3次，注意务必喷洒到花蕾和花朵上，以开始有水珠顺着叶片或花朵往下滴为宜。五、病毒病危害整个植株，造成新根不发，新叶不长，越长越小，叶片短束丛状，并逐渐黄化、枯萎、死亡。在百合生长过程中，一般应每月根部淋洒或叶面喷洒1次植物病毒疫苗600倍液，或病毒净600倍液，或病毒必克600倍液，每次每株淋2～3公斤，或以喷湿叶面至滴水为宜，以削弱植株体内病毒的活性，有效地防止植株发病。六、地上害虫蚜虫、红蜘蛛、介壳虫、白粉虱等危害面合叶片，刺吸汁液，传播病毒病，并使植株衰退，影响开花，应每月叶面喷洒1次蚜虱净1000倍液，或乐斯本1000倍液，或农地乐1000倍液进行防治。七、地下害虫蛴螬、蝼蛄、蟋蟀、小地老虎均为地下害虫，它们咬食地下根系，使植株倒伏、死亡。应每月根部淋洒1次乐斯本1000倍液，或敌百虫800倍液，或草木灰浸出液25～30倍液，或沤制腐熟的兔粪水10～15倍液进行防治，每次每株淋药液2～3公斤。【小编点评】百合有很多个品种，但归结起来，其常见病虫害主要有立枯、病毒、叶斑病、地上害虫和地下害虫等，第一农经小编整理出了百合七大常见病虫害，列出了其相关症状与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铜钱草叶子突然变黄了怎么办？%&%图：铜钱草叶子发黄【常见问题】我的铜钱草叶子怎么突然变黄了，怎么办？【专家解答】铜钱草叶子发黄原因大致有这几种：1、浇“半截水”，即浇水不透彻，没有浇到盆底有渗水现象出现。2、冬天受冷，根系已冻伤。3、过冬后，急于出室，放在温暖的地方晒太阳，一时无法适应突变的气候。4、盆土长期过湿或过干，没有做到见干即浇。5、长期置于通风条件差的环境下。6、叶面长期不喷水清洗，灰尘积累，阻碍了光合作用。【小编点评】铜钱草叶子发黄原因有很多种，但只要不是根系冻坏，一般都很容易救活，检查一下你的铜钱草看看属于以上哪种情况，对症下药即可。（第一农经整理）
驱蚊草病虫害及其防治%&%图：驱蚊草香叶天竺葵【常见问题】驱蚊草病虫害如何防治？【专家解答】1、管理不当引起的病害根腐烂或茎叶腐烂现象，随之叶皱缩，出现黑斑，而后整株萎缩。这是由于湿度太大，温度过高，同时通风不良或苗密度过大引起。可喷洒白菌清或多菌灵等杀菌剂（800至1000倍液）。但不可频繁喷洒！短期内突然掉叶，常常是由于温度变化幅度太大或光照不足。叶片变黄，不久脱落，大多数是光线不够浇水过多所致。冬季温度过低也会有这种现象。叶子干尖或叶片边缘枯焦，有时是光照过强或空气干燥的缘故，有时是因施肥过量或盆土干燥引起的。枝叶徒长，主要是光照不够，施氮肥过多，灌水不当，应转移到有光线处，修剪枝形。叶子上出现像水渍一样的黄斑或棕色斑，可能是浇水过猛，泥点飞濺到叶子上再暴洒的后果。2、土壤过于碱化引起病害株形矮小，生长缓慢，叶片容易枯黄。特别是无原因的落叶，最终使植株、早衰、早亡。或含碱量高的水浇灌所致。盐碱容易聚集在盆土表面，如果定期去掉表土、添上新土，就会降低碱性。所以翻盆换土很有必要。定期施入少量硫酸亚铁0.2%的稀释液，可改善土的碱性！3、干旱引起的生理病害如出现脱水、叶片萎蔫的情况，应在盆下放一盆水，使其徐徐吸水，也不可一下子浇水过多。4、病毒病症状：病毒一般是一种肉眼不可见的，极其微小的颗粒体，由核酸和蛋白构成，只有用电子显微镜才能观察。寄生于植物活组织、活细胞内，同寄主的有机物质，扩散到寄主全身,干扰寄主的新陈代谢，形成各种症状。所以在快繁时材料要从植株键壮无病害的植物上取。5、害虫防治（1）土壤害虫：蛴螬为金龟子糼虫的总称，成虫称金龟甲或金龟子，乳白色，弯曲成“C”字形。咬食植株根部，使之陆续枯萎。5-6月份时昼伏夜出，为害叶片。防治方法是，翻耕或上盆时注意捡拾消灭。可用50%辛硫磷乳油1000倍至1500倍液拨浇根际(每株50至100毫升)。（2）蝼蛄：黑褐色或黄褐色，在水中会造成纵横交错隧道，使浮土隆起，以至根部与土壤分离，植株便脱水枯萎。并喜欢咬食根部，春秋两季严重，防治方法是：手工消灭之。也可用90%敌百虫30倍液拌入麦麸，于傍晚撒在幼苗基部诱杀。或用50%辛硫磷乳油1000倍至1500倍液拨浇根际。（3）小地老虎：俗称地蚕，灰褐色，16-23毫米，白天潜伏在土壤表层，夜间出土为害，咬根！4月5月份较严重！可手工灭之，也可或用50%辛硫磷乳油1000倍至1500倍液拨浇根部。【小编点评】驱蚊草不好养，不小心很容易养死养烂掉，正因为如此，种植驱蚊草才更需要小心养护，一旦发生以上病虫害和病变现象，应及时对症下药，以防死亡。（第一农经整理）
樱桃主要病虫害及其防治技术%&%图：樱桃病虫害防治【常见问题】樱桃树主要病虫害有哪些，怎么进行防治？【专家解答】桃褐腐病主要为害花和果实，引起花腐和果腐，发病初期，花器渐变褐色，直至干枯；后期病部形成一层灰褐色粉状物，从落花后10天幼果开始发病，果面上形成浅褐色小斑点，逐渐推广为黑褐色病斑，幼果不软腐，成熟果发病，初期在果面产生浅褐色小斑点，迅速推广，引起全果软腐。防治措施：1)清洁果园，将落叶、落果清扫烧毁；2)合理修剪，使树冠具有良好的通风透光条件；3)发芽前喷1次3～5度石硫合剂；4)生长季每隔10～15天喷1次药，共喷4～6次，药剂可用1：2：240倍波尔多液或77%可杀得500倍液，50%克菌丹500倍液。樱桃流胶病主要为害樱桃主干和主枝，一般从春季树液流动时开始发生，初期枝干的枝杈处或伤口肿胀，流出黄白色半透明的粘质物，皮层及木质部变褐腐朽，导致树势衰弱，严重时枝干枯死。发病原因一是有枝干病害、虫害、冻害、机械伤造成的伤口引起流胶，二是由于修剪过度、施肥不当、水分过多、土壤理化性状不良等，导致树体生理代谢失调而引起流胶。防治措施：1)增施有机肥，健壮树势，防止旱、涝、冻害；2)搞好病虫害防治，避免造成过多伤口；3)冬剪最好在树液流动前进行，夏季尽量减少较大的剪锯口；4)发现流胶病，要及时刮除，然后涂药保护。常用药剂有50%退菌特1份、50%悬浮硫5份加水调成混合液，以及用生石灰10份、石硫合剂1份、食盐2份、植物油0.3份加水调成混合液。樱桃叶斑病该病主要为害叶片，也为害叶柄和果实。叶片发病初期，在叶片正面叶脉间产生紫色或褐色的坏死斑点，同时在斑点的背面形成粉红色霉状物，后期随着斑点的扩大，数斑联合使叶片大部分枯死。有时叶片也形成穿孔现象，造成叶片早期脱落，叶片一般5月份开始发病，7～8月份高温、多雨季节发病严重。防治措施：1)加强栽培，增强树势，提高树体抗病能力；2)清除病枝、病叶，集中烧毁或深埋；3)发芽前喷3～5度石硫合剂；4)谢花后至采果前，喷1～2次70%代森锰锌600倍液或75%百菌清500～600倍液，大生M-45800倍液等，每隔10～14天喷1次。樱桃瘿瘤蚜一年发生多代，以卵在樱桃幼枝上越冬，春季萌芽时卵孵化成干母，干母在3月底在叶端部侧缘形成花生壳状伪虫瘿，并在瘿内发育、为害和繁殖，被害叶背凹陷，叶面突起在泡状瘿，虫瘿长2～4cm，初呈微红色，后变枯黄，4月底出现有翅孤雌蚜并向外飞迁，10月中下旬产生性蚜并在幼枝上产卵越冬。防治措施：1)发生量小的果园，可人工剪除虫瘿；2)3月上旬，在瘿瘤蚜卵孵化后和虫瘿形成前，喷40%氧化乐果或50辛硫磷乳剂2000倍液，也可在10月份性蚜出现时喷上述药剂。樱桃细苗性穿孔病该病主要为害叶片，开始产生半透明水渍状淡褐色小斑点，逐渐扩大为不规则形暗褐色周围有黄色晕环的病斑，最终病斑干枯脱落形成穿孔。从5月开始到落叶期均有发生，最重的是8～9月。防治措施：与樱桃叶斑病基本相同，另外在5～6份可喷65%代森锌500倍液。樱桃虫害―绣线菊蚜一年发生10余代，主要以卵在樱桃枝条芽旁或树皮裂缝处越冬，翌年4月上中旬萌芽时卵开始孵化，初孵幼蚜群集在叶背面取食，10天左右即产生无翅胎生雌蚜，6～7月温度升高，繁殖加快，虫口密度迅速增长，为害严重。8～9月蚜群数量开始减少，10月开始产生有性蚜虫，雌雄交尾产卵，以卵越冬。防治措施：1)展叶前，越冬卵孵化基本结束时，喷40%乐果或70%灭蚜可湿性粉剂1500～2000倍液；2)5月上旬蚜虫初发期进行药剂涂干，如树皮粗糙，先将粗皮刮去，刮至稍露白即可；常用内吸药剂有40%乐果乳油，或50%久效磷乳油2～3倍液，在主干中部用毛刷涂成6cm的环带。如蚜虫较多，10天后可在原部位再涂药1次；3)有条件的可人工饲养捕食性瓢虫、草蛉等天敌。樱桃虫害―舟形毛虫一年发生1代，以蛹在树根部土层内越冬，第2年7月上旬至8月中旬羽化成虫，昼伏夜出，趋光性较强，卵多产在叶背面。3龄前的幼虫群集在叶背为害，早晚及夜间为害，静止的幼虫沿叶缘整齐排列，头、尾上翘，若遇振动，则成群吐丝下垂，9月份幼虫老熟后入土化蛹越冬。防治措施：1)结合秋翻地或春刨树盘，使越冬蛹暴露地面失水而死；2)利用3龄前群集取食和受惊下垂习性，进行人工摘除有虫群集的枝叶；3)为害期可喷50%杀螟松乳油1000倍液或20%速灭杀丁2000倍液。【小编点评】樱桃是市场上比较珍贵的水果之一，深受广大民众特别是女性的喜爱，但是，樱桃在种植的过程中有可能发生很多病虫害，需要及时进行防治！以上是第一农经小编为您整理的一些樱桃树主要病虫害及其防治技术！（第一农经整理）
韭菜常见病虫害及其防治方法%&%图：韭菜种植【常见问题】韭菜有哪些病虫害，怎么判断，如何防治？【专家解答】一、主要病害1、韭菜灰霉病(1)发病症状。韭菜灰霉病又称韭菜白斑叶枯病，主要危害叶片。初发病时，被害叶片上生白色至浅灰褐色的小点，一般正面多于背面，后随着病情的发展，斑点逐渐扩大，并相互融合成椭圆形眼状棱形大斑，直至半叶或全叶腐烂。湿度大时，病斑可密生灰褐色绒毛状霉层或霉烂、发粘、发黑。刀割茬口处易染病，染病后向下腐烂，初呈水浸状淡绿色病斑，形状呈半圆形或"V"字形，后病组织黄褐色，表面有灰褐至灰绿色绒毛状霉层。(2)防治措施①选用抗病品种。平科一号、迎雪、豫韭菜1号(平韭二号)、平韭四号、平韭六号等。②加强田间管理。首先应注意合理浇水，防止土壤湿度过大。其次是在每次收割后，可在墒面上撒施一薄层草木灰，一则能够起到吸热、吸湿和增温的作用，二则又能增加土壤中钾肥的含量，有利于植株稳健生长，增强抗病力。再次，若棚室栽培应注意棚内的通风排湿，减少叶面结露。另外，每次对清理下来的病叶、老叶等要集中深埋，以减少再侵染菌源。收割后应及时追施1次以磷、钾为主的复合肥，严禁过量施用氮肥。③烟熏防治。每667平方米用3％噻菌灵烟剂350g，或5％灭霉灵粉尘剂1kg，或10％速克灵烟剂250g，分放6-8个点，用暗火烟熏3-4h，连熏5-6次。④化学防治。化学防治一般应在发病初期进行，可用50％多菌灵300-500倍液，或50％速克灵或50％甲基托布津1000倍液，或40％克霉灵可湿性粉剂600倍液喷雾防治，重点喷在新萌发的叶片上及周围土壤上，隔7d1次，连喷3-4次。另据资料介绍，稻瘟净加代森锌或加福美双各50g，对水20kg喷雾，效果也很好。2、疫病(1)发病症状。危害叶片，初为暗绿色水浸状病斑，病部缢缩，叶片变黄凋萎。天气潮湿时病斑软腐，有灰白色霜。叶鞘受害呈褐色水浸状病斑、软腐、叶剥离。鳞茎、根部受害呈褐色软腐，根毛明显减少，影响养分的吸收与积累。(2)防治措施①轮作。栽培地、育秧地应选择3年内未种过葱蒜类蔬菜的地块。②加强田间管理。首先应注意排涝，防止畦内积水。其次，培育健壮植株，如采取栽苗时选壮苗、剔除病苗、注意养根、勿过多收割、收割后追肥、入夏后控制灌水等栽培措施，可使植株生长健壮。另外，入夏降雨前应摘去下层黄叶，将绿叶向上拢起，以免韭叶接触地面，这样植株之间可以通风，防止病害发生。③化学防治。在发病初期，用25％甲霜灵可湿性粉剂600-800倍液，或64％恶霜灵可湿性粉剂或40％增效瑞毒霉可湿性粉剂或77％可杀得可湿性粉剂500倍液，或72％克露可湿性粉剂800倍液，或50％安克可湿性粉剂2000倍液，或0.1％-0.2％硫酸铜溶液喷灌，隔7d1次，连续防治3次；或在栽植时用上述药液蘸根均有效果。二、主要虫害1、韭蛆(1)危害症状。韭蛆即韭菜迟眼蕈蚊的幼虫，是韭菜的主要害虫。在自然条件下韭蛆需25-30d左右完成一个世代，越冬代近半年左右。幼虫在春秋季以水平活动为主，初孵后先行水平扩散，为害韭株叶鞘、幼茎、芽，引起幼茎腐烂，叶片枯黄，而后把茎咬断蛀入茎内。夏季幼虫向下活动，蛀入鳞茎，造成鳞茎腐烂，引起韭墩死亡。冬季入潜土下3cm处越冬。韭蛆对温度适应范围较宽，在全国大部分地区都能安全越冬。而在棚室内则无越冬现象，可继续繁殖为害。(2)防治措施①韭蛆发生严重地块实行2年以上轮作。②加强田间管理：首先应少施禽畜粪和未腐熟的有机肥，而多施草木灰等肥料。其次，勤松土，即铲出韭菜根部周围的表土，晒根晒土，降低韭菜根部及周围的湿度，经5-6d可干死幼虫。③化学防治：在韭菜种子播种或根苗移栽前，每667平方米用2kg康绿功臣粉剂(三证正在登记，有望在下半年获得)或1.5％辛硫磷颗粒剂与基肥同施，效果极佳；在幼虫危害盛期，如发现叶尖变黄变软，并逐渐向地倒伏时，用50％辛硫磷乳油500倍液或每667平方米用2kg康绿功臣粉剂对水500-600kg灌根处理，隔7d重复处理1次；在成虫羽化盛期，用48％地蛆灵1800-2000倍液、或30％菊马乳油2000倍液、或2.5％溴氰菊酯500倍液、或50％辛硫磷乳油800-1000倍液，隔7d喷灌1次，连续防治3次。目前多提倡使用无公害的植物源农药等，如复方苦参杀虫剂或康绿功臣，每667平方米每次用复方苦参杀虫剂1kg、或康绿功臣2kg、或韭蛆净2kg，在韭菜生长期间浇水后撒入行间，而后锄划埋入土中；韭菜收割后，再把上述药粉撒到行上与土混合，效果也很好。另据资料介绍，在韭蛆成虫盛期用糖醋液诱杀，效果亦不错。其配方为：糖3份、醋3份、酒1份、水10份、90％敌百虫0.1份(重量比)，配好后在田间分数点摆放诱杀，每5-7d更换1次。2、葱蓟马(1)危害症状。葱蓟马又叫烟蓟马、瓜蓟马，属缨翅目蓟马科害虫，是一种食性很杂的害虫，在全国各地均有发生，根据调查已经知道的寄主有300多种。葱蓟马的成虫和若虫均可危害，以锉吸式口器危害寄主植物的心叶和嫩芽，吸食叶管中的汁液，使韭菜产生细小的灰白色或灰黄色长条斑点。严重时韭叶失水萎蔫、发黄、干枯、扭曲，严重影响产量和品质，降低食用价值。(2)防治措施①加强田间管理：及时清除田间杂草和枯枝落叶，集中烧毁或深埋，消灭虫源。另外，在韭菜生长期间勤浇水、勤除杂草，可减轻蓟马的危害。②化学防治：蓟马危害期可喷洒50％乐果乳油或50％辛硫磷乳油或25％增效喹硫磷乳油1000倍液，隔7d喷洒1次，连续防治3次。3、葱斑潜蝇(1)危害症状。葱斑潜蝇又叫葱潜叶蝇，属双翅目潜蝇科，主要以幼虫为害。幼虫蛀食叶片的叶肉组织，呈曲线状或乱麻状隧道，破坏叶片的绿色组织，影响韭菜的生长，降低产量。(2)防治措施①加强田间管理：清除病叶和残株。在韭菜生长期，发现有被幼虫蛀食的叶片，应带出田外深埋；韭菜收获后，清理残株落叶，沤肥或烧毁，可减少虫源，并深翻土壤，冬季冻死越冬蛹。②化学防治：成虫盛期喷洒25％喹硫磷乳油或20％速灭杀丁或7.5％鱼藤氰乳油1000倍液，或10％烟碱乳油800倍液均能起到较好的防效。【小编点评】危害韭菜的病虫害有很多，主要有韭蛆、葱蓟马、棉铃虫、葱斑潜蝇、灰霉病、疫病等，以上是第一农经小编整理出来的一些主要病虫害发病症状及其防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芋头病虫害防治好方法%&%图：芋头病虫害【常见问题】芋头病虫害有哪些防治措施？【专家解答】农业措施防治：①栽培时选用不带病的芋种。②实施轮作，严禁连作，轮作期三年以上。实施与水稻、玉米、花生、甘蔗等作物轮作。③增施磷钾肥和农家有机质肥，促进叶片、叶柄组织细胞增厚坚实，增强植株抗病才能。④加强田间管理，旱季要及时清沟排水，避免芋田渍水。药剂防治芋头疫病通常多发作在梅旱季节和盛夏时间，尤其是下白撞雨(又名落太阳水)，晴雨相间和高温多湿的盛夏时间最易感病，一经发现发病中心(棵)，当即施药防治。主要药剂有：①喷洒波尔多液。其制作办法是：硫酸铜、石灰和松脂各0·5公斤，用少数清水将其溶解后混合在一起，再加水75公斤喷洒全田，每隔7—8天喷一次，接连喷2—3次，防治效果可在90%以上。②用敌克松1000倍液淋施植株，每亩用药液110公斤，每10—12天淋洒一次，接连淋施3—4次，可有效操控疫病发作。③用植壮素80毫升加托布津100克，兑水55公斤喷雾防治有特效。【小编点评】在芋头种植过程中，我们会发现它很容易发生一些病虫害，这就要我们在管理过程中多加注意防范，以上是第一农经小编为您整理的芋头病虫害防治举措。（第一农经整理）
大蒜常见病虫害防治技术%&%图：田间传授病虫害防治方法【常见问题】大蒜常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1.病害（1）叶枯病。该病为真菌性病害，病菌主要在病残体上越冬。多雨适温条件下，因氮肥施用过多造成的徒长弱苗易发病。病菌主要侵染叶片和花柄，多从叶尖开始发病，逐渐向下扩展。初生白色圆形斑点，之后病斑扩大，密生黑色粉状霉层，最后叶片和假茎变黄枯死，并从病部折断。发病严重时，大蒜不易抽薹。防治方法：加强田间管理，提高植株抗病能力；及时清除病残体并集中处理；发病初期及时用75％百菌清可湿性粉剂600倍夜，或70％代森锰锌可湿性粉剂500倍液喷雾。（2）灰霉病。该病为真菌性病害，主要危害叶片，多发生于植株生长中后期，病斑初为水渍状，后为白色或灰褐色，病斑扩大后形成梭形或椭圆形的灰白色大斑，半叶甚至全叶表面着生灰褐色绒毛状霉层，病株假茎和地下蒜头腐烂。病菌以菌丝体在土壤或病残体上越冬。防治方法：加强田间管理，合理密植，雨后及时排水降渍；增施磷钾肥，增强植株抗病能力；在发病初期喷施70％代森锰锌可湿性粉剂500倍液或50％腐霉利可湿性粉剂1500～2000倍液。2.害虫大蒜田常见的害虫有根蛆、葱蓟马、潜叶蝇、蛴螬等。防治方法：施用充分腐熟的有机肥作基肥，蒜种与肥料适当隔开；根蛆危害严重的地方，可以每亩用90％晶体敌百虫750克加水50公斤溶解，泼洒在750公斤粪土上，拌匀后施下；同时遭受根蛆、蛴螬危害时，可用90％晶体敌百虫1000倍液喷洒植株根部土壤。防治葱蓟马和潜叶蝇，可用合适的杀虫剂喷雾。【小编点评】大蒜在田间种植时应注意防范病虫害，否则会影响大蒜产粮和品质，会给农民带来巨大损失，以上是第一农经小编整理的几种大蒜常见病虫害及其防治方法。（第一农经整理）
桂花病虫害及其防治方法大全%&%图：桂花【常见问题】桂花有哪些病虫害，怎么判断，如何防治？【专家解答】（一）病害及其防治1.桂花褐斑病本病由木犀生尾孢引起的。分布于上海、江苏、浙江、广东、陕西等地。（1）症状：发生初期在叶上出现一些小黄斑，散生，逐渐变为黄褐色至灰褐色的近圆形斑，或受叶脉限制而呈不规则形斑，直径2-3毫米，没有明显边缘。外 缘有一黄色晕圈。在叶片正面产生大量细小的灰黑色霉点。病斑可相互汇合成大斑，导致叶片枯死。（2）防治方法：选择无病株做繁殖株，加强栽培管理，增强树势。清除病虫，减少侵染源。对重病区的苗木在出圃时，可喷高锰酸钾1000倍液消毒。发病期间或喷1：2：200波尔多液，或用50%苯来特可湿性粉剂1000-1500倍液，或用50%退菌特可湿性粉剂1000倍液，或65%代森锌可湿性粉剂800倍液防治。2. 桂花叶斑病本病由木犀生叶点霉引起的。各桂花产地有本病发生，如江苏、浙江、上海、湖北、广西等省市均可见不同程度的为害症状。（1）症状：该病菌多从叶缘或叶尖侵入，病斑最初为淡黄绿色，后逐渐扩大，呈灰褐色至灰色，形状不规则或近圆形，边缘明显。后期病斑上产生许多黑色小点，即病菌的分生孢子器。树冠下部受害常比顶部重，老叶发病比新叶严重。（2）防治方法：冬季摘除病叶，并加以烧埋，清洁田园，减少越冬病源。加强栽培管理，增施肥料。天气燥热时应适当浇水，以加强树势和提高抗病力。3. 桂花煤污病本病是由多种真菌引起的，常见的有柑橘煤炱、刺盾炱和巴特勒小煤炱。本病分布极为广泛，几乎到处都有，不仅为害桂花，还为害柑橘、茶树等许多种植物。（1）症状：桂花煤炱污病因不同病原菌引起的症状也有差异。如煤炱属的煤污为黑色薄纸状，易撕下或自然脱落；刺盾炱的煤污为黑色似锅底灰，若用手指擦去，叶表仍为绿色；小煤炱的霉层呈辐射状小霉斑，分散于叶面及叶背，由于其菌丝产生吸孢，能紧附于寄主表面，故不易脱落。煤污病严重时，浓黑色的霉层盖满全树的成叶及枝干，阻碍叶片的光合作用，抑制新梢生长，病叶变黄萎，提早落叶，降低观赏价值和鲜花产量。（2）防治方法：防治本病的关键是防治害虫（具体方法见虫害部分）。在养护管理上要适当修剪，清除杂草，改进通风透光，增强树势，以减轻发病程度。药剂防治：可用2%硫酸亚铁溶液或50%退菌特1000-15000倍、50%菌灵可湿性粉剂1000倍液均有较好的防治效果。对小煤炱属引起的煤污病，可于6-7月间喷2-3次铜皂液（硫酸铜0.5千克，松脂合剂2千克，水200千克）。4. 桂花藻斑病（1）症状：病斑在叶片的正反两面均可出现，但以正面为主。最初于叶面产生白色至黄褐色针头大小的小圆点。有时小圆点呈十字形排列，然后向四周呈放射状扩展，形成近圆形或不规则形稍隆起的毛毡状物，表面呈纤维状纹理，边缘缺刻不整齐，灰绿色或黄褐色，直径1-10毫米，后期色泽较深，表面平滑。通常在植株的中、下部发生较多，上部的嫩叶较少发病。植物被害后，影响光合作用，严重时可使枝条的皮层剥离或枯死。（2）防治方法：合理施肥、排水，适当修剪整枝，清扫田园杂草等到，加强养护管理均可一定程度上减轻该病的发生。早春发病前，喷射75%百菌清可湿性粉剂800-1000倍对该病均有良好的预防效果。在发病严重的地方，可在晚秋喷一次药，这对减轻翌年的发病有一定效果。5. 桂花根结线虫病本病由南方根结线虫引起的。该病通常发生在桂花的扦插苗木中，尤以1-2年生苗发病较重，有时发病率高达90%以上。（1）症状：根结线虫主要为害根部，最初形成许多大小不等的根瘤。病株的须根减少，根尖肿大。根瘤初呈黄白色，后逐渐变成褐色并腐烂。地上部分生长衰弱，在干旱条件下易于枯死。轻度受害的植株一般不表现症状，但随着植株栽培年限的延长，线虫数量不断增加，这上时植株会表现出长势衰退、黄化、矮小等症状，与缺肥和干旱的症状相似，因此常被子误认为缺水少肥所致。（2）防治方法：搞好植物检疫，不要从发病地区引种苗木。对可疑的苗床土壤，用10%克线丹颗粒剂防治，每666.6平方米用有效成分400克，施药时，先将树冠下3-5厘米深的土扒去，均匀地施上药，随即覆土。在生长期，每666.6平方米施用10%力满库颗粒剂3-5千克，药要施于根际周围，可以沟施、穴施或撒施。加强栽培管理，增施有机肥料（因有机肥料中的放线菌对线虫生长具有某些抑制作用）。发病地区应实行三年以上的轮作。先用抗病的砧木品种常可收到良好的预防效果。6. 桂花紫纹羽病本病由紫卷担菌引起的。该病分布极为普遍，被害植物种类众多。近年来在贵州部分地区的苗圃造成毁灭性灾害，在苏州、杭州、桂林等桂花产区也颇为常见。（1）症状：一般4月发病，5-8月为害严重。病树叶色淡绿，新梢细弱。地下的幼根先受害，逐渐蔓延至粗大的侧根及主根。初发病时，根皮失去光泽，后变为黄褐色，最后变黑褐色。严重时皮层腐烂，只剩下相互脱离的栓皮和木质部，根表面缠有紫色的根状菌索。雨季，菌丝体能蔓延至根颈部或茎基部，有时甚至蔓延到土壤表面，形成紫红色的菌丝层。（2）防治方法：选择排水良好的砂壤土育苗，采用压条苗或扦插可减少发病。苗木调用时应重视检疫工作。发病的桂花树应于春季扒土晾根，将树冠下的土壤全部扒开，使根颈全部露出，晒10-15天后，每株施5-7.5千克充分发酵的“5406”菌肥，或浇灌2.5%的硫酸亚铁溶液，然后盖土，原来的病土则应刨出。重病区土壤可用呋喃苯丙咪唑或50%多菌灵（每平方米用5-10克）消毒，或用50%退菌特250-300倍液或波美5度的石硫合剂撒于病株根部。注意排水、松土和增施有机肥料，这些均可在一定程度上减轻本病的为害。导致桂花根部腐烂的病原有许多种类，其症状和发病环境常与紫纹羽病相似，所以防治方法亦可参照紫纹羽病的方法。7. 桂花缺铁病（1）症状：铁是一种微量元素。桂花缺铁时，首先影响叶绿素的形成，特别是幼叶的叶脉之间的部位容易表现失绿现象。轻度缺铁时，叶脉附近保持绿色，而离叶脉较远处的部位开始泛黄。严重时，幼叶和老叶都变为黄白公，有的老叶还可以出现黄褐色的坏死斑点，并常被一些弱寄生菌所侵害，造成早期落叶。凡是患缺铁病的桂花，一般都不能开花。（2）防治方法：该病的防治主要是使用药剂来改善土壤的性质。在新梢生长期，每月向叶面喷洒1次0.2%-0.5%的硫酸亚铁溶液,此法见效很快.喷后2-3天,黄叶即可转绿,但有时效果不能持久。有些公园将0.1的硫酸亚铁溶液装在盐水瓶中，倒置在树干上，通过插入树皮中的注射针裁定行缓慢的滴灌（与医生使用吊滴盐水的方法相同），效果较好，但手续较麻烦。如将络合尿素铁或硫酸亚铁与酸性的有机肥料混合施用，方法简便，在碱性不重的土壤中容易见效。最新的技术是在土壤中施用稳定性较高的蟹合铁Fe-EDTA（乙二胺四乙酸合铁），每株用20-40克，收效快，而且持久。另外，也可以用0.1%浓度的蟹合铁溶液进行叶面喷射，叶色恢复更快，但不可过量，以免产生药害。改良土壤，在春季干旱时，注意灌水压碱，.低洼地要及时排除盐水，以减少土壤含盐量。增施有机肥料，树下间作绿肥，增加土壤中的腐殖质，改良土壤结构及理化性质，对防治和减轻本病的发生都有一定的效果。目前，比理想的缺铁矫正措施是选择适宜的砧木品种，或者进行主干靠接或根接，以改换砧木品种。（二）虫害及其防治1.柑橘全爪螨（1）形态：雌成螨体广卵圆形，背隆起，暗红色或紫红色，体背有瘤，上生白色刚毛，足4对，爪状，爪间突发达。雄成螨体略小于雌成螨，腹末略尖，成菱形，体鲜红色或棕色，足较长，4对。（2）防治方法：成年树应加强早春和晚秋的防治；苗圃和幼树，除春秋两季外，还应加强冬季的防治工作。对柑橘全爪螨必须采用综合防治方法，即前期要采取药剂防治工作，后期保护利用天敌，全年加强养护管理，增强树势的原则。冬季可喷20%杀螨酯可湿性粉剂600-800倍液，有良效。石硫合剂在冬季用1-2波美度，春季用0.3-0.5波美度，对天敌捕食螨比较安全。4月上旬可每周喷一次20%乐果，或40%氧化乐果，或75%辛硫磷，或280%敌敌畏，或20%双甲脒乳剂，连续2-3次，对成螨和幼蟥均有效果。近年来，推广73%克螨特乳油4000们液，药效可维持24天左右，效果良好。在一时买不到合适的农药时，右喷射20型 选衣粉（夏季用300-500倍液），有时防效也不错。在防治该螨时，不宜使用拟除虫菊酯类农药，因这类药剂对柑橘全爪螨的杀来作用不够理想，而药应轮换使用可混用，既可增进杀螨效果，又能避免产生抗药性。利用氧化乐果在幼株根区施药的效果也不错，既能杀螨，又能保护天敌。2.桂花蛱蝶（1）形态：前、后翅大部为黑色，前翅沿外缘有3行黄色斑点组成的纹带，中室有黄色斑纹3个。后翅具有与前翅相同的斑纹。头、胸和触角均为黑色，足与腹部黄灰色，有数条黑色横纹。（2）防治方法：在幼虫期和化蛹期，经常巡视桂花植株，一旦发现幼虫和肾脏，及时摘除。在幼虫发生期，可喷80%敌敌畏乳油1000倍液，或90%敌百虫原药800-1000倍液毒杀。3.白粉虱（1）形态：黄色，覆有白色蜡粉。翅膀半透明，也被有白色蜡粉。复眼红褐色，分上下两部，中有一小眼相连。（2）防治方法：适当修枝，改善通风透光，可减轻为害。在成虫发生盛期或幼虫大量孵时，可选用40%氧化乐果乳油、50%马拉硫磷乳、50%杀螟松乳、  25%亚胺硫磷乳油1000倍液、90%敌百虫500-1000倍液；80%敌敌畏1500倍液、25%喹硫磷乳油1000倍液、20%双甲脒（螨克）乳油1500倍液、25%扑虱灵粉剂2000-3000倍液。近来报道，在卵孵化盛期喷2-3次，2.5%敌杀死乳油兑水5000倍，防治效果最好。白粉虱成虫对黄色有强烈趋性，所以可在桂花树旁栽插黄色木板或塑料板，黄色板上涂粘油，振动桂花枝条，使白粉虱成虫飞舞，粘到黄色板上，起到诱杀作用，对控制其为害有一定效果。另外，使用小型吸尘器（如汽车专用吸尘器），成虫期连续吸几次，可以完全控制其危害。【小编点评】零星种植的桂花树一般不会发生严重的病虫害，但这并不是绝对，现在影响桂花长势和鲜花产量的病虫却逐渐增多，桂花种植还是需要进行植物保护工作的，对桂花病虫害的防治必须予以足够的重视。（第一农经整理）
玫瑰常见病虫害防治方法%&%图：玫瑰种植【常见问题】玫瑰常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、玫瑰常见病害防治锈病，常危害玫瑰的叶片、幼枝、花朵。病发初期，叶色出现色如铁锈的红斑点，严重时叶片枯焦脱落，影响来年开花。发现病叶应及时摘除，集中销毁。也可于5-8月间，每半月喷洒一次150-200倍等量式波尔多液进行预防。发病期，可喷洒敌锈钠300倍液防治。黑霉病，主要危害叶片及花蕾基部，多雨闷热天发病严重，会引起大量落叶。可于早春植株萌发前，用3-5度石硫合剂喷洒防治。发病初期，亦可用50%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液喷雾，每10天喷1次，根据病情连续喷3-5次防治。2、玫瑰常见害虫防治玫瑰茎叶蜂，为蛀干害虫，主要危害玫瑰的茎，造成枝条枯萎，导致植株死亡。冬季修剪植株时，检查根茬髓部，发现有蛀道，可滴入1-2滴80%敌敌畏乳油，再用泥封口。发现嫩枝条被侵害，可剪除销毁。玫瑰中夜蛾，以幼虫危害叶片，同时咬食花蕾和花。可用90%晶体敌百虫1000-1500倍液，或50%杀螟松乳油1000倍液喷雾防治。红蜘蛛，危害叶片正反面，引直叶片枯干脱落。病发初期，可用20%三氯杀螨醇乳油1000-1500倍液或20%三氯杀螨砜可湿性粉剂800-1000倍液喷雾，叶的反而均要喷到，每隔15天喷一次，一般喷1-2次即可。【小编点评】玫瑰花代表爱情，这是花卉市场上最受欢迎的花卉之一，玫瑰的品质很重要，种植玫瑰要十分注意病虫害的防治问题，以上是第一农经小编为您整理的玫瑰常见病虫害防治方法。（第一农经整理）
茉莉花常见五大病虫害防治方法%&%图：茉莉花【常见问题】茉莉花有哪些常见的病虫害，茉莉花五大病虫害是什么，怎么防治？【专家解答】1、白绢病白绢病多在茎基部发生，感病植株变褐腐烂，病部皮层易剥落，表面产生白色绢丝状菌丝。后期，病部生出油菜籽状的菌核。病原菌在土中或病残体上以菌核或菌丝体越冬。每年5至6月和8至9月雨水多时，易发生重复侵染。解决方法：病初用70%五氯硝基苯药土对周围土壤进行消毒，或喷施1%波尔多液或0.3波美度石硫合剂，或50%可湿性退菌特药土进行防治。发病较重时，喷75%百菌清可湿性粉剂800至1000倍液，或65%代森锌可湿性粉剂800倍液。2、叶斑病叶斑病多发生在叶部。病初在叶片上产生褐色斑点，逐渐扩展成圆形或不规则形，病部变薄，且成褐色透明状，斑上生出黑色颗粒状物。病原体以菌丝体或分生孢子器在病叶上越冬。一般5至6月发生，7至8月为发病盛期。解决方法：病初喷70%乐克600至800倍液，7～10天一次，或65%代森锌600至800倍，或1∶1∶100的1%等量式波尔多液。3、炭疽病炭疽病主要危害叶片，有时也危害嫩梢。病初在叶面产生浅绿色至黄色小斑点，逐渐扩大成灰褐色或灰白色的圆形或近圆形斑。后期病斑上散生黑色小点。病原菌以分生孢子盘和菌丝体在被害叶片上越冬。一般夏秋间病害较重。解决方法：病初喷2至3次70%乐克600至800倍，7至10天施一次。家庭中也可用 0.1%升汞水或紫药水涂抹。发病较重时，喷50%托布津或75%百菌清可湿性粉剂800至1000倍液，或50%多菌灵1000倍液，65%代森锌500倍液。4、煤烟病煤烟病病初叶片上出现暗褐色霉斑，逐渐扩大形成黑色煤烟状霉层。此病由蚜虫、介壳虫的排泄物引起细菌孳生而造成。解决方法：发病前喷洒160倍等量式波尔多液;病初，喷50%多菌灵可湿性粉剂800至1000倍液。5、红蜘蛛红蜘蛛是茉莉花主要虫害，危害顶梢嫩叶，要注意及时防治。解决方法：常用药剂及浓度有25%三唑锡可湿性粉剂1000～2000倍;50%溴螨乳油2000～3000倍液;20%甲脒乳油1000～2000倍液;20%三氯杀螨醇1000～1500倍液;5%卡死克乳油500～1000倍液;50%敌敌畏乳油1000倍液;40%氧化乐果1000倍液。茉莉花清雅宜人，盆栽用来点缀美化家居是比较合适，也是比较好的品种之一，但在养殖上就需要注意预防虫病害问题，茉莉花常见的虫病害及解决方法小便给大家汇总了，希望对大家有所帮助。【小编点评】茉莉花是市场是最受花友欢迎的花卉品种之一，在养殖过程中，茉莉花日常管理要注意防范病虫害，以上是第一农经小编为您整理的茉莉花五大病虫害及其解决方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
牡丹常见病虫害及其防治方法%&%图：牡丹【常见问题】牡丹生长过程中比较容易发生哪些病虫害呢，怎么治理？【专家解答】病害褐斑病：加强栽培管理，适时修剪，保证植株通风透光，以免过湿，滋生病菌；发现病叶及时剪除并立即烧毁，以减少侵染来源；发病期间喷施50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或80%代森锌可湿性粉剂500倍至700倍液，或80%代森锰锌可湿性粉剂400倍至600倍液，每隔10至15天喷洒一次，药液应在叶片正反面均匀喷洒，效果显著；秋末应将病叶、病株集中销毁，冬季清扫苗圃，再用7至10倍石灰硫磺合剂喷射植株茎干，杀灭病原菌。锈病：种植牡丹时要选择地势高、排水良好的地段；发病前喷射等量式波尔多液160倍稀释液，或在植株周围散布400倍代森锌；发病时用石灰硫磺合剂、粉锈宁等防治；及时清除并烧毁病株。灰霉病：清除病株并烧毁，减少侵染来源；重病区实行轮作或深翻圃地；生长季节注意通风透光，增强植株抗性；发病初期每隔10至14天喷一次0.1%等量式波尔多液，一般要连续喷3至4次。紫纹羽病：选择干燥、排水良好和疏松土壤栽植，施腐熟有机肥；发现病株，立即清除烧毁，或刮去腐烂部分，然后用4至5度石灰硫磺合剂或升汞消毒，重新栽植。对受害病株周围用石灰或硫磺消毒；发病初期用5%代森铵1000倍液浇病株根部，每株500至1000毫升，浇后立即覆土；秋季分栽时，根部用0.1%硫酸铜溶液浸泡3小时，然后用清水冲洗干净后栽植。虫害吹棉介壳虫：加强植物检疫，发现虫害立即消灭，可用软刷轻轻刷去，或剪除为害的枝叶并烧毁；幼虫孵化期，喷施氟乙酰胺，休眠期喷波美3至5度石灰硫磺合剂；保护和放养天敌，如澳洲瓢虫、大红瓢虫等。红蜘蛛：除草、积肥，消灭越冬虫卵，降低初期危害的虫口；红蜘蛛多时，可喷施20%三氯杀螨砜可湿性粉剂1000倍液（可与其他杀螨剂混合使用）或40%三氯杀螨醇乳剂2000倍液，或40%氧化乐果1200倍至1500倍液。如杀死卵用波美0.3度石硫合剂；保护和利用天敌，瓢虫、草蛉、蓟马等。金龟子：利用其假死性，人工捕杀成虫；用性引诱剂诱杀；虫害严重时可喷射1000倍液氧化乐果。根瘤线虫：此害虫为地下害虫，为害严重时可实行轮作，清除圃内杂草，半月深耕一次，使线虫干旱致死；喷洒80%二溴丙烷，每亩1.5公斤。蝼蛄、地老虎、蛴螬：适时深翻圃地，精耕细作，及时清除杂草；要施腐熟的有机肥；用氧化乐果500倍至800倍液浇灌根部；发现被害茎、叶时将土挖开，人工捕杀幼虫或成虫。【小编点评】在牡丹的生长过程中，容易发生的病虫害主要有褐斑病、锈病、灰霉病……金龟子、根瘤线虫、蛴螬等病虫害，在日常管理中必须注意并加以防治，以上是第一农经小编燕鼠为您整理的牡丹常见病虫害及其防治方法。（第一农经整理）
盆栽绿萝容易患的病虫害有哪些？%&%图：绿萝【常见问题】盆栽绿萝的病虫害主要有哪些呢，怎么防治？【专家解答】绿萝病虫害主要有炭疽病、叶斑病、叶枯病、黑斑病、灰霉病、疫病、病毒病、介壳虫等。防治措施：1、在增施磷钾肥、提高植株抗病力，及时清除病残体、减少侵染源，提高棚内夜间温度,降低棚内湿度的基础上，科学对症下药。2、清除病叶，注意通风；发病期喷50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，并可灌根。无土扦插苗定植后一般不会发生根腐病。3、治炭疽病、叶斑病可用25%炭特灵可湿性粉剂500倍液，10天1次，连喷3~4次；防治叶枯病、黑斑病可用40%百菌清悬浮剂600倍液、70%代森锌可湿性粉剂500倍液，10天1次，连喷2~3次；防治灰霉病可用50%异菌脲或50%农利灵可湿性粉剂1000倍液、28%灰霉克可湿性粉剂500~800倍液；防治疫病发病前喷27%铜高尚悬浮剂300~400倍液，发病高峰期喷72%霜脲锰锌可湿性粉剂600倍液，10天1次，连续2~3次；防治病毒病在防好蚜虫的基础上，发病初期喷7.5%克毒灵水剂900倍液、3.85%病毒必克可湿性粉剂700倍液、2%宁南霉素260倍液，10~15天1次，连续2~3次。防治介壳虫在幼虫孵化期用25%亚胺硫磷乳剂800~1000倍液喷洒。【小编点评】很多花友都有在家里阳台或者办公室里养上一盆绿萝的习惯，绿萝生命力十分旺盛，也很好养，但还是需要我们去细心养护，因为它也会产生一些病虫害，放任不管的话也很难存活，因此，该注意的时候，还是应该重视。（第一农经整理）
棉花播种前要注意防范病虫害%&%图：棉花种植【常见问题】棉花在播种前要注意哪些病虫害的防治呢，该如何防治？【专家解答】轮作倒茬：病菌主要以分生孢子的形式在棉天内残留的茎、叶及烂铃中越冬，合理的轮作可以减少病害的传播。在长江流域棉区，可以采取水稻和棉花轮作；在北方棉区，可以采用小麦、玉米与棉花轮作。秋耕冬灌：秋耕冬灌是生产上最易操作,也是最有效地防治苗期病害的措施，秋耕冬灌有利于消灭越冬的病菌，可以将带病残枝败叶翻入土中，减少越冬病菌的数量。秋耕深度30至40厘米，把表土表土翻到下面，底土翻到上面。冬灌要在三九天进行，要灌透灌匀，一般每亩地灌水量80至120立方米，黏土地可以多灌一些。选种、晒种：高质量的种子是培育壮苗的基础，现在，我国有很多抗病抗虫的品种，农民朋友们在购买种子的时候，一定要到正规的种子站去购买，购买适合自己地区的抗虫抗病品种。在播种前，首先剔除烂籽、虫籽、小籽等等，然后在在播种前半个月至l个月充分曝晒30～60小时，不仅能够杀死短绒上的病菌，还能提高发芽率。温汤浸种：棉种于播种前放在55～60℃温水中恒温浸泡30分钟，能杀灭种子内外部病菌，还可促使提早出苗。如果没有温度计，可以采用“三开一凉”法，即3份开水加1份冷水，水温大约在75℃左右，投下棉籽搅拌后即60～65℃左右。水和棉籽量应保持2.5:1的比例，即每50公斤温水可浸种20 公斤。药剂拌种：无论选种、晒种，硫酸脱绒或是温汤浸种，都只能消灭种子上的病菌，对付土壤中的病菌还要再用药剂拌种。棉种拌药的用量为药剂300～500克，拌100公斤棉籽。常用的拌种药剂有：15% 粉锈宁可湿性粉剂   50％多菌灵可湿性粉剂  25％敌唑酮可湿性粉剂等等，以上药剂对于立枯病、炭疽病、猝倒病等都有良好的防治效果，以上药剂可以按照说明书的用量使用。【小编点评】很多作物的病虫害是土壤中残存的细菌、害虫等引起的，棉花也有这种问题，因此，在棉花播种前对于土壤的处理非常重要，以上是第一农经小编为您整理的棉花播种期的病虫害防治措施，希望对种植棉花的朋友们能有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃根结线虫病防治方法%&%图：猕猴桃种植【常见问题】猕猴桃根结线虫病怎么治理？【专家解答】根结线虫主要危害猕猴桃根部。猕猴桃从苗期到成株期均可受害。苗期受害，植株矮小，新梢短而细弱，叶片黄瘦易落，根系有大量板结。成株期受害，树势弱、枝少、叶片发黄易脱落，结果少、小、僵硬，根系体积增大，颜色变深，8厘米长的根上可生有5～6个甚至20多个根疣，严重时根疣和病根都变黑腐烂，整株树萎蔫死亡。广大种植户在生产中防治猕猴桃根结线虫病应做到以下五点：一、严格检疫调运种苗 应严格检疫，防止病虫的传播与蔓延。二、苗木培育 选用抗线虫砧木，如软枣猕猴桃做砧木抗病性较好；培育无病苗木。三、选好园址 种植过棉花、葡萄和其他果树的地上，最好不培育猕猴桃苗；病区播种前应对土壤进行消毒，消灭根结线虫的卵、幼虫和成虫。四、加强管理 增施有机肥，施用测土配方肥，重视枝梢管理和果园整形修剪，增强树势，提高抗病能力。五、病苗处理 栽种前剪去苗根上的根瘤，用48℃温水浸根15分钟，可杀死根瘤内的线虫。对重病苗应集中烧毁。【小编点评】根系是植物维系生命的源泉，植物根部一旦发现病虫害就要及时治理，否则整棵植株都会枯萎死亡，猕猴桃根结线虫病对猕猴桃的根部危害很大，苗期和成长期都会发生，应引起重视。（第一农经整理）
猕猴桃的病虫害主要有哪些？%&%图：猕猴桃【常见问题】猕猴桃的病虫害主要有哪些？【专家解答】一、猕猴桃主要病害细菌性病害：溃疡病、花腐病低等真菌病害：疫霉根腐病高等真菌病害：白绢根腐病、褐斑病、黑斑病、膏药病根结线虫病生理性病害：生理性叶枯病二、猕猴桃主要虫害鞘翅目：小薪甲苹果蓝跳甲同翅目：桑白蚧草履绵蚧角蜡蚧同翅目：斑衣蜡蝉 小绿叶蝉  黑尾大叶蝉半翅目：麻皮蝽茶翅蝽绿芒[微软用户17] 蝽蜱螨目：红蜘蛛软体动物门柄眼目：野蛞蝓鞘翅目：金龟子（苹果金龟子铜绿金龟子）鳞翅目：吸果夜蛾  斜纹夜蛾   枣尺蠖、鳞翅目：盗毒蛾  金毛虫【小编点评】猕猴桃抗病性比较低，在成长的过程中很容易产生一些病虫害，以上是第一农经小编为您整理的猕猴桃主要病虫害种类，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
菊花病虫害图片资料大全%&%【常见问题】菊花常见病虫害，你都能判断出来吗？【专家解答】一、黑星病主要发生于高温多湿季节。病斑由老叶开始出现，叶片上出现黑褐色圆形病斑，外围有一不明显之黄色晕环。严重时病斑相融合，造成叶片乾枯、落叶。二、白锈病主要为害叶部，被害叶初呈白色圆形之小病斑，严重时叶片乾枯并造成落叶。三、黑锈病本病发生于低温干燥季节。初期叶片产生淡黄色病斑，逐渐转为黄褐色，同时叶片病斑处之下表皮突出。四、软腐病软腐细菌主要由菊花扞插苗之茎基部伤口侵入，造成髓部组织腐烂，为农民俗称「空心苗」，最后整株菊苗萎凋倒伏。五、炭疽病在高温多湿地区尤其严重。病斑呈同心轮纹状之红褐色病斑，多数病斑会癒合成不规则之大病斑，严重时造成叶片乾枯、脱落。六、菌核病主要发生于低温多湿季节，藉灌溉水及农具污染而传播。感染时茎部组织产生水浸状软化之病斑，以后病斑向下蔓延，造成根部腐败;同时向上蔓延，造成茎、叶感染而导致叶片凋谢、死亡。湿度高时，罹病部位可出现白色菌丝。七、萎凋病典型的土壤传播性病害，藉灌溉水及农具污染而传播。初期叶片褪色如失水状，后慢慢出现黄化现象，继而发生萎凋死亡。剖开病株茎部，维管束出现褐色条纹，同时会造成根腐。八、灰霉病主要发生于低温多湿季节。初期花瓣上产生针尖状褪色小斑点，病斑部呈水浸状，以后病斑渐扩大，并成褐色，多数病斑可互相癒合形成一大病斑，严重时花朵提前凋谢。九、斜纹夜盗幼虫取食叶片，造成孔洞。十、叶螨类（mite）叶螨栖息于叶片背面，以刺吸式口器，吸取叶之营养液。被害叶片呈现白色小斑点，发生密度高时可使叶片变黄脱落，成螨会吐丝。十一、蚜虫类（Aphid）常见于嫩叶、花芽上，造成萎缩、扭曲，且变形不能伸展，且排泄物含有蜜露，会诱发煤病，阻碍光合作用。【小编点评】以上第一农经小编为您整理的十一种病虫害都是影响菊花生长及其产粮的罪魁祸首，将它们的病症都记下来，下次遇到了你就知道是发生了哪些病变，该从哪里入手了。（第一农经整理）
菊花主要“虫害”及其防治方法%&%图：菊花【常见问题】菊花常患的“虫害”有哪些，怎么防治？【专家解答】螟虫：又叫食心虫。其幼虫灰褐色，体长3～10毫米，先从芽心顶部摄食，把嫩心吃光，9～10月间的幼虫钻入嫩蕾蛀食表面，不易察觉，上午9～10时爬出，然后再潜回蕾瓣，一旦被蛀，便失去观赏价值。防治方法：9～10月每天上午仔细检查，发现被蛀花蕾，立即摘除，必要时，可用40%氧化乐果每半个月喷一次，连喷两三次。白粉虱：虫体细小，全身遍披白色蜡粉，繁殖迅速。该虫群集上部嫩叶背面进行危害，剌吸汁液，导致叶片发黄变形。防治方法：80%敌敌畏1000倍液加少许洗衣粉喷洒即可除治。红蜘蛛：为红色或红黄色细小螨类害虫，通常潜伏于叶背面，刺吸汁液，造成叶片干黄枯死，多发生在5～6月份。防治方法：用40%氧化乐果和80%敌敌畏800～1000倍液，最好使用三氯杀螨醇800倍液喷洒，具有特效。蚜虫：自幼苗至花期终了，时有发生，种类很多。危害菊花的主要是茶褐色、有光泽、体型很小的长管蚜虫和青绿色蚜虫等。长管蚜虫多在芽心嫩尖危害，被害菊株发黄变形，危害花芽，使花容减色憔悴。青绿色蚜虫潜藏下部叶背，以夏、秋季危害最多，致下部叶片枯黄凋零。防治方法：用40%氧化乐果1500倍液或80%敌敌畏1000倍液喷洒。由于蚜虫繁殖快，1年发生多代，应随时观察，用药除治。潜叶蛾：成虫为2毫米左右的白色小蛾子，5月间在叶子上产卵，幼虫孵化后即钻到叶肉里蛀食，把叶肉吃光，蛀成一条条蜿蜒曲折的干空隧道，严重时每片叶子上有四五个，导致全叶枯黄干死。1年繁殖三四代，到10月间仍有发生。防治方法：可于早期摘除被害叶片，4至5月间用氧化乐果等内吸式杀虫剂喷洒防治。菊虎：是菊类特有的一种害虫，成虫为1厘米左右的小型灰黑色天牛，5～6月间飞来，在距植株顶芽10厘米处咬破茎部产卵孵化，幼虫即钻入髓心向下蛀食，使顶部萎蔫枯死，同时蛀食嫁接菊的砧木蓬蒿，为艺菊的一大敌害。防治方法：在5～7月发生期，清早或午后成虫飞来时捕杀，并可用氧化乐果等内吸式农药喷洒防治。蛴螬：为金龟子幼虫。虫体乳白色，柔软肥硕，头黄褐色，常弯曲成马蹄形，潜伏在根旁边土壤中咬食菊株根茎，造成全株死亡，一般一年发生一代。防治方法：各种培养土使用前掺入适量土壤杀虫剂，一旦盆中发现害虫，可用敌百虫或马拉硫磷1000倍液浇灌。地老虎：俗称地蚕或夜盗虫，是菊花苗期地下害虫。虫体褐色，幼虫灰黑色，一年一代，蛹、老熟幼虫和成虫均可在地下越冬，第一代于每年4月危害，常在日落后至黎明前出来咬食菊苗，致菊株枯萎。防治方法：春季清除周边杂草，消灭中间寄主，晚间或黎明前人工捕捉幼虫，用800～1000倍液敌百虫杀灭。蚱蜢：虫体淡绿色，像蝗虫而略小，两端似小舟，每年8～10月间啮食菊花嫩头，危害严重。蚱蜢以卵产于土中越冬。防治方法：冬季深翻灭卵，人工捕捉成虫；大量出现时，可用敌敌畏1500倍液喷杀。总之，菊花的病虫害防治要掌握“预防为主，治早、治小、治了”这个原则。对于病害，应随时注意消毒灭菌。对于虫害，应随时观察，发现虫情立即消灭，防患于未然。两种以上病虫害同时发生，可以适当混合用药，除严格掌握药量外，5～10月高温时，应在早晨温度低时打药，以免造成药害。【小编点评】菊花是我国十大传统名花之一，全国各地均有种植，但是，在种植的过程中它也很容易发生一些病虫害，之前，第一农经小编已经整理出菊花常见的主要病害及其防治方法，这里，我们再为您献上菊花常见的虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菊花常见“病害”及其防治%&%图：菊花【常见问题】菊花常见的病害有哪些？要怎么进行防治？【专家解答】1、斑点病有黑斑病、褐斑病、轮斑病等，都是由真菌寄生引起的。通常在高湿雨季的7月中旬出现，尤其是连日阴雨闷热、积水久湿、昼夜温差大时容易较大面积发病，其中发病最多的是褐斑病。起初在茎基部的叶片上出现暗褐色小斑点，逐渐扩大增多，变成直径3～10毫米的圆形黑斑，终致全叶干枯。病原体在土壤中长期潜伏，随雨水或喷灌溅落到叶片上，叶片水湿连续5小时，随即发病向上蔓延。防治方法：①加强栽培管理。植株营养生殖其间施用氮、磷、钾复合肥，防止植株徒长，加强通风、透光，盆与盆之间不要放得过密，浇水时尽量避免淋湿下部脚叶。②菊花栽培场所、生长期间或冬春季节及时清除病叶并集中烧毁，以减少病源。③药剂防治。8～10月份，每隔10天左右喷一次65%代森锌600倍液保护叶片。病害发生后，选用50%多菌灵或50%甲基托布津可湿性粉剂500～1000倍液，也可喷75%百菌清可湿性粉剂800～1000倍，每隔7～10天喷一次、连续三四次，效果较好。2、枯萎病此病容易发生在雨水多的七八月份，病菌在土壤内存活传播，植株受害后，病菌分泌有毒物质，破坏组织细胞和堵塞导管，使水分供应受阻，很快萎蔫枯死。防治方法：①盆土消毒。用40倍福尔马林溶液或其他药剂(如高锰酸钾)消毒。②合理施肥和浇水。肥要充分腐熟，并注意增施磷、钾肥。浇水要见干见湿，并做好排水工作。③注意隔离。重病植株应立即拔除，远离健康植株并烧毁，轻病植株可用50%多菌灵直接浇灌根际周围土壤，连续数次。3、锈病有黑锈病、白锈病、褐锈病等，都是由病菌孢子传染的，天气湿润时容易发病。最早在7月初出现，而9月发病严重。其中黑锈病是危害较普遍的一种，开始时叶片表面出现苍白色的小斑点，逐渐膨大呈圆形突起，不久叶背表皮破裂生出成堆的橙黄色粉末，随风飞散大面积传染。随后叶片上生出暗黑色椭圆形斑点，叶背表皮破裂后又生出黑色粉末，严重时自下而上全株染病，导致叶片干枯。防治方法：除注意土壤消毒外，在高温、潮湿时期喷洒托布津或多菌灵，也可在发病期间，喷25%粉锈宁湿粉剂1500倍液，能较好地控制该病的发生。4、白粉病真菌传染发病。8～9月到入冬，在湿度大、光照弱、通风不良、昼夜温差在10℃左右时最易感染发病。灰白色菌丝着生在上部嫩枝新叶背面和花蕾上，形成一层粉霜，使花、叶变形，严重影响植株的正常生长和观赏效果。防治方法：8月上中旬喷洒甲基托布津或多菌灵，每半个月一次，连喷3至4次。5、病毒病病毒是一类微小的寄生物，用电子显微镜才能看到。菊花受病毒侵染，顶梢和嫩叶蜷缩内抱，中上部叶片出现明暗不一的淡黄斑块，俗称花叶病。植株表现矮小，根系长势衰弱，叶片、花朵畸形，严重影响生长发育和观赏效果并遗传。病毒只在活的花卉细胞内繁衍，通过昆虫(主要是刺吸式口器昆虫，如蚜虫、蓟马、红蜘蛛等)、嫁接、机械损伤等途径传播。防治方法：①选留健壮、无毒的脚芽和顶梢育苗。②清除杂草和病株，减少侵染源，消灭传病介体，如昆虫、线虫真菌等。③选择优化的栽培管理条件，保持植物生育健壮。6、线虫病线虫是一类微小的低等动物。寄生在花卉上的主要有南方根结线虫和北方根结线虫，其次是花生根结线虫。由于植物受害症状与一般病害症状很相似，故常称为线虫病。被线虫侵染的植株根部常发生大小不等的肿瘤状物，内含白色发亮的粒状物，即是线虫的虫体。其幼虫及雄虫、雌虫呈球形。植株受害后，长势衰弱，往往形成“小老苗”，叶片发黄、花朵变小，甚至茎基芽点畸形，封顶缩头，逐渐枯萎。线虫可通过带病植株经灌溉、施肥、农具、土壤等途径传播。所以要严格检疫，防其传播。防治方法：①实行轮作，避免重茬。②土壤消毒。盆土和用过的旧花盆用20%福尔马林液熏蒸消毒。③药物防治。用呋喃丹或铁灭克进行土壤消毒，一般用量为盆土的0.01%～0.02%。7、根腐病植株根部聚集大量菌丝，引起局部或全部腐烂，茎叶发黄、枯萎。发病主要原因是土质粘重，通透性不强，盆底窝水，病菌大量繁殖所致。防治方法：①注意盆土配制要疏松、通透，盆孔开大，盆底垫1～2厘米厚培养土筛渣作排水层，平时浇水要适量，雨天盆中不要积水。②随时观察，发现菊株顶部嫩叶发黄，及时勒水，深扦松土，散湿透气，一周即可复壮。【小编点评】菊花是我国十大名花之一，也是世界四大切花之一，产量居世界之首。菊花是经长期人工选择培育的名贵观赏花卉，在种植的过程中容易发生一些病虫害，以上就是第一农经小编为您整理的菊花常见的主要病害及其防治方法。（第一农经整理）
大豆各时期病虫害防治%&%图：大豆种植【小编导语】大豆从幼苗到长成可能会发生的病虫害有很多种，我们通过采取各种农业灭虫措施，物理和生物、化学等综合防治，将重大病虫的危害控制在经济阈值以下，确保大豆优质、稳产和高产，具体的防治方法如下：【专家解答】1、苗期药剂拌种可推迟病、虫害的侵染危害，苗期保主根、保幼苗。对大豆根腐病发生较重地区可用50%多菌灵可湿性粉剂加50%福美双可湿性粉剂(3∶2)，用药量为种子重的0.5%。对大豆根潜蝇发生较重地区可选用40%乐果或氧化乐果乳油或35%甲诺硫环磷或35%乙基硫环磷乳油，按种子重0.5%播前3～6天内湿拌种。对大豆孢囊线虫病发生重的地区可暂用35%乙基硫环磷或甲基硫环磷乳油，按种子重的0.5%播前3～6天拌种，虽然杀虫率不明显，但对稳产有明显作用。对二条叶甲发生重地区可采用40%乐果乳油，按种子重的0.5%拌种，拌种3～5天内即应播种，以免影响幼苗。当田间蚜虫、蓟马等害虫发生达到防治指标时，每公顷可用40%乐果或40%氧化乐果乳油750～1500毫升对水喷雾;防治二条叶甲、圆跳虫、黑绒金龟壳甲等害虫每公顷可用拟除虫菊酯类药剂450～750毫升对水喷雾;防治地老虎可制成毒饵诱杀，将90%晶体敌百虫50克用5千克热水溶解，再与炒香饼粉混拌均匀，傍晚用机械或人工撒于豆田垄沟内，公顷豆饼毒饵22.5～37.5千克。2、中期主要防治对象为蚜虫、蓟马、红蜘蛛等刺吸式口器害虫;苜蓿夜蛾、火焰夜蛾、草地螟以及灯蛾、毒蛾类幼虫;灰斑病、褐纹病、霜霉病以及菟丝子。防治蚜虫、蓟马、红蜘蛛等害虫所用药剂与苗期相同。防治苜蓿夜蛾、火焰夜蛾、毒饵类幼虫，每公顷用90%敌百虫或80%敌百虫乳油750～1125毫升对水喷雾。防治大豆灰斑病，每公顷可用80%三乙磷酸铝可湿性粉剂商品量1500～2250克或25%瑞毒霉可湿性粉剂1500～2250克对水喷雾。田间发现有菟丝子，可用48%地乐胺乳油150～200倍液喷雾，并注意清除。3、后期主要防治对象有灰斑病、褐纹病、大豆食心虫等。防治大豆灰斑病、褐纹病，每公顷可用40%灭病威胶悬剂1500克，或50%多菌灵可湿性粉剂，公顷用商品量1800克，或用50%甲基托布津可湿性粉剂、公顷用商品量1800克，对水喷雾。防治大豆食心虫，根据测报，准确防治，一般在成虫发生盛期及幼虫孵化盛期之前施药为宜，每公顷可用2.4%溴氰菊酯(敌杀死)乳油600毫升对水喷雾。（第一农经整理）
大豆“病害”防治技术大全%&%图：大豆种植基地【常见问题】大豆有哪些病害呢，如何才能防治？【专家解答】①大豆灰斑病农业防治：a.选用抗病品种，注意品种搭配和轮换，并要经常监测各地病菌生理小种组成的变化，以便选择新的抗病品种；b.及时清除田间病残体，收获后及时翻地，减少越冬菌量；c.注意合理轮作,避免重茬和迎茬种植；d.建立无病留种田,播种前剔除病斑种子；e.根据品种特性合理密植，加强栽培管理，控制杂草，降低田间湿度。d.加强测报，及时喷药防病。化学防治：根据田间病情发展及气象预报，在结荚和鼓粒期喷药，以控制籽粒病害。常用药剂：多菌灵胶悬剂（5000倍液）、70%甲基托布津可湿性粉剂（1000倍液）、50%退菌特可湿性粉剂（800倍液）和75%百菌清可湿性粉剂（700～800倍液）等。适用范围：东北地区。注意事项：必须在准确测报的基础上，在发病初期用药防治。施药时要按要求对水，细雾均匀喷于感病部位，以保证防治效果。②大豆胞囊线虫病大豆胞囊线虫病的休眠体（胞囊）在土壤中存活时间长、传播途径多，是一种极难防治的土传病害。主要依靠抗病品种和合理轮作结合施用药剂进行综合措施。农业防治：a.选用抗（耐）病品种，注意品种搭配使用；b.避免重茬和迎茬，在黑土轻病区坚持3年以上的轮作，在盐碱土和沙土地区要实行5～6年以上的轮作；c.加强栽培管理，注意适当增施有机肥和钾肥，并适当补充锌和锰等微量元素，提高大豆抗病能力；d.加强豆茬耕翻，降低虫源。生物防治：淡紫拟青霉菌剂等生物制剂可控制大豆胞囊线虫的危害。化学防治：在大豆播种前选用可有效控制大豆胞囊线虫的种衣剂拌种。适用范围：全国大豆产区。注意事项：该病一旦发生很难根除，因此，要注意减少病害传播，控制疫区发展。③大豆花叶病防治技术大豆花叶病的病原是病毒，目前尚无特效药剂来防治。该病在田间由蚜虫传播，因此，防治应采取以选用抗病品种和不带病毒的种子、配合大豆蚜虫防治为核心的综合措施。防治的关键是控制蚜虫的发生、传播及危害，达到“切断毒源，治虫控病”。在蚜虫发生初期及时用药防治，将其控制在点片阶段或盛发初期。农业防治：a.推广抗（耐）病品种。 b.播种前对种子严格精选，剔除褐斑粒；c.建立无（低）毒种子繁殖体系和健康种子田。种子田要选用健康种子，在蚜虫发生前结合铲地清除病苗，种子田与毒源隔离100米以上，以防止外源传播；d.避免晚播，使易感病期避开蚜虫高峰；e.大豆田出现蚜虫时要及时防治。可采用50%抗蚜威可湿性粉剂、5%来福灵乳油、10%吡虫啉（又称大功臣、一遍净、扑虱蚜、虱蚜净等）或2.5%溴氰菊酯乳油；f.清理农田周边杂草，清除蚜虫越冬场所。物理或生物防治：可在田间放置银灰塑料薄膜驱蚜。田间应尽量减少化学药剂施用量和次数，保护草蛉、瓢虫和食蚜蝇等蚜虫天敌。化学防治：在病毒病发病前或发病初期开始喷药防治。在7～8月份，还可结合治蚜喷施防治病毒病的药剂。常用药剂：2%菌克毒克水剂、20%病毒A可湿性粉剂等。适用范围：所有大豆产区。注意事项：喷雾要做到均匀，无漏喷，连续施药2次，每次间隔7～10天；要统一行动，进行集中、连片防治。药剂要交替使用，以延缓蚜虫抗药性的产生。④大豆锈病防治技术以选用抗（耐）病品种为主，药剂防治为辅，结合农业措施，实行综合防治。农业防治：a.选用抗（耐）病品种。b. 在发病严重的地区，可改秋播大豆为春植，避开适宜发病的气候条件；c.合理轮作和间作，清沟排涝，降低田间湿度；d.中耕除草，改变田间小气候；e.增施磷、钾肥，提高植株抗病能力；f.秋大豆地区不种田埂豆，可减少病菌数量。化学防治：做好预测预报，重病年适期喷药。常用药剂：三唑类药剂、三嗪酮、粉锈灵、百菌清、邻酰胺、苯来特、嗪胺灵、代森锰锌等。适用范围：南方大豆锈病发生区。注意事项：施药时按要求对水，均匀喷雾于叶部。防治要及时，尤其当雨日多、田间湿度大时，要及时控制病害发展。【小编点评】大豆病害不可轻忽，发现病害时不及时防治很容易造成大豆产量、品质上的各种损失，一定要引起重视。（第一农经整理）
大豆两大类害虫防治%&%图：大豆种植【常见问题】大豆害虫主要食心虫和食叶性害虫，这两大类害虫怎么治理呢？【专家解答】①大豆食心虫防治技术采取“防、避、治”相结合的防治策略，以农业防治为基础，在掌握害虫发生期、发生量和发生程度的基础上，合理施用化学农药，精准防治。农业防治：a.利用抗（耐）虫品种。无毛、荚皮组织坚硬的品种抗大豆食心虫；b.合理轮作。采用与非豆科作物三年或三年以上的轮作，可有效地降低越冬虫口数量；c.翻耕豆茬地，及时耕翻豆后麦茬地，减少虫源。物理与生物防治：a.采取黑光灯、频振式诱蛾灯诱杀;b.利用白僵菌粉1.5千克对细土或草木灰13.5千克混合均匀，撒在豆田垄台上，使脱荚落地的幼虫接触白僵菌孢子，发病死亡；c.在成虫产卵盛期释放赤眼蜂灭卵，每亩放蜂量2万～3万头。化学防治：a.用敌敌畏熏蒸防治成虫:在成虫初盛期，每亩用80%敌敌畏乳油100～150毫升，将玉米穗轴或向日葵秆瓤截成约5厘米长段，浸足敌敌畏药液，按每隔4垄前进5米放一个药棍的密度，将药棍夹在大豆枝杈上；b. 用菊酯类药剂在成虫高峰期后5～7天内喷雾防治成虫：每亩25～30毫升药剂对水,用背负式喷雾器将喷头朝上从豆根部向上喷，使下部枝叶和顶部叶片背面着药。常用药剂：80%敌敌畏乳油、25%快杀灵乳油、溴氰菊酯、来福灵菊酯等菊酯类药剂。适用范围:东北和黄淮大豆产区。应在当地植保部门指导下确定防治时间。注意事项:施药时按要求对足水量，细雾喷施，不留空白。要注意药剂轮换使用，避免产生抗药性。②食叶性害虫防治技术豆田危害较重的食叶性害虫有苜蓿夜蛾、豆卜馍夜蛾和草地螟等。农业防治：a.大豆收获后，实行秋翻，破坏越冬环境，使在土中越冬的蛹死亡；b.根据成虫产卵对寄主植物的严格选择性，在成虫产卵盛期后、孵化前，铲除杂草特别是藜科杂草，并及时深埋处理，减少虫口密度。物理与生物防治：采取黑光灯、频振式诱蛾灯诱杀；保护利用寄生性和捕食性天敌。在草地螟产卵盛期，每隔5～6天放赤眼蜂1次，共2～3次，每亩放蜂0.3～2万头。化学防治：在百株有2～3龄幼虫80～100头时开始用药。常用药剂：2.5%溴氰菊酯乳油、20%杀灭菊酯乳油、20%除虫菊酯乳油、5%来福灵菊酯乳油、50%辛硫磷乳油、80%敌敌畏乳油或40%乙酰甲胺磷乳油。适用范围：东北、华北、西北和内蒙古等大豆种植区。本防治技术适合所有大豆食叶性害虫。注意事项：施药时按要求对水，细雾均匀喷施，不留空白。（第一农经整理）
大豆苗期四大病虫害防治%&%图：大豆幼苗【小编导语】种植大豆，大豆苗期会发生的病虫害主要有四种，其中，病害主要有根腐病、孢囊线虫病；虫害主要有地下害虫和大豆根蛆等，那么，这四大病虫害该如何防治呢？第一农经为您揭晓！【专家解答】一、大豆根腐病1.大豆根腐病田间表现随着大豆种植面积的扩大和重、迎茬地块的增多，大豆主产区大豆根腐病呈逐年加重趋势。大豆根腐病的症状表现3方面：一是种子腐烂：受害种子变软，不能萌发，且表面生有白色霉层。二是种子萌发后腐烂：幼芽变褐并畸形，最后枯死腐烂；三是幼苗根腐：在根部产生不规则形浅褐色病斑，凹陷或不凹陷，常环绕根茎在高湿条件下呈水液状，也可产生梭形红褐色或暗褐色大斑、暗褐色条斑，成条状纵向排列或主根和侧根变黑、腐烂。大豆发生根腐病后直接导致大豆植株矮小，茎节数和分枝数减少，根和茎均变细，结荚数和千粒重减少，造成严重减产。2.大豆根腐病防治方法(1)合理轮作。因大豆根腐病主要是土壤带菌，与玉米、麻类作物轮作能有效的预防大豆根腐病。(2)及时翻耕，平整细耙，减少田间积水，使土壤质地疏松，透气良好，可减轻根腐病的发生。(3)调整播期和播深：根据土壤温度回升情况决定播期，寒冷地区要避免早播。在保墒好的前提下，播深尽可能不超过5厘米。(4)选用健全种子：选用饱满、无伤的高质量种子播种。减少幼苗出土前被浸染的机会。(5)加强田间管理：大豆发生根腐病，主要是根的外表皮(韧皮部)完全腐烂，影响对水分、养分的吸收，因此及时趟地培土到子叶节能使子叶下部长出新根，使新根迅速吸收水分和养分，缓解病情，这是治疗大豆根腐病的一项有效措施。(6)种子处理：可用35％多克福或2％菌克毒克种衣剂药种比1:75进行拌种。二、大豆孢囊线虫病1.大豆孢囊线虫病田间表现大豆孢囊线虫寄生在大豆根上，直接危害大豆根部。因被孢囊线虫寄生后大豆植株矮小，叶片发黄，所以又叫黄萎线虫病。发病严重时，病田大豆植株大面积枯黄，状似火烧，农民形象地称为“火龙秧子”。大豆孢囊线虫在重茬地块发生较普遍而且严重。大豆根系被线虫寄生后，主根和侧根发育不良，须根增多，根瘤稀少。被害根部表皮龟裂，极易遭受其他病菌侵害而引起腐烂使病株提早枯死。2.大豆孢囊线虫病防治方法(1)合理轮作：与禾谷类作物(小麦、玉米)轮作，轮作年限越长效果越好。(2)加强栽培管理：适当增施有机肥，提高土壤肥力，促进植株健壮生长。适时灌溉，提高土壤湿度，创造一个不利于线虫生存的土壤环境，可减轻植株受害。已经发病的地块及时灌水和适当追肥，可使植株恢复正常生长。(3)药剂拌种拌肥：克百威对大豆孢囊线虫病防效好，每公顷用3％克百威颗粒剂22.5～30公斤或5％甲拌磷颗粒剂30～45公斤与种子、肥料混拌既安全防效又好。三、大豆根蛆1.大豆根蛆田间危害表现大豆根蛆又叫大豆根潜蝇。只危害大豆和野生大豆。幼虫咬食大豆幼苗根部，形成蛆道，并排泄粪便，造成根部腐烂、豆株矮小，被害严重的豆苗枯死。此虫一年仅发生一代。以蛹在大豆根皮肿瘤或土缝内越冬，来年5月中下旬，羽化为成虫，在大豆根处产卵，孵化出幼虫，危害豆苗根部。2.大豆根蛆防治方法(1)药剂拌种预防幼虫用40％乐果乳油按种子量的0.7％拌种，兑水喷雾，边喷边拌。如拌大豆种子100千克，用0.7千克药，兑水4千克，用喷雾器喷雾，边喷边拌，摊开晾开。(2)成虫期田间喷雾防治大豆根蛆成虫发生盛期可用80％敌敌畏乳油1000倍液，喷雾防治。每亩喷药液40千克。四、大豆苗期地下害虫1.大豆苗期地下害虫危害情况大豆苗期地下害虫主要有地老虎和蛴螬。蛴螬幼虫危害期5月下旬～6月上旬，成虫6月中下旬危害。幼虫常将根部咬伤和咬断，引起缺苗，被害根部断口整齐，易与蝼蛄被害状区别。蛴螬喜在豆茬、花生茬内产卵，所以豆茬后作受害严重。地势上岗地多，低洼地少。成虫有假死性与转株危害的习性。地老虎又称截虫。以幼虫截食植株根茎部，造成幼苗死亡，田间缺苗断垄。幼虫白天潜伏于受害苗附近表土层内，夜间出来危害。该虫趋光性和趋糖蜜性较强，防治时尽量傍晚喷药于土表。2.大豆苗期地下害虫防治措施地老虎和蛴螬的防治主要是药肥混拌，可用3％呋喃丹颗粒剂亩用1.5～2公斤，或5％甲拌磷颗粒剂2～3公斤与种肥混拌均匀，播种时施入。地下害虫发生时可选用地虫一喷净田间喷洒，亩用量10毫升。（第一农经整理）
田间“生物治虫”绿色防控技术%&%【小编导语】随着经济的发展，人们对农产品质量安全方面的要求也越来越高了，很多有机农产品、绿色蔬菜等应运而生，为了不用或者少用农药，智慧的农民发明了“生物导弹”，利用人工养殖作物害虫的天敌来获得更高的经济效益，低毒安全的生物农药也越来越多，这里，我们介绍一些病虫害的治理问题。性诱剂防控害虫技术合理修剪茶树有助于减少害虫数量【常见病虫害治理】“生物导弹”技术在茶园投放人工饲养的赤眼蜂，赤眼蜂会主动寻找害虫卵块并在其中产卵，还能在害虫群体中传播病毒，有效控减害虫。“性引诱”技术利用雌性害虫分泌的“性激素”，将害虫的雄性成虫引诱至“诱捕器”中杀死。此法对杀灭茶小卷叶蛾、茶细蛾、茶毒蛾等效果显著。生物农药治虫可以用鱼藤酮、苦参碱、印楝素等植物源农药，及苏云金杆菌、白僵菌871、茶毛虫核型多角体病毒、茶尺蠖病毒、粉虱拟青霉等微生物农药，有效防治茶尺蠖、茶毛虫、茶小绿叶蝉、茶刺蛾、黑刺粉虱等多种害虫。释放捕食螨类在茶园释放益螨取食害螨，可起到以螨治螨之功效。一般用人工饲养的德氏钝绥螨、胡瓜钝绥螨等捕食螨，防治茶跗线螨、茶橙瘿螨等。栽植诱集和忌避植物在茶园或附近种植对害虫天敌吸引力强的植物，引诱益虫到茶园栖息、产卵、繁殖，进而控制害虫。还可以种植迷迭香、香茅草等香氛植物，有助于驱离黑刺粉虱、小绿叶蝉、茶丽纹象甲等茶园害虫。将以上技术与频振式杀虫灯、杀虫黄板、糖醋液等诱杀技术，以及化学农药防治技术因地制宜结合起来，可使茶园害虫得到更加有效的控制。（第一农经整理）
发财树常见病虫害及其防治%&%图：发财树病害发财树抗病性强，但并不是说它不会发病，发财树也会因高温高湿等原因发生病虫害，常见的病虫害也有哪些呢，该怎么治理？下面我们来简单介绍一下。发财树常见虫害主要是蛾类幼虫，如毒刺蛾幼虫，凤蝶幼虫等，可用阿维菌素液稀释1500－2000倍喷雾治疗；发财树的病害主要有炭疽病，灰枯病和茎基腐烂病。⑴炭疽病：它的主要症状为：病斑多从叶尖由上向下扩展，病斑颜色为乌褐色至灰褐色，防治方法是少施氮肥，增施磷肥，降低叶面湿度，改叶面浇水为基部浇水，保持通风透气良好，药物可用炭特灵可湿粉600倍液喷雾，连续2－3次，每隔7天一次。⑵叶枯病：它的主要症状为：病斑黄白至灰黄色，形状不定，湿度大时出现针尖般的的散状小颗粒。防治方法是保持环境清洁，及时处理病叶，加强肥水管理，增强植株抗病力nczfj.com/，药物可用氧氯化铜悬浮剂＋代森锰锌可湿粉以1：1的比例稀释800倍，每10－15天喷施一次。⑶茎基腐烂病：它的主要症状为：茎基部皮层色泽异常，呈灰暗色到灰黑色，并向木质部纵深扩展，最终导致整棵树枯死。防治方法是在发财树的起苗，定植，运输过程中谨慎操作，尽量减少人为伤口，对于轻病株要先用小刀刮除病处，再用高锰酸钾600倍液浸泡消毒，重病株则要彻底剪除染病部位。（第一农经整理）
北方冬小麦常见病害及其防治用药%&%图：冬小麦小麦有哪些常见病害呢？我国北方冬小麦产区的主要病害有小麦赤霉病、白粉病、锈病、褐斑病等，这些病虫害发生的原因有很大部分是天气气候导致的，应该及时用药。根据我国小麦产业技术体系病虫害防控功能研究室，浙江大学生物技术研究所马忠华教授报告，在安徽、江苏、河南、山东等地赤霉病菌对多菌灵抗性严重，应当开发使用具有防病、抑毒效果的新药：戊唑醇、丙硫菌唑、叶菌唑、氰烯菌酯及其配方药剂。甲基托布津、多菌灵的防治对象为半知菌、子囊菌引起的褐斑病。三唑酮的防治对象为锈病、白粉病。（第一农经整理）
茄子灰霉病的药物治疗方法%&%图：茄子灰霉病灰霉病是茄子的重要病害，该病一般发生在春天，这种病害流行时茄子一般会减产20%到30%，重者可达50%，后果十分严重。防治方法：因茄子灰霉病是花期侵染，茄子蘸花时一定带药蘸花。将配好的蘸花药液中加入1%的50%利霉康可湿性粉剂或施佳乐、农利灵等进行蘸花或涂抹，使花器均匀着药。生产中菜农也有用4千克蘸花药液配以10毫升适乐时悬浮剂用于花期预防灰霉病的良好经验。也可单一用果霉宁、黄金保果素等，每袋药对水1.5千克充分搅拌后直接喷花或浸花。果实膨大期进行重点喷雾防治。（第一农经整理）
西红柿根腐病的诱因及防治%&%图：西红柿根腐病根腐病是很多作物的一种病害，西红柿也有根腐病，而且一旦发生不及时治理，其危害就会逐年加重，尤其是早春茬番茄，在4-5月份结果初期，发病严重，死棵多，甚至会造成毁秧绝产，这种情况让农民损失很大，那么，西红柿腐根病有实名特点呢，它的发病原因和治理方法是什么呢？一、发病特点根腐病主要危害西红柿根部，发病初期于主根和茎基部产生褐色斑，后逐渐扩大、凹陷，严重时主根变褐腐烂，导致地上部逐渐枯萎。纵剖茎基部或根部，维管束变为深褐色，之后根茎腐烂，不生长新根，发病后期，病株多枯萎而死。二、病菌传播及发病原因西红柿根腐病病原属半知菌亚门真菌，病菌以菌丝体和卵孢子随病残体在土壤中越冬。在苗床内传播主要是带菌的土壤、肥料、农具和浇水等。病菌从幼苗伤口侵入，再借雨水、灌溉水传播。高温、高湿宜于此病发生。苗床连茬、地面积水、施用未腐熟的肥料、地下害虫多、农事活动造成根部伤口多的地块发病较重。三、防治措施1.农业措施。做好苗床土壤消毒工作，培育无病壮苗。平整土地，做好排灌系统、高畦栽培。重病地与非茄果类、瓜类蔬菜实行3年以上轮作。加强水肥管理，适时适量灌水，浇小水，切忌大水漫灌。雨后及时排水，浇水后及雨后适时中耕松土。施用充分腐熟的粪肥，增施磷、钾肥，避免肥料施用不当烧伤根系。初见发病植株及时拔除烧毁。2.药剂防治。发病初期及时进行药剂防治，用40%乙膦铝可湿性粉剂200倍液或72.2%普力克水剂400-600倍液浇灌苗床，每平方米苗床用药液量2-3公斤；或在移栽前用72.2%普力克水剂400-600倍液浸苗根，也可于移栽后用72.2%普力克水剂400-600倍液灌根。（第一农经整理）
苹果褐斑病如何防治？%&%图：苹果褐斑病【小编导语】苹果树也有褐斑病，它危害的主要是叶片，也能侵染果实、叶柄。 一般发病的时候，树冠下部和内膛的叶片、果实会最先爆发，往往造成大量苹果叶落叶,严重影响果实生长，导致产量和品质下降。红玉、富士、金帅、倭锦、香蕉、元帅、红星、国光等苹果品种更易感病；鸡冠、祝光、大珊瑚、翠玉等品种比较抗病；小国光抗病。【病斑类型】(1)同心轮纹型。病斑圆形，四周黄色，中心暗褐色，有呈同心轮纹状排列的黑色小点（病菌的分生孢子盘），病斑周围有绿色晕。（2）针芒型。病斑似针芒状向外扩展，无一定边缘。病斑小而多。(3)混合型。病斑很大，近圆形或不规则形，暗褐色，中心为灰白色，其上亦有小黑点，但无明显的同心轮纹。有时果实亦能受害。病斑褐色，圆形或不整形，凹陷，表面有黑色小粒点。病部果肉褐色，呈海绵状干腐。【具体症状】该病主要危害叶片，也可侵染果实和叶柄。一般树冠下部和内膛的叶片、果实最先发病。发病初期，叶片出现黑褐色小疱疹或针芒状暗褐色病斑，边缘不整齐，病健界限不清晰，后期病叶变黄脱落，但病斑周围仍然保持绿色，病斑表面有黑褐色的针芒状纹线和蝇粪样黑点。因苹果树品种和发病期的不同而表现为三种类型的病斑。一是同心轮纹型，叶正面病斑圆形，褐色，初发生时为黄褐色小点，后直径扩大为1～2.5厘米；病斑中心为暗褐色，四周黄色，病斑周缘仍保持有绿色晕圈；后期病斑表面产生许多小黑点，呈同心轮纹状排列。二是针芒型，病斑成针芒状向外扩展，边缘不规则，暗褐色或深褐色，上散生小黑点；病斑小，数量多，常遍布整个叶片；后期叶片逐渐变黄，病部周围及背部仍保持绿褐色。三是以上两种混合型，病斑较大，暗褐色，病斑中部呈同心轮纹状，边缘呈放射状向外扩展。叶柄感病后，产生黑褐色长圆形病斑，常常导致叶片枯死。【 综合防治技术】1、加大夏季修剪力度，务必作到果园通风透光，改变褐斑病发生侵染的适生环境。2、土质粘重或地下水位高的果园，要注意排水，及时疏松树冠下土壤及清除杂草。3、 流行蔓延期的化学防治。选用对褐斑病有效的内吸治疗性杀菌剂，如25%果全用WP800倍、25%奥宁WP2000-2500倍、30%得惠SC3000 倍、43%戊唑醇sc类药剂。若往年发生重或遇多雨年份，最好添加具有渗透作用的助剂，如渗展宝等，增加对病菌的杀灭效果。并提倡使用1：1：2：200 锌铜波尔多液或27.12%铜高尚悬浮剂1000倍或80%必备600倍与前面提到的有机杀菌剂交替使用。自制的波尔多液要避免阴雨、雾天和露水未干情况 下使用，以减轻果锈及药害。 （第一农经整理）
如何避免西瓜花腐病？%&%图：西瓜花腐病【小编导语】西瓜是夏季人们最喜欢的解暑水果之一，在种植过程中，西瓜的瓜苗会产生很多病虫害，其中，一种真菌感染的花腐病在我国南方西瓜栽培区更是常见，特别是高温多雨的年份，其发病成都更是严重。【花腐病】是由茶花花腐真菌侵染花瓣所引发的一种病害。受害的花朵先是出现棕褐色小斑点，以后逐渐扩大，直至整个花朵变成褐色而枯萎。花腐病在叶、花、幼果及嫩枝上均可发生，但以为害花果为主。【西瓜花腐病症状与防治方法】(一)西瓜花腐病害症状西瓜花腐病主要发生在我国南方西瓜栽培区，尤其是西瓜结果期遇高温多雨年份发病重，对西瓜生产造成较大影响。主要为害幼果胳部的残花，引起花腐，进 一步扩展时还常引起残花附近的幼果发病，呈水溃状软腐，严重的致全果腐烂，湿度大时病部长出灰白色棉毛状物和灰白色至黑褐色头状物，即病原菌的菌丝和孢囊 梗及孢子囊。(二)西瓜花腐病发病规律尚未完全明确，初步观察以菌丝体及接合孢子随病残体在土壤中越冬，翌年春季条件适宜时产生孢子囊和孢囊孢子，借风雨传播，侵染西瓜、甜瓜等多种植 物，引起花、果腐烂，在病花、病果表面产生大量孢子囊和孢囊孢子，对西瓜花和果实进行多次重复侵染，致该病在田间不断扩展。西瓜花期幼果期进人感病阶段， 此间遇高温多雨或雨后湿气滞留常引起该病严重发生。(三)西瓜花腐病防治方法1.农业防治与非瓜类作物进行2-3年轮作，水旱轮作效果更好。加强西瓜田管理，雨后及时排水，尽量降低西瓜田湿度，合理施肥增强抗病力。2.化学防治用75%百菌清可湿性粉剂或50%异菌脲(扑海因)可湿性粉剂1000倍液浸种2小时，冲净后催芽播种。在坐瓜前开始喷施惠满丰液肥，每亩320毫升，兑水500倍，提高抗病性。发病重的地区于始花期可喷洒：80%乙蒜素〔抗菌剂402)乳油4000倍液;64%恶霜.锰锌(杀毒矾)可湿性粉剂400-500倍液;75%百 菌清可湿性粉剂600倍液;58%甲霜灵.锰锌可湿性粉剂500倍液;18%甲霜胺%锰锌可湿性粉剂600倍液;70%乙磷铝.锰锌可湿性粉剂500倍 液;50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液;72%霜脲.锰锌(克露)可湿性粉剂800倍液;47%春-王铜(加瑞农)可湿性粉剂800-1000倍液。对上 述杀菌剂产生抗药性时可改用69%安克锰锌1000倍液。保护地用烟剂1号每亩400克或45%百菌清烟剂每亩250克熏一夜，省工、省药、易操作、防效高。采收前3-5天停止用药。（第一农经整理）
农作物生产中的“跳甲虫”防治%&%图：跳甲虫危害【病虫害问题】“跳甲虫”怎么防治？【小编导语】农业生产过程中，不管种植什么作物，基本上都有产生各种各样的病虫害，而跳甲虫就是农作物的一大害虫，跳甲虫在我国一些地区又被称做菜蚤子、土跳蚤等，它对作物的危害什么广泛，萝卜、白菜、油菜、芥菜及对茄果类、瓜类、豆类、香蕉等瓜果蔬菜都会遭遇它的摧残，这几年在我国一些地区跳甲虫病害有加重发生的趋势。【专家解答】跳甲虫主要以成虫危害植物的叶片为主，成虫取食有趋嫩性，因而幼苗期危害重，尤其是刚出土的幼苗，受害后不能生长，往往造成毁种。春夏和冬季是跳甲虫两个危害较重的高峰期。由于跳甲虫能飞善跳，给防治带来一定难度。根据其生活规律和危害特点，要按照以下四个原则来进行防治，效果较好。适时防治跳甲虫一年中以4～5月(第一代)危害最重。温度较高的季节，中午成虫大多数潜回土中，一般喷药较难杀死。可在早上7~8时或下午5~6时喷药，此时成虫出土后活跃性较差，药效好;在冬季，跳甲虫上午10时左右和下午3~4时特别活跃，易受惊扰而四处逃窜，但中午常静伏于叶底部。因此，冬季可在早上成虫刚出土时，或者于中午、下午成虫活动处于“疲劳”状态时喷药。先外后内跳甲虫有很强的跳跃性，从里向外喷药，跳甲虫容易逃跑，所以喷药时应注意从田边向里围喷，以防具有很强跳跃能力的成虫逃跑。田块较宽的，应四周先喷，合围杀虫;如田块狭长，可先喷一端，再从另一端喷过去，做到“围追堵截”，防止成虫逃窜。喷药动作宜轻，勿惊扰成虫。上下兼治防治跳甲虫只考虑地上喷药，往往效果较差。跳甲虫不但危害作物叶片，还危害作物根部，应该采取上下同治，物理防治和化学防治相结合。首先于作物收获后，彻底收集残株落叶，铲除杂草烧毁，并进行播前深翻晒土，以消灭部分虫蛹，恶化虫子越冬环境，可减轻危害。另外，铺设地膜，避免成虫把卵产在根上。在重危害区，播前或定植前后采取撒毒土或淋施药液的办法先处理土壤，毒杀土中虫蛹。交替用药能防治跳甲虫的药不少，但单一用药容易发生抗药性，影响防治效果。当发现幼虫开始危害蔬菜根部时，用90%晶体敌百虫或50%辛硫磷乳油1000～1500倍液逐棵灌根，每棵灌药液100～200毫升。当田间出现危害时，可喷施啶虫脒、哒螨灵和菊酯类的杀虫剂，可以混配使用，也可交替使用，但不要单一用药。（第一农经整理）
水养富贵竹叶子发黄怎么办?%&%水养富贵竹叶子发黄怎么办?【常见问题】水养富贵竹叶子为什么会发黄？【专家解答】换水太勤。生根后不易换水，水份蒸发减少后及时加水。不要直接加自来水管里的水，要加隔夜的水，或者是晾凉的白开水。看水是否变质，如果水有腐臭味，检查根部是否坏掉。如果是，就用刀把根部的腐根切掉，再重新培养新根。施肥不要过勤，如果施肥过多的话会把根部烧掉，也容易出现叶子发黄的现象。可在水中放一颗生锈的螺丝丁，补充铁质。不要吹风，也不要放在闷湿不通风的地方。也不要放在光线太强的地方。如光线过暗、闷热不通风、空气干燥等，均会造成叶片发黄；但如果摆放的部位光线过强，同样也会造成叶片发黄、失神。【小编点评】有许多朋友说自己水养的富贵竹叶子发黄，不知道怎么办，今天第一农网悦蓝根据网友经验分享了一些水养富贵竹叶子发黄的原因，具体如上，希望对大家有帮助。富贵竹基部要有1-2厘米深的水便可生根富贵竹性喜温暖湿润及较遮荫的环境，喜散射光，忌烈日暴晒。也不要在暖气上方烘考，富贵竹不喜欢活水，（喜欢腐水）生根后不宜换水，水分蒸发减小后只能及时加水。（第一农经整理）
兰花叶子发黄怎么办？%&%兰花叶子发黄怎么办？【常见问题】兰花叶子发黄的原因是什么？有什么应对的办法？【专家解答】1,叶色泛黄，生长正常：是光照过强；2,叶色变黄，新芽较小：光照过度，缺少氮肥和必要的湿度。3,老叶黄化脱落：正常老化或翻盆引起;4,老叶快速黄化脱落：浇水过多太勤、翻盆栽种不当。5,新叶先端灼焦：施肥过量，栽植材料和水质不清洁。6,新叶和老株均焦尖呈黑色：盆内湿热过度，根系中已有烂根。7,新芽出土后又停止生长：新芽旁有烂根或不洁之物，老株供养不足或新芽水晶根遇肥害，翻开新芽周围植料，清除不洁物用细植料引根使其恢复生长：8,叶片上有焦斑，周缘无黄色：烈日烧灼斑。9,叶端出现浸烫缩头：浇水的水温过高：浇水时气温过高：夏日高温时淋到阵雨等。有以下对策对策一：浇水适量对策二：施肥适量对策三：喷一些打虫剂对策四：有的兰花本身就是黄色的对策五：不要放到有强光的地方对策六：弄点氮肥对策七：重新翻盆对策八：不要放到地热上【小编点评】兰花是我们常见的花卉种类，拥有很高的观赏价值，但是经常会因叶子发黄导致观赏价值下降，今天小编主要为大家介绍一下兰花叶子发黄的原因以及应对办法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
滴水观音叶子发黄怎么办？%&%滴水观音叶子发黄怎么办？【常见问题】滴水观音叶子为什么会发黄？怎么处理？【专家解答】一、滴水观音盆土长期过湿或过干，没有做到见干即浇。二、浇水不透彻，没有浇到滴水观音盆底有渗水现象出现。三、冬天受冷，滴水观音根系已冻伤。四、滴水观音叶面长期不喷水清洗，灰尘积累，阻碍了光合作用。五、过冬后，滴水观音急于出室，放在温暖的地方晒太阳，一时无法适应突变的气候。六、滴水观音长期置于通风条件差的环境下。七、过冬后,急于出室,放在温暖的地方晒太阳,一时无法适应突变的气候.八、盆土长期过湿或过干,没有做到见干即浇.注意要点1、温度。滴水观音在不低于18℃的环境下才能生长好，如果气温低于18℃，滴水观音会处于休眠状态，停止生长。2、施肥。滴水观音喜肥，每月要给滴水观音施肥。3、浇水。滴水观音会顺着叶子滴水，它的这种特点让许多人认为滴水观音一定喜欢"喝水"，可事实上，滴水观音并不总是"口渴"，一个星期浇一次水就可以了。注意不要往滴水观音叶面上喷水，北方的水碱性大，喷水会使叶片上出现白色的斑点。4、阳光。滴水观音喜阴，不要让阳光直射。【小编点评】滴水观音叶子发黄的原因今天第一农网悦蓝已经在上面做了简单的介绍，希望对朋友们有帮助。滴水观音还是比较好养的，只要对滴水观音的习性更多的了解，才能养好滴水观音。（第一农经整理）
仙客来叶子发黄的原因是什么？%&%仙客来叶子发黄的原因是什么？【常见问题】仙客来为什么叶子会发黄？【专家解答】1、室温太高（以12～20℃之间为好，不可高于20℃）；2、浇水过多或者浇水不透（因多数仙客来栽植基质含有大量的腐殖质，特别是泥炭土，一旦完全干旱就不易浇透，还会因基质与花盆分离而跑水漏水，每天都浇水还会出现干旱症状就是此因！）3、缺乏光照（宜给予较好至充足的阳光，不宜长期荫蔽）！4、要定期补铁。温度高了花会休眠，叶子黄脱落【小编点评】仙客来叶子发黄原因以今天第一农网悦蓝已经做了简单的介绍，仙客来是一种喜欢光照又不能长久耐阴的植物，所以平常要拿出来晒一晒，每两周的话可以浇灌一次多菌灵800倍液防治疾病的发生。（第一农经整理）
夏季黄瓜霜霉病防治技术%&%夏季黄瓜霜霉病防治技术夏季黄瓜霜霉病防治方法有哪些？1.农业防治。选用抗病品种，如津杂1号、2号、3号、4号，夏丰1号，冀菜2号，中农1101等。加强以控水为中心的栽培管理，小水勤浇，注意通风排湿。施足底肥，增设磷、钾肥，有利于增强植株的抗病性。合理安排种植密度，及时清除老叶、病叶，使田间通风透光，降低田间潮湿度，可减轻病害的发生和蔓延。棚室黄瓜可采取高温闷棚法，在中午密闭大棚2小时，使植株上部温度达到44-46℃，可杀死棚内的霜霉菌，每隔7天进行1次。2.药剂防治。要预防为主，在霜霉病未发生时，就开始喷药预防。出现病害时，要立即喷药防治，常用的药剂有，58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，72.2%普力克水剂800倍液，80%三乙磷酸铝(乙磷铝、疫霜灵)600倍液，70%乙磷铝·锰锌可湿性粉剂500倍液，72%霜脲·锰锌可湿性粉剂700倍液，杜邦克露800倍液，每7-8天喷1次，视病情确定喷药的次数。为避免产生抗药性，以上农药要交替使用，以便提高防治效果。【小编点评】黄瓜是我们常见的蔬菜种类，在夏季即将来临之际，今天第一农网悦蓝就为大家讲述一下夏季黄瓜的常见病害霜霉病防治技术，主要分为农业防治一级药剂防治，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
夏季茄子绵疫病防治技术%&%夏季茄子绵疫病防治技术夏季茄子绵疫病发病症状有什么特点，发病规律，防治方法有哪些？症状特点幼苗发病，胚茎基部呈水渍状，很快出现猝倒，致使幼苗枯死。成株期叶片感病，开始出现水渍状不规则形病斑，具有明显的轮纹，进而发展成褐色或紫褐色。茎部受害形成水渍状缢缩或折断，并长出白霉。花器受害，呈褐色腐烂。果实受害最重，开始出现水渍状圆形斑点，边缘不明显，稍凹陷，发病速度很快，在高温条件下，经过一夜，果实上便呈黑褐色腐烂状，果实病斑处长出白色絮状菌丝，造成果实蒂落，或收缩成僵果。发病规律该病是由茄疫霉菌寄生引起的一种真菌病害。病菌的卵孢子经雨溅到植株体上萌发芽管，产生附着器，长出菌丝，由寄主表皮直接侵入病部，产生的孢子囊所释放出的游动孢子扩大传播，使病害进一步扩大蔓延。高温高湿有利于本病发展，一般气温在25-30℃，相对湿度在85%以上，植株表面结水，病害发展迅速而严重。地势低洼，排水不良，连续阴雨，土壤粘重，氮肥施用过多，密度过大，重茬种植，都是本病发生的条件之一。防治方法1.农业防治。选用抗病品种，如紫光大圆茄、通选1号、辽茄3号和济南小长茄等。与非茄科、葫芦科蔬菜实行2-3年轮作。采用高畦种植，及时排水除湿，施足底肥，增施磷、钾肥，适时整枝，及时摘除病叶、老叶，保持田间通风透光，这些措施都有减轻病害的作用。2.药剂防治。要预防为主，药剂要早防早治。发病初期可喷洒80%三乙磷酸铝(乙磷铝、疫霜灵)600倍液，或58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液，或72·2%普力克水剂800倍液，每隔7-10天喷一次，连喷3-4次。【小编点评】绵疫病是茄子常见病害之一，俗称吊蛋、水烂，一般发生在高温高湿的夏天里，所以在夏季来临之际要及时对该病进行防治，今天悦蓝主要从茄子绵疫病的症状，发病规律，防治三方面为大家介绍茄子绵疫病的防治技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
金钱树叶子发黄怎么办?%&%金钱树叶子发黄怎么办?【常见问题】金钱树叶子发黄如何处理？【专家解答】金钱树叶子发黄的原因，植物叶子发黄一般有三点原因，一是水，二是肥，三是旱，相信没有哪个花友加的金钱树是旱的，那么就剩下水和肥了，肥很容易来判断是否过量，还剩下水，由于金钱树是带块茎的植物，所以根部很容易因为积水而腐烂，根部有问题相应的会引起黄叶的现象，这时候就应该根据实际的情况来处理，比如控水，在通风处等。另外，浇水过多的植物很难恢复，所以花友切记不要过度浇水。【小编点评】许多花友对于金钱树多有自己的一套方法，今天第一农网悦蓝主要为大家分享一下金钱树叶子发黄怎么办，希望对大家有帮助。很多花友对植物异常关心，一天三次水，若干次“抚摸”，但养花第一忌，过多的浇水，第二忌不断的摆弄花草。（第一农经整理）
栀子花黄叶的原因以及防治%&%栀子花黄叶的原因以及防治栀子花黄叶怎么办？ 一：浇水过多引起的黄叶，适当的松盆土地，停止浇水，等表土发白或有裂隙感才能浇水，有潮湿感滴水不浇。二：缺肥也可能引起黄叶，往盆边埋入少量的复合肥（10-20粒）和矿物质添加剂。三：缺少日照也会引起黄叶，移出室外晒1-2个小时的早晨太阳，一个星期最少二次。平时放在室内向阳通风处就行。四：有病一般喷多茵灵或托布津，有虫一般喷氧化乐果就行。栀子花黄叶【小编点评】黄叶是栀子花比较常见的问题之一，今天小编主要为大家介绍栀子花黄叶的原因以及防治技术，希望对大家有帮助。栀子花枝叶繁茂，花朵美丽，香气浓郁，为庭院中优良的美化材料，还可供盆栽或制作盆景，切花，果皮作黄色染料，木材坚硬细致，为雕刻良材。（第一农经整理）
果园鸟害如何防御？%&%果园鸟害如何防御？ 果园鸟害怎么有效防御 ？1、果实套袋果穗套袋是最简便的防鸟害方法，同时也防病虫、农药、尘埃等对果穗的影响。但灰喜鹊、乌鸦等大嘴巴的鸟类，常能啄破纸袋啄食果子，随后那些麻雀等小嘴巴的鸟儿再雪上加霜，被啄食过的水果又极容易发生区域面积内的病虫害。因此一定要用质量好，坚韧性强的纸袋。在鸟类较多的地区可用尼龙丝网袋进行套袋，这样不仅可以防止鸟害，而且不影响果实上色，但是相对成本较高。同时套袋只能对葡萄，苹果，梨等有效果，对樱桃，蓝莓等不太适应。2、架设防鸟网防鸟网既适用于大面积的果园，也适用于面积小的果园，在山区的果园最好采用黄色的防鸟网，平原地区采用红色的防鸟网，这分别是山区、平原的鸟儿最害怕的两种颜色。在冰雹频发的地区，调整网格大小，将防雹网与防鸟网结合设置，是一个事半功倍的好措施。但防鸟网平均每亩成本较大，而且使用寿命短，每年果子采收后必须收起来，比较费工，而且在外界烈日暴晒和大风容易老化破裂，尤其是今年年初江苏等一些葡萄园的防鸟网由于大雪全部压塌而损坏，损失很大。3、增设隔离网对有的水果比如葡萄干的晾房进出口及通风口、换气孔上事先设置适当规格的铁丝网、尼龙网，以防止鸟类的进入。4、改进栽培方式在鸟害常发区，适当多保留叶片，遮盖果穗，并注意果园周围卫生状况，也能明显减轻鸟害的发生。5、使用驱鸟器近两年国内有些地方开始使用由中国农业信息化技术中心和西北农林科技大学有关专家开发的智能语音驱鸟器，该系统以低功耗单片机为核心，采用最新数字语音存储技术，形成针对不同鸟类的声音芯片库，采用高性能的控制器，按照随即播放顺序、频率等方式播放高保真声音，试验证明，智能语音驱鸟系统可持续、有效实现果园、农田、鱼塘的广域驱鸟。该驱鸟器产品最大有效面积可达50亩，大大降低了果园使用成本，经试验，该产品适用果树作物类别多，而且驱鸟种类多，目前已成功应用在樱桃、枸杞、葡萄、梨、苹果、杨梅、谷子等作物上，对各类果园危害鸟类有很好的驱赶效果。经过在北京烟台等地果园驱鸟上面有明显的效果，据统计，果园不使用驱鸟器一般损失在25%，有些鸟害严重的地区水果损失高达50%以上，个别地区的水果(如樱桃)甚至出现绝产。使用驱鸟器之后可以减少30%-70%的损失，为果农挽回巨大损失。【小编点评】随着我国对鸟类的保护意识的加强，鸟类的种类以及数目不断上涨，而鸟类对果园有着执着的偏爱，经常发生水果被鸟啄食的现象，今天小编就为大家介绍一下果园鸟害的几大防治的好方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
冬枣褐斑病防治技术%&%冬枣褐斑病防治技术冬枣褐斑病怎么防治？ 1.加强栽培管理 合理修剪，直接修剪口涂擦愈伤防腐膜可迅速形成一层坚韧软膜紧贴木质，保护伤口愈合组织生长，防腐烂病菌侵染，防土、雨水污染，防冻、防伤口干裂，促进伤口愈合，增强树势。2.因地制宜选品种 选用适合当地而又具有抗病性的品种进行栽植，用新高脂膜600~800倍液喷雾土壤表面，可保墒防水分蒸发、防晒抗旱、保温防冻、防土层板结，窒息和隔离病虫源。3.冬季用护树将军清园 以减少菌源，清除病残叶、枯枝，集中烧毁。合理浇水，雨后及时排水，防止湿气滞留，增强抗病力。【小编点评】冬枣发生落叶落果的现象就有可能发生冬枣褐斑病，冬枣褐斑病也被称为僵烂病、烂果病所以平常要及时进行防治。冬枣褐斑病发病大都是从枣柄开始，也有从枣果中间部位发生的，该病主要是和口刺吸害虫有关，口刺吸害虫叮吸后，病菌就会从叮吸口浸入，阴雨、潮湿、闷热天气是该病发生的有利条件（第一农经整理）
如何用套袋方法防止黄瓜畸形？%&%如何用套袋方法防止黄瓜畸形？生长期的黄瓜经常会看到粗尾瓜，细尾瓜以及弯曲瓜的现象，如何预防呢？今天小编如何用套袋方法防止黄瓜畸形。一、合理密植，摘除下部的黄叶，增加光照，提高光合作用。防止大水漫灌，加强通风降湿。增施有机肥，及时补施钾肥和硼肥。二、黄瓜生育期间，特别在结瓜期，不能认为黄瓜喜肥水，就大量追肥、灌水，造成“跑秧”，更不能忽干、忽涝。三、在花期、幼果期、果实膨大期及时用免套膜袋配合壮瓜蒂灵进行喷施，能使瓜蒂增粗，强化营养定向输送量，促进瓜体快速发育，瓜型漂亮，汁多味美;生长周期不落花、不落瓜、无裂瓜、无畸形瓜。绿色环保，操作省工、省时，投资低廉，成膜快，不影响光照和着色，而且，用后果面光洁、色泽鲜艳，口味纯正，保鲜期长。综合表现优于塑料膜袋。食用前用清水冲洗，成膜物质可自动脱离果体。采瓜后叶片翠绿，利于恢复元气，还原滕势。兼备反光防日灼、保温防寒、保湿抗旱、果实保鲜、窒息式杀菌杀毒。（第一农经整理）
如何用套袋方法防止黄瓜畸形？%&%如何用套袋方法防止黄瓜畸形？生长期的黄瓜经常会看到粗尾瓜，细尾瓜以及弯曲瓜的现象，如何预防呢？今天小编如何用套袋方法防止黄瓜畸形。一、合理密植，摘除下部的黄叶，增加光照，提高光合作用。防止大水漫灌，加强通风降湿。增施有机肥，及时补施钾肥和硼肥。二、黄瓜生育期间，特别在结瓜期，不能认为黄瓜喜肥水，就大量追肥、灌水，造成“跑秧”，更不能忽干、忽涝。三、在花期、幼果期、果实膨大期及时用免套膜袋配合壮瓜蒂灵进行喷施，能使瓜蒂增粗，强化营养定向输送量，促进瓜体快速发育，瓜型漂亮，汁多味美;生长周期不落花、不落瓜、无裂瓜、无畸形瓜。绿色环保，操作省工、省时，投资低廉，成膜快，不影响光照和着色，而且，用后果面光洁、色泽鲜艳，口味纯正，保鲜期长。综合表现优于塑料膜袋。食用前用清水冲洗，成膜物质可自动脱离果体。采瓜后叶片翠绿，利于恢复元气，还原滕势。兼备反光防日灼、保温防寒、保湿抗旱、果实保鲜、窒息式杀菌杀毒。（第一农经整理）
大棚黄瓜“红把子”的原因是什么？%&%大棚黄瓜“红把子”的原因是什么？大棚苦瓜坐瓜个星期的幼瓜比较容易出现只有成熟后才呈现桔红色“红把子”这是怎么回事呢？究其原因小编整理了以下几大原因希望对大家有帮助。一是高温。夏季棚内温度过高是造成苦瓜幼瓜红把子的一个重要原因，因为高温能加速苦瓜成熟老化的速度，从而出现红把子的现象。如棚内温度长期超过35℃以上，苦瓜就易大量出现红把子。因此，在夏季，一定要想方设法把棚内的温度给降下来。如采取往棚膜上喷泥浆，设遮阳网等措施。二是强光直射。在夏季温度过高时，疏叶过度无疑会加重苦瓜红把子的发生。因此，在夏季，除采取遮阳措施外，尽量不疏除枝叶，以免苦瓜裸露在枝叶外遭受阳光直射。三是干旱。苦瓜喜湿润，若棚内比较干燥，也会促使苦瓜幼瓜红把子的发生。尤其是入夏后，一些菜农仍不将地膜撤除，棚内空气干燥，加重了苦瓜红把子发生。因此，在夏季棚地除勤浇水防干旱外，还要及时将地膜去除，增加棚内空气湿度。（第一农经整理）
天敌昆虫种类%&%【常见问题】天敌昆虫种类有哪些呢？【专家解答】异色瓢虫异色瓢虫捕食性天敌，可以捕食蚜虫、螨及介壳虫等多种昆虫的幼虫和蛹。其中以蚜虫为其主要猎物。释放方式：释放2~4龄幼虫，益害比为1∶100。赤眼蜂赤眼蜂寄生性天敌，可寄生玉米螟、条螟、棉铃虫、斜纹夜蛾和地老虎等鳞翅目害虫的卵。释放方式：田间悬挂蜂卡，每亩一万头。大草蛉大草蛉捕食性天敌，可以捕食粉虱、红蜘蛛、棉蚜、菜蚜等多种蚜虫，以及棉铃虫、地老虎、银纹夜蛾、麦蛾等的卵。释放方式：释放2~3龄幼虫，益害比为1∶100。丽蚜小蜂丽蚜小蜂寄生性天敌，用于控制温室作物粉虱的寄生蜂，可寄生白粉虱、烟粉虱等15种粉虱。释放方式：田间悬挂蜂卡，益害比为1∶50~80。东亚小花蝽捕食性天敌，可以捕食蓟马、蚜虫、叶螨、粉虱等小型农业害虫，也能捕食棉铃虫、斜纹夜蛾及木虱的卵和若虫。释放方式：释放成虫，益害比为1∶70~80。【小编点评】天敌昆虫还是比较多的，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍五个品种看，希望想找天敌昆虫防治的朋友寻找到适合的天敌防治方法。（第一农经整理）
春玉米大斑病防治技术%&%春玉米大斑病防治技术【常见问题】抽穗扬花期的春玉米容易感染什么病？如何防治？【专家解答】目前春玉米已经陆续抽穗扬花，如果这时雨水多、湿度高、温度大，玉米就很容易感染大斑病，在叶片上出现枯褐色条形长斑后，叶片早衰枯死，影响玉米粒发育，导致玉米粒干瘪不饱满，产量明显下降。所以，必须抓紧防治，以保护叶片。具体防治方法如下：在玉米抽穗扬花期间，若遇连日阴雨天气时，应抓住瞬间的晴天，叶面喷洒3000~4000倍30%苯醚甲环唑·丙环唑水溶液，或600倍20%噻菌铜水溶液，或1500倍33.5%喹啉铜水溶液，或1000倍41.6%氢氧化铜进行预防。雨水过后，注意检查叶片，发现叶片上有淡褐色干枯状条形长斑出现时，还要连续喷洒2~3次上述杀菌剂进行防治，每7~10天喷洒一次。均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴为宜。【小编点评】近期是春玉米大斑病常发的时期，如不及时进行防治，容易造成减产，所以平时需及时进行防治。（第一农经整理）
红掌叶子发黄原因？%&%红掌叶子发黄原因？红掌叶子发黄是什么原因导致的？  1、新陈代谢当红掌叶子发黄时，首先要观察其他的叶片的情况，如果其他叶片呈现出嫩黄绿色，那么说明长势很好，正在长新叶，而落叶则是正常现象。2、浇水过多种植植物时要注意，无论浇水过多还是浇水过少都不利于植物的生长。如果红掌长出的新叶发黄，而老叶则是正常，那么说明浇水过多，导致盆内介质长期过湿甚至积水，导致须根腐烂，阻碍正常呼吸和吸收养分，引起叶片逐渐变黄脱落。3、空气干燥冬季在室内养花，经常会出现叶尖干枯发黄，或叶缘枯焦或者是叶片发生焦斑、边缘卷曲等现象，这与室内空气过分干燥有关。红掌叶子发黄原因？4、遮阳过度植物喜阳，如果长时间将植物放在遮阳处或光线不足的地方，这与会导致其生长衰落，出现叶薄而黄，不开花或很少开花的现象。5、施肥不均施肥过少，容易导致土中氮素等营养缺乏导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。施肥过量，则会出现新叶肥厚、凹凸不平，同时老叶干尖、焦黄脱落的现象。当施肥过多时，建议增加浇水，或者换掉部分土壤。【小编点评】红掌引起颜色艳丽，花朵特别，所以备受大众的喜爱，拥有很高的观赏价值，今天第一农经网悦蓝为大家介绍一下红掌叶子发黄的原因，让更多人认知红掌。（第一农经整理）
红掌叶子发黄怎么办？%&%红掌叶子发黄怎么办？红掌的叶子发黄了怎么办？ 1、紧急处理：剪掉发黄叶子。先把红掌放到阴凉处，把发黄的叶子剪掉，等到水快干了再加水。2、移至阴凉地方。红掌出现黄叶，多半是环境不适合。红掌生存环境是半阴、湿润、温暖，温度以20-25度最佳。当空气湿度不够，叶片就会出现叶缘干枯的情况。3、使用水溶性肥料。给红掌施肥，不能用一般的化学复合肥，因为化肥太浓，红掌吸收不了，可以选择水溶性肥料浇灌盆土。4、杀菌剂灭虫。红掌出现黄叶，也可能因为害虫、细菌。那么可以取大蒜汁液0.3%的溶液、食醋0.2%溶液等杀菌剂进行防治。红掌叶子发黄怎么办？【小编点评】红掌养殖的朋友总是看到叶子发黄，那么怎么防治红掌叶子发黄呢？以上小编已经为大家做了简单的治疗方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
玉米田除草剂药害类型以及防治技术%&%玉米田除草剂药害类型以及防治技术玉米田除草剂药害类型有哪些？如何防治？（一）玉米植株“马鞭状”“拳头状”：属玉米重型药害，此类药害不易挽回受害植株正常生长。最好的补救措施，先人工辅助解除“马鞭状”“拳头状”的外部形态，再施肥浇水，并结合喷施叶面肥或生长调节剂，能收到明显的效果。（二）玉米茎叶干枯比较严重，但心叶尚未死亡：属触杀型药害，最有效的措施是先施肥，再浇水，尤其追施速效氮。（三）一般轻型药害：包括玉米叶片出现失绿斑，轻度褪色生长受抑制等。首选措施是加强肥水管理，如无浇水条件，只能喷施叶面肥，生长调节剂，也能收到一定效果。常用的该类药剂有奈安、赤霉素、磷酸二氢钾、尿素等。【小编点评】玉米是我国的主要经济作物之一，但随着种植面积的加大，病虫害发生越频繁，今天第一农经网悦蓝主要为大家讲述的除草剂对玉米的药害的防治，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
桃树蚜虫防治技术%&%桃树蚜虫防治技术桃树蚜虫防治技术怎么防治桃树长蚜虫？一、药剂涂干 用40%氧化乐果1份，加多功能植物增效剂1份，加水2份，混合配成药液。用毛刷在树干上涂刷10厘米左右宽的药环。若树皮粗糙，可先将老翘皮刮掉再涂药。涂后用报纸或塑料薄膜包扎好即可。二、树干注药 即在主干上用铁锥由上向下斜着刺孔，深达木质部，然后用8号注射器注入40%乐果，封闭孔口，2-3天后可将95%以上的蚜虫杀死。三、喷洒药剂 可选择使用的药剂很多，生产中常用的有：35%硫丹乳油1500倍液;50%辟蚜雾3000-4000倍液;50%辛硫磷乳油1500倍液;40%的氧化乐果1500倍液;50%马拉硫磷(马拉松)乳油1000倍液;10%吡虫啉(扑虱蚜)可湿性粉剂5000倍液等。为提高防治效果，可在药液中加入一定量的展着剂，要几种药剂交替使用，尽量避免使用单一药剂。四、保护天敌 蚜虫的天敌很多，如瓢虫、食蚜蝇、草蜻蛉、寄生蜂等，对蚜虫都具有很强的抑制作用。因此要尽量少喷洒广谱性杀虫剂和避免在天敌多的时期喷洒，以保护天敌，利用天敌消灭蚜虫。这对保护果园生态环境，生产无公害绿色果品具有十分重要的意义。【小编点评】桃树想要获得好的经济效益，病虫害的及时防治是非常重要的，今天第一农经网悦蓝整理的《桃树蚜虫防治技术》一文主要为大家介绍怎么彻底的对桃树蚜虫进行防治，希望对果农有帮助。（第一农经整理）
小麦枯白穗的原因何在？%&%小麦枯白穗的原因何在？小麦枯白穗是怎么回事呢?造成小麦枯白穗的原因主要是病害和虫害等，如纹枯病，根腐病、全蚀病、赤霉病，麦秆蝇和麦茎谷蛾、金针虫等。不同的病害和虫害造成的枯白穗在田间分布和植株表现都有不同。1.纹枯病。造成的白穗在田间零星分布，田间多是单株发病，这种白穗株整株枯白，茎基部1-2节有褐色云纹状病斑，是典型的纹枯病。2.全蚀病。造成的白穗在穗期表现整株提前枯死症状，典型症状黑脚白穗，在新病区或轻病区田间表现为成簇或点片状低矮，穗期枯死呈白穗。3.根腐病。造成的白穗是整株枯死，根部腐烂，茎呈黄褐色。在田间表现为点发性的丛簇状或小片枯死形成白穗。4.赤霉病。是半穗或整穗穗腐，气候潮湿时，病穗颖片合缝处或小穗基部产生粉红色霉层。气候干燥时病害受抑制形成白穗。5.麦茎谷蛾。造成的白穗症状是麦穗枯白，上生黑色霉状颗粒物，除穗枯白外，植株其余部分仍为绿色，剥开旗叶叶鞘，发现茎秆被虫蛀，留下不规则的虫孔，秆内有虫粪。有虫的株穗轴外露部分比健株明显短。这种白穗在田间零星分布，无发生中心，以靠建筑物近的一边麦田白穗多。6.金针虫。辛集市引起枯白穗的地下害虫主要是金针虫。以幼虫咬食小麦根茎基部，小麦抽穗后遭金针虫为害则形成枯白穗。轻拔病株即见病株根茎部已被咬断，观察植株茎基髓部，可见呈蜂窝状的咬食痕迹。7.药害。引起的枯白穗一般出现在地头，表现是成片低矮枯白穗。病株需用力才能拔起，根系茎基部生长正常，原因是农民习惯在地头配药，未将药液摇匀或浓度过大，药液重喷造成。【小编点评】小麦是我们主要的经济作物之一，今天第一农经网悦蓝主要为大家讲述一下小麦枯白穗究竟是由哪些病虫害造成的。（第一农经整理）
金鱼草的常见病虫害防治%&%金鱼草的常见病虫害防治【常见问题】金鱼草的常见病虫害有哪些？如何防治？【专家解答】立枯病是金鱼草苗期发生的主要病害，可用克菌丹浇灌。叶枯病、细菌性斑点病、炭疽病等侵染叶、茎，可用波尔多波或乙基碘硫磷400倍液防治。菌核病可用甲基托布津1000倍液喷洒。对于蚜虫和夜盗虫，可用40%氧化乐果乳油1000倍液防治。疫病疫病又称茎腐病，主要危害茎和根部。病菌侵入茎基部后，形成淡褐色的病斑，病斑水渍状并缢缩、腐烂，严重时常引起植株枯死。空气湿度大时，可在病斑部长出白色丝状物。防治方法：a．加强栽培管理，避免连作；及时拔除病株并烧毁，减少侵染菌源，降低发病率。栽植前2～3周，用福尔马林对土壤进行消毒，用药30ml水50倍喷洒土壤，然后用塑料薄膜覆盖，5天后除去覆盖物，经1～2周，待药味散尽后方可使用。b．药剂防治在发病初期，可用40％乙磷铝可湿性粉剂300倍液喷雾防治；也可用50％敌菌丹可湿性粉剂800溶液浇灌植株根茎部，用药4L。苗腐病是一种严重的苗期病害，此病从种子发芽后至整个幼苗期均可发生。幼苗近土表的茎部或根部开始呈水渍状，后渐变为褐色井缢缩，严重时病部腐烂，以致全株倒伏或凋萎枯死。防治方法：a．苗期要控制浇水量，土壤不宜过湿；适时播种，避免幼苗受到不适温度的影响；幼苗不宜过密栽植，并及时间苗；保持温室通风、透光，降低株间温度，控制发病条件。另外，可用70％五氯硝基苯粉剂对土壤进行消毒，按5～8g、m2的用量，与适量细沙混匀后撤施。b．药剂防治。在发病初期，对幼苗嫩茎和附近的土壤及时喷洒50％多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液，也可用百菌清可湿性粉剂800～1000倍液进行喷洒。锈病主要危害金鱼草的叶片、嫩茎和花萼。叶片发病呈黄绿色的疱状水斑，后逐渐扩大，疱状斑破裂后露出红褐色夏孢子堆，病斑周围的叶组织变为淡黄色。嫩茎和花萼处的症状与叶部相似。受害植株生长衰弱，严重时叶子焦 枯。防治方法：a．发现病叶及时摘除并烧毁，以防蔓延；注意通风、透光，植株不宜栽植过密；b．药剂防治。发病初期，可喷洒15％粉锈宁可湿性粉剂200倍液，或65％代森锌可湿性粉剂400倍液。叶枯病主要发生于叶部和茎部。叶部染病，叶端或叶缘开始产生水渍状小斑点，后变为苍白色，逐渐扩大为圆形或不规则形的褐色病斑，病斑中央有褐色不规则的轮纹，并散生许多小黑点。被感染的嫩叶扭曲，严重时叶片皱缩枯死，悬挂于茎上不脱落。茎部病斑长条形或环绕茎部，水渍状，稍凹陷，中央灰白色，边缘黑褐色，病部常发生干裂，并着生许多小黑点，小黑点有时排列为同心轮纹状。苗期茎部受害，常引起幼苗倒伏。防治方法：a．加强栽培管理，及时摘除病叶或拔除病株并烧毁，以减少初侵染源；温室要注意通风换气，植株不能过密，不偏施氮肥。b．药剂防治。发病初期，可喷洒波尔多液或65％代森锌可湿性粉剂600倍液。灰霉病可危害植株的茎、叶和花，以花为主。病菌通过衰弱的寄主组织侵入。叶部受害，常先发生于叶尖或叶缘，发病初期，病部出现水渍状斑点，后逐渐扩大，病组织变成黑褐色并腐烂。病菌侵入后，还可引起花梗和茎部的感染，产生溃疡斑。当病斑环绕花梗或茎部时，可造成花穗枯萎。在潮湿的条件下，受害部位被灰褐色霉层所覆盖，并常产生黑色小粒状菌核。防治方法：a．及时清除病花、病叶，并集中烧毁，以减少侵染源。温室要加强通风，浇水不宜过多，控制室内的温、湿度。合理施用氮肥，适当增施磷、钾肥，提高植株的抗病能力。在花卉管理过程中，尽量避免对植株造成伤口，减少病菌侵染的机会。b．药剂防治。发病初期，可选用70％甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液喷雾防治。每周喷1次，连喷2～3次。蚜虫通常集中在嫩芽、嫩叶、嫩枝上刺吸汁液，造成植株受害部位萎缩变形，蚜虫还分泌蜜露污染植株，并诱发煤烟病等病害。可用万灵600～800倍液或25％鱼藤稀释800倍液喷杀，也可用40％乳油速扑杀800～1000倍液喷杀，速扑杀是一种广谱性的有机磷杀蚧杀虫剂，具有触杀、胃毒和强渗透作用，能渗入植物组织内，对咀嚼式和刺吸式口器害虫有很好的防治效果，每周喷一次，连续2～3次，对介壳虫及蚜虫有特效。红蜘蛛多在叶背刺吸叶汁，造成叶片变色甚至卷曲。可用40％三氯杀螨醇兑水1000倍液喷杀。白粉虱吸食植物汁液会导致叶片褪色、卷曲、萎缩，而且也经常成为各种毒素的传播媒介。可用敌杀死0．01％的溶液喷杀。蓟马以成虫或若虫寄在植物上取食幼芽、嫩叶、花和幼果。嫩叶被取食后卷曲，芽梢和花受害后凋萎发病初期可用25％鱼藤或40％乐果400～500倍液喷杀。【小编点评】金鱼草是我们常见的观赏花卉种类之一，不仅可食用还有药用功效，色彩斑斓所以拥有很高的观赏价值，常用来做花坛和花镜的原材料。（第一农经整理）
西瓜苗卷叶缩头需及时防治茶黄螨%&%西瓜苗卷叶缩头需及时防治茶黄螨【常见问题】西瓜苗卷叶缩头怎么办？【专家解答】西瓜苗出现叶片狭长卷曲，生长点萎缩现象，是受病毒病为害所致，并由茶黄螨传播。防治办法叶片喷洒600倍0.5%菇类蛋白多糖、1500倍0.004%天然芸苔素、0.1%硫酸锌、1000倍0.5%二甲基二硫醚混合液，每7~10天一次，连续喷洒2~3次，以钝化病毒，消弱病毒活性，抑制病毒繁殖，并杀灭病毒和传播病毒的茶黄螨，就能控制发病，防止传播蔓延，并使患病植株恢复正常生长。【小编点评】西瓜是夏季结束的圣品，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的是西瓜苗卷叶缩头的原因以及防治方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
杀螨剂种类以及使用注意事项介绍%&%【常见问题】杀螨剂多有哪些呢？是怎么用的？【专家解答】噻螨酮（尼索朗）：对卵、若螨活性高，对成虫活性低，药效较迟缓，施药后7-10天达到药效高峰持效期达40-50天，建议花前使用。常用的剂型有5%的乳油和可湿性粉剂，用量为1000-1500倍。四螨嗪（阿波罗，螨死净）：对卵防治效果好，对若螨也有一定活性，对成螨效果差，四螨嗪药效迟缓，用药后10天才能显示出较好的防效，持效期长达50-60天，建议花前使用。常用的剂型有20%悬浮剂，用量1500-2000倍。哒螨灵（速螨灵，哒螨酮）：对卵、幼螨、若螨、成螨均有良好的防治效果。哒螨灵杀虫快，防治效果好，持效期长达30天以上，建议花前使用。常用的剂型有15%乳油和20%可湿性粉剂，用量都为1500-2000倍。三唑锡：对若螨、成螨和夏卵都有较好的效果，但对越冬卵无效，三唑锡速效性好，残效期长，建议套袋（麦收）前后使用，常用剂型为20%可湿性粉剂，用量1500-2000倍。唑螨酯（霸螨灵）：对卵、幼螨、若螨、成螨均有良好的防治效果，唑螨酯速效性强，持效期达30天以上，建议落花后使用。常用剂型有5%悬浮剂，用量为2000—3000倍。阿维菌剂：对成螨和若螨防治效果较好，但不杀卵，能同时兼治金纹细蛾、潜叶蛾、蚜虫和潜叶蛾等害虫，阿维菌素渗透性强，残效期长，建议苹果套袋后使用。常用的剂型有1.8%的乳油3000-4000倍，3.2%的乳油5000-6000倍。螺螨酯（螨危）：对卵和若螨活性好，对卵防效最好，虽不杀雌成螨，但能使其绝育，螺螨酯持效期长达40-50天，但价格较高，有条件的果园建议花前使用。常用的剂型有24%乳油用量为4000—5000倍。注意事项：螨类对杀螨剂很容易产生抗药性，建议各种杀螨剂轮换使用。同一种杀螨剂在一年之内使用次数不要超过两次。落花后到套带前不建议使用乳油，使用不当会影响果面光滑。【小编点评】今天悦蓝主要分享杀螨剂种类以及使用注意事项，既从杀螨剂防控对象、应用时间、药效为大家全面介绍一下杀螨剂知识。（第一农经整理）
桑剑纹夜蛾防治知识解答%&%桑剑纹夜蛾防治知识解答如何防治桑剑纹夜蛾？1.成虫具有较强的趋光性，安装频振式杀虫灯诱杀成虫。2.利用低龄幼虫群集取食的习性，幼虫群集为害时，摘除虫叶，人工捕杀幼虫。3.利用其群集化蛹的习性，在老熟幼虫下树化蛹时围草诱蛹，让其结茧化蛹后摘下烧毁，也可在树干上涂胶粘附幼虫。4.在寄主周围寻找越冬的蛹茧敲碎。5.香椿和桑树是经济树种，不要使用毒性高的农药。低龄幼虫期，喷施含量为16000IU/毫克的Bt可湿性粉剂1000至1500倍液，或含量为400亿孢子/克的球孢白僵菌1500至2500倍液，或20%的除虫脲悬浮剂6000至7000倍液，或1.2%的苦·烟乳油800至1000倍液进行防治。6.保护麻雀、螳螂、蠋蝽等天敌。【小编点评】桑树叶不仅可以食用，还有药用，还可以作为蚕的食物，妙用多多，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍的是桑剑纹夜蛾的防治方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
菜花苗黑根如何防治？%&%菜花苗黑根如何防治？【常见问题】菜花苗黑根是怎么回事呢？【专家解答】这是菜花黑根病。引起这种病的病原是立枯丝核菌，病菌主要侵染幼苗的根茎部，导致病部变黑或者缢缩，潮湿时上面可以生出白色的霉状物，严重的几天后就会出现植株枯死。病菌主要以菌丝或者菌核在土壤中，或者随病残体越冬，田间主要靠接触传染，此外种子、农具、带病的肥料也可传染。最近气温忽高忽低，出苗后放风过晚，土壤湿度过大易产生病害。防治办法：可选用75%百菌清可湿性粉600倍液，或60%多.福可湿性粉剂500倍液、或20%甲基立枯磷乳油1200倍液喷雾。由于菜花的叶子蜡质层很厚，喷雾时最好在药液里面加上些展着剂，如：柔水通等。如没有展着剂可以加少量的洗衣粉。【小编点评】菜花苗黑根病的原因以及防治今天悦蓝已经在上面整理的出来，希望对正在找寻答案的你有帮助。（第一农经整理）
梨树绿盲蝽具体防治方法%&%梨树绿盲蝽具体防治方法【常见问题】梨树绿盲蝽如何防治？【专家解答】具体防治方法：注意检查梨树的叶片，发现叶片上有绿盲蝽为害，出现虫洞和缺棵，就要叶面喷洒1500倍4.5%氯氰菊酯水溶液，或1500倍2.5%溴氰菊酯水溶液，或1500倍5%氯氟氰菊酯水溶液，或1500倍5.7%百树菊酯水溶液进行防治，均匀喷湿树冠内外所有的枝叶，以开始有水珠往下滴为宜，喷药后15-20分钟，绿盲蝽即纷纷坠地死亡，杀虫率高达90%以上。【小编点评】现阶段是梨树幼果期，比较容易受到绿盲蝽的危害喜及时的进行防治，今天第一农经网悦蓝就为大家整理的梨树绿盲蝽防治技术希望对大家有帮助。梨树因叶片尚未完全转绿成熟，很容易受绿盲蝽为害，咬食叶片，造成虫洞和缺棵，影响光合作用，导致树势衰退，使幼果大量脱落，并威胁幼果膨大，必须及时防治，以保护叶片和幼果。（第一农经整理）
君子兰叶子发黄怎么办？%&%君子兰叶子发黄怎么办？君子兰叶子发黄怎么处理？1、君子兰叶子发黄，中间小叶子发黑腐烂。处理方法：造成这种情况的原因有两种，一是花在花主手里时喷水过多，导致污水流进缝隙导致细菌感染引起腐烂。或者是由于浇水不慎导致污水溅入缝隙从而引起腐烂。可用卫生纸或面斤纸吸附腐烂的汁液，用合适的方法清除能清理的污物，平时保持环境相对干燥些，建议使用坐盆浇水法。2、君子兰叶子发黄没有腐烂。处理方法：这种情况是太阳过于强烈而烧伤了君子兰。应对措施为把变黄的叶子剪去，并且进行遮阴处理。一段时间后，君子兰叶子发黄的情况就会减少。3、君子兰从叶端开始变黄。处理方法：此种君子兰叶子发黄的情况可能是君子兰所处的土壤过于生或者过于肥而造成的，应根据实际的情况进行处理。4、君子兰叶子枯黄下垂。处理方法：叶片枯黄或下垂是缺水的症状。浇水应掌握不干不浇，盆内不积水的原则。5、君子兰低叶发黄引起烂根。处理方法：先将君子兰连根拔起，再用美工刀将姥爷、黄叶以及烂根剪掉，在喷施瓶里兑好3：5的水和白菌清，将君子兰移回盆里，浇水定根。【小编点评】前面小编已经为大家讲述了一课《君子兰叶子发黄的原因的》，今天第一农经网悦蓝在为大家讲述一课《君子兰叶子发黄怎么办？》讲述的君子兰叶子发黄的处理，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
君子兰叶子发黄的原因%&%君子兰叶子发黄的原因君子兰叶子为什么会发黄？1、温度不适。君子兰最适宜生长的温度应该是15～25℃，昼夜温差在8～12℃时最适于君子兰的生长。冬季温度下降到8℃以下，君子兰基本停止生长。如果温度下降到6℃以下，就会发生冻害。2、湿度君子兰是喜湿润的植物，所以对周围的生长环境要求较高。如果空气湿度低于60%的话，君子兰的叶子的颜色就会变浅色变黄，甚至会萎蔫。如果湿度高于90%，则茎叶长长。它最适宜的相对湿度范围是70%～80%。这种湿度环境中的君子兰叶片嫩绿，叶脉清晰，叶片短、宽、整齐，观赏价值高。3、光照君子兰属半阳性花卉，喜欢比较弱的散射光线，不耐强光。阳光过强，容易造成日灼病，轻者叶片由绿变黄，重者叶片脱水干枯死亡。如果长时间放在阴暗的地方，照射不到太阳，君子兰的叶片颜色会失去光泽，新叶变薄变黄，这时应该将其放到有阳光的地方去。4、通气君子兰粗壮的肉质根在蓄足水分的同时，也对其赖以生存的土壤提出了更高的要求。良好的土壤才有利于君子兰肉质根的生长。如果室内不通风，也不利于君子兰的生长。除了以上原因，土壤的肥沃程度以及浇水的密集程度也会影响君子兰叶片的颜色，如果土壤过于肥沃，容易使君子兰的根部烧坏，这个时候应该停肥。【小编点评】君子兰是我们常见的高品位养殖花卉品种，但是君子兰常面临的是叶子发黄，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下君子兰叶子发黄的原因，希望对大家有用。（第一农经整理）
发财树叶子为什么发黄？%&%发财树叶子为什么发黄？是什么原因导致发财树叶子发黄呢？1、浇水过多有的植物不需要经常浇水，比如发财树。如果经常浇水，导致盆土过湿，这样会造成土中缺氧，使部分须根腐烂，阻碍正常呼吸和水分养分的吸收，引起叶片变黄脱落。2、干旱脱水植物长时间不浇水必然会导致叶子发黄，如果浇水不当，使土壤出现上湿下干的现象，也会影响养分吸收，也易引起叶色暗淡无光泽，叶片萎蔫下垂。先是下部老叶老化，并逐渐由下向上枯黄脱落。可以少量浇水或喷水，待植物恢复正常时再正常浇水。3、施肥过量施肥过量会导致植物的营养过剩，出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落。这个时候可以停止施肥，增加浇水量，让肥料从盆地流出。4、炎热高温或蔽荫过度长时间将发财树放在阳光下直晒也容易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。这个时候应该将其移放到通风阴凉处。而长时间将发财树放在在蔽荫处或光线不足的地方，也会导致发财树叶子变黄。发财树的耐阴能力较强，可以在室内放置2~4周后再放到有阳光的地方去，但不宜长时间放在没有阳光的地方。5、病虫为害当植物收到真菌等病菌侵害时会引起的叶斑病，这个时候会出现叶片局部坏死或者出现黄色斑点或斑块，严重的情况下会导致枯黄脱落。这个时候应该给植物喷写药物防治。6、温度过低发财树叶子发黄还与温度有关，冬季种植环境的最低温度为16-18℃，低于这一温度叶片变黄脱落；10℃以下容易死亡。发财树冬季可以少浇水，偶尔向页面喷水即可。【小编点评】发财树是常见的室内观赏植物之一，今天第一农经网悦蓝整理的《发财树叶子为什么发黄？》一文主要为大家讲述几种常见的危害发财树叶子发黄的原因。（第一农经整理）
西瓜枯萎病防治技术分享%&%西瓜枯萎病防治技术分享【常见问题】西瓜枯萎病如何防治？【专家解答】防治方法：1.农业措施：避免连作，改善排水。酸性土壤要多施石灰。发病地块的的茎叶要同覆盖用的秸秆一同烧毁。利用葫芦和南瓜嫁接栽培，可以彻底防治枯萎病。2.药剂防治：发病初期用50%多菌灵500倍或50%甲基托布津400倍或25.9%抗枯宁500倍或浓度为每千克100毫升的农抗120溶液或0.3%硫酸铜溶液或50%福美双500倍液加96%硫酸铜1000倍或5%菌毒清400倍或119%双效灵200-300倍或800-1500倍高锰酸钾或60%琥·乙磷铝350倍或20%甲基立枯磷乳油1000倍等药剂灌根。总之，一切病害要以预防为主，要做到没有病预防，否则等到有病在防治就晚了。【小编点评】西瓜是我们常见的水果种类，在夏天即将来临之际，第一农经网悦蓝整理的《西瓜枯萎病防治技术分享》一文主要为大家介绍一下小棚室西瓜夏天常见疾病西瓜枯萎病的防治技术。西瓜枯萎病为西瓜尖镰孢菌，幼苗发病时呈立枯状。定植后，下部叶片枯萎，接着整株叶片全部枯死。茎基部缢缩，出现褐色病斑，有时病部流出琥珀色胶状物，根部褐变，与茎部一同腐烂。一般病原菌在土壤中越冬，从根顶端附近的细胞间隙侵入，进而堵塞导管，破坏根组织。一般病原菌在土壤中生存数年，可在杂草周围增殖。当地温达到20℃以上时，可在大棚、小拱棚栽培引起病害。连续降雨后，天气晴朗，气温迅速上升时，发病迅速。（第一农经整理）
茄子褐纹病农业药剂防治技术简介%&%茄子褐纹病农业药剂防治技术简介【常见问题】茄子褐纹病如何防治？【专家解答】农业防治：播种前用55℃的水浸种10-15分钟，或用福尔马林浸种15分钟，再用清水冲洗后催芽播种。与非茄科作物实行2-3年以上的轮作。施足基肥，增施磷、钾肥，不偏施氮肥。浇水时要小水勤浇，畦面要见干见湿，严防大水漫灌。合理密植，每亩2500-3000株，及时整枝打杈，提高田间通风透光性。药剂防治：播种时每平方米用50%多菌灵可湿性粉剂10克，50%福美双可湿性粉剂10克，混合后拌细土2公斤制成药土，取1/3撒在畦面上播种，然后将剩下的药土覆盖在种子上面。苗期发病，可喷施50%克菌丹500倍液，或60%福美锌500倍液。定植后可在茎基部撒施草木灰或石灰粉杀菌。结果期可喷施40%福星5000-6000倍液，或80%新万生可湿性粉剂500-800倍液，或万霉灵可湿性粉剂500-800倍液，或43%福力库4000倍液。每隔7-10天喷1次，连喷2-3次。为防止产生抗药性，以上农药可交替使用。【小编点评】夏季因为温度比较高，降雨量多，所以空气湿度大，茄子容易患褐纹病，平常需及时进行防治。茄子褐纹病病菌发育最适合温度为28-30℃，相对湿度为80%以上，高温高湿、阴雨连绵、连年重茬、密度过大、氮肥施用过多，都会引起该病的发生和流行。（第一农经整理）
草木灰可治疗果树病虫害？%&%草木灰可治疗果树病虫害？【常见问题】草木灰能够治疗果树病虫害吗？【专家解答】可以防治根腐病 扒开果树根部的土，露出根系后用小刀刮去根上的病皮，晾根2-3个小时后，将新鲜的草木灰抹在根部周围，然后覆土埋根。经过处理后的病根，1-2个月就可痊愈。防治霜霉病 7-8月果实进入膨大期后、在地面撒施草木灰或在树盘开沟施用。也可用4%的草木灰浸出液进行叶面喷施，即每3-4公斤草木灰加水100公斤，浸24小时后过滤喷洒，效果更佳。防治锈果病 在距果树50厘米处挖宽50厘米、深60厘米的环状沟，将草木灰施入沟内，浇足水，上压新土，对锈果病有一定的防治效果。防治早期落叶病 用8公斤草木灰加水100公斤浸泡48小时过滤制成浸出液，将该液与杀菌剂混喷，对果树早期落叶病有一定的防治作用。对叶面喷施草木灰肥时要用浸泡后的澄清液，以防叶片受污染。防治立枯病、炭疽病 果树苗期易发生立枯病、炭疽病，严重时造成大量死苗。用草木灰顺垄撒施，每亩用30-50公斤，可有效防止这两种病害的发生。防治梨木虱 在6-7月梨木虱发生盛期，在梨树上喷洒3％的草木灰浸泡液，经3-4小时，再喷杀虫剂，可有效地防治梨木虱。防治蚜虫 用10公斤草木灰加水50公斤，浸泡48小时，取滤液喷洒，可有效防治果树上的蚜虫。【小编点评】草木灰不仅可当做肥料来用，还有防治病虫害的功效，今天第一农经网整理的《草木灰可治疗果树病虫害？》一文希望对果农有帮助。（第一农经整理）
文竹叶子发黄怎么办？%&%文竹叶子发黄怎么办？【常见问题】文竹叶子发黄要怎么补救？【专家解答】（1）光照过强。文竹喜半阴半阳，忌强太阳光直射，否则即会造成枝叶发黄。所以要给文竹遮荫。（2）浇水不当。文竹喜湿润但怕涝，故宜选用通气渗水的砂质土壤栽培。浇水要适当，多了会烂根，少了会使叶片枯黄。天气炎热干燥时，要每天向枝叶喷清水，以增加环境湿度，补偿枝叶的水份蒸发。（3）养分不足。盆栽文竹，若多年换盆，会造成土壤养分不足。若平时只浇清水，不浇肥，也会造成营养不足。盆栽文竹，应每周浇一次稀的腐熟液肥，并及时浇水和松土。（4）施肥不当。如施用过浓或非腐熟肥料，会伤根，使叶变黄脱落。应采用水冲洗盆土盆土，稀释肥液浓度，或立即换土办法挽救。（5）冬管不善。文竹喜温暖，畏寒，冬季应放置于室内向阳温暖处，室温保持在8－12℃以上，长期背荫，处于8℃以下室温，会枝叶变黄。还须控制浇水。（6)烟尘污染。文竹怕烟尘及有毒气体，应放置于空气流通处，避免污染。还经常向枝叶喷水，冲洗掉灰尘。【小编点评】文竹叶子发黄是许多养殖盆栽文竹的朋友常碰到的难题，今天第一农经网悦蓝为正在寻找文竹叶子发黄原因以及防治办法的你整理出了《文竹叶子发黄怎么办？》一文希望对你有帮助。光照不足、浇水过多过勤、土壤板结、施肥离根部过近施肥量过大，都会引起文竹叶子发黄。（第一农经整理）
苦瓜斑点病的识别技巧%&%苦瓜斑点病的识别技巧【常见问题】苦瓜斑点怎么识别？【专家解答】【田间识别】 主要危害叶片。初时在叶上产生褐色圆形小斑点，后逐渐扩展为圆形、椭圆形至不规则形、大小不一的褐色至灰褐色的病斑。病斑大时易破碎。后期病斑表面产生小黑点，发病严重时，病斑相互汇合，致使叶片局部干枯。【小编点评】苦瓜是我们常见的瓜果蔬菜，今天小编主要为大家介绍一下苦瓜斑点病的识别技巧，希望对大家有帮助。苦瓜又名凉瓜，是葫芦科植物，为一年生攀缘草本，可以食用，有很高的价值，苦瓜味苦，南方人多食为蔬。夏秋间都可吃到苦瓜，用作配茉佐膳，只觉可口，不觉其苦。（第一农经整理）
谷子锈病防治办法%&%谷子锈病防治办法【常见问题】谷子锈病如何防治？【专家解答】(1)种植抗(耐)病品种：抗病品种是防控该病最经济有效的措施，在重发区选用抗耐病品种，如冀创1号、豫谷11、朝谷13、201019等品种。(2)农业防治：加强田间管理，合理密植，雨季田间及时排水，少施氮肥，增施磷、钾肥，提高植株抗病力。(3)化学防治：田间病叶率1%-5%时用20%三唑酮乳油1000-1500倍液，或12.5%烯唑醇可湿性粉剂1500-2000倍液喷雾，间隔7-10天再防治一次。谷子锈病如何防治？【小编点评】谷子锈病是近几年谷子产区比较常发生的一种病害，今天第一农经网悦蓝整理的《谷子锈病防治办法》一文为正在寻找答案提供了简单的帮助，希望对您有帮助。谷子锈病的病原菌为粟单胞锈菌(Uromyces setariae-italicae)，属担子菌亚门单胞锈菌属真菌。在各谷子产区均有发生，尤以河南、山东、河北、辽宁等地发生较重，近年来，在朝阳、承德、沧州、安阳等地有回升，局部发生严重。锈病流行年份，一般减产30%以上，严重地块甚至颗粒无收。（第一农经整理）
草莓蛇眼病的防治技术大全%&%草莓蛇眼病的防治技术大全【常见问题】草莓蛇眼病如何防治？【专家解答】药剂防治在发病初期喷等量式200倍波尔多液，或代森锰锌500倍液，或30%绿得保悬浮剂400倍液，或14%络氨铜水剂300倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50%多菌灵1000倍液等，每10天喷1次，共2-3次。采收前10天停止喷药。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《草莓蛇眼病的防治技术大全》一文主要为大家正在寻找解决方案的你介绍了答案，希望对您有帮助。草莓蛇眼病又称草莓白斑病、叶斑病，主要为害叶片，多在老叶上发病造成病斑，也侵染叶柄、果柄、花萼、匍匐茎和果梗。开花前开始轻度发病，浆果采收后大量发生。叶片受害后出现紫红色小斑点，以后逐渐扩大为直径3-5毫米的圆形病斑，中央呈棕色，后变为灰白色，边缘紫红色，略有细轮纹，似蛇眼状。病斑发生多时，常连成大型斑，至叶片枯死。（第一农经整理）
茄子叶霉病症状以及防治%&%茄子叶霉病症状以及防治【常见问题】茄子叶霉病表现什么症状？如何防治？【专家解答】茄子叶霉病症状症状特点：叶片、叶柄、茎和果实均可受害，但以叶片受害为主。叶片受害，多在叶片背面形成近圆形或不规则形白色病斑，霉斑多时布满整个叶片背部，病斑相互融合，颜色变成灰紫色或墨绿色。被害叶片的正面，随着背部病斑的扩大，而逐渐退绿变黄，直致整张叶片枯黄，严重时正面也长霉斑。植株自下而上叶片出现卷曲，呈黄褐色干枯。果实发病多围绕果蒂形成黑色硬质病斑，稍微向下凹陷。茄子叶霉病防治方法：1.农业防治。播前用53℃温水浸种30分钟，晾干后催芽播种。选用抗病品种，如双抗2号、佳红、佳粉、中蔬4号、沈粉3号等。重病田应与茄果类蔬菜田实行3-4年以上轮作。多施有机肥，增施磷、钾肥，提高植株抗病性。雨季注意及时排水，降低田间湿度，使之不利于病菌侵染。2.药剂防治。叶面喷洒70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1500-2000倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，每隔7天喷1次，连喷3-4次，每亩用药液50公斤左右。使用上述药剂，最好交替使用，以免产生抗药性。（第一农经整理）
小葱锈病三大防治技术%&%小葱如何防治锈病？【小编解语】1.移栽前要施足基肥。每亩小葱田可施腐熟猪粪3000公斤、45%的氮磷钾复合肥25公斤，并在翻透耙匀后，再移栽幼葱。2.提高葱株抗病能力。除了做好抗旱、降渍等田间管理工作外，在春秋季易发病期，每亩应施碳酸氢铵15-20公斤，以促进小葱生长，抵抗病害。3.及时用药防治。在春季，特别是在遇到连续阴雨2-3天，就要及时检查小葱锈病的发生情况，如果发现葱叶上有褐绿色斑点就要立即打药，药剂可用25%三唑酮乳油3000倍液，加少量洗衣粉，用喷雾器喷细雾，喷药后隔7-10天再防治一次，以提高防病效果。【点评】如果小葱发生锈病容易造成减产，将质，影响小葱商品价值，从而影响葱农的收入需要及时的进行防治，希望今天悦蓝整理的《小葱锈病三大防治技术》希望对您有帮助。（第一农经整理）
西瓜苗卷叶缩头需及时茶黄螨%&%西瓜苗卷叶缩头需及时茶黄螨西瓜苗卷叶缩头怎么办？【小编解语】茶黄螨西瓜苗出现叶片狭长卷曲，生长点萎缩现象，是受病毒病为害所致，并由茶黄螨传播。防治：叶片喷洒600倍0.5%菇类蛋白多糖、1500倍0.004%天然芸苔素、0.1%硫酸锌、1000倍0.5%二甲基二硫醚混合液，每7-10天一次，连续喷洒2-3次，以钝化病毒，消弱病毒活性，抑制病毒繁殖，并杀灭病毒和传播病毒的茶黄螨，就能控制发病，防止传播蔓延，并使患病植株恢复正常生长。【点评】平常西瓜种植户如果看见你的西瓜苗卷叶缩头就需要赶紧防治杀螨治病，今天第一农经网整理了《西瓜苗卷叶缩头需及时茶黄螨》，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
黄瓜茶黄螨危害与防治技术%&%黄瓜茶黄螨怎么危害黄瓜？如何防治？【小编解语】黄瓜茶黄螨危害茶黄螨为害的黄瓜叶片症状容易与黄瓜的某些生理性病害或病毒性病混淆，以致延误防治时机。茶黄螨有强烈的趋嫩性，也有“嫩叶螨”之称。成螨和幼螨会集中在黄瓜幼嫩部分刺吸为害，受害叶片背面呈灰褐或黄褐色，并且具有油质光泽或油浸状，叶片僵硬变厚，边缘向内卷曲。受害嫩茎、嫩枝变黄褐色，扭曲畸形，严重者黄瓜植株的生长点消失，顶部干枯。由于螨体极小，肉眼难以观察识别，所以茶黄螨发生初期不易被发现，往往错过最佳防治时机。黄瓜茶黄螨黄瓜茶黄螨防治茶黄螨虽然生活周期短，但繁殖力极强。对于温室黄瓜茶黄螨的防治在黄瓜生长前期就应该进行预防，喷药的重点部位是植株上部及其嫩叶背面、嫩茎。化学防治：可喷施1.8%阿维菌素乳油2500-3000倍液、20%氟胺氰戊菊酯乳油1500-2500倍液、20%灭扫利乳油2000倍液或10%天王星乳油1500倍液等，一般每隔10天用药1次，连续防治3次，可达到良好的防效。【点评】温室黄瓜种植平时需要及时对茶黄螨危害进行防治，今天第一农网悦蓝整理的《黄瓜茶黄螨危害与防治技术》一文就是介绍了黄瓜茶黄螨的危害以及防治技术。温室黄瓜上发生的茶黄螨属于黄瓜朱砂叶螨，每年发生多代，并世代重叠。发育繁殖的最适温度为16℃-23℃，相对湿度为80%-90%。黄瓜温室内温、湿度都比较适合茶黄螨的发育，所以种植温室黄瓜应特别注意防止茶黄螨为害。（第一农经整理）
如何防治小麦赤霉病？%&%如何防治小麦赤霉病？【常见问题】小麦抽穗扬花期经常发生赤霉病，如何防治小麦赤霉病？【专家解答】1.防治适期：小麦初花期(扬花株率10%左右)。2.防治方法：亩用25%氰烯菌酯150毫升或70%甲基硫菌灵100克或80%多菌灵超微粉80克，机动弥雾机对水15公斤，手动喷雾器对水45公斤细水均匀喷雾(若是有机小麦种植，则只能用物理防治方法)。若小麦扬花期多雨或多雾，应在第一次防治后7天再治一次。若小麦穗期蚜虫、灰飞虱发生重，可在预防赤霉病的同时，用吡蚜酮兼治;若小麦白粉病或锈病发生重，可用三唑酮兼治。小编总结：赤霉病是小麦的常见病害之一，属于气候性病害，抽穗扬花期降雨大小对小麦赤霉病影响最大，所以需要及时进行药剂预防。（第一农经整理）
吊兰叶子变黄怎么办？%&%吊兰叶子变黄怎么办？吊兰叶子变黄怎么办？【小编解语】一是施肥过多，超过了植株的需要量。开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶呈黄色。应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。二是长久未翻盆换土。盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。三是吊兰虽属半阴性花卉，但每天最少也要见四小时以上的散光，否则叶绿素降低，叶片变黄。四是盆土透气性和透水性不良。盆土长期积水不干，根系呼吸发生困难，导致叶片发黄。应及时松土和控制水分。五是长期不浇透水。吊兰的根失水，下部老叶变为黄色。应浇透水，保持盆土温暖湿润。【点评】吊兰在养殖过程中有时候会心疼的发现叶子发黄了，那么怎么防治吊兰叶子变黄呢？这是今天悦蓝为大家讲述的话题，希望上述的方法能对您有帮助。（第一农经整理）
水稻旱育秧如何防治死苗？%&%水稻旱育秧如何防治死苗？水稻旱育秧容易发生死苗，如何防治？【小编解语】提高苗床质量，防止肥害死苗。首先，选择肥沃旱地作苗床。其次，早培肥，以腐熟有机肥为主，提前施入苗床，播种前30天施复合肥，并且多次耕耙深度要达15厘米以上，使土肥充分混合拌匀。经过培肥的秧田播种至5叶前基本不用追肥，5叶后有缺肥症状的可结合灌水少量给肥，既提高苗床质量，也可防止肥害产生，有利于促使秧苗整齐一致，提高抗灾能力。适时揭膜，防止青枯死苗和立枯死苗。播种后5-7天，第一完全叶展开时揭膜，有利于培育壮苗，增强秧苗抵抗力，也同时减轻或防止青枯死苗和立枯死苗。揭膜时间应根据天气而定，晴天揭膜须在傍晚前，揭膜后一定要及时浇一次透水，最好是边揭膜边浇水，阴天揭膜可在上午10时前进行，有效防止青枯死苗现象发生。遮阴降温，防止烧苗。春天天气多变，当日均气温20℃以上又不到揭膜时间时，必须在薄膜上加盖稻草等，使膜内温度稳定在35℃以下，防止高温烧苗。防治病虫害。主要是防治地下害虫和早期秧苗立枯病，以往有秧苗断根现象出现的秧田，播种前每亩用辛硫磷乳油1000倍液250公斤左右均匀喷洒。揭膜后温差大时，提前喷洒敌克松2000倍液，有效防止立枯病的发生。【点评】水稻旱育秧是现在主要的育秧方式，但是每年经常会发生死苗情况，今天第一农经网整理的《水稻旱育秧如何防治死苗？》一文主要为大家介绍了水稻旱育秧死苗的防治或减轻的办法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
马铃薯块茎黑心怎么防治？%&%马铃薯块茎黑心怎么防治？马铃薯块茎黑心怎么防治？【小编解语】防治的办法是：对黑胫病引起的黑心，在切种薯块时，严格淘汰病薯，杜绝病薯下地;对切到病薯的切刀要用高锰酸钾溶液浸泡消毒，避免切刀传播病原菌，扩大发病率;种植抗病品种，如克新1号、克新4号、丰收白等较抗病;田间及早发现病株，拔除清理到田外销毁。对生理性黑心，要改善薯块贮运条件，散埋贮存时防止过厚，并选阴凉、通风、低温处。装袋时，要避免采用不透气的塑料袋，避免强光长时间照射。【点评】今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下防治马铃薯块茎黑心技术方法，并且整理《马铃薯块茎黑心怎么防治？》一文就是希望面临难题的朋友找到正确的防治方法。（第一农经整理）
套袋苹果得病发病原因何在？%&%套袋苹果得病发病原因何在？套袋苹果常见的问题有哪些？怎么防治？【小编解语】近年来，多数苹果产区都采用苹果套袋技术，收到了预期效果。但由于近几年气候的异常变化和果农应用套袋技术水平的差异，使套袋苹果出现了诸多问题。现将原因总结如下，以供广大果农参考。套袋苹果裂纹重的原因一、苹果“肩部”裂纹重的原因在苹果生长后期，当果肉细胞仍在继续膨大时，如果此时温度下降，果皮就会收缩，而仍在继续膨大的果肉细胞则会撑开果皮，导致果皮出现裂纹。苹果的“肩部”，由于果皮嫩所以裂纹重。二、苹果梗洼裂纹重的原因摘袋不及时或苹果采收不及时，梗洼裂纹皆会加重。如嘎拉苹果，摘袋后7天没有采收，20%以上苹果将产生裂纹。另外，降雨多，苹果裂纹重，摘袋后，如果每天有露水且上午11时之前果面不干，苹果裂纹重;地下湿度大，苹果裂纹重;气温不稳定，苹果裂纹重，7-8月偏施氮肥的苹果园，苹果裂纹既多又重。套袋苹果萎缩不长的原因一、原因长期干旱缺水、树势弱的苹果园和透风透气性差、温度高、湿度小的苹果园，易出现套袋后苹果萎缩不长的现象。尤其是外层较厚而耐雨淋、内层为非压光黑纸的双层纸袋，平日袋内无湿气，高温天气时袋内温度高达50℃，苹果内水分倒流到叶片中，引起苹果生长停止、甚至萎缩。二、防治技术(一)及时浇水。对贫瘠地、山坡地、高原地的套袋苹果园，干旱年份应及时浇水。(二)避免使用紫、红色的塑料膜袋和内层为非压光黑纸的双层纸袋。(三)加强苹果园管理。合理负载，使苹果园通风透光，不提倡过度环剥。套袋苹果为何发黄不上色一、氮肥施用过量尤其是在7-8月，冲施氮肥过多或地下追施氮肥过多，都会出现摘袋后苹果发黄不上色的现象。二、硼中毒如果追施硼砂过多会导致硼中毒，使苹果发黄不上色，而且一旦出现这种情况，可能连续3年苹果着色困难。三、环剥过重苹果早期落叶严重，树体营养积累不足，在这种情况下，不少果农仍继续加大环剥力度，结果导致不少苹果园出现苹果发黄不上色的现象。四、持续高温连续5天超过30℃以上高温天气，套袋苹果袋内温度超过60℃，由此影响了着色物质的形成。五、摘袋时间套袋苹果要适时采摘，若摘袋过早苹果会先着色后退色，返为绿色，出现“绿腔”现象。【点评】今天第一农经网悦蓝介绍了关于套袋苹果得病发病原因并且整理《套袋苹果得病发病原因何在？》一文就是为了能够让更多面临如此难题的果农朋友找寻到正确的处理方法。近年来，多数苹果产区都采用苹果套袋技术，收到了预期效果。但由于近几年气候的异常变化和果农应用套袋技术水平的差异，使套袋苹果出现了诸多问题。所以小编整理一些套袋苹果常见的问题，以供广大果农参考。（第一农经整理）
独家分享：金针菇菌丝细弱的原因何在？%&%独家分享：金针菇菌丝细弱的原因何在？金针菇菌丝为什么会细弱？【小编解语】但金针菇生产上常出现菌丝生长细弱、缓慢的情况，主要原因是培养料营养不足。金针菇菌丝分泌的酶能分解木材中的纤维素，但不能直接分解木质素。因此，人工栽培时必须合理搭配培养料，以满足金针菇生长发育的需要。特别是用木屑或其他代用栽培料大面积栽培时，应添加10-20%的细米糠或麦麸及氮素营养。要求培养料湿度适宜，湿度过大，菌丝发不到袋(瓶)底或者生长缓慢;培养料过干，菌丝生长很慢且纤细。培养料要装均匀，过紧过松都会影响菌丝生长。【点评】金针菇是我们常见的蔬菜种类，今天第一农经网悦蓝整理的《独家分享：金针菇菌丝细弱的原因何在？》一文主要从金针菇菌丝细弱的原因以及防治为大家做介绍。金针菇，具有“增智菇”之誉的普通品种，也是国内反季节栽培和工厂化生产数量最大的品种，其典型特点是中低温发菌、低温出菇、高抗二氧化碳、耐储运、货架寿命长等，是夏季消费面最广的鲜食品种之一。（第一农经整理）
有机辣椒为什么会弯曲？%&%有机辣椒为什么会弯曲？有机辣椒为什么会弯曲？【小编解语】1.受精不完全。甜椒花粉萌发的适温量20~30℃，高于这一温度时，花粉的发芽率降低，容易产生不正形果。当温度低于13℃时，不能进行正常受精，受精不良，容易出现落花、落果、单性结实和畸形果。2.光照不良、肥水不足、果实得到的养分少或不均匀时，也容易出现畸形果。3.有机辣椒果实的膨大先是纵向伸长，然后再横向伸长，当根系发育不好，或者受到伤害时，或者土壤干旱缺水，或者由于土壤溶液浓度过大影响根系对水分的吸收，就会形成短径果;如果再加上夜温过低，就容易形成尖嘴的尖顶果。4.当已经膨大发育到一定程度的果实遭遇严重干旱时，果实就会失去光泽，在日晒下的果实会变成颜色很淡的无光泽果，这种情况在温室进入高温季节容易出现。【点评】辣椒是餐周上常见的菜品之一，今天第一农经网悦蓝整理的《疑难解答：有机辣椒弯曲的原因》一文就是为大家介绍了4大有机辣椒弯曲原因，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
桑树剑纹夜蛾危害以及防治技术%&%桑树剑纹夜蛾危害以及防治技术【常见问题】桑树近今年主要虫害---桑剑纹夜蛾如何防治？【专家解答】桑剑纹夜蛾危害桑剑纹夜蛾的危害。它不仅蚕食叶片，严重时还下树到处乱爬扰民。桑剑纹夜蛾属鳞翅目夜蛾科，别名桑夜蛾、香椿毛虫、黄毛毛虫等，该虫为寡食性，是香椿和桑树叶部主要害虫，被害后，常常使树木第二次发芽，重者枝条大量枯死，树势衰弱，严重时造成树木死亡。桑剑纹夜蛾成虫体长22毫米至28毫米，翅展56毫米至66毫米，在河北省任丘市一年发生一代，以蛹在树下土中、树伤口、砖石缝及房屋角落等处结茧越冬。翌年7月中旬开始羽化成虫并产卵，7月下旬幼虫开始孵化，8月上旬至9月中旬是幼虫危害盛期，9月下旬前，老熟幼虫陆续下树做茧化蛹越冬。成虫昼伏夜出，具有较强的趋光性，白天在背静处不动，晚上开始活动交尾，2至3天补充营养后，开始产卵。卵常产在叶片上，单层排列，密集，分布不规划，每雌虫产卵量平均700粒左右。初孵幼虫有群集性，只食背面叶肉，残留叶脉和上表皮，吃光一片树叶才转移另一片树叶。2至3龄幼虫沿叶的边缘向内吃叶肉和小叶脉，残留大的叶脉，有的把叶吃成孔洞。4龄后食量大增，几天内将树叶吃光，并转移为害。幼虫老熟后，爬到树下寻找合适位置作茧化蛹越冬，幼虫喜群集作茧化蛹，常数百虫茧重叠在一起。桑剑纹夜蛾防治方法1.成虫具有较强的趋光性，安装频振式杀虫灯诱杀成虫。2.利用低龄幼虫群集取食的习性，幼虫群集为害时，摘除虫叶，人工捕杀幼虫。3.利用其群集化蛹的习性，在老熟幼虫下树化蛹时围草诱蛹，让其结茧化蛹后摘下烧毁，也可在树干上涂胶粘附幼虫。4.在寄主周围寻找越冬的蛹茧敲碎。5.香椿和桑树是经济树种，不要使用毒性高的农药。低龄幼虫期，喷施含量为16000IU/毫克的Bt可湿性粉剂1000至1500倍液，或含量为400亿孢子/克的球孢白僵菌1500至2500倍液，或20%的除虫脲悬浮剂6000至7000倍液，或1.2%的苦·烟乳油800至1000倍液进行防治。6.保护麻雀、螳螂、蠋蝽等天敌。【小编点评】《桑树剑纹夜蛾危害以及防治技术》一文是第一农经网悦蓝根据日常桑剑纹夜蛾的危害以及果农们经验分享整理出来的一片文章希望对您有帮助。（第一农经整理）
番茄地老虎表现出什么样的危害症状？%&%番茄地老虎表现出什么样的危害症状？【常见问题】番茄地老虎危害症状？【专家解答】地老虎番茄地老虎为害症状：地老虎，别名地蚕、夜盗虫、切根虫，成虫为中等大小蛾子。地老虎有小地老虎、黄地老虎和八字地老虎3种。其中，小地老虎为害最重。主要以幼虫为害幼苗，幼龄幼虫咬食子叶、嫩叶，吃成空洞或者缺刻；3龄以后幼虫咬断幼苗茎部，使植株枯死，造成缺苗断垄，严重的甚至毁种或者重播。幼虫还可以钻入番茄的果实，降低产量和品质。【小编点评】今天第一农经网为大家整理的《番茄地老虎表现出什么样的危害症状？》一文就希望让大家更多的人士番茄地老虎危害，及时进行防治。（第一农经整理）
花草早衰如何防治才能长的好？%&%花草早衰如何防治才能长的好？【常见问题】花草早衰如何进行防治？【专家解答】花草早衰防治技术如下：花草早衰1.从孕蕾期至盛花期，每周喷一次含0.1%硼酸、0.2%尿素和硫酸锰、0.02%钼酸铵、0.3%磷酸二氢钾的混合液。为防止病虫害，可结合叶面施肥，每10至15天喷一次含1%尿素、0.2%磷酸二氢钾、1.8%齐螨素稀释l500倍液、10%多抗霉素可湿性粉剂稀释600倍液的混合液一次。如遇连阴雨天，改为五天喷一次。2.从孕蕾期至盛花期。每7至lO天喷施含0.5ppm三十烷醇、0.01ppm芸苔素内酯、0.2ppm富滋的混合液一次。3.在开花期，每周喷施1.8%复硝酚钠水剂6000倍液或1.2%复硝酚铵水剂4500倍液一次。【小编点评】养殖花草的朋友总是觉得自己的花草早衰，今天第一农经网悦蓝整理了一些防治花草早衰的方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
黄瓜灰霉病过氧乙酸防治方法%&%黄瓜灰霉病过氧乙酸防治方法【常见问题】黄瓜灰霉病可以用过氧乙酸防治吗？【专家解答】21%过氧乙酸水剂消毒杀菌力强，用于防治蔬菜灰霉病，施药后病斑木栓化，浓状腐败物消失，菌丝不再产生饱子。防治黄瓜灰霉病，亩用21%水剂140-233毫升，对水50-75千克（即300-500倍液)喷雾。最好在上午10点以前或下午4点以后施药。【小编点评】黄瓜是我们常见的蔬菜种类，黄瓜灰霉病更是黄瓜的常见病害之一， 今天第一农经网悦蓝整理的《黄瓜灰霉病过氧乙酸防治方法》一文就是问大家介绍另一种新的防治方法。（第一农经整理）
青花菜紫花球出现原因以及防治方法简介%&%青花菜紫花球出现原因以及防治方法简介【常见问题】为什么在青花菜紫花球的表面会出现一种非正常现象---红白不匀的紫色斑驳？怎么办？【专家解答】青花菜紫花球是在花球表面形成红白不匀的紫色斑驳的一种非正常现象，是在花球发育期间受低温影响而造成的。防治对策：在结球期加强栽培管理，低温天气到来之前，或气温骤降之前进行短期的拱棚覆膜保温，避免植株遭受低温危害。在青花菜生产过程中，常常会出现花球变黄的现象，严重影响了青花菜的商品价值。主要是花球受到强烈日光照射而形成的，尤其是以秋季栽培的早熟品种发生较重。防治对策：当花球直径长到3厘米时，可将靠近花球的1～2片外叶轻轻地折弯盖花球，避免强烈日光的照射。褐色花球温度急剧下降到1℃以下时，花球容易变褐。防治对策：在结球期间加强栽培管理，在低温天气到来之前，或气温骤降之前进行短期的拱棚覆膜保温，避免植株遭受低温危害。【小编点评】今天第一农经网悦蓝为您简介青花菜出现红白不匀紫色斑驳的原因以及防治对策并且整理了《青花菜紫花球出现原因以及防治方法简介》一文，希望对您有帮助。（第一农经整理）
红南瓜病毒病发病条件，症状，防治方法%&%红南瓜病毒病发病条件，症状，防治方法【常见问题】红南瓜病毒病发病的条件是什么？有什么样的表现症状？如何防治?【专家解答】红南瓜病毒病症状表现为：红南瓜植株生长发育迟缓，植株顶端叶片产生深浅相间的花叶病斑，叶片变小萎缩，甚至皱缩、畸形，严重时伴有蕨叶、小叶和鸡爪叶。叶脉产生淡褐色的坏死，叶柄和瓜蔓上则产生铁锈色坏死斑驳，常使叶片焦枯，蔓扭曲，蔓节间缩短，植株矮化。果实受害变小，畸形，引起田间植株早衰死亡甚至绝收。红南瓜病毒病发病条件及应对办法：天气干旱、蚜虫发生严重、田间杂草多、水分供应不足、田间管理粗放、肥料施入不合理造成植株长势衰弱、人为传播等都可加重病毒病的发生。防治病毒病应以预防为主，搞好综合防治。做好种子消毒，消灭蚜虫、白粉虱等传毒媒介。在红南瓜生长阶段，适当增施磷钾肥，及时浇水，预防干旱，结瓜后，应带肥浇水。用吡虫啉喷雾防治蚜虫，红南瓜定植以后，用病毒灵每隔15天喷施1次。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理的《红南瓜病毒病发病条件，症状，防治方法》一文主要是为大家介绍红南瓜病毒病防治，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
水稻胡麻斑病发病原因，病症，防治%&%水稻胡麻斑病发病原因，病症，防治【常见问题】水稻胡麻斑病发病原因是什么，如何防治？【专家解答】一、发生特点1.发生症状从秧苗期至收获期均可发病，稻株地上部均可受害，以叶片为多，种子芽期受害，芽鞘变褐色，芽未抽出，子叶枯死，苗期叶片、叶鞘发病，多为椭圆病斑，如胡麻粒大小，暗褐色，有时病斑扩大连片成条形，病斑多时秧苗枯死。成株叶片染病初为褐色小点，渐扩大为椭圆斑，病斑中央褐色至灰白，边缘褐色，周围有深浅不同的黄色晕圈，严重时连成不规则大斑，病叶由叶尖向内干枯，潮湿时，死苗上产生黑色霉状物(病菌分生孢子梗和分生孢子)。叶鞘上染病，病斑初椭圆形，暗褐色，边缘淡褐色，水渍状，后变为中心灰褐色的不规则大斑。穗颈和枝梗发病，受害部暗褐色，造成穗枯。谷粒染病，早期受害的谷粒灰黑色，后扩至全粒，造成秕谷。气候湿润时，上述病部长出黑色绒状霉层，即病原菌分生孢子梗和分生孢子。二、发病原因1.病原病原为道平脐蠕孢，属真菌界半知菌类(无性孢子类)。2.发病条件病菌以菌丝体在病残体或附在种子上越冬，成为翌年初侵染源。病斑上的分生孢子在干燥条件下可存活2-3年，潜伏菌丝体能存活3-4年，菌丝翻入土中经一个冬季后失去活力，带病种子播后，潜伏菌丝体可直接侵害幼苗，分生孢子可借风吹到秧田或本田，萌发菌丝直接穿透侵入或从气孔侵入，条件适宜时很快出现病症，并形成分生孢子，借风雨传播进行再侵染。高温高湿、有雾露存在时发病重，酸性土壤，砂质土，缺磷少钾时易发病，旱秧田发病重。菌丝生长温度5-35℃，24-30℃最适，分生孢子形成温度8-33℃，30℃最适，萌发温度2-40℃，24-30℃最适，孢子萌发须有水滴存在，相对湿度大于92%。饱和湿度下，25-28℃，4小时就可侵入寄主。三、防治技术l.深耕灭茬，压低菌源。病稻草要及时处理销毁。2.播前进行种子消毒处理。3.增施腐熟堆肥做基肥，及时追肥，增施磷钾肥，特别是钾肥的施用可提高植株抗病力。酸性土注意排水，适当施用石灰，要浅灌勤灌，避免长期水淹造成通气不良。4.药剂防治。可用稻种咯菌腈悬浮种衣剂，浸种，防治水稻胡麻斑病，也可喷洒30%苯醚甲丙环(爱苗)乳油300倍液进行防治。【小编点评】今天第一农经网悦蓝《水稻胡麻斑病发病原因，病症，防治》一文主要为大家讲述危害水稻叶片的胡麻斑病的发病原因，病症以及防治方法，希望对大家有用。（第一农经整理）
【图片分享】有机辣椒旺长预防措施以及注意事项%&%【图片分享】有机辣椒旺长预防措施以及注意事项【常见问题】如何防治有机辣椒旺长？【专家解答】预防有机辣椒旺长以水控棵有度有机辣椒旺长的现象多有发生，很多菜农采取长时间不浇水、以水控棵的方法进行预防。这样虽说是控制了有机辣椒的旺长，但是因为水分供应不足，导致有机辣椒叶片黑绿，叶功能降低，严重的植株出现萎蔫，影响正常的新陈代谢。因此以水控棵要有度。有机辣椒的根系较弱，再生能力不强，过旱或过涝都会导致有机辣椒生长不良。菜农为了防止有机辣椒旺长而长时间不浇水，就会导致土壤中的养分不能溶解而不能被吸收利用，导致有机辣椒脱水脱肥，生长弱小，开花坐果能力降低。尤其是到有机辣椒的坐果旺季，因为根系发育不良，吸收的养分不足而导致出现大量的落花落果现象，大大影响有机辣椒的产量。菜农在控制辣椒旺长时，可以通过多项措施，如拉大昼夜温差、以果控棵、使用激素等方式控制有机辣椒的旺长，不能通过过度控水预防旺长，而应通过合理浇水培育壮棵，促进有机辣椒根群的扩展，从而为有机辣椒产量的提高打下良好的基础。【小编总结】今天第一农机网悦蓝为主要从有机辣椒旺长防控措施以及以水控棵需要注意的事项为您整理的《有机辣椒旺长预防措施以及注意事项简介》一文，希望对您有帮助。（第一农经整理）
如何防治黄瓜畸形？%&%如何防治黄瓜畸形？【常见问题】怎么让黄瓜正常生长，不长出弯曲瓜、大肚瓜、尖头瓜和蜂腰瓜等畸形黄瓜？【专家解答】如何防治黄瓜畸形？1 、培育壮苗。以育苗开始就要打好基础，杜绝将弱苗、病苗、老苗、僵苗以及手工苗移栽定植。2 、保证有机黄瓜生长发育需要的温度、光照条件。有机黄瓜性喜温暖，不耐寒冷，还要光照充足。生长发育的最适 20 ℃—25℃，高于35℃、低于10℃都对有机黄瓜有严重影响。3、科学运筹水肥。整地时施足腐熟的有机肥(每亩5000—6000公斤)，配合氮磷钾和微肥，而且在结瓜期要及时喷施高效叶面复合肥，如植物2003、旱地宝高效液肥等。严格控制氮肥用量过多和农家肥缺少状况。【小编总结】有机黄瓜想要获得高效益就要长的好，今天第一农经网悦蓝为您整理的《如何防治黄瓜畸形？》一文就是希望黄瓜种植户避免畸形瓜获得高品质高效益的黄瓜。（第一农经整理）
长春花叶片发黄的原因？%&%长春花叶片发黄的原因？【常见问题】长春花的叶子为什么会发黄？【专家解答】1、水黄浇水过多，导致根系呼吸不畅，主要表现为老叶无问题，新叶嫩黄;2、旱黄长期浇水没有浇透，仅是表土见湿，主要表现为新叶萎蔫，老叶发黄脱落;3、憋黄这个词是我自己起的，主要是用普通黄土种植，粘性大、透水、透气性差，春在幼苗和生长期无明显问题，但长成壮苗后，根系发达，扎入盆土较深，透水透气差的土质造成其下部根部呼吸不畅，导致频繁黄叶和落叶，这一现象在盆栽土春中表现最为明显;4、肥黄曾经试过用鱼肠直接埋入盆中，导致烧根，主要表现在整株春春萎靡不振、生长缓慢、开花少、花瓣变小;5、碱黄最近有一盆垂春莫名黄叶，排除了以上四种原因，最后换盆时才发现问题所在，种植它的土是买花盆时拿的花商店里的土，未仔细查看，换盆时发现土中掺有少量水泥渣块(估计是花商在拆迁工地弄的土)，用pH试纸测试，土壤pH值竟然接近7.0，已超过春春能接受的pH6.5最高限，看来土壤碱性过大是造成这盆垂春黄叶的直接原因。长春花【小编总结】长春花有时候会叶片发黄，对美观造成大的影响，今天小编为大家介绍的《长春花叶片发黄的原因？》一文就是希望大家能够养好长春花。（第一农经整理）
白酒能防治蔬菜白粉病吗？%&%白酒能防治蔬菜白粉病吗？【常见问题】白酒能防治蔬菜病虫害吗？【专家解答】白酒稀释液也是能防治蔬菜白粉病的。首先，取35度的白酒【即含酒精度为35度】若干毫升，根据蔬菜受害面积的大小，估算一下白酒原液的使用量。其次，按1 ；1000倍液的比例，对白酒原液兑水稀释。然后，灌入手动喷雾器中，对病株进行喷洒。另外，喷洒用量是以白色锈状物被冲洗干净为准。总之，这种防治效果很明显，一旦病株上白色锈状物被冲掉滞后，白粉病在也不会长出来。早在30多年前，就以开始用白酒稀释液防治水稻稻瘟病进行过试验并获得了较理想的效果。这一防治措施以被人们用在南瓜. 茄子. 黄瓜等蔬菜中，获得了相当好的效果。它不仅是防治剂，而且还是一种营养保护剂。最后，还有十分重要的一点就是，使用白酒稀释液比使用农药更能节约经费，何乐而不为呢，请广大农民不妨试一试。小编总结：白酒被誉为我国的白酒，想不到白酒还有白酒稀释液还能治疗蔬菜白粉病，今天小编整理《白酒能防治蔬菜白粉病吗？》一文就是希望哪天突发奇想的朋友也能注意到。（第一农经整理）
小麦中后期主要病害及其防治方法%&%小麦中后期主要病害及其防治方法【常见问题】小麦中后期主要病害有哪些？如何防治？【专家解答】小麦中后期主要病虫害有：小麦条锈病、白粉病、全蚀病、赤霉病、红蜘蛛、蚜虫、吸浆虫等，这一时期（4月中下旬-5月上中旬）是防治小麦病虫害的关键时期，要以主攻小麦赤霉病、小麦穗蚜和小麦吸浆虫等病虫害防治为重点，全面推进小麦病虫害专业化统防统治，确保小麦丰收。一、小麦赤霉病1、药剂选择：选择渗透性、耐雨水冲刷性和持效性较好的农药，亩用30%戊唑醇·福美双可湿粉剂80克、或25%咪鲜胺乳油50克、或40%多菌灵悬浮剂150克、或80%多菌灵可湿粉剂80克、或36%多菌灵·三唑酮悬浮剂150克。2、防治方法：机动喷雾器每亩对水15公斤、手动喷雾器每亩对水30-40公斤足量喷雾防治。3、注意事项：花期多雨时，应在喷后7天再喷一次。二、小麦穗蚜1、防治指标：田间麦蚜发生量800头/百穗。2、药剂选择：每亩用24%抗蚜·吡虫啉可湿性粉剂20克，或啶虫脒有效成分1.5-2克，或吡虫啉可湿性粉剂有效成分4克、或吡蚜酮可湿性粉剂有效成分5克。3、防治方法：机动喷雾器每亩对水15公斤，手动喷雾器每亩对水30-40公斤足量喷雾，兼治麦田灰飞虱。三、小麦吸浆虫1、防治指标：成虫盛发期30头/10复网。2、药剂选择：每亩用50%倍硫磷乳油75毫升、或4.5%高效氯氰菊酯乳油50毫升。3、防治方法：机动喷雾器每亩对水15公斤、手动喷雾器每亩对水30-40公斤足量喷雾。4、注意事项：局部偏重发生地区在中蛹盛期（4月15日前后）每亩用40%辛硫磷乳油200毫升拌细土20公斤均匀撒到麦田，并拉绳或用竹竿拨动麦穗，使药入土，杀死虫蛹，药后浇水或抢在雨前施药效果更好。同时，还要在做好小麦病虫田间调查和监测的基础上，结合天气情况，注意做好小麦白粉病、小麦锈病和小麦粘虫等小麦其他病虫的查治工作。【小编总结】小麦中后期的病虫害还是蛮多的，今天小编为大家介绍的《小麦中后期主要病害及其防治方法》就是希望对您有帮助。（第一农经整理）
玉米病害判定知识简介%&%玉米病害判定知识简介【常见问题】玉米病害怎么识别？【专家解答】一、玉米丝黑穗病1、症状识别：苗期从玉米芽鞘入侵的系统性病害，症状表现主要在抽雄后。病果穗外观比正常果穗短，基部大而端部尖，顶部没有花丝抽出。有时一侧苞叶裂开，露出黑色粉末，病穗全部变成黑褐色的孢子堆，孢子不易飞散，其中混有玉米植株维管束的残余物。天花发病的植株一般无花穗，刚抽出的花轴顶端变成一小堆黑色孢子堆，有时天花抽出后小花畸形变为叶状物。2、影响发病的因素：病菌厚垣孢子落入土中，混入粪肥或被种子携带越冬。翌年在适宜的条件下，厚垣孢子萌发并通过芽鞘侵入寄主幼苗。入侵后菌丝进入植株生长点，随植株生长，蔓延至果穗和天花，形成孢子堆，成熟后又散出孢子，完成其1年1次的侵染循环，无再侵染产生。土壤温度较低并且比较干燥时，玉米出苗迟缓，增加了病菌侵染的机会，发病率高，有利于丝黑穗病的流行。因此，在冷凉地区，丝黑穗病发生就重。本病菌在土壤中可存活3年左右，倒茬3年可有效地防治本病。3、防治方法：①选用抗病品种.②实行轮作、深耕：连作多年易使土壤中菌量增多，发病重。实行3年以上轮作，基本上可消灭土壤中病菌的危害。深翻土壤，将病菌孢子压到播种层以下，可减少菌源、减轻发病。③早期拔除病株：在病穗白膜未破裂时就拔除病株，并把病株拿到地外深埋或烧毁,以免病菌落入土中。④药剂防治：此病是苗期一次性侵染的病害，在苗期利用药剂预防病菌的侵入，将会有效地控制本病的发生。 第一，用25%的粉锈宁或羟锈宁，按0.3%剂量拌种，防治效果可达90%左右。也可用玉米糊作粘着剂增加药效。第二， 利用种衣剂防病。目前生产上有多种包衣剂，可有效地防治病虫害。二、 玉米穗粒腐病玉米穗粒腐病由于危害玉米的病原不同而分为许多类型，主要的有镰刀菌腐病、曲霉穗腐病、青霉穗腐病和色二孢属菌引起的干腐病等。1、症状识别：果穗从顶端或基部开始发病，大片或整个果穗腐烂，病粒皱缩、无光泽、不饱满，有时籽粒间常有粉红色或灰白色菌丝体产生。有些症状只在个别或局部籽粒上表现，其上实密生红色粉状物，病粒易破碎。有些病菌（如黄曲霉、镰刀菌）在生长过程中会产生毒素，由它所引起的穗粒腐病籽粒在制成产品或直接供人食用时，会造成头晕目眩、恶心、呕吐。染病籽粒作为饲料时，常引起猪的呕吐，严重的会造成家畜家禽死亡。2、影响发病的因素：带菌的种子、病残体以及其他作物的病残体均能引起田间发病，在后期多雨的年份易造成病害流行。3、防治方法：第一，选用抗病品种.第二，收集病残体，烧毁或深埋并实行2—3年轮作。第三，选用包衣种。第四，加强田间管理，做到植株生长健壮，提高抗病力。及时防治玉米螟，因为玉米螟是穗粒腐病菌的侵染媒介。第五，贮藏时，保持通风、干燥、低温。玉米病害怎么识别？三、玉米青枯病玉米青枯病主要发生在灌浆末期，是一种暴发性的、毁灭性的病害，易造成严重的产量损失。1、症状识别：玉米灌浆末期常表现为突然青枯萎蔫，整株叶片呈水烫状干枯退色；果穗下垂，苞叶枯死；茎基部初为水浸状，后逐渐变为淡褐色，手捍有空心感，常导致倒伏。2、影响发病的因素：一，镰刀菌引起的；二，腐霉菌引起 的三，腐霉菌和镰刀菌的复合侵染引起的。灌浆至乳熟期的大雨，对病害的发生有重要影响，土壤中的含水量高是青枯病发生的重要条件。3、防治方法：除选用抗病品种外在栽培措施上应注意排水。四、玉米病毒病玉米病毒病主要有玉米矮花叶病和玉米粗缩病。1、症状识别：玉米矮花叶病又称花叶条纹病，在整个玉米生育期都能感病。苗期先自心叶基部出现退绿条点状花叶，逐渐扩展到全叶，叶脉保持绿色而叶肉组织失绿变黄，形成明显的黄绿相间条纹症状。重病株不能抽雄结穗或提前枯死。玉米粗缩病的典型症状是植株矮化，被侵染的玉米呈暗绿色，叶肉粗厚僵直，有时心叶卷在一起，由于基部继续生长而呈弓状弯曲。叶背面、叶鞘和苞叶的叶脉上发生隆起的短条纹，起初呈灰绿色，后期呈灰褐色，病株高度往往不到健株的一半，不能抽雄结穗。2、影响发病的因素：玉米矮花叶病可以汁液摩擦接种。主要由蚜虫传播，但蚜虫传毒是非持久性的。此病的病毒除危害玉米外还可侵染高粱、谷子及多种禾本科杂草。在南方，病毒可随多种作物和杂草寄主越冬。蚜虫除传播病毒外，其本身对玉米的危害亦很严重。蚜虫常群集在玉米的雄花和叶处背面，以刺吸玉米组织里的汁液，同时吐出一种唾液，抑制玉米生长，影响玉米扬花授粉，造成空苞和秃顶。【小编总结】玉米是我们主要经济作物之一，今天小编为大家讲述的《玉米病害判定知识》一文是希望正面临玉米病害危害或者想知道有哪些病害会对玉米产生危害的朋友们有帮助。（第一农经整理）
早春如何对果树病虫害药用防治？%&%早春如何对果树病虫害药用防治？【常见问题】早春经常看到果农给果树洗药浴，这是为什么呢？【专家解答】春季果树开花前后，是防治病虫害的大好时机，因为此时各种病菌和害虫经一冬休眠后开始活跃，对药物的抵抗力差，且树叶没有萌发，无遮挡，施药方便，果树也不会发生药害。果树开花前，及时喷一次波美5度石硫合剂，可控制腐烂病，抑制红蜘蛛的越冬繁殖卵，对防治折粉病、卷叶虫、介壳虫都有明显作用。也可喷40%的福美砷100倍液。果树发芽后，果园普喷一次150-200倍的45%晶体石疏合剂或喷波美0.3度石硫合剂加50%的1605乳油1000倍液，可杀死90%以上的红蜘蛛和在芽中越冬的白粉病、落叶病等菌源孢子，还可防治金龟子和蚜虫。果树发芽后、开花前，喷1500倍50%的1605或80%敌敌畏1200-1500倍液，敌杀死及菊脂类农药2500-3000倍液，对虫害及腐烂病有明显防治效果。早春如何对果树病虫害药用防治？果树开花后，可继续使用0.3-0.5波美度的石硫合剂，防治叶果病害及红蜘蛛，还可喷2500-3000倍的功夫、灭扫利，既可防治红蜘蛛又可杀死食叶虫、食心虫的虫卵。果树开花后10-15天内，可喷1∶4∶20的波尔多液（即1公斤硫酸铜、4公斤生石灰、20公斤清水）或喷40%多菌灵、退菌特600-800倍液，防治多雨高温易发生的落叶病、炭疽病和褐班病。果树开花后1个月内严禁使用硫胺磷和敌敌畏。小编总结：果树在生产过程中想要获得高产高质就需要对病虫害及时进行防治，今天小编《早春如何对果树病虫害药用防治？》一文就是希望果树种植的朋友在对疾病防治上能有需要用到的地方。（第一农经整理）
枣粘虫防治技术简介%&%枣粘虫防治技术简介【常见问题】枣粘虫如何防治？【专家解答】1、在冬春季刮除老翘树皮，集中烧毁，消灭越冬蛹。2、在成虫发生期，利用成虫的趋光性用黑光灯诱杀成虫。3、在秋后幼虫尚未进入越冬前，可以在树干上束草，诱集越冬幼虫化蛹，集中消灭。4、药剂防治：第1代幼虫在5月中旬，第2代幼虫在6月下旬，用25%的灭幼脲3号1500倍至2000倍液，或75%的辛硫磷2000倍液进行药液喷洒防治。以消灭第1代幼虫为主，这是防治此虫的关键。枣粘虫防治技术简介小编总结：枣粘虫对枣的树的产量以及质量容易造成大的影响，主要危害的是对象是叶、花、果。今天悦蓝主要为大家介绍的是枣粘虫的防治方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
小麦红蜘蛛（麦蜘蛛）如何防治？%&%小麦红蜘蛛（麦蜘蛛）如何防治？【常见问题】小麦常见害虫红蜘蛛如何防治？【专家解答】麦蜘蛛主要有麦圆蜘蛛和麦长腿蜘蛛两种，体色红褐，也称红蜘蛛。一、危害：麦蜘蛛刺吸小麦汁液，首先为害小麦下部叶片，而后逐渐向中、上部蔓延。受害叶上最初出现黄白色斑点，以后随红蜘蛛增多，叶片出现红色斑块，受害叶片局部甚至全部卷缩，变黄色或红褐色，麦株生育不良，植株矮小，穗小粒轻，结实率降低、产量下降，严重时整株干枯。密度大时会造成植株枯死或不能抽穗。成片发生时，有虫区往往比周围健康小麦稍矮，远看如同被火烧过。二、防治方法：1、麦蜘蛛可进行孤雌生殖，有假死习性，喜群居。降雨对它们有抑制作用，可结合灌水、震落淹死部分麦蜘蛛。2、要及时进行田间除草，对化学除草效果不好的地块，要及时采取人工除草办法，将杂草铲除干净，特别是禾本科杂草，可减少虫源。以有效减轻其为害。实践证明，一般田间不干旱、杂草少、小麦长势良好的麦田，小麦红蜘蛛很难发生。3、可选用20%扫螨净可湿性粉剂，3000-4000倍液或2%阿维菌素6000倍液或15%哒螨灵3000倍液喷雾防治或1.8%虫螨克5000―6000倍液，防治效果可达90%以上。小编总结：小麦在生产过程中常见虫害之一就是红蜘蛛，其在干旱时期危害最为严重，平时需要及时的防治。（第一农经整理）
番茄茎秆空萎蔫的原因何在？%&%番茄茎秆空萎蔫的原因何在？【常见问题】番茄为什么会茎杆发空萎蔫？【专家解答】越冬种植番茄时，茎杆发空，用手一捏就扁了，而且秧子还不死，白天温度高时萎蔫，晚上恢复。有其中之一的可能是细菌性病害会导致茎杆发空，但是一般情况下，细菌性溃疡病的话，维管束变褐色，秧子就死了。主要是徒长造成，在后期遇低温和磷钾肥用量大后番茄转入生殖生长，所以出现这些状况。也就是说在栽培过程中始终观察番茄的木质化程度，便于调节。特别是三九、四九的时候表现的更为严重，因为这时候是最冷的时候，别看棚里的温度还挺高，但是地温提升1度都很困难。白天因棚里的温度高，叶面蒸腾作用大，根系很难吸收水分，地温在9～10℃时根毛停止生长就停止功能了，这时就出现萎蔫现象，农民误以为是缺水，开始灌水，这无疑是雪上加霜，使地温急剧下降，造成空杆和植株萎蔫，严重时死亡。1、缺镁症状。在第一个花房膨大期植株下部老叶出现失绿，叶脉间出现模糊的黄化现象，后向上部叶片扩展，形成黄花斑叶，严重的叶片略僵硬或边缘上卷，叶脉间出现坏死斑或在叶脉间形成褐色块带，致叶片干枯或整叶至全株黄化。2、病因。土壤中含镁量低，有时土壤中不缺镁，但由于施钾过多或在酸性及含钙较多的碱性土壤中影响了番茄对镁的吸收。有时植株对镁需要量大，当根系不能满足其需要时也会造成缺镁。3、防治方法。施足充分腐熟的有机肥，改良土壤理化性质，使土壤保持中性，必要时可施用石灰进行调节，避免土壤偏酸或偏碱。采用测土配方施肥技术，做到氮、磷、钾和微量元素配比合理，当镁不足时，施用含镁的完全肥料，应急时，可在叶面喷洒1~2 %硫酸镁水溶液，隔2天1次，每周3~4次。适当控制浇水，避免大水漫灌，促进根系生长发育。小编总结： （第一农经整理）
温室蔬菜小菜蛾的防治方法%&%温室蔬菜小菜蛾的防治方法【常见问题】温室蔬菜小菜蛾如何防治？【专家解答】小菜蛾成虫体长6-7毫米，前后翅细长，缘毛很长，前翅后缘黄白色的三度曲折波浪纹在两翅合拢时形成3个接连的菱形斑，是成虫重要的识别特征之一。幼虫初孵时深褐色，后变为绿色，纺锤形，体节较明显。幼虫生性活泼，被触碰时会激烈扭动。小菜蛾以幼虫造成危害，寄主有甘蓝、花椰菜、西兰花、大白菜等十字花科植物。低龄幼虫仅取食叶肉，剩余透明的上表皮，从而在菜叶上形成“开天窗”现象。幼虫至3-4龄后可将菜叶咬成孔洞和缺刻，严重时叶片可被吃成网状。小菜蛾是一种迁飞害虫，自然条件下不能在北京地区越冬。但是，不断增加的设施蔬菜种植面积为小菜蛾在本地越冬营造了适宜的条件。小菜蛾在北京地区温室内发生为害的时间要比露地早近1个月，因此，种植十字花科蔬菜的棚室不能按照自然种群的监测结果来制定防治决策，一定要根据本园区十字花科作物的连作情况，因地制宜开展监测与防控。春季定植十字花科的棚室要使用防虫网阻隔成虫迁移。棚室初见成虫时，可以每亩悬挂5-8个性诱捕器或20-25张黄色粘虫板诱杀成虫。幼虫发生时，需在幼虫低龄期选用B.t、乙基多杀菌素、氟虫双酰胺、灭幼脲等药剂进行防治。小编总结：温室种植的蔬菜常见到虫害之一就是小菜蛾，今天悦蓝主要为大家介绍小菜蛾的危害以及防治方法，希望刚好碰到这种情况的朋友能对您有帮助。（第一农经整理）
春季菠菜潜叶蝇如何防治？%&%【常见问题】春季菠菜潜叶蝇如何防治？【专家解答】一危害特点：幼虫潜在叶内取食叶肉仅留上下表皮，呈块状隧道。一般在叶端部内有1－2头蛆及虫粪，使菠菜失去商品价值及食用价值，严重时全田被毁。二、防治方法：1、要施用充分腐熟的粪肥。避免使用未腐熟粪肥，特别是厩肥，以免把虫源带入田中。2、药剂防治。由于菠菜生长期短，必须考虑农药残留问题，要选择残效短，易于光解、水解的药剂；此外，由于幼虫是潜叶为害，所以，用药必须抓住产卵盛大期至孵化初期的关键时刻。可采用灭杀毙(21%增效氰.马乳油)8000倍液，2.5%溴氰菊酯或20%氰戊菊酯3000倍液、10%溴.马乳油2000倍液、10%菊.马乳油1500倍液、25%喹硫磷乳油1000倍液、80%敌百虫可溶性粉剂或90%敌百虫晶体1000倍液。50%辛硫磷乳油1000倍液等。小编总结：春季对菠菜潜叶蝇的防治需要比较注重，因为发生几率比较高，菠菜潜叶蝇的危害特点以及防治方法悦蓝已经分享给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
白菜霜霉病防治技术大全%&%白菜霜霉病防治技术大全【常见问题】白菜霜霉病怎么防治？【专家解答】注意划锄降湿外，可以视情况摘除老叶病叶，并喷施69%安克锰锌可湿性粉剂1000倍液或72%克露可湿性粉剂1000倍液或77%可杀得可湿性粉剂600-800倍液或25%甲霜灵可湿性粉剂600-800倍液等进行防治。此外，选种抗霜霉病的品种、高垄或高畦栽培都有利于预防该病发生。小编总结：霜霉病是白菜常见病害之一，今天悦蓝主要从药剂防治白菜霜霉病为大家做一些简介，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
分享：夏季柿子树的管理技术%&%分享：夏季柿树防治落花落果管理技术【常见问题】夏季柿树如何做好管理工作防治落花落果？【专家解答】一、环剥 对于成年结果树，在5月中、下旬进行一次环状剥皮。方法是：用利刀对主干环割一条宽2-3毫米的带，并用刀尖轻轻地纵切一下，但都不得伤害木质部，然后用刀尖轻轻挑起和剥去狭小的树皮。环状剥皮的目的是阻止柿叶在光合作用过程中所制造成的营养物质—碳水化合物往根部输送，有利于壮果。二、疏果 涩柿在5月中旬至6月上旬，甜柿在6月上旬至7月上旬，结束生理落果后按20-25片叶配一个果的比例，选留无病虫害的健壮幼果，要摘除的是畸形果、病虫害果以及枝条长度不到15厘米长或5片叶以下枝条上结的果及结果枝基部和枝梢上的果。三、中耕除草和灌溉 根据杂草生长情况，在夏季中耕除草2-3次。并坚持做到树冠下浅锄7-10厘米，冠外深锄25-30厘米。7-8月干旱时，要及时灌溉抗旱。凡未实行间作的柿园应全面盖草，可保墒增肥，保持水、土、肥，防止杂草丛生和防寒、防日灼、改良土壤，但干燥天气要注意防火。四、追肥 5-6月正是生长旺季，根、梢长势能力强。对1-2年生幼树单株施肥量为纯氮20克，过磷酸钙10克、氯化钾20克的速效性肥。3-5年生的单株施肥量为1-2年生的2倍。成年结果树每亩夏季施肥量为纯氮量4公斤(折成尿素7.8公斤)、过磷酸钙4公斤、氯化钾4公斤。并在树冠垂直滴水线外围、幼树的5-10厘米处；成年果树的15-20厘米处，开挖一条宽、深各20厘米的环形沟。并在阴天或晴天上午9时前、下午5时后，将上述3种肥料施入后立即填土覆盖。五、病虫害防治 主要病虫害有园斑病、角斑病、炭疽病、白粉病。可用波美0.3-0.5石硫合剂或50%托布津粉800-1500倍液喷雾。也可用1：2：100波尔多液喷雾。主要害虫有柿毛虫、金龟子、柿蒂虫、血斑小叶蝉、柿梢夜蛾、刺蛾等，可用40%氧化乐果500-1000倍液或50%钾铵磷1000-1500倍喷雾。刺蛾用晶体敌天百虫600-800倍夜喷雾。小编总结：夏季柿树的管理方法今天悦蓝已经分享给大家，做好夏季的管理工作才能更好的防治落花落果，更好的提升产量，获得高经济效益。（第一农经整理）
马铃薯晚疫病病因，症状，防治方法简介%&%马铃薯晚疫病病因，症状，防治方法简介【常见问题】马铃薯为什么会发生晚疫病？如何防治？【专家解答】【发生原因】1. 受前期降水天气影响尤其是8月上旬连续阴雨天气；而且今年雨水比往年多，虽对马铃薯生长非常有利，但易诱发“晚疫病”。2.目前生产上大面积种植品种均是高感品种，一旦条件适宜晚疫病就会大面积发生流行；3.加之连续降水严重影响了喷药防治的效果。这些因素共同造成甘肃马铃薯晚疫病病发率偏高，偏重。严重影响马铃薯的产量及市场价格！！【发生症状】1.马铃薯叶子上开始零星出现长黑点卷曲的现象；（注：晚疫病”发病主要取决于温度和田间湿度，温度在25摄氏度左右，田间湿度达到90%容易发病，初期很难察觉。）2.马铃薯叶面上有水泡状的大斑点，观察了两三天后，发现斑点开始发黄、变黑，发病面积逐步扩大，叶蔓甚至枯萎。【病情防治】1.每天都要去马铃薯“晚疫病”高发区采集数据，制作“农用天气预报”。2.对不同天气喷洒农药的适宜时间、喷洒方向。小编总结：今天悦蓝主要带大家认知的是马铃薯病害--晚疫病的发病原因，发病症状，病情防治方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
甜瓜病害防治方法%&%甜瓜病害防治方法【常见问题】甜瓜病害如何防治？【专家解答】关于薄皮甜瓜病害诊断与防控药剂如下：1、甜瓜缺钙、缺硼、缺镁等生理病害①甜瓜缺钙：病斑产于果面,初期呈水渍状暗绿色,果面发乌不亮或灰白色，后期瓜肉产生黑色病变。高温干旱年份高糖品种钙不足会发生糖酵解，产生“发酵果”。果实膨大期应及灌水，叶面喷黄腐钙盐、氨基酸钙盐，可增加果皮厚度，减少畸形果以及烂瓜裂果，改善甜瓜外观②缺硼：，缺硼叶片边缘黄化并向纵深枯黄呈叶缘宽带症。缺硼土地，可结合施用底肥，每亩施用硼砂2斤，从伸蔓期开始，叶面喷施硼酸或硼砂，连喷2—3次。③甜瓜缺镁：，叶脉之间的叶肉渐渐地变黄，形成斑驳花叶，严重缺镁时，除叶缘残留点绿色外，叶缘间均黄或叶脉变黄或产生黄绿相间的亮斑。缺镁要施含镁肥料，尤其是氮、钾不要过量，以利镁的吸收和利用，也可叶面喷硫酸镁水溶液。2、甜瓜病毒病发病初期叶片出现黄绿或浓绿花斑，叶片变小，叶面皱缩，凹凸不平，卷曲。瓜蔓扭曲萎缩，植株矮化。防治方法：将甜瓜种子用10%磷酸三钠浸种20分钟后，洗净催芽播种。及时用阿克泰水或艾美乐水分散粒剂防好蚜虫，断绝蚜虫传毒途径，发现并清除病株。田间管理时，对剪切工具要进行消毒，防止接触传染。用吗啉胍?乙铜等喷雾防病毒病。3、甜瓜细菌性叶斑病、细菌性缘枯病、细菌性果腐病等细菌性病害①甜瓜细菌性果腐病：甜瓜细菌性果腐病是近年从国外传入的一种危险性病害，曾在山东、湖北等地造成甜瓜大面积绝收。甜瓜细菌性果腐病主要侵染甜瓜幼苗和果实，以果实上的症状最为明显，且易鉴别。幼苗发病后，首先在子叶背面叶脉中间出现水浸状黄色小斑点，之后沿叶脉逐渐发展为黑褐色坏死斑，有时在下胚轴也会出现，严重时幼苗会塌陷、死亡。第1-2片真叶上的症状是在近叶脉处出现水浸状，然后变黄进而变成褐色病斑，病斑沿叶脉扩展。如果遇上长期阴雨天或管理不善，幼苗叶片水浸状病斑不断扩大，直至幼苗死亡。相反，如幼苗受到侵染，但苗床湿度等条件不利于发病，则在子叶上形成褐色病斑，或在前几片真叶上也形成少量褐色病斑，随后植株可完全正常生长。成龄叶片染病，叶片背面沿叶脉形成不规则病斑。发病果实初期症状为瓜面出现水浸状小点，当天气晴好、空气湿度较小时，果实表面的水浸状小点也会自然愈合，呈疮痂状或果皮崩裂，侵染部位愈合后果实还能继续生长，同时果实内部侵染部位会收缩变硬木栓化；当天气不好、空气湿度较大时，果实表面病斑并无太大变化，只是透过果皮发现果肉发暗、黑，切开果实沿果实表面向内腐烂，但不呈液化变质②甜瓜细菌性叶斑病：叶片受害，起初叶背面出现一些水浸状的小点，以后病斑扩大，初期呈油浸状，由于受叶脉的限制病斑呈多角形至近圆形斑，灰白色至灰褐色，在病斑的周围有黄色的油浸状晕圈。干燥时病斑破裂，形成一层硬的白色表皮或脱落穿孔，空气潮湿时，病斑溢出白色菌脓。果实染病，病斑呈油渍状污点，圆形或近圆，绿褐色，有的数个病斑融合成大斑，变为褐色至黑褐色，严重时龟裂或形成溃疡，溢出菌液。干燥天气，病菌瓜面上形成污斑点，不再继续侵染瓜体内部。湿度大时病斑溢出白色至浅黄褐色菌脓，干燥时病部易穿孔，果实病斑呈油渍状污点是区别霜霉病的主要特征。③甜瓜细菌性缘枯病：，叶片染病，初期在叶缘小孔附近产生水渍状小点，扩大成为淡黄褐色不规则形坏死斑，严重时在叶片上产生大型水渍状坏死斑，随病害发展沿叶缘干枯，最后整个叶片枯死；或由叶缘向叶片内呈V字形水侵状坏死大斑，由叶缘向叶中央发展，病斑周围常具有黄绿色晕圈。叶柄、茎蔓染病，呈油渍状暗绿色至黄褐色，以后龟裂或坏死，有时在裂口处溢出黄白色至黄褐色菌脓。果实染病，果柄油渍状褪绿，果实表面着色不均，有黑斑点，具油光，果肉不均匀软化，空气潮湿，病瓜腐烂，溢出菌脓，有臭味。④甜瓜青枯病：又称细菌性枯萎病、萎蔫病。主要危害维管束。发病初期叶片上出现暗绿色病斑，叶片仅在中午萎蔫，早、晚尚可恢复，该病扩展迅速，仅3-4天整株茎叶全部萎蔫，且不能恢复，叶片逐渐干枯，造成全株死亡。横剖维管束，用手挤压切口处可见大量白色细菌浓溢出，不同于枯萎病。⑤细菌性软腐病：主要危害果实，有时也危害茎部。初期病部呈现水渍状深绿色斑，扩大后稍凹陷，病部发软，逐渐转为褐色，病斑周围有水状晕环，从病部向内腐烂，散发出恶臭味。茎部染病，主要从伤口侵染，病斑呈不规则形水渍状，向内软腐，病部出水，严重的茎烂断，导致病部以上枯死。防治措施：细菌性病害是近年危害甜瓜比较严重的一类病害，甜瓜生长期多雨，持续降雨时间长，保护地栽培高湿管理，叶片长时间结露，病害发生严重。由于植物医院、农药商店和瓜农多不能识别甜瓜细菌性果腐病等细细菌性病害，多按疫病、叶枯病、炭疽病、霜霉病等真菌性病害进行防治，失去最佳防病时机，造成重大损失。防治甜瓜细菌性病害与甜瓜真菌性病害用药明显不同，甜瓜细菌性病害主要用硫酸链霉素、加瑞农和铜制剂防治，而其它类杀菌剂多无效。甜瓜细菌性病害感病叶片或果实常溢出菌脓有臭味，而真菌性病害感病叶片、茎蔓或果实常生有霉状物，并产生病斑的症状。预防甜瓜细菌性病害最好的办法是将甜瓜种子用40%甲醛150倍液浸种消毒。多雨年份或棚内温度过大年份，从苗期开始，7天喷洒一次农用硫酸链霉素或加瑞农，连续喷3次，交潜用药，果实成熟前一周开始不可再喷加瑞农。4、甜瓜真菌性病害①甜瓜猝倒病：瓜苗出土至子叶展平期间，遇阴雨天或苗床温度过大极易发病。幼苗在接近表土的茎基部产生黄色水渍状病斑，缢缩软腐倒伏。该病扩展迅速，子叶尚未凋萎，幼苗即猝倒。防治方法：播种后用恶霉灵（绿亨一号）均匀喷洒苗床。苗期遇低温阴雨天，用恶霉灵或普力克或安克锰锌灌根，预防猝倒病。②甜瓜枯萎病：此病在甜瓜全生育期都可发生。苗期染病，病苗叶色变浅，逐步萎蔫，最后枯死，剖茎可见维管束变色。成株期发病，植株叶片由下向上萎蔫下垂，部分叶片叶缘变褐或产生褐色坏死斑，最后全株枯死。有时病茎上还出现凹陷坏死条斑，空气潮湿时病部表面产生白色至粉红色霉层，最后病茎基部腐烂纵裂，维管束变褐。   露地栽培发病初期，叶片不黄化，植株表现为叶片从基部向顶端逐渐萎蔫，中午尤其明显，早晚尚可恢复，数日后植株全部叶片萎蔫下垂，不再恢复常态，茎蔓基部稍缢缩，表皮粗糙，常有纵裂，维管束变黑（这是区别蔓枯病的重要特征），一旦发病很难治愈。棚室栽培与露栽培症状明显不同，发病先表现为叶片似水清状半边黄，表现为上部或部分叶片、侧蔓或叶片半边黄化，既“亮叶”枯萎病；或发病植株较正常植株矮化黄化，后期中午萎蔫，最后全株枯死。防治方法：定植时或发病后用95%恶霉灵（土菌消）或2.5%适乐时灌根。③甜瓜蔓枯病：此病主要为害茎蔓，也危害叶片和叶柄。如图21，叶片发病多从靠近叶柄附近或从叶缘开始侵染，形成不规则形红褐色坏死大斑。茎蔓受害多在茎节处、形成初为水浸状深绿色斑，以后变成灰红褐色不规则坏死大斑，迅速向各方向发展造成茎折或死秧。防治方法：用阿米西达（嘧菌酯）或霉多克或乐必耕或福星(新星)喷雾，交替用药。④甜瓜霜霉病：目前甜瓜露地地膜栽培为害最重的叶部病害，多雨年份 常造成甜瓜大面积绝收。甜瓜露地栽培，果实膨大后期至成熟期，特别是接近成熟期，遇连雨天或大雨或雨后下雾，极易发生霜霉病。甜瓜叶面上先产生浅黄色小斑点，清晨叶面上有结露时，病斑呈水浸状，病斑扩大后，受叶脉限制呈不规则多角形、黄褐色，湿度大时叶面背面长出灰褐色霉层，几天内病斑扩大变成黄褐色大病斑，叶片焦枯。病情由植株基部向上蔓延，发病后期病斑连成片，全株叶片黄褐色，干枯卷缩，叶易破，仅蔓稍保留少量新叶，田间—片枯黄。甜瓜熟期遇雨防病不及时，从发病到全部叶片枯黄仅需5天。防治方法：在发病初期或果实膨大后期至果实成熟期下雨，抢阴、晴天及时施药。用银法利（氟吡菌胺＋霜霉威）、霉多克（丙森锌＋缬霉威）、安克（烯酰玛啉）、普力克（霜霉威）、阿米西达、克露(克霜氰、霜脲锰锌)，交替用药，隔7天喷1次。由于上述药剂均为内吸剂，具有治疗作用，能有效地控制病害。⑤甜瓜疫病：发病初期茎基部呈暗绿色水渍状，病部渐渐缢缩软腐，呈暗褐色，叶片萎蔫，不久全株萎蔫枯死，病株维管束不变色。叶片染病，初生水渍状不规则病斑，并且多从叶缘先发病。扩展速度快，边缘不明显，干燥时呈青枯，叶脆易破裂。瓜部受害软腐凹陷，潮湿时，病部表面长出稀疏的白色霉状物。甜瓜疫病与霜霉病的区别：疫病病斑不收叶脉限制，叶背面霉层为白色，霜霉病病斑受叶脉限制，叶背面霉层为褐色。防治方法：用阿米西达或银法利均匀喷雾，交替用药。⑥甜瓜叶枯病：主要危害叶片，真叶染病初见褐色小点，后病斑逐渐扩大，边缘稍隆起，病部界限明显，但轮纹不明显，边缘呈水渍状，几个病斑汇合成大斑，致叶片干枯。感染叶枯病的叶片初期发生小黄圆斑点，比感染霜霉病的叶片黄斑点小且多，背面没有霉层。防治方法：阿米西达或霉多克或扑海因喷雾，交替用药。⑦甜瓜炭疽病：，叶片染病，初现圆形至纺锤型或不规则水渍状斑点，有时现出轮纹。干燥时病斑易破碎穿孔，潮湿时叶面病斑上生出分红色黏稠物。果实发病出现水渍状凹陷褐色病斑，后病斑龟裂，高湿时病斑中部产粉红色粘稠物。严重时病斑连片，腐烂。幼瓜染病呈水渍状淡绿色圆形病斑，瓜畸形或脱落。防治方法：施保克（咪鲜胺）或阿米西达喷雾，交替用药。⑧甜瓜白粉病：少雨地区种植甜瓜易发生白粉病，尤以生长后期遇高温干旱天气受害严重。主要危害叶片，如图13，叶面上先出现白色霉斑，后渐向四周扩展，形成近圆形斑块。条件适宜时，霉斑扩展十分迅速，病斑相互融合成一片，到整个叶面覆满一层白粉状物。防治方法：用腈菌唑或阿米西达悬浮剂（嘧菌酯）或福星(氟硅唑)乳油或武夷菌素喷雾，交替用药。⑨菌核病：这是一种寄主范围很广的低温病害，以春保护地甜瓜受害为主。有时和蔓枯病混合发生造成严重的损失。该病较易发生在衰老的叶片上，并经过叶柄向茎部蔓延。起初发病部位出现白色棉絮状物，髓部破裂，剩下丝状的维管束组织，病株逐渐变黄死亡。当切开感染的病茎时，髓部具有白色的霉状物，并带有豌豆大小的黑色菌核。受侵染的果实长满白色棉絮状物，并很快变软腐烂。长时间的高湿、降雨、灌溉、结露或大雾，都适合该病的发展。用施佳乐防治。5、除草剂药害、冷害吉林省中部、南部、辽宁省北部玉米主产区，甜瓜定植后，下第一场或第二场大雨时（农民称为毒雨），会大面积爆发除草剂药害。甜瓜和多种蔬菜叶片均会枯黄，甜瓜新叶和蔓尖生长点变黑死亡，仅保留少部分老叶。可用康凯（碧护）或云大120等喷叶片。冷害轻的植株叶片变黄，下部叶片萎蔫，严重受害的植株萎蔫而死亡。叶面补施康凯（碧护）或0.1%的尿素加0.5%的蔗糖水，有利于受寒的幼苗恢复。6、土壤盐渍化障碍植株生长缓慢，矮化，叶片深绿色，叶缘开始有失水性枯边至浅褐色枯边现象或整棚甜瓜植株脱水萎蔫或枯萎，几天内全棚甜瓜枯死。主要是由于棚室内长期超量使用化肥，导致土壤盐分浓度过高，影响甜瓜根系吸收。预防办法：多施用腐熟过夏的有机肥，增施腐熟好的秸秆等松软性物质，增强土壤通透性和吸肥性，重症地块灌水洗盐，泡田淋失盐分，及时补充钙、镁、硼等微量元素和EM菌肥。不识病害种类的农民，最好选用高抗枯萎病和蔓枯病的品种。播种后苗床喷恶霉灵或普立克或多菌灵，出苗后遇低温阴雨天及时喷恶霉灵（或普立克或多菌灵）和链霉素（或加瑞农）。定植至果实膨大期，遇阴雨天或棚室内湿度过大时，每隔7天喷1次加瑞农或阿米西达，交替用药，可有效预防甜瓜细菌性叶斑病、细菌性缘枯病、细菌性果腐病等细菌性病害，甜瓜霜霉病、疫病、叶枯病、炭疽病等真菌性病害。果实膨大后期至果实成熟期遇连雨天或棚室内湿度过大时，及时喷银法利或霉多克、安克、普立克、阿米西达，交替用药，可有效防治霜霉病、疫病、叶枯病等真菌性病害。银法利、霉多克、安克、阿西米达、普立克等防真菌性病害的特效药对细菌性果腐病、叶斑病等细菌性病害无效，因此要每隔一定时间喷一次农用链霉素等预防细菌性病害，果实成熟期不可再喷加瑞农。注意事项：上面介绍的各种杀菌药剂，多数新药还没有在甜瓜上登记，同时生产厂家不同，药品质量不一，甜瓜品种不同对药剂的敏感程度不同，因此各地农民一定要依据农药标签上的说明，提前试验，结合当地的实际情况灵活应用，达不到防病效果或产生药害后果自负，笔者与本小册子不承担任何责任。开花期尽量不喷农药，苗期、高温季节用药要慎重，以防产生药害或影响坐果。小编总结：甜瓜是我们常见到鲜食水果之一，病害的发生对甜瓜的产量以及经济效益多会造成的影响，平时应该及时的了解甜瓜病毒的防治。（第一农经整理）
西瓜尖嘴果如何防治？%&%西瓜尖嘴果如何防治？【常见问题】如何防治西瓜尖嘴果？【专家解答】下面为大家介绍有机西瓜尖嘴果防治方法：1、加强瓜田管理： 加深耕层，增施有机肥和植物电子肥;不要太靠近根部留瓜，即留二、三位的瓜，不留一位瓜，以免造成发育不良;注意保温，促进果实顺利膨大;必须保证幼瓜(初坐瓜瓜果拳头大小时)的水分供给。2、人工授粉： 这是保证受精、果实中不发生偏籽的必要措施。在人工授粉时，选择晴天，应在上午7-10时采摘开放雄花，剥去花冠露出花药，轻轻涂抹在雌花柱头上的花粉要均匀。若雄花少，1朵雄花可以抹4-7朵雌花;若雄花多，连阴雨天，人工授粉更为重要。在幼果期、膨大期喷施一次壮瓜蒂灵促进瓜体快速发育，瓜型漂亮，汁多味美;生长周期不落花、不落瓜、降低裂瓜率、 无畸形瓜。小编总结：西瓜拥有丰富的营养物质，还不含脂肪和胆固醇，所以备受大众的喜爱，今天小编主要为大家介绍一下西瓜尖嘴果的防治方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
如何防治西瓜肉质恶变瓜？%&%如何防治西瓜肉质恶变瓜？【常见问题】如何防治西瓜肉质恶变瓜？【专家解答】(一)西瓜肉质恶变瓜防治方法深翻地，多施农家肥料，保持良好的通气性；深沟高畦加强排水，保持适当土壤水分，适当整枝，避免整枝过度，抑制根系的生长;当叶面积不足或果实裸露时，应盖草遮阳；适当翻瓜，翻瓜要逐渐翻转，使瓜面都有适当暴露的机会，既有利于糖分的均衡积累与输送顺畅，避免果肉生理病变，又可使果面着色均衡，切忌一次做180度的翻转，以免扭伤果梗，影响生长。每次翻瓜后，要根据天气，用叶片或其他代用物将瓜盖好。防止病毒病传播，除瓜地喷药防虫切断病毒传播外，还要注意附近病源植物并及时防治。在干旱时若植株生长衰弱，不宜进行整枝。西瓜肉质恶变瓜症状(二)西瓜肉质恶变瓜症状发育成熟的果实，在外观上与正常果一样，但拍打时发出敲木声，与成熟瓜、生瓜不同，剖开时发现瓜肉呈水浸状，紫红色，严重时种子周围细胞崩裂似渗血状，果肉变硬，半透明状，同时可闻到一股酒味，严重的病瓜，种子周围的瓜瓤变紫溃烂，完全失去食用价值。果实在花后20天，由于土壤水分骤变，高温、叶面积不足等因素都容易引发此病。低根系活性，同时由于某些因素导致叶片受障碍，加上髙温，使果肉内产生乙烯，引起呼吸异常，使肉质变劣。一般在阴雨天后骤晴，出现叶烧病的植株容易形成肉质恶变瓜。此外，坐瓜后的植株感染黄瓜绿斑花叶病毒也会引起果实的异常呼吸而发生果肉恶变。生育期间土壤干湿剧变，植株长势衰弱，出现生理性障碍等，也容易产生肉质恶变瓜。小编总结：西瓜想要获得好的经济效益，质量是关键性环节，今天小编主要为大家介绍一下西瓜肉质恶变瓜的症状以及防治方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
【疑难解答】葡萄缺氮磷钾怎么防治？%&%【疑难解答】葡萄缺氮磷钾怎么防治？【常见问题】葡萄缺氮磷钾怎么防治？【专家解答】缺氮 葡萄缺氮时，叶片失绿黄化，叶片小而薄易早落，老叶先开始褪色，并逐渐向上部叶片发展；新梢生长缓慢，枝蔓节间短而细；花、芽及果均少，果粒小，果穗松散，成熟不齐，产量明显下降。补救措施发现缺氮，及时在根部追施适量氮肥，也可结合根部施肥，用0.3％-0.5％尿素溶液作根外喷肥，连喷2-3次。缺磷 葡萄缺磷时，叶小，叶片向上卷曲，叶色暗绿，有时叶柄及背面叶脉呈紫色或紫红色，从老叶时开始，叶缘先变为金黄色，然后变成淡褐色，继而失绿叶片坏死，干枯，叶片早期脱落；副梢生长衰弱，花梗细长，落花落果严重。补救措施及时用0.5％-2％过磷酸钙浸出液或0.2％-0.3％磷酸二氢钾溶液叶面喷洒。缺钾 葡萄缺钾时，叶片边缘和叶脉失绿黄化，发展成黄褐色斑块，严重时叶缘呈烧焦状；枝蔓木质部不发达，脆而易断；果实着色浅，成熟不整齐，粒小而少，酸度增加。补救措施发现缺钾，及时用2％-3％草木灰浸出液或0.2％-0.3％磷酸二氢钾溶液叶面喷洒。小编总结：葡萄是常见的水果经济作物之一，在种植过程中需要对各种疾病进行防治，葡萄缺氮磷钾的特征以及防治方法今天小编已经分享给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
大姜茎块腐烂病病原，症状以及防治技术简介%&%大姜茎块腐烂病【常见问题】大姜茎块腐烂病是在什么情况下发生的如何防治？【专家解答】大姜茎块腐烂病病原以及发病条件病原：包括尖镰胞菌和茄病镰孢，属结群霉，均属半知菌亚门真菌。病菌均可产生大型和小型分生孢子。小型分生孢子无色，单孢或双孢，卵形至肾形。传播途径和发病条件：两菌均以菌丝体和厚垣孢子随病残体遗落土中越冬。带菌的肥料、姜种块和病土成为翌年初侵染源。病部产生的分生孢子，借雨水溅射传播，进行传染。植地连作、低洼排水不良或土质过于粘重，或施用未充分腐熟的土杂肥易发病。大姜茎块腐烂病防治方法:1、 选用抗病品种，耐涝品种。2、 常发地或重病地宜实行轮作，有条件最好实行水旱轮作。3、 选高燥地块或高厢深沟种植。4、 施用充分腐熟的有机肥。适当增施磷钾肥。5、 注意田间卫生，及时收集病残株烧掉。6、常发病地块在种植前注意精选姜种块，并用50%多菌灵可湿性粉剂300-500倍液浸姜种块1-2小时，捞起晾干下种。7 、发病初期于病穴及其四周灌40%施纳宁(代森铵)300倍液，20%络氨铜锌水剂600倍液，70%琥 乙磷铝可湿性粉剂300-400倍液，50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，防治1-2次，以控制病害蔓延。大姜茎块腐烂病症状症状：又称姜枯萎病，烂根病，主要危害地下块茎、根部，块茎变褐，从外表皮向内腐烂，根部坏死，地上部植株心叶干枯，整株呈枯萎状。该病与细菌性姜瘟外观症状易混淆，两病区分为：姜瘟病块茎多呈半透明水渍状，挤压患部溢出乳白色菌脓，镜检则见大量细菌涌出，细菌性姜瘟一般从姜块内部往外部腐烂，姜枯萎病块变褐而不带水渍状半透明，挤压患部虽渗出青液但不呈乳白色浑浊状，姜块腐烂一般从外向里烂，镜检病部可见菌丝或孢子，保湿后患部多长出黄白色菌丝；挖检块茎表面有菌丝体。小编总结：大姜也被叫做生姜，是我国蔬菜品种以及经济作物之一，今天小编主要为大家介绍一下大姜茎块腐烂病防治技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
水仙花疾病%&%水仙花疾病--褐斑病发生原因以及防治【常见问题】水仙花为什么会发生褐斑病，如何防治？【专家解答】一、病状现象发病初期，病斑多出现在叶部的尖端，呈褐色，先导致叶部尖端成段枯死，后逐渐扩展到茎梗上部。 仔细观察，病斑呈纺锤形或椭圆形， 也有的呈半圆形或不规则形状出现。再由几个病斑的愈合后， 呈现明显的红褐色大型条斑，致使叶片扭曲， 到后期即产生病部破裂造成病害，如遇到气候潮湿的情况下， 在病部就出现深褐色小点，即病菌的子实体。二、致病原因１．气温与雨水 气温与雨水对水仙花产生褐斑关系密切。由于病原菌以菌丝在上年的病叶里越冬， 而在鳞茎和鳞片中越夏，故在翌年２月上旬期间， 当初次出现该病菌侵染时，如遇雨水较多， 气温又较高的年份，发生病害也更加严重， 特别处在４月～５月阶段为发病盛期；反之，发病则轻。２．营养与肥量 营养条件与病害的发生也有直接关系。在种植水仙花中，如在密植的田间， 肥料含量过高，造成植株生长脆嫩，此时如遇田间积水过多， 不容易及时排除，就会发生褐斑病。三、防治方法１．科学管理（１）清除病源。 要求每年在种球或花球收获后，必须加紧清除田间及田埂里的所有杂草， 特别以水仙鳞茎为主，以达彻底清除病源、消灭寄主。 尤其是严格去除带病的种子，做到一粒不留。（２）储存良种。凡是留下作为种子的水仙球， 其储存方法十分讲究，最好是选择具备阴凉、 干燥的房屋作为储存室。同时，还要结合做好定期通风、多加翻动，可避免腐烂良种产生。（３）坚持轮作。坚持轮作极为重要， 因为连作田种植水仙后， 其田块极容易造成逐年积累病菌的数量越来越多，这样发生病害也更加严重。因此，应严格控制田块的轮作制，可以减少病害的侵染源。（４）合理施肥。严格控制水肥， 注重合理施肥，特别是要避免氮肥偏重的危害性， 并且还要防止土壤过分潮湿，在雨季偏多情况下，应加强田间管理，及时做好排水准备工作，力求水份适宜，确保夺取丰产。２．药物防治（１）植前用药。凡在种植水仙花种球前， 预先加强种球消毒。 取用代森锌３００倍或托布津６００倍～８００倍水溶液，将种球浸泡１５～３０分钟，对减轻种球发病率起到有效作用。（２）叶面喷洒。种球入土，到出芽生长过程， 即３月中旬开始， 施洒１％波尔多液或７００倍的７５％百菌清液于叶面，坚持每隔１０天喷洒１次，连续喷洒５次～７次为宜，可获良好防治效果。小编总结：褐斑病是水仙花常见疾病之一，在养殖过程中需要注意及时的防范，经常会出现病斑，可以进行判断，防治死亡。（第一农经整理）
果树根腐病如何用药除治？%&%果树根腐病如何用药除治？【常见问题】果树根腐病如何用药除治？【专家解答】除治办法：一、按照需肥规律施肥，增施钾肥和腐熟有机质肥料，以增强树势，提高树体抗病能力。二、药剂灌根：(1)21%过氧乙酸水剂150倍液。(2)15%噁霉灵水剂450倍液。(3)波美5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂30倍液。(4)40%甲醛水剂100倍液。(5)70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液。取上述配好的药液按每棵树15公斤计，再与55%欧亚美高浓缩多功能水溶肥料500克或40%金动力钾宝水溶肥1250毫升混合均匀，于树冠投影范围内均匀挖小坑30个，(5-6寸深)将药液浇灌于坑内，水渗后覆土。葡萄因树体较小，每15公斤药液可浇灌4-5棵。一般于早春或麦收前使用效果较好，15-30天基本能够恢复正常。果树根腐病简介根腐病是危害苹果、梨、桃、葡萄等果树的一种毁灭性病害。由于近些年来部分果农施肥不够科学合理，致使土壤中过多的磷元素不能被果树吸收利用，还对氮元素产生一定的拮抗作用，使土壤板结加重，通透性遭到破坏，导致果树抗病能力大幅度下降。加上部分果农过量使用极易引起烧根现象的碳酸氢铵和未经发酵腐熟的人畜粪便、秸秆等，也都加剧了根腐病的大量发生。因此，施肥习惯的逐步改变，对于减轻该病的除治难度也就更加显得尤为重要。该病主要危害根部，而后在地上部位逐步表现症状。以苹果园斑根腐病为例：早春树体萌动后，须根便会变褐枯死，并绕须根基部形成红褐色稍凹陷的小园斑。后逐渐扩展到与之相连的肉质根及大根上，扩大相连深达木质部。致使整段根变黑死亡。树体地上部于展叶后表现萎蔫衰弱，叶片卷曲，叶黄叶小，花蕾皱缩不开放，或开花后座不住果，抽梢困难，枝条青干，叶缘焦枯，叶片脱落，与地下烂根相对应的部分骨干枝枯死，皮层变褐下陷，病健界限明显，木质部导管变褐色。苹果园斑根腐病主要由腐皮镰刀菌等3种镰刀菌侵染所致。而梨树根腐病则由桔生疫霉等两种疫霉菌侵染。寄主广泛，被侵染的植物达几百种以上。寄主死亡后还可在死亡的病组织中形成厚垣孢子，残存于土壤中。小编总结：根腐病是果树常见的疾病之一，危害轻则减产，重则死亡。所以如果果树发生根腐病需要及时进行防治。（第一农经整理）
小麦春季常见病虫害防治技术要点%&%小麦春季常见病虫害防治技术要点【常见问题】小麦春季常见病虫害有哪些？如何防治？【专家解答】现在是红蜘蛛的发生危害期，由于去年暖冬和今春干旱，红蜘蛛在某些地块会严重发生，尤其是麦田发黄或者干旱的地块，可选用阿维菌素、哒螨灵等药剂加叶面肥及时防治。对于麦田根腐病、纹枯病，也要及早预防，可选用30%苯醚甲环唑乳油20毫升或80%戊唑醇可湿性粉剂5克，20%的三锉酮25毫升或12.5%烯唑醇20克对水30公斤喷药防治。对于小麦地下害虫如金针虫、蛴螬发生严重的地块，每亩用40%辛硫磷乳油300克加水240公斤，或20%毒死蜱600克加水330公斤与顺麦垄浇灌。小编总结：现下是小麦病虫害常发生的时期，尤其是红蜘蛛、根腐病、纹枯病发生几率比较高，所以需要及时的对小麦病虫害进行防治。（第一农经整理）
番茄叶霉病怎么除治？%&%番茄叶霉病怎么除治？【常见问题】番茄叶霉病怎么处理效果好？【专家解答】除治办法：(1)“加瑞农”牌47%春雷·王铜可湿性粉剂450倍液。(2)“阿米西达”牌25%嘧菌酯悬浮剂1500倍液。(3)“菌思奇”牌25%啶菌噁唑乳油750倍液。(4)8%氟硅唑微乳剂1500倍液+46%氢氧化铜水分散粒剂1500倍液。(5)“扑海因”牌50%异菌脲悬浮剂1000倍液+20%松脂酸铜乳油2000倍液。番茄叶霉病简介番茄叶霉病又称“黑霉”“黑毛”，是番茄生产上的一种发生比较普遍的重要病害。以危害叶片为主，也可危害茎秆、花器和果实。叶片开始发病，先在中下部叶片上出现多角形至不规则形边缘不太清晰的淡黄色退绿斑，叶背密生灰白色绒状霉层，后变成紫灰色或深灰色至黑色或黄褐色分生孢子梗和分生孢子，病斑扩大后融合连片，造成叶片卷曲、干枯、花器凋萎、幼果脱落，并逐渐向上部叶片扩展蔓延。茎秆染病，与叶片症状相似。果实发病，则先在果蒂附近或果面产生近圆形至不规则形黑褐色斑块，呈凹陷硬化状，发生严重的可使果面患病三分之一以上。该病以菌丝体和分生孢子梗随病残体遗落在土壤中存活越冬或以分生孢子附着在种子上或以菌丝潜伏在种皮内越冬，并随种子进行远距离传播，条件适宜情况下，产生分生孢子，借助空气传播，从叶背气孔或萼片、花梗等部位侵入，进行初侵染，连续发病致再侵染。整个生育期内均能造成不同程度的普遍发生，而尤以结果盛期发病较重。连阴多雨、高温高湿、密度过大、光照不足均利于发病。棚温20-25℃，相对湿度90%以上的情况下，除治不力，半月时间就可能会使该病发生特别严重。小编总结：番茄是我们常见的果蔬产品，想要高产就需要及时对病虫害进行防治，叶霉病是番茄常见的病虫害之一，所以平时要注意防治。（第一农经整理）
红提葡萄主干会枯死原因以及防治方法%&%红提葡萄主干会枯死原因以及防治方法【常见问题】为什么红提葡萄主干会枯死？【专家解答】据分析红提葡萄主干枯死的原因有一下几种：1.出土过早。对于埋土防寒的幼龄树，如果出土过早，遇到倒春寒时就容易发生冻害，导致主干枯死。有的葡萄没有埋土防寒，有的虽然埋了土，但由于上部土层太薄，遇到严重冻害，也容易发生枯死现象。2.管理不善。由于前一年在施肥和生长过程中管理不善，特别是秋季管理中，施氮肥过多，磷钾较少，生长期灌水多，摘心控稍不到位，主蔓成熟度差，抗旱、抗寒能力弱，遇到寒冬就易发生干枯死树现象。3.气候因素。一方面气候严重干旱。从去年冬季至今，有效降水很少，天气干旱，对果树生长极为不利。另外，由于初春多风，气温不稳定，温差较大 ，致使葡萄地上部活动较早，而此时的地温还比较低，根系尚未充分活动，不能供应地上部生长需要的水分，造成生理性失水，发生抽干、纵裂现象。针对以上几种发病原因主要应注意：1.冬季做好埋土防寒工作；2.及时浇灌封冻水；3.春季结合清园做好防冻、杀菌、促萌；4.铺设黑色地膜。增温保墒，促使地下根系及早活动，有利于树上树下水分平衡，防治树体失水。小编总结：红提葡萄是我们常见的水果，拥有很丰富的营养，所以备受大众喜爱，今天小编主要为大家讲述的是红提葡萄主干会枯死的原因以及防治技术希望对大家有帮助。（第一农经整理）
菠萝虫害独角犀危害以及防治办法%&%菠萝虫害独角犀危害以及防治办法【常见问题】独角犀是如何对菠萝产生危害的呢？怎么防治？【专家解答】独角犀如何危害菠萝及防治方法独角仙以成虫咬食菠萝果实，常几只、十几只群集在果实上取食，把整个果实咬食空。成虫还危害菠萝心叶，从里向外，咬食心叶内层几张叶片基部叶肉，留下纤维，使叶片枯死。成虫白天在土中栖息，晚上爬出土面活动。卵产在含有机质丰富的堆肥或疏松的土壤中，以幼虫在堆肥或有机质含量高的土壤中越冬。防治方法：(1)堆肥是越冬幼虫及卵的隐藏场所，应争取在4月底以前、成虫羽化以前施用完，若发现堆肥中有幼虫，应及时处理。(2)人工捕杀。5月中旬成虫羽化盛期，组织人力捕捉成虫。(3)药剂防治。参照龙眼害虫金龟子类防治。小编总结：菠萝主要的病虫害之一就是独角犀，轻则减产重则导致无收，平常要及时的进行防治以免造成大的经济损失。（第一农经整理）
龟背竹主要的病虫害防治%&%龟背竹主要的病虫害防治【常见问题】龟背竹主要的病虫害有哪些？【专家解答】危害龟背竹的主要病虫害是介壳虫和灰斑病。（1）介壳虫。室内栽培龟背竹，若通气不良，茎叶上易出现介壳虫，失去观赏价值。少量发生时，可采取人工捕捉，严重时，用40％氧化乐果乳剂1000们液喷杀。（2）龟背竹灰斑病。多从叶边缘伤损处开始发病。低温、烟熏、受虫害后发病较重。受害后，病斑初为黑色斑点，扩大后呈椭圆形或不规则状。边缘黑褐色内灰褐色。防治方法：①加强植株养护，及时除虫，剪除部分病叶。②发病时，用70％托布津1000倍液或0．5等量式波尔多液喷洒。小编总结：龟背竹是常见的室内植物之一，拥有很好的净化空气的作用，今天小编为大家介绍一下龟背竹常见的病虫害，希望大家能养好龟背竹。（第一农经整理）
非洲茉莉日常养殖常见病虫害？%&%非洲茉莉日常养殖常见病虫害？【常见问题】非洲茉莉日常养殖过程中常见病虫害有哪些？【专家解答】1．病害①炭疽病多发生在嫩枝和叶片上，上有近圆形至不规则形凹陷斑，边缘褐色，中央灰白色至灰褐色，上生稀疏的黑色小粒点，为其分生孢子盘。防治方法：发病初期，喷洒50％的多菌灵可湿性粉剂800倍液加25％的百菌清可湿性粉剂800倍液，或25％的炭特灵可湿性粉剂500倍液，每隔10天交替喷洒一次，连续3至4次。②日灼病盛夏酷暑在搭棚遮阴不到位的情况下，盆栽非洲茉莉的嫩梢和幼叶易发生日灼，表现为叶片上多生灰白色或浅白色的灼伤斑。防治方法：采用遮阳网遮阴，适当调换位置；高温干旱季节，适当增加浇水次数和浇水量，必要时向叶面淋水；对已发生灼伤的植株，及时将其搬放到阴棚下，剪去已灼伤的嫩梢和幼叶，加强水肥管理，使植株尽早恢复健康。2．虫害非洲茉莉偶尔也会发生食叶性害虫，如短额负蝗，造成植株叶片上出现较多的孔洞或缺刻，应及时喷洒90％的敌百虫晶体800倍液，予以杀灭。小编总结：非洲茉莉是常见的室内养殖植物之一，平常养殖过程中要注意对病虫害的防治事项，这样才能养出好的非洲茉莉。（第一农经整理）
公稻子（恶苗病）判定方法以及防治措施%&%【常见问题】怎么判定公稻子？如何防治？【专家解答】恶苗病俗称“公稻子”，分为种子发芽时直接浸染的和后期浸染的两种，种子发芽时浸染的恶苗病苗的茎秆圆，叶黄，叶与叶的间距长，秆高容易分辨，后期浸染的恶苗病病苗底部茎秆不圆，叶与叶的间距长，秆高，与徒长苗很相似，但不成片，间隔出现。这种病状从苗期到现穗后都可显现，苗期一般在4～5叶期开始显现症状，病苗黄瘦细高，很易识别，根系发育不良，根毛很少。早期显现症状的病苗，到移栽前后多半枯死。本田一般从水稻分蘖期开始显现症状，病株颜色淡黄，稍高，另一个特征是在下部节上生有上下伸长的假根。多数病株在水稻出穗前后枯死，少数可以出穗，但不能正常结实，故有“公稻子”之称。枯死病株的下部叶鞘及茎秆上生粉白色霉状物（病菌分生孢子），期间偶尔还散生黑紫色小点（病菌子囊壳）。谷粒被害时，有的变成秕粒，有的在内外颖的合缝处生一条红线（病菌分生孢子）。防治措施——带菌种子是恶苗病侵染来源，严格实行种子消毒，是防治此病害的有效措施。（1）50%溴硝醇200～250倍，浸种3天，种子与药液比为1∶1.2。每天搅动一次，一浸到底，直接催芽播手中。（2）45%“901”可湿性粉剂，兑水500倍（小包装100克，加水50公斤，浸种40公斤左右），在室内常温下浸种5～7天，一浸到底，方法同上。（3）10%浸种灵乳油，2毫升加水10公斤，搅拌均匀后，随即浸种6公斤，一浸到底，不用清洗可直接催芽播种。小编总结：公稻子病害的症状以及防治办法小编多已经为大家做了简介，希望对农户种植朋友们有帮助。（第一农经整理）
阴天茄子黑心病原因以及防治方法%&%阴天茄子黑心病原因以及防治方法【常见问题】阴天为什么常发现茄子黑心？【专家解答】在连阴天条件下，棚内湿度较大，为了保持棚室内温度，基本上不放风。蒸腾作用拉力不足，根系无法吸收充足的养分，自然也无法满足茄子的生长需要，从而造成茄子黑心。在连阴天条件下，光照不足，地温较低，施用化学肥料过多的棚室，土壤中的氮肥多，而且以铵态氮居多，这就抑制了植株对钾、钙、镁等元素的吸收，造成茄子果实内缺少上述元素，造成黑心症状。针对黑心茄子的形成原因，提出了以下防治措施：一是施用充分腐熟的有机肥，或者是购买专用的商品性肥料，少施用化学肥料，茄子出现缺肥时优先考虑施有机肥。二是在翻地时要注意深翻，茄子根系较长，深翻地有助于茄子根系发育，使其吸收能力增强。进行高畦栽培。此方法可能缓苗较慢，但是却能得到根深叶茂的效果。三是经常擦棚膜，保持有较高的透光性。四是发现茄子黑心症状后可以视天气条件喷施含有钾、钙、镁、铁、锌等元素的肥料。可以冲施，也可以选择叶面喷施。五是给茄子吃“补药”，给叶片喷施丰收一号800倍液，促使叶片健壮，促进光合作用，使茄子果实所需要的养分不断地向上供应。小编总结：在阴天大条件下，经常会发现茄子黑心，原因以及防治方法小编多已经分享给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
火龙果成熟时开裂大原因%&%火龙果成熟时开裂大原因【常见问题】火龙果成熟时为什么会经常开裂？怎么办？【专家解答】1、在开花期每隔约10-15天喷1次20ppm的细胞分裂素和1000倍的农夫钙。以细胞分裂素促进果胚细胞数量的增殖，以利将来膨大期对物质的容纳，造就较大容纳的潜在空间。以钙元素与果胶结合形成果胶钙提高果皮的韧性，从而减少果实发育迅速的膨大后期的裂果。2、对树盘土壤采取用秸秆(稻草或杂草)覆盖保湿，尽量让土壤的含水量保持均匀，减少因遇突然雨水过多，造成土壤含水量突然升高，令果实也因含水量突然增加，果肉发育过快而挤裂果皮。小编总结：火龙果拥有很高大营养是不错的水果品种，一般适宜种植在含腐殖质多的保水保肥的中性土壤和弱酸性土壤中。（第一农经整理）
西瓜果实畸形大原因以及防治办法？%&%【常见问题】西瓜果实畸形是什么原因造成大怎么防治？【专家解答】西瓜果实畸形的原因：①受精不良。据研究，西瓜果实内的种子能产生生长素，刺激果实的发育。瓜内种子发育好而多的部位，果肉发育也好，反之，果肉发育就差。如果开花时遇到低温、降雨，或传粉昆虫较少，受精不完全，很容易导致果实畸形。②气候条件特别是温度条件不适宜。据研究，西瓜果实发育，前期以纵向生长为主，后期则依靠横向发育来完成一定的果形和大小。对于早熟栽培的西瓜，前期因外界气温低，纵向生长缓慢，而在果实生长后期，外界气温升高，横向生长相对加快，最后发育成了横径明显大于纵径的扁圆瓜。③ 栽培管理不当。果实着地的一面由于晒不到阳光，瓜皮呈黄白色，瓜瓤发育也差，如不及时翻转，很容易出现畸形;果实发育前期遇到严重干旱，植株生长衰弱，果实膨大近于停止，而后期条件适合，特别是土壤条件适宜时，果实又继续发育，而且生长较快。在这种情况下，很容易形成一头小、一头大的葫芦形瓜。④ 机械损伤。果实在生长发育过程中，遇到虫害或机械损伤，受损部位往往生长缓慢，也会使西瓜出现畸形。另外，在花芽分化时，进入子房中的钙素不足，也易发生畸形。西瓜果实畸形预防措施：①人工辅助授粉。人工授粉时，撒在柱头上的花粉一要均匀，二要充足，以保证授粉完全。②适当提高结瓜部位。据调查，西瓜第一雌花所结的果实，形多不正。为此，在生产上，一般选留距主根1米左右远处的主蔓上的第二、三雌花坐瓜。③及时垫瓜。幼瓜坐稳后及时垫瓜，将幼瓜下面的土整细拍平，做成一斜坡形高台，把幼瓜顺放在斜坡上。随着幼瓜的生长，斜坡逐渐加高加大。④及时翻瓜和竖瓜。在果实“定个”(即大小基本定型)后，每隔3~5天翻瓜一次，每次翻转1/3左右;在果实发育到七八成熟时，把瓜竖起来(称为“竖瓜”)。翻瓜和竖瓜可使果实发育圆正，皮色均匀，从而提高其商品价值。⑤及时浇水、施肥，以满足果实生长发育的需要。⑥及时防治病虫害，尽量减少机械损伤。对已形成的畸形瓜，要及早摘除，以促使植株再次坐瓜。小编总结：西瓜一般多是呈现圆形或椭圆形大，但是一旦果实大生长发育期受到不良影响就很容易导致西瓜果实畸形所以平常要多加注意尤其是在生长发育期。（第一农经整理）
蔬菜病害与缺素症怎么判定？%&%蔬菜病害与缺素症怎么判定？【常见问题】怎么辨别蔬菜病害与缺素症？【专家解答】蔬菜病害主要包括真菌、病毒与细菌病害。缺素症又称生理性病害，是蔬菜作物缺乏某种营养元素所表现出的特异症状。一般来说，二者在外观上差异较大。但有时病害与缺素症在外观表现上会很相似，特别是在发病初期，这样对病害防治带来一定困难。在这种情况下，可从以下3个方面综合考虑进行辨别。看病症发生发展的过程蔬菜病害具有传染性。因此，病害的发生一般具有明显的发病中心，然后迅速向四周扩散，通常成片发生，若不及时防治，可给蔬菜生长造成很大危害。而缺素症一般无发病中心，以散发为多，若不采取补救措施，会严重影响产量和品质。看病症与土壤的关系蔬菜病害与土壤类型、特性大多无特殊关系。无论何种土壤类型，如有病源，都可在氮肥施用量偏高而又不注意磷钾肥配合施用的田块发生。作物缺素症的出现则与土壤类型、特性有明显关系。比如北方土壤pH值偏高，不易缺钼，而南方酸性土壤则易缺乏此种元素。对于不同营养水平的土壤，都可发生某种或某些缺素症，但瘠薄土壤多发。看病症与天气的关系蔬菜病害一般在阴天、湿度大的天气多发或重发，植株群体郁蔽时更易发生，应注意观察天气及植株群体长势状况，及早防治。而缺素症与地上部空气湿度关系不大，但土壤长期滞水或干旱可促发某些缺素症。如植株长期滞水可导致缺钾，表现为叶片自下而上叶缘焦枯，像火燎一样。土壤含水量不稳定，忽高忽低，容易引发缺钙，导致脐腐病、心腐病、假黑星病、芹菜茎裂病等生理病害，同时也会不同程度地影响瓜果蔬菜的花芽分化。小编总结：随着人们对蔬菜需求的增大，蔬菜的种植户多了起来，但是农户普遍对蔬菜病害以及缺素症的辨别能力不高，今天小编介绍的文章希望对农户朋友们有帮助。（第一农经整理）
甜瓜秧萎蔫得枯萎病怎么办？%&%甜瓜秧萎蔫得枯萎病怎么办？【常见问题】甜瓜秧萎蔫枯萎病怎么办？【专家解答】防治甜瓜枯萎病的办法：1.与非瓜类作物实行轮作。2.选用抗病品种。一般薄皮甜瓜比厚皮甜瓜品种抗病。3.加强田间管理。最好用营养钵育苗，移栽时不要伤根，瓜地要保持排水良好，减施氮肥，增施磷钾肥。发现病株及时拔除烧毁，病穴及周围要喷药消毒或撒施生石灰。4.化学防治。将50%多菌灵可湿性粉剂1公斤加入25公斤细土中拌匀，于播种(或定植)前2-3天撒于栽培穴内对土壤消毒；当田间发现零星病株时，用多宁(硫酸铜钙)600倍液+普利登鱼蛋白500倍液灌根；也可用高锰酸钾800-1000倍液+普利登鱼蛋白500倍液灌根，每株灌药液300-400毫升。如灌根同时，叶面喷施70%甲基托布津800倍液+普利登鱼蛋白600倍液，每7-10天喷1次，连喷2-3次，则防效更佳。以山东省章丘市高官寨镇甜瓜秧萎蔫枯萎病为例如下：山东省章丘市高官寨镇是全国闻名的甜瓜种植基地，这几年，由于连续种植甜瓜，土传病害发生比较普遍。近日，该镇东安村瓜农孙明耀反映，他种的4亩大棚甜瓜出现了萎蔫，为弄清萎蔫原因，笔者来到他的甜瓜棚里。经调查发现，老孙的甜瓜萎蔫特点：植株叶片多数先从基部向顶端逐渐萎蔫，中午尤其明显，早晚尚可恢复，数日后植株叶片萎蔫下垂，不再恢复。茎蔓基部稍缢缩，表皮粗糙，个别瓜秧还有纵裂。此症状属于典型的甜瓜枯萎病。甜瓜枯萎病又称萎蔫病、蔓割病，是甜瓜的常发病害，防治不及时，常造成大片瓜田植株死亡。该病是从根、根茎部侵入维管束寄生的土传性病害。一般日照少、连阴雨天、浇水量大，甜瓜枯萎病发病严重；土壤黏重、地势低、排水不良、管理粗放的地块发病较重；氮肥过量、磷钾肥不足、施用未腐熟的带菌有机肥或遭受地下害虫危害，均易诱发此病。甜瓜枯萎病在甜瓜的整个生长季节都可发生，但以开花结瓜期感病最多，主要危害叶片、茎蔓。苗期感病后子叶变黄，不久干枯。前期感病，一般不表现萎蔫症状，到结瓜后尤其在果实膨大初期，开始表现萎蔫症状，特别是中午萎蔫十分明显，3-5天后甜瓜整株叶片枯萎下垂，几天后整个瓜秧干枯。小编总结：甜瓜是我们常见的水果蔬菜种类，在种植过程中经常碰到各种病虫害，甜瓜秧萎蔫枯萎病就是比较严重常见的病虫害，今天以山东省章丘市高官寨镇甜瓜秧萎蔫枯萎病为例做介绍，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
露地韭菜4月份常见虫害韭蛆怎么防治？%&%露地韭菜4月份常见虫害韭蛆怎么防治？【常见问题】露地韭菜4月份常见虫害韭蛆怎么防治？【专家解答】4月中旬以来，露地韭菜开始受到韭蛆危害，蛀食韭菜幼根、幼茎，造成韭菜叶片萎蔫、枯黄和植株死亡，影响韭菜的商品性和经济效益。通常情况下，春季4月中旬、秋季9月下旬是韭蛆发生危害的两个高峰期，应及早防治。1.糖醋液诱杀成虫。糖醋液配制方法：0.5公斤糖+1公斤醋+7.5公斤水+30克晶体敌百虫或20毫升乐果溶液，每亩放置15盆，诱杀韭蛆成虫。2.农药灌根防治幼虫。每亩用0.3%苦参碱4公斤或48﹪乐斯本乳油500毫升喷淋韭菜根部或顺水冲施。3.冲施液体氰胺化钙。每收割一刀韭菜后，每亩可浇水冲施液体氰氨化钙4升，既可防治韭蛆危害，又可提高肥效，增加产量。小编总结：韭蛆是韭菜在种植过程中常见病虫害之一，平时需要及时进行防治，如不注意防范韭蛆容易造成韭菜死亡，从而造成经济损失。（第一农经整理）
小麦根腐离蠕孢综合症防治技术%&%小麦根腐离蠕孢综合征防治技术【常见问题】麦苗叶尖失绿发黄、有的叶片出现退绿枯死的条形病斑这是怎么回事呢？【专家解答】这是小麦根腐离蠕孢综合征作怪小麦根腐离蠕孢综合征防治技术麦苗叶尖失绿发黄、有的叶片出现退绿枯死的条形病斑，是什么原因？笔者经过田间调查，发现原因有三：一是劣质化肥造成烧根，加上天气骤热形成灼伤。二是纹枯病和地下害虫防治不到位。三是小麦根腐离蠕孢综合征危害，这是主要原因。根腐离蠕孢综合征是小麦全生育期典型的多阶段性病害。成株期引发叶片早枯、穗腐、根腐、茎基腐、叶斑、黑胚粒、籽粒秕等，其中叶斑最普遍。使叶尖发黄，田间出现一片片浅绿至黄色，病苗矮小、稀疏、叶直立。下部1-2叶叶尖枯焦1-2厘米，根部发育不良，次生根少，种子根、茎基表面有褐点，可深达内部，病部腐死，严重的次生根根尖或中部也褐变腐烂，分蘖枯死或生育中后期部分或全株完全死亡。叶片产生典型的浅褐色、椭圆形至梭形病斑，周围多具黄色晕圈，病斑中间枯黄色。今年该病多发的原因一是播种时白籽下地，没有包衣，二是施肥不合理。防治方法：严禁小麦白籽下地，每亩可用20毫升适麦丹或10毫升亮盾进行包衣。增施有机肥、生物菌肥和中微量元素。在小麦发病初期每亩用代森锰锌600倍液(或腈菌唑1000倍液或甲基硫菌灵600倍液)+15毫升海绿素+40克磷钾动力进行喷雾，连续2-3次，间隔5-7天。小编总结：小麦如果发生麦叶枯黄，农户就要及时的判定小麦是否发生根腐离蠕孢综合征在作怪，平常需多注意观察防治该病发生。（第一农经整理）
棉花苗期常见病虫害的防治技术%&%棉花苗期常见病虫害的防治技术【常见问题】棉花出苗到现蕾的常见病虫害有哪些？如何防治？【专家解答】棉花从出苗到现蕾的一段时间为苗期，一般经历40-45天。此期由于气温仍较低，幼苗嫩小，抗病力弱，极易受病虫危害造成缺苗断垄，或使棉花生长受阻，影响壮苗早发。此期病害主要有立枯病、炭疽病、棉疫病等，虫害主要有小地老虎、棉蚜、棉叶螨、棉盲椿象、蓟马等。1.病害防治。棉苗出土后要早中耕、勤中耕，以提高地温，疏松土壤，促进根系、植株生长发育，减轻苗病的发生。立枯病、炭疽病发病初期可用50%多菌灵可湿性粉剂500-800倍液或75%甲基硫菌灵可湿性粉剂800-1000倍液喷雾进行防治，每7天喷一次，连喷2-3次。棉疫病发病初期可用58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂或70%代森锰锌可湿性粉剂600-800倍液喷雾防治，每5天用药一次，连续用药3-4次。2.虫害防治。防治小地老虎选用40%辛硫磷乳油500-800倍液灌根或亩用3%辛硫磷颗粒剂2-3公斤拌细土20公斤撒施结合浇水。当棉苗三叶期前卷叶率达10%，四叶期后卷叶率达20%时，立即用药防治棉花苗蚜，选用10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液或3%啶虫脒可湿性粉剂3500-4000倍液加适量有机硅助剂喷雾进行防治。防治棉叶螨选用1.8%阿维菌素或20%哒螨灵乳油2000倍液加适量有机硅助剂喷雾进行防治。在棉盲椿象发生田，被害株率达到2%-3%，百株有成、若虫1-2头时，应立即用药进行防治。亩用1%甲氨基阿维菌素乳油50毫升，或4.5%高效氯氰菊酯乳油40毫升+40%毒死蜱乳油60毫升，或马拉硫磷乳油对水30公斤加适量有机硅助剂喷雾进行防治。棉蓟马的防治，在播种前使用50%的辛硫磷乳油1公斤，对水25-50公斤拌种100公斤，可有效防治苗期蓟马。定苗后百株有虫15-30头或3片真叶前百株有虫10头、4片真叶后百株有虫20-30头，可采用以下药剂进行防治：50%辛硫磷乳油1500倍液，或25%吡蚜酮可湿性粉剂1500倍液，或1.8%阿维菌素乳油2000-4000倍液，或70%吡虫啉可湿性粉剂1500-2000倍液。小编总结：棉花苗期最易发生的病虫害小编已经介绍给大家，平常需要农户朋友们及时观察，加强对病虫害的管理力度防治病虫害造成经济损失。（第一农经整理）
枣瘿蚊防治技术简介%&%枣瘿蚊防治技术简介【常见问题】枣瘿蚊如何防治？【专家解答】枣瘿蚊以幼虫为害嫩芽及幼叶，受害叶片叶缘向上卷曲，呈紫红色肿皱筒状，幼虫在卷曲叶中取食，后期受害叶变黑而干枯脱落。该虫成虫体长1.5毫米，小蚊子状，橙红色或灰褐色。老熟幼虫长1.5-3毫米，乳白色，蛆状。华北枣区1年发生5-6代，以老熟幼虫做茧在树下浅层土壤越冬。枣树萌芽期化蛹、羽化，卵产于刚萌发的枣芽上。抽枝展叶期是发生盛期。20多天发生1代，全年有5次以上明显的发生高峰，但以5-6月份最重，后期较轻。枣瘿蚊防治技术简介防治关键是萌芽期地面用药和树上及时喷药相结合。地面用药时喷湿土壤表层即可。树上喷药主要在抽枝展叶期进行，10天左右1次，连喷2-3次。常用有效药剂：48%毒死蜱(顶勇)乳油或可湿性粉剂1200-1500倍液、35%硫丹(硕丹)乳油1200-1500倍液、4.5%高效氯氰菊酯(天龙宝)乳油或水乳剂1500-2000倍液、24%灭多威(龙灯快灵)可溶性液剂1000-1200倍液、25%好灭丹乳油800-1000倍液、2.5%高效氯氟氰菊酯乳油1500-2000倍液。小编总结：枣瘿蚊是近几年枣树常见的病害之一，平常枣农要注意多观察防治，一旦发生危害需及时防治，不然会造成大的经济损失。（第一农经整理）
“花中西施”杜鹃花掉叶子怎么办？%&%“花中西施”杜鹃花掉叶子怎么办？【常见问题】杜鹃花为什么会掉叶子？怎么办？【专家解答】导致杜鹃花掉叶子的主要原因：1.温度、湿度不合适，温度不是太高就是太低，湿度不是干就是潮湿。这样的环境都不适合杜鹃花生长，导致掉叶子的情况也就会时常发生。2.长期缺乏光照。将杜鹃花长期的摆放在阴暗的角落，那掉叶子枯萎是必然的。俗话说，万物生长都需要阳光的滋润，如果没了光照那自然是无法存活的。3.浇水、施肥不当。过度湿涝，过度干旱，施肥太多都会导致杜鹃花掉叶子。杜鹃花掉叶子处理方法：（针对以上原因，针对性处理。）1.调整环境的温度，将温度保持在适合杜鹃花生长的范围之内。2.需要合理的给杜鹃花光照。可以将花置于光照充足的地方，在等到春天天气转暖之后在移至半阴地方。3.控制环境的湿度。不要将杜鹃花放在暖气片周围或空调的风口上，环境太干的时候应该像空中喷洒一些水，增加空气湿度。4.杜鹃花为须根系不耐旱，种植过程中一定要及时浇水，但也要注意不要叫太多，适量就可以了。小编总结：杜鹃花是我国出名的观赏性花卉种类，因为体态优美，花色鲜艳锁业备受大众的喜爱，在民间还有“花中西施”的说法。（第一农经整理）
芒果树的常见病虫害有哪些？%&%芒果树的常见病虫害有哪些？【常见问题】芒果主要病虫害有哪些？如何防治？【专家解答】（一）主要病害1、芒果炭疽病为害嫩梢、花序和果实。湿度高时易发病，高温多雨季节尤甚，防治方法：（1）农业措施①选用抗病品种；②除杂草，清除病枝、病叶、病果；疏通树冠，增加透光度，减少病菌滋生条件。（2）喷药防治常用的杀菌剂有1%波尔多液，40%多菌灵200倍液，25%代森锌400倍液，75%百菌清500倍液，70%甲基托布津1000-1500倍液。在花蕾期每10天喷一次，连续2-3次；小果期每月喷一次；抽梢期自萌芽开始每7-10天喷一次连续2-3次。2、芒果白粉病多发生于开花结果期，为害花序和叶片。防病方法：（1）在抽蕾和开花稔实期喷320筛目的硫横粉，每亩0.5-1公斤。但高温时不宜喷施，以防药害。（2）喷70%甲基托布津300-500倍液。（3）喷20%粉锈灵1500倍或45%超微粒胶体硫250-500倍液，每20天喷一次。此外还可用0.025-0.125%硝螨特，40%灭病威胶悬剂，400-600倍液或0.3-0.4波美度的石硫合剂，每10-15天喷一次，连续2-3次。3、流胶枝枯病为害枝条，引起流胶，皮层坏死和枯枝。防治方法：用刀削开病部，涂上10%波尔多浆保护；苗期发病可拔除病株，集中烧毁，并喷1%波尔多，或40%多菌灵200倍液，或75%百菌清500倍液保护，每10天一次，连续2-3次。此外还有细菌性黑斑病和芒果灰斑病。（二）主要虫害1、芒果横纹尾夜蛾俗称梢螟或钻心虫。其幼虫蛀食，嫩梢及花序，影响植株生长和产量。防治方法：（1）每年冬前清园，、残桩腐木及土表搜索虫蛹；平时也可在树干上捆缚稻草或木糖，引旅幼虫化蛹，8-10天搜捕一次，消灭虫蛹（2）化学防治：在嫩梢或花序露出1-3厘米即喷杀虫剂防治，每7-10天喷一次，连续2-3次。常用的药剂有①90%敌百虫、50%速灭松或20%杀虫畏800倍液；②40%乐果或氧化乐果800-1000倍液；③50%稻丰散200倍液。用杀螟松、敌敌畏、磷胺或灭百可等可有效。2、芒果扁喙叶蝉又称芒果短头叶蝉，为害花序和幼果，导致落花落果而歉收，并诱发煤烟病，也有害芽、嫩梢和叶片。当田间有叶蝉活动时即需喷药防治。主要药剂有（1）50%叶蝉散，50%杀螟松乳油，50%稻丰散，25%亚胺硫磷，50%杀螟腈或50%马拉硫磷等1000-1500倍液；（2）20%速灭杀丁2000倍液；（3）25%西维因可湿性粉剂或15%残杀威乳油500-800倍液；（4）20%害扑威或20%速灭威600-1000倍液；（5）10%高效灭百可4000-6000倍液；（6）40%乐果和80%敌敌畏乳油各800倍混合液。3、柑桔小实蝇和吸果夜蛾为害将成熟的果实，导致采前落果而减产。采前30-35天果实套袋是最有效的预防措施；其次是在果实发育后期每隔10天喷90%敌百虫或除虫菌800倍液，但采前15天应停止喷药。此外还有芒果脊胸天牛，芒果瘿蚊，切叶象甲，蚜虫和介壳虫小编总结：芒果的病虫害的种类还是比较多的，芒农要根据实际情况进行实际杀虫防病技术，小编总结了一些病害的防治希望对芒农有帮助。（第一农经整理）
瓜叶菊叶子蔫了的原因以及处理方法%&%瓜叶菊叶子蔫了的原因以及处理方法【常见问题】瓜叶菊叶子蔫了的原因以及怎么办？【专家解答】瓜叶菊叶子蔫了是什么原因1、瓜叶菊叶子蔫了，首先一个原因可能是水分湿度问题。瓜叶菊喜湿润，对湿度要求比较高，倘若在栽培过程中，出现盆土过于干燥的情况，那么就很容易使瓜叶菊的叶子常常处于一个萎蔫状态，这对叶片的生长是极为不利的，很容易就造成叶片发黄，甚至引起虫害。2、瓜叶菊属于短日照喜光花卉，而光照自然也是影响其叶片生长的重要原因之一。充足的光照才能使瓜叶菊花繁叶茂，增强抗病力，减少病虫害发生。如果光照不足，就会使瓜叶菊的花生长，茎变得细长，花色浅而不正，影响美观。而如果光照太过强烈，又会使瓜叶菊的叶子慢慢蔫掉，并逐渐枯黄。3、温度也是影响瓜叶菊叶子蔫了的重要因素。瓜叶菊适宜15-20℃的生长温度，若温度过高，会发生枝叶徒长，影响开花。而温度过低，又会停止生长，出现冻害。一定要控制好温度，瓜叶菊叶子蔫了，观赏性就没有那么好了。4、瓜叶菊叶片生长也和肥料有关。倘若在栽培过程中，施肥有度，便能够使瓜叶菊叶片润泽鲜绿，清新宜人。而如果施肥过多或是过少，掌握不好量，通风也不良，那么就容易使瓜叶菊的叶片蔫掉，最终导致死亡。瓜叶菊叶子蔫了怎么办1、瓜叶菊叶子蔫了，就应对症下药。如果是光照不足或是光照太过强烈，那么就应控制好光照。最好每天有8小时的日照，并置于通风良好的有散射光处养护，冬季多雨雪天，更应防止光照不足。2、栽培管理中，要随瓜叶菊生长而扩大盆间距，切不可让植株生长过密，互相遮挡，以免瓜叶菊拔高。瓜叶菊的趋光性是比较强的，所以应该时常转换盆，不让植株偏向任意一边生长，保持植株四周均匀，以提高观赏价值。3、为了防止瓜叶菊叶子蔫了，应该控制好肥水。一般盆栽约2周左右施一次液肥，以水稀释后使用，多用磷钾肥、少用氮肥。而水量也要控制好，不可使盆土过于干燥或是积水，以免影响叶片正常生长。4、为了不让瓜叶菊叶子蔫了，温度也要控制好。瓜叶菊喜温暖又不耐高温，在15～20℃的条件下生长最好。春夏秋季应将其置于阴凉通风处养护，夏季要注意遮阴。切不可让温度过高或过低，这都会影响到叶片生长哦。小编总结：瓜叶菊叶子蔫了的原因以及治疗方法小编已经为大家做了介绍，希望对正面临瓜叶菊叶子蔫能够获知好的疗效。（第一农经整理）
栀子花叶片发黄的原因%&%栀子花【常见问题】栀子花为什么叶子会发黄？【小编经验】首先说明，我是新手，甚至现在栀子还在缓苗，黄叶中。发这些只是用来记录一些栀子黄叶的症状，可能也有错的，请知道的人不吝赐教。这只是从各种案例中筛选出个案，难免挂一漏万，疏漏之处，在所难免。整体来说，土、水、光照、通风、湿度相辅相成，需要综合考虑，新手千万不要按图索骥。案例中很多图片、经验来自爱花人强子，在此一并表示感谢。栀子花叶片发黄的原因1、帖子里最多人说的就是缺铁。但事实上我查的资料是：缺铁引起的黄化病：这种黄化病，表现在新叶上，开始时叶片呈淡黄色或白色，叶脉仍是绿色，严重时叶脉也呈黄色或白色，最终叶片会干枯而死。2、水黄i)这种情况最多出现，一般是新入后大水造成的老叶黄。新购进的栀子，底部黄叶，叶脉仍绿，边缘泛黄，很多都是换环境造成的。摘除黄叶，等新叶长出即可。ii)盆土不适造成水分不干。3、肥黄：顾名思义，就是由于花友施肥时过量或过浓导致的黄叶(施肥与否花友最清楚)，一般症状为：叶脉失绿变黄，而周边却依然绿着.还有就是施肥后叶片突然整体失绿变干变黄，这些都是因肥大肥浓所引起的肥黄.处理肥黄的方法，目前为止只有2个：大水灌根和脱盆洗根。4、旱黄：这种情况比较少见，一般是不注意管理造成。小编总结：栀子花是大家所熟知的花卉，养殖方法大家肯定也有自己的一套，今天小编就献丑一下， 以自己的经验分享给大家，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
幸福树掉叶子的原因以及养殖方法%&%幸福树掉叶子的原因以及养殖方法【常见问题】幸福树为什么会掉叶子？【专家解答】幸福树掉叶子怎么办?可能有3个原因：1、可能是浇水多了，且通风透气不良所致，叶尖出现枯黄2、主要原因是室内空气干燥所致，可每天在其叶上喷洒2次至3 次清水，能有效防止新抽叶片的叶尖枯黄。3 、如果生长正常就没问题，有时候更换环境会有部分老叶落掉。也可能是植株所处的环境太阴暗，光线不足造成的，可以将其放置在光线比较明亮的地方，在温度处于20℃以下时还要全日照环境。另外，还可考虑施肥是不是量太大了，施用的有机肥是否腐熟了。幸福树掉叶子怎么办？下面我们着重介绍下幸福树管理要点1.温度：幸福树喜暖热环境，生长适温为20℃至30℃。盛夏酷暑期间，当环境温度达30℃以上时，要适当给予搭棚遮阴，增加环境和叶面喷水，或将其搬放到有疏阴的通风凉爽处过夏。秋末降临，当环境温度降至10℃左右时，应及时将其搬放到棚室内。越冬期间，最好能维持不低于8℃的棚室温度，最低不得低于5℃，以免出现冷害伤叶或落叶。家庭盆栽，可将其搬放到有空调或电热取暖器的室内，确保室温不低于8℃，使其能平安过冬。2.光照：幸福树为喜光植物，也稍能耐阴，全日照，半阴环境均可。其幼苗比较耐阴，夏季要搭棚遮光。盆栽植株，在室内陈列期间应将其搁放于光照充足的窗前或室内。如果长时间将其搁放于光线暗淡的室内，易造成落叶。家庭盆栽，越冬期间可将其摆放于窗前或阳台前较高的部位，让其多多接受光照。3.水分：栽培幸福树，要求有一个比较湿润的土壤和陈列环境。育苗期，要保持苗床湿润，入夏后的高温干旱季节，更应重视水分供应。盆栽幸福树，为了使其不长得过于高大，在春季抽生新梢时，可适当控制浇水，维持盆土比较湿润即可。在室内陈列的盆株，除要求保持盆土湿润外，高温季节每天还要给植株喷水2次至3次。夏、秋季搁放于室外养护的植株，一定要加强植株及周围小环境的喷水，为其创造一个凉爽湿润的适宜环境。冬季搁放于室内的植株，由于一般室内温度均低于10℃，植株进入休眠状态，不可浇水太多，以免出现积水烂根，可每隔2天至3天于晴好天气的中午前后，用稍温的清水喷洒植株一次，以维持其清秀的外貌，也可增加环境湿度。此外，幸福树还可进行水培。4.土壤：盆栽幸福树，应选用疏松肥沃、排水透气良好、富含有机质的培养土。通常用园土5份、腐叶土3份、腐熟有机肥1份、河沙1 份混合配制。生长季节每月进行一次松土，确保其根部始终处于通透良好的状态。梅雨季节，对搁放于露天环境中的盆栽植株，每次大的降雨后要及时检查盆土，发现盆内有积水要尽快排除，并于盆土收干后进行翻盆换土。一般情况下，作为家庭盆栽的中小植株，可每年于4 月初出房时进行一次翻盆，以满足其全年生长对土壤肥力的要求。5.肥料：盆栽幸福树，除要求在培养土中加入适量的腐熟饼肥和 3%的多元复合肥外，还应不间断给予追肥。生长季节可每月浇施一次速效液肥，通常可用腐熟的饼肥水。家庭少量盆栽，或对长时间作公共场所陈列的大型盆株，可定期埋施少量多元缓释复合肥颗粒，也可用0.2%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液浇施。北方地区盆栽，中秋后可连续追施2次至3次0.3%的磷酸二氢钾液，以增加植株的抗寒性，有利于其安全过冬。夏季气温高于32℃、秋末冬初气温低于12 ℃后，均应停止追肥。6、病虫防治叶斑病：在高温、高湿通风不好的环境中，其叶片易感染叶斑病。防治方法：不论是在室内还是在室外，都应加强通风透光，避免叶面长时间滞水，减少叶斑病发生的可能。发现少量病叶，及时将其摘除烧毁，定期喷洒50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液，每半月一次，连续 3次至4次。家庭盆栽，个别植株少量叶片上出现的病斑，可涂抹达克宁霜软膏。小编总结：幸福树是我们 办公室以及家庭常见的观叶植物，有美化环境，净化空气释放氧气的作用。（第一农经整理）
豆角叶片卷曲原因以及防治方法%&%豆角叶片卷曲原因以及防治方法【常见问题】豆角为什么会发生叶片卷曲？怎么防治豆角叶片卷曲？【专家解答】症状表现在豆角生长良好的情况下，新生叶刚刚长出来就出现退绿发黄，叶色逐渐加深，由黄绿到浓绿，叶片逐渐变得皱缩不平，卷曲，窄长，破碎。植株生长不良，落花落荚，结荚少，对产量影响大，这种现象一般持续15-20天，对中下部老叶影响不大。原因这种现象出现在麦收期间，多夏玉米播种后出现，其原因就是玉米田喷施除草剂漂移农药造成的药害。除草剂的漂移主要受风力的影响，风力越大漂移越远，漂移距离近则十几米，远则几百米，甚至上千米。豆角药害的轻重主要是受周围用药面积多少、施药地点的远近、风力大小等因素的影响，一般用药面积多、施药地点近，药害发生则重，风力越大，危害距离越远。防治方法1.清水冲洗。在玉米田喷施除草剂期间，农户喷洒除草剂的时间大约7-10天。因此，在此期间要经常用喷雾器大水喷洒豆角茎叶，减少除草剂在茎叶上药剂残留量，降低除草剂对豆角的危害。2.及时追肥。追肥以碳酸氢铵或尿素等速效氮肥为主，也可适当配合部分磷钾肥，促进豆角尽快恢复生长。追肥数量应根据药害轻重和豆角长势而定。一般亩施农家肥13-20公斤。3.足量浇水。追肥后及时浇水，以促进肥效尽快发挥和降低豆角体内有害物质的相对浓度。4.叶面喷施植物生长调节剂和叶肥。以芸苔素7500倍加营养类叶面肥混合喷施效果较好。根据药害程度，每隔10-15天喷一次，可连喷1-3次。小编总结：豆角发生叶片皱缩卷曲这不是病害，所以不能当做病害防治，上述小编已经将发生的症状，原因以及防治方法介绍给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
怎么防治莴苣根部出现白色灰霉？%&%怎么防治莴苣根部出现白色灰霉？【常见问题】雨过天晴后的莴苣根部经常会出现白色霉状物，如何防治？【专家解答】莴苣根部出现白色霉状物是白色灰霉广西玉林市三山园艺场生产技术科黄家南答：莴苣是感染了小核盘菌软腐病，有根腐和茎腐两种。根部被小核盘菌感染后，在茎基部产生白色菌丝，再形成白色颗粒，然后溢出水滴，最后变成黑色菌核，造成根部腐烂。茎部受小核盘菌感染后，在茎部产生白色菌丝，并不断扩散，造成茎部和叶片腐烂，使植株软腐倒伏。莴苣小核盘菌软腐病以脱落在土壤中的菌核为侵染源，实行水旱轮作是防治该病的根本前提。所以种植莴苣不要连作，要与水稻或其他水生作物轮作，以减少菌核存活数量，才能减轻小核盘菌软腐病的发生和为害。发病初期，叶面喷洒1000倍80%甲基硫菌灵水溶液或800倍1.8%辛菌胺乙酸盐水溶液、1000倍50%扑海因水溶液、1000倍50%腐霉利可湿性粉剂、1000倍50%霉特灵水溶液、500倍40%菌核净水溶液进行防治，每7-10天喷洒一次，连续喷洒2-3次，均匀喷湿所有的茎叶，以开始有水珠往下滴为宜。小编总结：莴苣根部出现白色灰霉的原因可能是感染了根腐和茎腐病，怎么防治小编也分享了广西玉林市专家的方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
水稻纹枯病、稻飞虱、卷叶螟会重复发生吗？%&%水稻纹枯病、稻飞虱、卷叶螟会重复发生吗？【常见问题】水稻纹枯病、稻飞虱、卷叶螟会不会重复发生？怎么防治？【专家解答】山东禾宜生物科技有限公司产品经理张建章答：水稻纹枯病，又称云纹病。苗期至穗期都可发病。叶鞘染病，在近水面处产生暗绿色水浸状边缘模糊小斑，后渐扩大呈椭圆形或云纹形，中部呈灰绿或灰褐色，湿度低时中部呈淡黄或灰白色，中部组织破坏呈半透明状，边缘暗褐。发病严重时数个病斑融合形成大病斑，呈不规则状云纹斑，常致叶片发黄枯死。叶片染病，病斑也呈云纹状，边缘褪黄，发病快时病斑呈污绿色，叶片很快腐烂。茎秆受害，症状似叶片，后期呈黄褐色，易折。穗颈部受害，初为污绿色，后变灰褐，常不能抽穗，抽穗的秕谷较多，千粒重下降。湿度大时，病部长出白色网状菌丝，后汇聚成白色菌丝团，形成菌核，菌核深褐色，易脱落。高温条件下病斑上产生一层白色粉霉层。纹枯病在水稻拔节期开始用药，一般用已唑醇、戍唑醇等三唑类药剂;卷叶螟在水稻中后期(分蘗期)大约7-8月份发生严重，可用丙溴磷、氟铃脲、阿维菌素等防治;飞虱从分蘖期到破口期都有发生，可用啶虫咪、功夫、噻嗪酮、异丙威等防治。稻飞虱属同翅目飞虱科。危害水稻的主要有褐飞虱、白背飞虱和灰飞虱三种。危害较重的是褐飞虱和白背飞虱，早稻前期以白背飞虱为主，后期以褐飞虱为主;中晚稻以褐飞虱为主。灰飞虱很少直接成灾，但能传播稻、麦、玉米等作物的病毒病。稻飞虱长翅型成虫均能长距离迁飞，成虫和若虫均群集在稻丛下部茎秆上刺吸汁液，遇惊扰即跳落水面或逃离，趋光性强，且趋嫩绿;但灰飞虱的趋光性稍弱。其田间盛发期均在水稻穗期。白背飞虱在广西至福建德化以南地区以卵在自生苗和游草上越冬，越冬北限在北纬26°左右。在中国每年发生3-8代，为害单季中、晚稻和双季早稻较重。灰飞虱在华北以若虫在杂草丛、稻桩或落叶下越冬,在浙江以若虫在麦田杂草上越冬,在福建南部各虫态皆可越冬。华北地区每年发生4-5代，长江中、下游5-6代，福建7-8代。田间为害期虽比白背飞虱迟，但仍以穗期为害最烈。稻纵卷叶螟是一种迁飞性害虫，自北而南—年发生1-11代;南岭山脉一线以南，常年有一定数量的蛹和少量幼虫越冬，北纬30°以北稻区不能越冬，故广大稻区初次虫源均自南方迁来。成虫有趋光性，栖息趋荫蔽性和产卵趋嫩性，适温高湿产卵量大，一般每雌产卵40-70粒;卵多单产，也有2-5粒产于一起，气温22-28-C、相对湿度80%以上，卵孵化率可达80%-90%以上。初孵幼虫大部分钻入心叶为害，进入2龄后，则在叶上结苞，孕穗后期可钻入穗苞取食。幼虫一生食叶5-6片，多达9-10片，食量随虫龄增加而增大，l-3龄食叶量仅在10%以内，幼虫老熟多数离开老虫苞，在稻丛基部黄叶及无效分孽嫩叶上结满茧化蛹。稻纵卷叶螟发生轻重与气候条件密切相关，适温高湿情况下，有利成虫产卵、孵化和幼虫成活，因此，在多雨日及多露水的高湿天气，有利于稻纵卷叶螟猖獗。小编总结：纹枯病、稻飞虱、卷叶螟多是水稻常见病害，小编对三种疾病的发病特征以及防病时间多为大家做了介绍希望对大家有帮助。（第一农经整理）
玉树花常见病虫防治%&%玉树花常见病虫防治【常见问题】玉树花的常见病虫害有哪些？如何防治？【专家解答】玉树的主要病虫害有叶斑病、炭疽病、介壳虫、褐软蚧等危害。主要病害有炭宜病和叶斑病危害，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。室内通风差，茎叶易受介壳虫危害，用40%氧化乐果乳剂1000倍液喷杀。室内通风差，茎叶易受介壳虫危害，用40%氧化乐果乳剂1000倍液喷杀。小编点评：玉树花在养殖过程中危害比较重的病虫害以及其防治方法已经介绍给大家，实际的操作需要大众朋友们自己的去实际，希望对您有帮助。（第一农经整理）
兰花主要病虫害防治以及巧妙无公害防治方法%&%【常见问题】兰花主要病虫害有哪些？如何防治？怎么无公害防治兰花病虫害？【专家解答】兰花的主要病虫害有：白绢病：多发生于梅雨季节。应注意通风透光，盆土排水良好予以预防，发病后可去掉带菌盆土，撒上五氯硝基苯粉剂或石灰即可。炭疽病：终年都有，高温多雨季节更为猖极。防治方法除改善环境条件外，发病期可先用50%甲基托布津可湿性粉剂800～1500倍液喷治，7～10天互次，然后再辅以l%等量式波尔多液，每半月1次。蚧壳虫：在高温多湿、空气流动不畅的情况下，繁殖最快。用常规法防治。根腐病又叫线虫病。线虫寄生于兰花根部，引起根系腐烂，地上叶片生长不良， 叶色退绿、发黄，甚至造成植株萎焉。线虫危害造成大量伤口，还引起其他土传病菌的侵染，导致植株发病，加速植株枯死。栽培基质应消毒，可用100度蒸汽灭菌消毒，杀死虫卵。危害重的要立即换盆，将病株泡入药液中20-30分钟，捞出晾干，用新基质从新栽种。综上所述，要养好兰花，必须掌握其自然生长环境条件，采取合理措施，加强养护管理。据《养兰诀》载：“春不出，夏不日，秋不干，冬不湿”，这便是我国养兰经验之概括。无公害防治病虫害方法：下面介绍一些民间流传的无公害防治兰花病虫害的小验方。“小”验方，往往也许能够解换“大”问题，兰友们不妨一试。一、茶麸茶麸，也称茶枯、茶籽饼，系茶籽榨油后剩下的渣料，农民常用来洗涤衣服。茶麸中含有皂素和糖苷，其水浸出液里碱性，对害虫有很好的胃毒和触杀作用。防治方法：将捣碎成粉状的茶麸、沸水按1：5的比例浸泡一昼夜，用其淋浇兰盆，同时淋浇兰盆放置的场所及其他兰盆，对蜗牛有较好的防治作用。用茶麸水喷洒兰株，对蚜虫和红蜘蛛的防治效果很好，可达90%以卜。茶麸水还可杀灭蚯蚓。用茶麸水浇透盆土，稍过片刻，蚯蚓便会钻出土表，拣出除之。蚯蚓对兰花的功与过，兰界看法不一。一种看法，认为盆中的蚯蚓，活动时会破坏一些兰菌的菌丝、伤及兰根的根尖，是害虫，必须除之。另一种看法，认为兰盆中的蚯蚓，可吃掉兰盆中许多腐烂物质及兰花的烂根，蚯蚓的活动能起疏松土壤的作用，其粪便还可作为兰花的肥料，功大于过，不必杀之。孰是孰非，有待兰友们根据自己的实践观察，权衡利弊，加以判断。二、异味蔬菜（大葱、大蒜、韭菜、生姜、洋葱等）异味蔬菜均有各自的异味，其气味能起杀虫灭菌的作用。防治方法：取25g大蒜，捣碎后挤汁，稀释在10L水中，立即喷洒兰株，可治蚜虫、红蜘蛛、介壳虫及灰霉病。将去皮大蒜压成小块，等距离放于兰盆表土，几天后蚯蚓、蚂蚁绝迹。将切碎的大葱、水按1︰30的比例浸泡一昼夜后过滤，用其喷洒兰株，一日喷数次，连续喷洒数天，对防治蚜虫、软体害虫及防治白粉病等均有良好的效果。用姜1斤，加水半斤，捣烂取汁，每斤汁液加水6斤，喷洒兰株，可防治蚜虫。将韭菜汁、清水按1︰60的比例混合，用其喷洒兰株，每日喷2次，重复喷数天，可治愈黑斑病。取15g切碎的洋葱鳞茎，放入2市斤水中密封浸泡7小时后过滤，用滤液喷洒兰株，可治红蜘蛛、蚜虫。三、烟头烟叶中含烟碱3%左右。烟碱对害虫具有强烈的触杀和胃毒作用。取20来个吸剩的烟头和一份生石灰，加水搅拌浸泡过滤，再加入30份水，用其喷洒兰株、盆土和盆底，可消灭蚂蚁和其他体无蜡质的害虫。四、洗衣粉和洗涤剂洗衣粉能溶解介壳虫的角膜，同时形成一层泡沫裹住虫体，使介壳虫窒息而死。洗衣粉溶液能防治一些病虫害。防治方法：用少量温水溶化洗衣粉，再用水稀释至1000倍液，喷洒兰株，可杀灭蚜虫、粉虱、红蜘蛛。稀释至600倍液，三天喷一次，续喷三次，介壳虫全部死亡。将猪苦胆汁、清水按1：100的比例混合，并加入少量洗衣粉，用其喷洒兰株，可防治炭疽病和软腐病。用洗衣粉溶液喷洒兰株，待害虫死后，必须用清水冲洗叶片几次．以使兰株正常生长。五、白酒将白酒、水按1：2的比例混合，喷洒兰株，每周喷一次，续喷三次，可杀灭介壳虫。六、柑桔皮把柑桔皮放于盆底，可防止蚂蚁等害虫进入盆土中为害兰花。还可将柑桔皮切成碎末，撒在盆土表面，几天不浇水，可治蚜虫、介壳虫等。七、红糖将粉状红糖、开水按1︰100的比例混合，凉后用红糖液喷洒兰株，每3天喷一次，续三次，对防治霜霉病、白粉病、黑斑病、叶枯病有较好的效果。八、柴油将柴油、水按1︰60的比例调成乳剂，再以100倍水稀释后喷洒兰株，可治介壳虫等。九、草木灰将草木灰、水按1︰50的比例浸泡两昼夜后过滤，用滤液喷洒兰株，既可治蚜虫，又能增加钾肥。十、食醋将食醋、清水按1︰8倍的比例混合，用其均匀地喷洒兰叶正背面，可治介壳虫。如果介壳虫已成虫，可略为提高混合液的酸度，三天喷一次，续三次，就能杀灭己成虫的介壳虫。叶面喷洒食醋液还可消灭黑斑病、白粉病、叶斑病、黄化病等。工业用酸醋忌用。小编点评：上面小编将兰花的主要病虫害，病虫害防治方法以及无公害巧妙防治病虫害方法分享给大家，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
发财树叶子发黄怎么办？%&%发财树叶子为什么会发黄？【常见问题】发财树叶子为什么会发黄？【专家解答】发财树叶子发黄除了是由于浇水过多引起的外，还可能是一下几点原因造成的：1)长久脱肥，长期没有施氮肥或未换盆换水，水中氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。需及时换入新的培养水逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。发财树叶子黄了怎么办？c2)施肥过量，施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落，应立即停止施肥，增加换水量，使肥料流失掉，或立即倒盆，用水冲洗球根后再重新栽入盆内。3)炎热高温，若将花卉放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。需及时移至通风良好的阴凉处。4)蔽荫过度，若将花卉长期放在蔽荫处或光线不足的地方，就会导致枝叶发黄。5)水土偏碱，由于水中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素，叶片就会逐渐变黄。栽植时要选用酸性水土，生长期间经常浇矾肥水。6)密不通风，若施氮肥过多，枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。7)空气干燥，室内空气过分干燥时，花卉往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象。应注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度，8)温度不当，冬季室温过低，花卉受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。应请注意及时调整室温。9)病虫为害，受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳;遭受介壳虫、红蜘蛛等为害。10)强性刺激，防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。因此应注意合理使用农药，设法排除空气污染源。小编总结：发财树是我们常见的室内养殖品种，因为其名备受大众喜爱，发财树叶子发黄是发财树常见问题之一，时长要多家注意防治，避免多浇水。（第一农经整理）
红掌叶子为什么会发黄？%&%【常见问题】红掌叶子为什么会发黄？【专家解答】红掌黄叶的原因，其实要列举可能有多种，比如，水多了，肥大了，冻了，等等，相信花友也都查阅过相关的资料，笔者家里也有几盆红掌，养了有两年了，说不上好，积累一些经验，这里说出来给花友做参考。红掌买来的时候都是大棚货，看着花也艳，叶也绿，但是这样的花买到家里往往在一个星期左右就会出状况，这里要告诉花友的是，买回来的花千万不要上来就浇足水，也不要立马就换盆，先在家找个合适的地方养着，等花适应环境了再开始浇水换盆。说偏了，说道红掌养护了，继续说红掌叶子发黄，红掌叶子发黄作者总结了一下大多数的是，1、新买来的，不适应环境，这样的情况把黄的叶子剪掉就可以了。2、浇水很勤快，给花浇水不应该看时间，要看实际情况，红掌一般来说干一点没事，积水了问题就大了，如果水大了，那么请暂停浇水。3、北方的花友，北方大多数养的红掌叶子都不是那么好看，有黄的，有裂的等等，这个我想说是湿度不合适，一般花友改变不了。4、太阳晒，红掌在阳光下暴晒容易晒坏，所以不要暴晒。暂时就总结这么多，红掌其实比较耐养，一般不容易死，但是要养的好大棚里的一样很难，因为大棚里的高温高湿环境，是家里做不到的。其实换句话说就是并不是任何植物都适合家里养殖的，换句话说就是花卉市场好看的花草很多，很多都是买回来养一小段时间就死掉了，如果喜欢养花，建议从根本做起，不要寄托于买一盆好看的花，就可以养着了。花友看到自己养殖的红掌叶子发黄，心疼死了，笔者上文用自己经验总结以及查阅相关资料整理出来的文章希望能够让花友弄清楚红掌黄叶的原因，从而治愈。（第一农经整理）
月季黑斑病如何防治？%&%黑斑病是月季常见病害之一，黑斑病又称为褐斑病下面将从黑斑病症状，病原，传染途径以及防治方法为大家介绍月季黑斑病。症状月季叶片、嫩枝和花梗均可受害。叶上病斑初为紫褐色至褐色小点，后扩展成直径 1. 5～13毫米的圆斑，黑色或深褐色，边缘纤毛状，但个别品种上边缘也可整齐光滑。病斑周围常有黄色晕圈包围。在扩大镜下，病部可见黑色疱状的小粒体。病斑往往几个相连，病部周围叶大面积发黄，使得病斑成为带有绿色边缘的“小岛”。病叶容易脱落，但有些月季品种却不脱落。幼嫩枝条和花梗上产生紫色到黑色条状斑点，微下陷。病害严重发生时，整个植株下部及中部片全部脱落，仅留顶部几张新叶。月季黑斑病的防治方法病原为放线孢属的真菌〔Actinonema rose(Lib.)Fr.〕。分生孢子盘着生于寄主角质层下，以后突出表皮。大小为108～198微米，分生抱子梗短，不明显。分生炮子长椭圆形或鱼鳔状，大小为 18～25 X 5～6微米，双细胞，上小下大，分隔处略有缢束。顶端如喙状，常偏向一侧。传染途径以菌丝在病枝、病叶或病落叶上越冬，翌年早春，形成分生孢子盘，产生分生孢子传播危害。分生拖子也是初浸染来源之一。分生孢子借风雨、飞溅水滴传播危害，因而多雨、多雾、多露时易于发病。据试验，叶上有滞留水分时，孢子6小时内即可萌芽侵入。萌发侵入的适宜温度为2 0～2 5℃，PH值为7～8，潜育期10～11天，老叶潜育期略长，为13天。病菌可多次重复侵染，整个生长季节均可发病。一般梅雨季节和台风季节发病重，炎夏高温干旱季节病害扩展缓慢。植株衰弱时容易感病。品种间抗病性存在差异，但无免疫品种。防治方法1、随时清扫落叶，摘去病叶，以减少侵染来源。冬季对重病株进行重度修剪，清除病茎上的越冬病原。2、盆栽时不要放置过密，最好不直接放在地面，以免地面积水时盆土过湿，最好的是放在阶梯形的植台上。改进浇水方式和时间，应从盆沿浇入，避免喷浇。不在晚间浇水，以免叶片上有水时不能很快干燥，有利病菌入侵。3、药剂防治。夏季新叶刚刚展开时，即应开始喷药，一般7～10天1次。使用的药剂有50%多菌灵可湿性粉500～1000倍液，或75%百菌清可湿性粉500倍液，或80%代森锌可湿性粉500倍液，或1：1：100倍波尔多倍液，或70%甲基托市津1000～1200倍液。冬季修剪后也可喷波美3～5度的石流合剂，以铲除病菌。（第一农经整理）
白术常见病虫害防治%&%白术我们常见的药材之一，那么白术在种植过程中经常受到哪些病虫害危害呢？如何防治呢？主要病虫害有：根腐病，铁叶病，蚜虫。具体防治技术如下：根腐病农业防治育抗病品种 矮杆阔叶品种的肉质肥厚，质量好，抗病力强。合理轮作 与禾本科作物轮作间隔期5年以上。合理施肥 应施足基肥，多施有机肥，增施磷钾肥，每667㎡施硫酸亚铁10kg。及时追肥培育壮苗，采取健身栽培。化学防治a)播种时用50%多菌灵可湿性粉剂400-500倍液浸“术栽”12h-24h，消灭“术栽”潜伏带菌。b)每667㎡用50%多菌灵可湿性粉剂和50%福美双可湿性粉剂各2kg，用细沙土10kg混匀制成药土，连同3%辛硫磷颗粒剂3kg-4kg，在播种或栽植前顺栽植沟撒施。防治立枯病、根腐病，并可防治多种地下害虫和线虫病。c)证章季节7月上旬开始，用80%代森锰锌(大生、必得利)可湿性粉剂800倍液喷雾，每667㎡每次用药液30kg，每7d-10d喷一次，连喷3-4次，可控制病害。铁叶病农业防治清洁田园 白术收获后，收集并烧毁田间枯枝烂叶，减少翌年菌源。土壤选择 注意选择地势高燥，排水良好砂壤土种白术。在初冬进行深翻30cm，既可风化土壤，又可深埋病残体，减少菌院。合理轮作和施肥 施足基肥，多施有机肥，增施磷钾肥促进白术健壮生长，实行5年以上的轮作。化学防治a)病前预防：发病初期叶片上初见黄绿色小点时，喷1：1：100波尔多液，每隔7d-10d喷一次，连喷3次。b)病期防治：用50%多菌灵可湿性粉剂或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液喷雾防治，每隔7d-10d喷一次，连喷3次。蚜虫物理防治黄板诱杀蚜虫，有翅蚜初发期可用市场上出售的商品黄板；或用60cm×40cm长方形纸板，涂上黄色油漆，再涂一层机油，挂在行间株间，每667㎡挂30-40块，当黄板沾满蚜虫时，再涂一层机油。生物防治a)前期蚜量少时保护利用瓢虫等天敌，进行自然控制。b)无翅蚜发生初期，用0.3%苦参碱乳剂1000倍喷雾防治。化学防治用10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液，或3%啶虫脒乳油1500倍液，或2.5%联苯菊酯乳油3000倍液，或4.5%高小氯氰菊酯乳油1500倍或其它有效药剂，交替喷雾防治。采收 于“术栽”种植当年的10月下旬至11月中旬，植株茎叶转枯褐色时采收。选晴天将植株挖起，敲去泥土，剪去茎秆，不用水洗。晒干或烘干。采收的药材产品应符合2005年版《中华人民共和国药典》(一部)和国家外经贸部《药用植物及其制剂进出口绿色行业标准》(2001)的质量要求。注意要点：化学防治遵守农药安全使用间隔期，没有标明的农药品种，收获前30天停止使用。（第一农经整理）
大棚辣椒五月常见病虫害？%&%【常见问题】大棚辣椒五月常见病虫害有哪些呢？如何防治病虫害呢？五月在过不久即将到来，五月大棚辣椒比较常发生病虫害的时期，需及时防治。主要的病虫害是蚜虫、瓜食蝇、白粉虱、枯萎病。蚜虫：每亩用鲜人尿25公斤加水25公斤，再加入0.2%的中性洗衣粉，晴天上午10点喷洒，防治效果可以达95%。或者用吡虫淋、一遍净、啊维菌素等药剂防治。瓜食蝇：用50%敌敌畏乳油1000倍液、2.5%溴氰菊酯3000倍液。白粉虱：用25%扑虱净乳油、2.5%天王星乳油、2.5%功夫乳油等。枯萎病：用25%笨来特或50%多菌灵粉剂等灌根。如果发现病株应立即拔除烧毁。防治药剂：百菌清、疫克、波尔多液、农利灵、安克、西先吗啉、乙磷铝、杀毒矾或金雷多米尔喷施，病叶摘除带走销毁。（第一农经整理）
山药常见病虫害有哪些，如何防治？%&%山药常见病虫害有哪些，如何防治？山药是我们常见到薯蓣科植物，不仅可食用，而且拥有很高的药用作用，山药在种植中经常发生什么病虫害呢？①炭疽病山藥炭疽病初期叶片上出现黄色小点，后扩大成不规则病斑，边缘呈褐色，中心散布小黑点，后期部分病斑穿孔。病菌的分生孢子盘和分生孢子在病叶上越冬，6~8月发病严重，植株常枯黄、落叶。防治方法：冬季收获时，清除病株残叶，平时开好排水沟，降低田间湿度，发病前可喷1:1:100波尔多液保护，发病初期用50%甲基托布津1000倍液喷雾。②褐斑病山藥褐斑病又叫“枯叶病”,是山藥的重要病害。发病初期在下部叶片上产生黄色或黄白色、边缘不明显的病斑，后期病斑周缘变褐色微突出，中心部分淡褐色，散生黑色小粒点，有时破裂穿孔。病斑数量多时可使整片叶变褐枯死。以菌丝或分生孢子盘附于被害部越冬，次年开春后形成孢子，随风雨传播。一般7月中、下旬开始发生，8月为害严重，在潮湿、多雨情况下容易发病。防治方法：实行轮作。清洁田园，消灭越冬菌源。发病后立即剪除病叶，再喷65%代森锌，每隔7天1次，连喷2~3次，能收到一定的防治效果。③蛴螬在山藥块根生长期中，常咬块根，被害后块根生长不大，加工刮皮后变成黄褐色。煮不烂，味变苦，干燥后坚硬，品质变劣。防治方法：整地时每亩可用茶籽饼30千克撒施，生跃期中如有蛴蜡为害，可用90%精制敌百虫1000倍液浇注毒杀。④红蜘蛛成螨常群集于叶背吮吸汁液，使叶片由绿变黄，最后脱落，造成植株早期萎缩。防治方法：发病初期用25%中科美铃1500~2000倍液喷杀，5天后再喷35%杀螨特1200倍液1次，即可杀卵又可杀成螨。（第一农经整理）
辣椒常见病害有哪些呢？%&%辣椒常见病害有哪些呢？如何防治呢？小编查阅相关资料得知辣椒常见病虫害主要有以下几种：青枯病、炭疽病、脐腐病、病毒病和红蜘蛛、烟青虫、棉铃虫。其防治技术如下：①青枯病。发病初期用72%农用链霉素或20%叶青双800倍液浇根,或用康地蕾得(0.1亿cfu/克多粘类芽孢杆菌细粒剂)可湿性粉剂1.5千克/亩药液灌根,每株浇250毫升左右,隔3～5天再浇1次。出现病株时应及时拔除,并在病窝周围撒入适量生石灰,防止病菌蔓延。②炭疽病。在初花后用1∶1∶160波尔多液预防,每隔7～10天喷1次。发现病斑后,可喷80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂600～800倍液防治。③脐腐病。辣椒落花后开始喷施0.1%高硼钙,避免氮肥过多,多施腐熟有机肥;植株不要留果过多,避免果实之间对钙的竞争;从幼果期开始,喷施0.1%的硝酸钙、硼砂、硫酸锌、硫酸铜并加入爱多收6000倍液,5～10天喷1次,连喷3～5次。④病毒病。应以预防为主,在及时防治蚜虫、灰飞虱等传毒媒介的同时,于辣椒苗期和定植后及时喷施20%病毒A可湿性粉剂500倍液或20%病毒克星400～600倍液防治,每隔5～7天喷1次。⑤红蜘蛛(螨)。要清除田间杂草和残枝落叶,消灭虫源。发生初期用40%金螨扑(绝螨一号)或15%哒螨灵乳油3000倍液喷雾,每隔5～7天1次,连喷2～3次。⑥烟青虫、棉铃虫。可用糖醋液、黑光灯等诱杀,化学防治应在幼虫孵化高峰至2龄期施药,将幼虫消灭在蛀果之前。药剂可选用20%劲彪、杜邦“康宽”4000倍液(20%氯虫苯甲酰胺悬浮剂),或1.2%苦·烟乳油800倍液。4. 收获。辣椒可多次采收一直到霜降节前,如遇干旱年份,收获时间可提前到秋分前后,应掌握在辣椒变红后再采收。采后在通风良好的条件下自然风干,然后分级、包装、出售。（第一农经整理）
苹果树腐烂病不同时期的防治技术%&%苹果树腐烂病苹果树对腐烂病的抗性在不同时期是不同的，发生病情也有很大的差别。下面为大家介绍一下不同时期苹果树腐烂病的特性以及防治。潜伏期苹果树从春季出芽展叶到11月落叶为生长期，也是苹果树对腐烂病的抗病时期。在这个时期，树体光合作用，水分代谢以及其它生理活动旺盛，能制造大量的营养物质，对腐烂病有很强的抗性。因而，除个别管理不善，生长势弱，抗病性差的果园外，大部分果园苹果不发生或很少发生腐烂病。在我国西北果区，苹果树6月开始产生翘皮，7月达高峰，8月在翘皮上可分离到腐烂病菌，10月底调查，带菌翘皮下面的健康组织基本不发生腐烂病斑，说明在苹果树的抗病时期，腐烂病菌主要寄生在粗老翘皮的死组织上，一般不会扩展到健康皮层上形成腐烂病斑。在这个时期果园看到大小不等的腐烂病斑大多是春季没有刮治的遗留病斑。发病期苹果树从落叶（11月）到次年春季出芽展叶（3月底或4月初）为休眠期，也是苹果树腐烂病发病时期。苹果树落叶以前，树体内大量的营养物质流向果实，加之落叶以后，光合作用，水分代谢以及其它生理活动基本停止，糖、氮等营养物质含量达最低水平，树体处于饥饿状态，抗病力很弱，最容易发生腐烂病。春季的2月至3月（展叶之前），称发病后期，气温逐渐回升，适合腐烂病菌的生长繁殖，翘皮死组织上的腐烂病菌会很快入侵健康树皮形成新病斑。原有的小病斑会迅速扩大，经10多天就会变为大病斑，为腐烂病的发病高峰期。苹果树出芽展叶以后，即进入抗病时期，腐烂病停止发展。（第一农经整理）
小麦吸浆虫如何防治？%&%小麦的毁灭性害虫其中之一就是吸浆虫，该冲对小麦的品质以及产量造成很大的危害，下面小编介绍一下吸浆虫的特点以及防治技术。蛹期防治预计防治适期是4月中下旬（小麦孕穗期），每样方有虫2头以上田块，及时进行药剂防治。亩用5%毒死蜱颗粒剂1.5公斤或3%辛硫磷颗粒剂3公斤，拌细土20~25公斤也可亩用40%毒死蜱乳油或50%辛硫磷乳油250~300克，拌细沙土20~25公斤，均匀撒于地表。施药后若立即浇水，可提高防效。成虫期防治预计5月初（小麦抽穗至扬花期），是成虫防治适期。手拨开麦垄一眼可见2头以上成虫的田块，及时喷雾防治。用10％吡虫啉1000倍液、50％毒死蜱1500倍液或4.5%高效氯氰菊酯1000~1500倍液喷雾，在上午11点前或下午4点后喷雾防治。喷药时可加入多菌灵、三唑酮、烯唑醇、磷酸二氢钾等混合喷雾，同时防治赤霉病、白粉病、锈病等病害和防早衰的作用。（第一农经整理）
杨梅常见病虫害有哪些呢？%&%杨梅常见病虫害有哪些呢？相比其它杨梅病虫害其实相对比较少，下面为大家介绍与喜爱如何农业防治结合化学防治杨梅常见病虫害。2月－3月份的集中重度修剪和全年经常性的轻度剪删可以剪除部分病虫枝，深翻间作。增肥改土，也减少越冬虫害和提高抗病能力。农业防治结合化学防治是杨梅病虫害综合防治的必要手段，（1）干枯病和枝腐病。老树发生多，主要危害枝干皮层，初期出现暗褐色和红褐色，沿树干上下发展，病源处有明显裂痕，干枯后死枝。枝腐病组织松软，略隆起。其上产生密集细小黑色小粒点并长出细长刺毛。这是与干枯病的区别。两病是由真菌侵染引起。防治方法：①早期刮去病斑，在伤口涂抹波尔多液或托布津50倍液。②锯去枯死枝条，刮平、再抹杀菌剂。③深翻松土，多施有机肥和生物钾或钾肥，增强树势，提高抗病性。④小叶病。此病应属缺硼引起的生理障碍病。病树新梢短，顶点枯死、小枝条丛状，叶淡黄且向下，叶缘向下翻卷，顶叶焦枯或呈紫褐色，叶脉凸起，主脉褐色木栓化或枯裂坏死。病枝不能正常花芽分化。防治措施：①抽春梢前用0.2%硼砂液叶喷洒病树冠，连续三次。也可以在耕翻土壤时每株基部施100克～150克硼砂。②及时剪去丛生枝、枯死枝，少施磷肥，多施有机肥。（2）癌肿病、属细菌性病害。共主要发生在2年～3年生的枝干上。多年生的主干、主枝和当年生的新梢上。初期病部产生乳白色的小突起、表面光滑，逐渐增大形成肿瘤，木栓质很坚硬，至褐色或黑褐色。肿瘤近似球状，小的似大豆。大约如核桃，一个枝上多达4-5个，甚至更多，肿瘤以上枝条即枯死。轻发树势早衰，严重全株死亡。该病菌在瘤内过冬，到次年春季细菌溢出瘤外通过雨水、空气、接穗、昆虫传播。发病高峰期在5月～6月份。防治措施：①3月～4月刮病斑。用57.6%冠菌清300倍液涂抹病部。②春、秋下雨后刮瘤，用75%酒精或者1：6浓碱水涂伤口。半个月再涂一次。③新梢抽生前，剪除烧毁病枝。④病树禁取接穗、新区个别病树砍伐烧毁。⑤采收藏时减少树体损伤。多施有机肥和钾肥。以增强树体抗性。（3）柏牡蛎蚧和樟网盾价虫。该虫以雌成虫或若虫固定在杨梅枝梢和叶片上吸取汁液，受害树叶黄、枝枯、花蕊、果实脱落，严重时全株死亡，园内发生是以群块发生。1年发生2代，以雌成虫在杆干上价壳内越冬，4月上旬产卵，5月中旬若虫孵化、6月中旬出现成虫。二代9月中旬出现成虫，直至越冬。防治措施：①春秋修剪除病枝，集中烧毁，减少虫源。②采果后，在基部打孔吊氧化乐果2倍药液。③5月上旬杨梅幼果膨大期，也是第一代若虫孵化期，喷施低毒生物农药。（4）蓑蛾类和其它蛾类。蓑蛾属鳞翅目袋蛾科，危害杨梅的主要大蓑蛾和小蓑蛾，1年发生二代，7月～9月间危害严重。清规戒律晨、晚间或阴天栖息叶面取食为害。其他蛾类主要有卷叶蛾、小细蛾、毒蛾、枯叶蛾，均每年发生两代，主要危害叶片和新梢。防治措施：①摘除越冬卵和剪除被害枝梢卵块，集中烧毁。②人工捕杀幼虫、卵块和虫茧。③采摘杨梅果实后，用久效磷或氧化乐果2倍液打孔注药或吊水。④幼虫4龄前用20%杀灭菊酯2000倍液喷雾。（5）白蚁危害主干和根部，4月～10月为害严重期。防治方法：①气温20℃以上时，用灭蚁灵喷蚁路。②寻找蚁巢烧或喷药。（第一农经整理）
辣椒常见叶片疾病防治简介%&%辣椒发生的病害中叶片发生的病害最多，那么辣椒病害多有哪些呢？下面小编为大家介绍四种常见的辣椒“叶病”1.辣椒叶枯病。该病最大的特点是从下向上发展，病斑灰白色，中间有穿孔，发病后期用手一摇茎秆底部，叶片“哗哗”坠落，变成光秆。防治该病建议喷施10%的苯醚甲环唑1500倍液+20%的噻菌铜600倍液，或20%的冠绿(咪鲜胺+松脂酸铜)800倍液。2.辣椒细菌性叶斑病。主要发生在上部叶片，发病初期叶片出现黄绿色水浸状小点，后期病斑变铁锈色，而且因失去叶肉只剩下表皮而显得薄脆。该病在高温高湿环境下发展很快，后期落叶严重。防治时喷施2%的加收米(春雷霉素)600倍液+72%的农用链霉素4000倍液、20%的叶枯唑1000倍液或33.5%的净果精(喹啉铜)750倍液。3.辣椒白粉病。发病时叶片上产生白色粉点，后期发展成大片粉斑，布满整个叶片，造成植株落叶严重。防治该病可喷施25%的乙嘧酚1000倍液或30%的醚菌酯水剂1000-1500倍液。4.辣椒白星病。该病的识别要点是叶片上的病斑近圆形，白色小点，看上去像散落的白色星星，发病后期造成大量落叶。防治该病可喷施12%的松脂酸铜乳油500倍液或14%的络氨铜水剂300倍液。（第一农经整理）
蚕豆常见病根腐病如何防治？%&%蚕豆常见病根腐病如何防治？蚕豆是我们常见的一种农作物，蚕豆在生产中常发生根腐病，有什么好的防治方法呢？蚕豆根腐病 属真菌病害，是一种高温多湿病害。云南发病较普遍，一般在蚕豆花期发病严重。主要危害根和茎基部，引起全株枯萎。受害植株主根和茎基部初生水渍状病斑，后发黑腐烂，侧根枯朽，皮层易脱离，烂根表面有致密的白色霉层，是病菌的菌丝体，以后变成黑色颗粒，这是病菌的菌核。病茎水分蒸发干后，变灰白色，表皮破裂如麻丝，内部有时也有鼠粪状黑色颗粒。防治措施：加强田间管理，干旱时及时灌水，多雨时疏沟排水；合理轮作，不偏施氮肥；合理密植，确保通风透光良好，增强植株抗病能力，减轻病害。在播种时，每亩用50%多菌灵150克拌细干土盖种。苗期用50%多菌灵1000倍液灌根，或用70%托布津800-1500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷雾。（第一农经整理）
番茄早衰原因以及预防措施%&%番茄早衰有什么症状呢？番茄早衰的原因是什么呢？如何预防番茄早衰呢？这就是今天小编为大家讲述的话题。一、早衰症状番茄早衰表现为植株矮小，茎秆细弱、侧枝少；叶片小而发黄，有时叶片上出现瘤状突起；开花结果提前，落花落果，果实小、着色不良，易出现裂果、空果及僵果；植株抗性降低。二、早衰原因1.连作障碍引起早衰。温室番茄常年连作，造成土壤板结、病虫害严重，影响番茄根系正常生长和对营养元素的吸收，导致番茄早衰。2.过度控长引起早衰。育苗过早或前茬蔬菜收获过晚，导致秧苗不能及时定植，致使苗龄过长。于是，有的菜农为了抑制秧苗生长，采取控制肥水、降低温度等措施控秧，结果很有可能形成小老苗，导致早衰。3.肥水不当引起早衰。一是脱肥脱水引起早衰。如土壤干旱、过度蹲苗、不注意肥水管理，导致番茄脱肥脱水。二是不注重有机肥的施用，片面增施化肥，造成土壤板结，通透性降低，影响根系生长发育，引起番茄早衰。三是一次性肥料施用过多，造成土壤溶液浓度增加，根系生长受阻，引起早衰。4.激素使用不当引起早衰。在温室番茄栽培中，如果温度偏高，湿度又大，极易导致番茄徒长。为了防治番茄徒长，有的菜农为方便省事，常喷洒多效唑、矮壮素、助壮素等激素来控制徒长。但在用药时，如果浓度过大或重复用药，极易形成老化苗，引起番茄早衰。三、预防措施1.合理轮作。对于因连作障碍引起的番茄早衰，可与非茄果类蔬菜实行3年以上轮作。在播种前及时深翻晒土，增施腐熟有机肥，以改善土壤物理性状，破除土壤板结状况，同时用消毒剂对土壤消毒。2.科学安排播种期。春季保护地番茄苗龄一般在60-70天，秋茬一般为30-35天，秋冬茬为40-50天。要根据茬口和苗龄确定适宜的播种时间，以防因苗龄过长、秧苗过大影响其正常生长而引起早衰。为培育壮苗，防止秧苗徒长，可加大育苗床的面积、适当控制浇水、分苗时加大株行距。3.适时施肥浇水。番茄定植前要施足底肥，底肥要以有机肥为主，并配合一定量的磷、钾肥和微肥，保证番茄生长期有充足的营养供应。进入结果期后要注意随水冲肥，及时补充植株营养。番茄缓苗后为促进根系发育要及时蹲苗，但蹲苗不可过度，蹲苗后要及时浇水追肥。浇水后要先升温再通风，避免地温过低伤根而引起早衰。另外还要注意每次浇水量不要过大，防止沤根。（第一农经整理）
有机茄子结疙瘩果原因以及预防措施？%&%有机茄子结疙瘩果原因以及预防措施？在日光温室种植下的茄子为什么会经常出现疙瘩果？下面为大家介绍一下疙瘩果特征，发病原因以及预防措施。疙瘩果特征疙瘩主要集中在果实前端，表现为指状高0.5~1厘米的突起。掰开果实发现，长疙瘩的地方，果皮与果肉间有较大的空隙。下面为大家介绍预防大棚有机茄子结疙瘩果方法：有机茄子结疙瘩果发病原因棚温过低，尤其是遇到特殊天气，连续3天白天棚温低于25℃、夜温低于15℃时，根系活动减弱，吸收的营养不能满足果实的正常生长需求，植株抗逆能力降低，易出现疙瘩果。天气晴好时，虽然外界气温很低，但只要光照好，揭开草苫子后，棚内气温升得很快。由于果皮先受热，所以在上午9~10时，果皮与果肉温度相差很大。长期处于这样的状态，果皮生长速度势必超过果肉，也会导致果实长疙瘩。此外，若赤霉素用量过大，常导致点花后果实发育速度很快，对外界的抗逆能力变差，也容易出现疙瘩果。有机茄子结疙瘩果预防措施针对这些原因，建议在管理时注意以下几点：注意棚室保温，尤其是保持夜间温度不低于15℃，以免造成根系活动能力变差。晴天时，拉开草苫子后1小时再给棚室放风，给棚室一个缓慢升温的过程，以免造成果实温度变化剧烈。注意叶面肥的应用。可喷洒全营养型叶面肥或甲壳素等增强植株抗逆能力的叶面肥。（第一农经整理）
火龙果常见病虫害以及防治技术%&%火龙果在生产过程中常发生哪些病虫害呢？如何防治？下面小编将分为两部分为大家讲述(一)病虫害由于火龙果为野生植物，且驯化未久，没有特定的病虫害。到现在还未发现致命的虫害。疾病方面，会因移植或外伤后抵御能力变弱而感染病菌或病毒，但未曾发现局部或全面流行的传染性疾病。虫害方面，枝条生长时期嫩芽会啃食；但由于植株的嫩芽在极短时间内抽生较多，又生长迅速(每天可长2厘米以上)，害虫啃食的极为有限，不会影响枝条的生长，(二)病虫害防治现将几种常见的病虫害防治方法介绍如下：火龙果幼苗及枝条生长阶段，正是火龙果枝条生长、营养积累、为开花结果贮备养分的阶段，此时枝条外皮较薄，柔嫩多汁，蜗牛、蛞蝓等软体动物容易造成危害，啃食嫩枝条，对火龙果枝条生长不利。因此，此时应防蜗牛、蛞蝓等软体动物为害，防治方法为在树头撒石灰、火灰或用毒饵诱杀。在幼苗生长期毛虫喜食嫩枝，特别是嫩芽，若此时生长点被吃掉植株就会停止生长。防治方法可在地上撒播小白菜种子，引诱蝴蝶在小白菜上产卵，使火龙果嫩芽免于受害。若毛虫发生严重时，可用杀虫剂杀除。一般在花芽和新梢抽出3厘米左右开始喷药，药剂有90％敌百虫或80％敌敌畏加40％乐果各1000倍液，20％杀灭菊酯或2.5％溴氰菊酯2000～3000倍液，50％稻丰散1000倍液。7～10天1次，连喷2～3次。另外，当火龙果果皮转红果实成熟时，果蝇会产卵在将成熟的果实表皮内，孵化后幼虫取食果肉，导致裂果、烂果，被害果表面完好，细看有虫孔，手按有汁液流出，切开果肉已腐烂，有许多蛆虫。防治方法为冬季或早春松翻园土，减少冬期虫口基数；虫盛发期，夜间用拟除虫菊酯类农药2000倍液或90％敌百虫800倍液加3％～5％的红糖喷洒树冠，7天1次，连喷3次；也可将浸过97％甲基丁香酚加3％二溴磷溶液(按95：5的比例配成)的蔗渣纤维方块(57毫米×57毫米×10毫米)悬挂于树上，每平方米悬挂50块，每月挂2次，可诱杀雄成虫。果实发育中期可袋套果，以防止成虫产卵。（第一农经整理）
苦瓜常见病虫害有哪些？如何防治？%&%苦瓜是我们常见的蔬菜种类，拥有很高的营养以及功效备受大众喜爱，那么苦瓜在生产中有哪些病虫害产生呢？苦瓜的病虫害主要有8种①炭疽病：高温、高湿下发病严重，夏季易发生。病斑有轮纹。可用70％托布津800～1000倍稀释液，或50％多菌灵 500倍稀释液，或扑海因1500—2000倍稀释液防治。②霜霉病：喜冷凉潮湿环境，早春易发生。病斑呈多角形，无规则。可用58％瑞毒霉600倍稀释液，或氧氯化铜800— 1000倍稀释液，或72.2％普力克400—500倍稀释液防治。苦瓜白粉病③白粉病：高温下发病，夏秋易发生。叶背形成白粉。可用胶体硫120倍稀释液，或粉锈宁800～1000倍稀释液，或灭病威500—600倍稀释液防治。④猝倒病：低温、高湿的早春育苗时易发生。幼苗近土层的基部水渍状，后缩成线状，子叶未凋萎，苗已倒伏于地面。可用敌克松300倍稀释液，或多菌灵600倍稀释液，或百菌清 800倍稀释液，或瑞毒霉800倍稀释液，或托布津800倍稀释液，或胶体硫150倍稀释液防治。⑤螨类：高温下易发生。叶片萎缩呈丛生状，或颜色深浅不均，呈凹凸状。可用三氯杀螨醇1500倍稀释液或克螨特 200倍稀释液防治。苦瓜瓜实蝇⑥瓜实蝇：夏季高温易发生。受害时幼瓜变黄不膨大，切开可见幼虫。可用兴棉宝1500倍稀释液，或巴丹1000稀释液，或敌敌畏1000倍稀释液防治。⑦潜叶蝇：高温下为害严重。受害时叶片呈网状，又称“鬼画符”。可用乐斯本1000～1500倍稀释液，或爱福丁 2000倍稀释液防治。⑧斜纹夜蛾：高温下易发生。受害时瓜面出现明显的虫口。可用米乐尔(撒施)或乐斯本1000倍稀释液防治。（第一农经整理）
如何防治地下害虫危害苗圃？%&%蝼蛄、蛴螬、地老虎是苗圃中最常见的地下害虫，那么这些地下害虫是怎么危害苗圃的呢？如何防治呢？蝼蛄、蛴螬、地老虎等，主要危害摄食播下的种子、子苗根系或将花苗根部咬断，同时在土壤中活动造成纵横交叉的隧道，使幼苗根系脱离土壤，花苗因失水而枯死。一般播种后至子苗期受害最重。防治措施：⑴加强管理。床土过细筛，装入育苗盘里播种，播后盘上盖玻璃，使蝼蛄不能进入。⑵撒毒饵诱杀。饵料用麦麸、豆饼、棉子饼、玉米碎粒、秕谷子等。先将饵料炒香，然后将90%敌百虫晶体30倍液与饵料拌匀，1公斤饵料用1克90%敌百虫，另加适量水拌潮为度，傍晚撒施；或在春季用糖、醋、酒、水按6：3：1：10的比例配制成糖浆，加入1%的敌敌畏进行诱杀；⑶药剂防治。用50%辛硫磷乳油800-1000倍液，或25%增效奎硫乳油800-1000倍液，或80%敌百虫可湿性粉剂1000倍液喷洒或灌杀。⑷人工捕杀。每天清早在杂草下捕杀地老虎；在蛴螬危害处拨开土壤捕杀；发现地表上有蝼蛄隧道，可用水灌将其赶出捕杀。（第一农经整理）
黄瓜角斑病如何科学防治？%&%黄瓜角斑病如何科学防治？随着蔬菜种植业不断的发展，病虫害日益加剧，黄瓜角斑病就是黄瓜比较常见的病害之一，如何科学的防治黄瓜角斑病？是许多菜农思考的问题，下面为大家介绍一下。1.症状：黄瓜角斑病属细菌性病害，主要危害叶片，先是在叶片上出现水浸状的小病斑，病斑呈多角形，黄褐色，带油光，无黑霉层，病斑易破裂形成穿孔。有时可危害瓜条，使瓜条腐烂发臭。黄瓜角斑病方法2.防治方法：（1）种子处理。用55℃的温水浸种15分种。（2）土壤处理。主要是苗床，可用50%多菌灵（防治炭疽病、枯萎病等）和30%DT（防治细菌性病害），按每平方米10克的用量，加适量细干土拌匀，撒于畦面，划入土中，再播种育苗。（3）药剂防治。50%DT500倍液，农用链霉素4000倍液，78%科博500倍液，50%丰护安500倍液，20%绿乳铜500倍液，77%可杀得500倍液，3%克菌康1000倍液，37%可威得500倍液，每7天喷1次，连喷2-3次。（第一农经整理）
梨黑星病如何防治？%&%梨想要高产就要加强疾病防治，而黑星病是危害梨的主要病害之一，主要危害的是梨的叶片以及果实，那么如何防治梨黑星病呢？本病又名疮痴病，是梨树的主要病害，分布广，危害重，主要危害叶片和果实，亦能侵害嫩芽、新梢和花。病害常造成叶片和幼果的大量脱落，或使果实畸形，对梨树的生长、结果和高产优质影响极大。[危害症状]叶片发病，初在叶背呈现近圆形或不规则形的淡黄色斑点，不久病斑沿主、支脉边缘长出黑色霉层，危害严重时，许多病斑互相连合，整张叶背布满黑色霉层，引起早期落叶。幼果期受害，生长受阻而成畸形果或脱落；果实成长时受害，病斑凹陷成干疤状，龟裂，质地坚硬、味苦，病果畸形，品质大降。[防治方法]（1）加强果园管理，增施磷钾肥，以增强树势，提高抗病能力。发病较重的树要适当重剪，树冠过密，适当疏剪，以改善通风透光条件，也便子喷药防治。（2）4月中下旬及时清除发病中心，减少再次侵染。（3）喷药防治应抓住“中心病梢”出现期、入梅期和梅雨中期几个关键时期开展防治。药剂可用50%多菌灵可湿性粉剂l000倍液，或50%托布津可湿性粉剂800倍液，或50%敌菌丹可湿性粉剂500倍液，此外还可用1：3：200波尔多液，均可收到良好防治效果。同时，可和其他类型杀菌剂交替使用，如65%多果定可湿性粉剂l000倍液，或70%二噻农水剂500倍液，或30%特富灵可湿性粉剂l000倍液等，可提高防治效果。（第一农经整理）
兰花不香的原因以及解决方法%&%什么兰花不香?有朋友问道为什么我的兰花不香呢？小编进行相关资料的查阅以及花友实际总结有以下几个方面的原因导致兰花不香，希望对大家有帮助。1、品种退化：由于与不香的品种混植或摆放在一起，受不香花粉的干扰，或兰花离污染源太近，饱受污染，而导致蜜腺组织功能紊乱，直至衰退，因而无法再散发现幽香的蜜露。解决方法：防止退化，远离污染源，不与不香品种和同花期的其它兰花混放，以防止花粉自然杂而退化。2、光照不足：因为耐阴的习性，常常被误解为兰花不需光照，而把它长期置于室内或高密度遮荫，使兰花得不到所需的光合作用的能源，即使偶有微量的散光，兰花也仅能制造微量的有机物，以维持其生存，哪还谈得上积累养分以供给蜜腺体制造蜜露。解决方法：调节光照，兰草，冬春可全光照，夏秋应半遮荫(遮荫度在于50%—60%)，让其接受到散射光或漫射光，但切忌搬出室外，在室内栽培的，应于午前后用40瓦日光灯照射5小时左右，也可不定期移至有潮、夕照的窗台上。3、缺肥：虽然兰花对肥的需求不大，但是如果忽视了施肥导致兰花缺肥，易导致叶片枯黄、落花落蕾，对其生长发育十分不利，因而其蜜腺体自然无从制造香味浓郁的蜜露。解决方法：多施磷钾肥。生长期，追施氯磷钾肥的比例为3：1.5:0.5花芽分化前期,追施氮磷钾肥的比例为0.5:3:2:3,秋分前后也可多施腐熟的稀薄有机液肥.4、温度过低：冬春观花的品种中，本具有芬芳香气的寒兰、墨兰、春兰、四季兰，常因寒流影响，气温降至0度以下，蜜露被冻结，香味当然也不不能外溢，当气温回升或经过调温处理，香气低然能散发。解决方法：调节温度，寒兰、墨兰、春兰的花期，易遭受0度以下低温的影响，蜜露凝冻，香气不溢，应及时把温度调至5（第一农经整理）
油菜黑腐病危害以及防治方法%&%随着种植扩大，油菜黑腐病症发生的日益严重，有时候发病率可达70％以上，怎么防治油菜黑腐病成了油菜生产的重点。油菜黑腐病危害主要危害根、茎、叶和角果等器官，幼苗和成株均可发病，油菜的生育后期发病较多。一般与十字花科连作，或高温多雨天气及高湿条件，叶面结露、叶缘吐水，利于病菌侵入而发病。连作、施用带菌肥料、偏施氮肥以及田间排水不畅、田间湿度大、植株徒长或早衰、害虫猖獗、油菜倒伏等，均有利于病害的发生。油菜黑腐病其防治方法种子处理100毫升水中加入0.6毫升醋酸、2.9毫升硫酸锌溶解后温度控制在39℃，浸种20分种，冲洗3分钟后晾干播种，也可用45％代森铵水剂300倍液浸种15～20分种，冲洗后晾干播种；或用50％琥胶肥酸铜可湿性粉剂按种子重量的0.4％拌种，可预防苗期黑腐病的发生。加强栽培管理种植抗病品种。与非十字花科蔬菜进行2～3年轮作。从无病田或无病株上采种。适时播种，不宜过早，合理浇水，适期蹲苗，注意减少伤口，收获后及时清洁田园，油菜脱粒后留下的秸秆、碎叶，烧毁或集中高温堆肥。施用腐熟肥料。雨季注意清沟排水，降低田间湿度。药剂防治发病初期，可选用72％硫酸链霉素可溶性粉剂3500倍液，或新植霉素100～200毫克／千克、氯霉素50～100毫克／千克、45％代森铵800倍液、40％福美双可湿性粉剂500倍液、77％氢氧化铜可湿性粉剂500倍液、14％络氨铜水剂350倍液、12％松脂酸铜乳油600倍液等喷雾防治。每隔7～10天喷1次，连防2～3次，能有效控制病情。但对铜剂敏感的品种须慎用。（第一农经整理）
春萝卜幼苗感染白粉病如何防治？%&%处在幼苗时期的春萝卜最容易感染白粉病，那么萝卜感染白粉病有什么样的特征呢？如何防治呢？专家解答：春萝卜幼苗期叶片幼嫩，很容易感染白粉病，在叶片上布满白色粉状物后，叶片失绿黄化，严重时生长点萎缩，不长新叶，影响地下根伸长膨大。必须每10~15天叶面喷洒一次1000倍50%腈菌唑水溶液，或1000倍50%三唑酮水溶液，或1000倍50%硫悬浮剂水溶液，或1000倍50%醚菌脂水溶液进行防治，连续喷洒2~3次，均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴为宜。石华（第一农经整理）
大棚草莓红蜘蛛防治技术%&%大棚种植的草莓在生产过程中经常碰到各种病虫害，其中红蜘蛛就是比较常见的温室草莓病害之一，那么如何防治温室草莓红蜘蛛呢？蜘蛛是温室和大棚栽培的重要害虫；通常以成螨、若螨在草莓叶背刺吸汁液、吐丝、结网、产卵和为害；受害叶片先从叶背面叶柄主脉两侧出现黄白色至灰白色小斑点，叶片变成苍灰色，叶面变黄失绿，为害严重时叶片枯焦脱落，植株矮小，生长缓慢。温室草莓生长中后期易遭受红蜘蛛的暴发为害，被害植株矮化早衰，叶片红褐色干枯，开花期受害，果实缩小硬实，畸形果增多，严重影响草莓鲜果的产量及品质。为害严重的可减产30％~40％，甚至绝收。故管理上要采取如下措施：采取隔离措施严格控制进出棚室人员，棚室门前放消毒垫，入棚室更换工作服，阻断人为传播；操作工具专棚专用，避免交叉传播。利用天敌控制。红蜘蛛发生初期利用天敌控制种群数量，在开花至果实生长期释放捕食螨，在释放捕食螨前尽量压低红蜘蛛的数量，用1%苦参碱·印楝素或10%阿维菌素水分散粒剂进行虫害防治。使用生物农药采用99%矿物油用水稀释150~200倍，进行全田全面喷雾，3~5天后可以喷第二次；或用10%阿维菌素水分散粒剂8000~10000倍进行喷雾，7天防治一次，两种药剂交替使用效果更好。使用化学农药采用8%阿维·哒乳油1500倍喷雾，或用5%噻螨酮乳油1500倍喷雾，7天防治一次，两种药剂交替使用效果更好。（第一农经整理）
草莓缺素症识别以及防治？%&%【常见问题】怎么识别草莓缺素症？草莓缺素症如何防治？草莓在种植过程中经常会发现草莓缺素症：如草莓缺氮、缺钙、缺氮、缺钾、缺镁等需要对其加紧防治。缺氮叶片逐渐由绿色变为淡绿色或黄色，局部枯焦而且比正常叶片略小。幼叶随着缺氮程度的加剧，叶片反而更绿。老叶的叶柄和花萼呈微红色，叶色较淡或呈锯齿状亮红色。匍匐茎红色，数量少。防治方法为施足底肥，以满足其生长发育的需要。发现缺氮，每亩追施硝酸铵11.5公斤或尿素8.5公斤，施后浇水。花期用0.3%～0.5%尿素溶液叶面喷施1～2次，或用0.3%尿素溶液在头茬果坐果30天后每隔7～10天喷施一次。缺磷植株生长弱、发育缓慢，叶、花、果变小，叶片呈青铜色至暗绿色，近叶缘处出现紫褐色斑点。防治方法为在植株开始出现缺磷症状时，及时用1%过磷酸钙浸出液或0.1～0.2%磷酸二氢钾溶液叶面喷施，每隔7～10天喷一次，连喷2～3次。缺钾最初老叶叶缘红紫色，有斑驳缺绿症状，叶缘叶尖常常坏死，有时叶片卷曲皱缩。匍匐茎发生少且短而弱。果实颜色浅、味道差。防治方法为施用充足的有机肥料，生长期每亩追施硫酸钾7.5公斤左右。发现缺钾，及时用0.1%～0.2%的磷酸二氢钾溶液叶面喷施，每隔7～10天喷一次，连喷2～3次。缺钙多出现在开花前现蕾时，新叶端部及叶缘变褐呈灼伤状或干枯，叶脉间褪绿变脆，小叶展开后不能正常生长，根系短，不发达，易发生硬果。防治方法为适时浇水，保持土壤湿润。发现缺钙，及时用0.2%～0.3%氯化钙或用0.3～0.5%硝酸钙溶液叶面喷施。严重缺钙时，每亩可用47%生化黄腐酸钙2公斤，浇水时顺沟冲施。缺镁最初上部叶片边缘黄化和变褐枯焦，进而叶脉间褪绿并出现暗褐色斑点，部分斑点发展为坏死斑。枯焦加重时，茎部叶片呈现淡绿色并肿起，枯焦现象随着叶龄的增长和缺镁程度的加重而加重。防治方法为平衡施肥，防止过量施用氮、钾肥。发现缺镁，及时用1%～2%硫酸镁溶液叶面喷施，每隔10天左右喷一次，连喷2～3次。缺铁最初幼叶黄化、失绿，随黄化程度加重而变白，发白的叶片上出现褐色污斑。根系生长弱，植株生长不良。严重缺铁时，新长出的小叶变白，叶缘坏死或小叶黄化，仅叶脉绿色，叶缘和叶脉间变褐坏死。防治方法为增施有机肥料，调节土壤酸碱度，使土壤pH值达到6～6.5。及时排水，保持土壤湿润。发现缺铁，及时用0.2%～0.5%硫酸亚铁溶液叶面喷施2～3次。（第一农经整理）
怎么防治茄子黄萎病和叶斑病？%&%茄子病症比较多，黄萎病，叶斑病就是比较常见的茄子病症，那么怎么防治茄子黄萎病和叶斑病？下面就由小编为您介绍一下。茄子黄萎病发病特征：茄子黄萎病，定植后不久即会发病，遇低温定植，发病早且重，但以坐果后发病面积最大，病情最重。发病初期植株半边下部叶片近叶柄的叶缘及叶脉间发黄，后渐渐发展为半边叶或整叶，叶缘稍向上卷曲，有时病斑仅限于半边叶，引起叶片歪曲。早期发病茄株呈萎蔫状，早晚或雨后可恢复，后叶片变为褐色，全株萎蔫，叶片脱光，整株死亡。严重时，往往全叶黄萎，变褐枯死。该病多数为全株发病，少数仍有部分无病健枝。发病时：多由植株下部向上逐渐发展，严重时全株叶片脱落。发病株矮小，株形不舒展、果小，长形果有时弯曲。纵切根茎部可见到木质部维管束变色，呈黄褐色或棕褐色。发病规律：茄子的黄萎病是真菌浸染引起。病菌以休眠菌丝、厚垣孢子和微菌核随病残体在土壤越冬，成为翌年的初浸染源。病菌通过混有病残体的肥料、带菌土壤和茄科杂草，借风、雨，人、畜及农具传到无病田。第二年病菌从根部的伤口或直接从幼根表皮、根毛侵入，后在维管束繁殖，并扩展到枝叶，该病在当年不进行重复浸染。发病最适温度为19℃～24℃，菌丝、菌核在6℃时10分钟后致死。一般气温低，定植时根部伤口愈合慢，利于病菌侵入；地势低洼，施用未腐熟的有机肥，灌水不本当及连作地发病重。防治方法：（1） 与非茄科或瓜类作物轮作3～4年；（2） 选用无病种子和抗病品种；施足腐熟有机肥；（3） 及时拔除病株深埋或烧毁，并在根际土壤中灌注药液消毒杀菌。（4）种子消毒处理，种子先用冷水预浸3～4小时，再用55℃温水浸种15分钟，阴干备用。（5）药剂防治方法，定植时施药：茄苗定植时用1菌根消1000倍液浸苗根部，定植后并用此药液灌根，每株灌药液250毫升。70%敌克松可湿性粉剂500倍液，每株500毫升每10～15天一次，连灌2～3次。2.茄子细菌性叶斑病发病特征：该病主要危害叶片，病斑多从叶缘开始，从叶缘向内沿叶脉扩展，病斑形状不规则，有的外观似闪电状或近似河流的分支，淡褐色至褐色。患部病征不明显，露水干前，手摸斑面有质粘感。发病规律：该病病菌以菌丝体随病残体遗落在土中存活越冬，依靠雨水溅射而传播，从水孔或伤口侵入致病，温暖多湿的天气及通风不畅有利于感病。防治方法：（1）与茄科蔬菜实行3年以上轮作。并对种子采用78——85 ℃的热水处理。（2）精选 无菌良种，并进行消毒。（3）对大棚和土壤进行杀菌消毒。（4）实行全方位地膜覆盖，防止浇水过大，并及时通风排湿。（5）药剂防治。发病初期，可喷施叶叶青可湿性粉剂50％1000倍液，每隔7——10天喷1次。（第一农经整理）
百合花常见病虫害种类以及防治技术？%&%常见问题：求解百合花常见病虫害种类？？？【专家解答】百合花病虫害比较多，其中病害主要有四种分别是鳞茎腐烂病、斑点病、百合花叶病、叶枯病等。虫害有：蚜虫、地老虎、蝼蛄啃食幼苗(茎)、蚂蚁、蚯蚓、线虫等等。百合的病害防治技术1、百合花叶病，此病又叫百合潜隐花叶病，病发时叶片出现深浅不匀的褪绿斑或枯斑，被害植株矮小，叶缘卷缩，叶形变小，有时花瓣上出现梭形淡褐色病斑，花畸形，且不易开放。百合花叶病防治方法：①选择无病毒的鳞茎留种。②加强对蚜虫、叶蝉的防治工作。③发现病株及时拔除并销毁。2、斑点病，此病初发时，叶片上出现褪色小斑，扩大后呈褐色斑点，边缘深褐色。以后病斑中心产生许多的小黑点，严重时，整个叶部变黑而枯死。防治方法：摘除病叶，并用65%代森锌可湿性粉剂500倍稀释液喷洒一次，防止蔓延。3、鳞茎腐烂病，发病后，鳞茎产生褐色病斑，最后整个鳞茎呈褐色腐烂。防治方法：发病初期，可浇灌50%代森铵300倍液。4、叶枯经病多发生在叶片上，多从下部叶片的尖端和级处刑 始发病，发病后睛上产生大小不一的圆形或椭圆形不规则状病斑，因品种不同，病斑浅黄色至灰褐色。严重时，整叶枯死。防治方法：①温室栽培注意通风透光，加强管理。②发病初期摘除病叶，第7～10天喷洒一次1%等量式波尔多液，或50%退菌特可湿性粉剂800～1000倍液，喷3-4次即可。蚜虫5、蚜虫主要是危害百合的嫩叶、茎秆，特别是叶片展开时，蚜虫寄生在叶片上，吸取汁液，引起百合植株萎缩，生长不良，花蕾畸形；同时还传播病毒，造成植株感病。防治方法与防治病毒病相同。6、其他病虫害主要是地老虎、蝼蛄啃食幼苗(茎)、蚂蚁、蚯蚓、线虫等为害地下鳞茎及鳞茎盘，造成根腐死苗。防治方法：①种植前、在定植沟(穴)中亩撒施生石灰30-50公斤。②种植前一定要清除杂草，使用农家肥必须充分腐熟。③用茶枯或少量桐枯放到种球根部。④用敌敌畏500-600倍液浇灌根部，防治蝼蛄和地老虎。补充百合花病虫害防治：主要有黑斑病、灰霉病和锈病危害，可用25％多菌灵可湿性粉剂500倍液喷洒防治。虫害有蛴螬、蚜虫危害，可用50％敌敌畏乳油1000倍液喷杀。百合的病虫害较多，病害多见的有软腐病、腐烂病、花叶病、炭疽病；虫害有根壁虱、蛴螬。具体的症状和防治方法：腐败病：鳞茎先变成灰白色，后发黑变软。防治方法是：注意排水防湿；出苗后喷波尔多液１０天１次，连续３～４次。鳞茎腐烂病：鳞茎受害呈褐色病斑。防治方法：用０．５％（球重）五氯硝基苯拌种，并用５０％代森铵２００～４００倍液灌１克。根蜜虱：虫细小，白色１毫米长，主要危害鳞茎基部。防治方法：充分腐熟基肥施用；种前用温水浸泡鳞茎５０秒，水温为５０～５５℃。蛴螬：幼虫。防治方法：清除肥料中的幼虫，人工捉除。 斑点病。此病初发时，叶片上出现褪色小斑，扩大后呈褐色斑点，边缘深褐色。以后病斑中心产生许多的小黑点，严重时，整个叶部变黑而枯死。（第一农经整理）
贴壁菇形成原因以及预防技术要点%&%【常见问题】贴壁菇是在什么情况下形成的，有什么预防的好办法？之所以导致贴壁菇发生的原因是：培养袋装得太松或不匀，培养袋(瓶)与培养料之间有空隙;培养料含水量低，菌筒收缩，培养袋(瓶)与料之间形成空隙;在搬运或装袋过程中，工作不慎，使栽培袋破裂，这些情况都易发生贴壁菇。预防措施：首先抓好装袋质量，工作时要小心，预防扎破料袋，如因培养料含水量不足，料壁分离，则可通过灌水，使培养料吸水膨胀，扭转料壁分离现象。贴壁菇生长在瓶壁(培养袋)与培养料之间，一般菇体较小，没有商品价值，但贴壁菇在生长过程中吸收大量的营养物质和水分，使栽培袋表面的子实体不能正常生长或生长缓慢，严重者栽培袋表面不形成子实体原基。（第一农经整理）
油菜开“反花”的原因以及防治技术要点%&%油菜开“反花”现象是什么？为什么油菜会开“反花”？如何防治油菜开“反花”？这就是今天小编为大家讲述的话题。有机油菜终花以后，叶腋内的休眠芽有可能重新成长开二次花，俗称开“反花”。有机油菜开“反花”是一种反常现象。这种花的花期失时，消耗养分而不能结实，并且会加重病害蔓延，对产量影响很大。有机油菜开“反花”的原因有四：一是后期氮肥过多，碳氮比例失调，致使茎叶柔软，木质化程度低，引起植株裂倒，叶腋里的休眠芽得到充分的阳光和养分，便成长开花。二是有机油菜花序受蚜虫危害，推迟了花期，或者大分枝花序受害不能开花，重新长出小分枝开花。三是缺硼使有机油菜发育不良，次生分枝丛生，造成成熟期还在陆续开花。四是品种混杂或种性退化，植株生长参差不齐，分枝多少不一，有的开了花结成“萝卜”角果，这种有机油菜也会开“反花”。下面为大家介绍有机油菜开“反花”防治方法：防止有机油菜开“反花”，除了选用良种、保证品种纯度这一措施外，在田间管理上应注意抓好合理施肥。腊肥应在“小寒”前后施用，而且要防止偏施氮肥，注意增施有机肥，以增强茎秆的抗倒能力。钾肥不仅可以增强茎秆的强度，提高抗倒能力，而且能提高组织细胞液的浓度和渗透压，增强抗病和抗寒性，并且能增加油脂的含量。有机油菜缺硼易产生“萎缩不实”病，苗期喷施硼砂既可防止，也可在每亩油菜田用硼砂500克掺在肥水中追施，或者施用含硼的油菜专用复合肥。（第一农经整理）
为什么西瓜坐果难易产生畸形果？%&%【常见问题】究竟是什么原因导致西瓜坐果难、生产出许多畸形果？主要原因可能是因为气候条件，肥水管理不当，授粉不良，对品种特性了解不够等等原因导致的。有机西瓜坐果难畸形果多的具体原因如下：遇到异常的气候条件 在有机西瓜开花坐果期，出现高温、低温、阴雨、干旱等不良的气候条件，都会导致有机西瓜植株异常生长，出现植株生长衰弱、有机西瓜子房发育不全或瘦小，特别是连续的阴雨天气会使有机西瓜不能正常授粉受精，造成营养生长与生殖生长严重失调，植株疯长，营养生长过剩，大量幼果化瓜的现象，导致有机西瓜出现坐瓜难、坐瓜晚、畸形果多的严重后果。肥水管理不当，氮肥施用量偏大 有机西瓜在生长期如果肥水管理不当，会使植株营养失调，茎叶发生徒长，造成落花或化瓜，特别是氮肥施用量过大，有机肥、钾肥不足时，很容易使植株徒长降低坐瓜率。有机西瓜开花授粉期雌花授粉不良 有机西瓜开花期间，如果气温较低，不利于昆虫的活动，影响了昆虫传粉，也会降低坐果率。这样的瓜田应进行人工辅助授粉。如果雌花授粉不均，会造成坐果率低、果实畸形的问题。对品种特性了解不够，未能实现良种良法 对于有机西瓜品种的特征特性了解不够，未能根据品种的特征特性进行栽培管理，特别是对于大果型有机西瓜在开花坐果期的控制肥水、辅助人工授粉的措施做得不到位，而与有机西瓜种子质量无关。（第一农经整理）
枫树疾病识别以及预防技术大全%&%枫树在种植过程中及时的认知枫树疾病有注意及早的对疾病进行防治，防治危害附近枫树。下面小编将从枫树疾病类型，识别判定，影响以及预防等为大家讲述。类型最常见的类型的疾病在枫树炭疽病,sapstreak,枫枯萎和焦油。他们每个人都有独特的症状和受感染的树构成不同程度的威胁。识别变色叶子和叶子损失的主要症状病变的枫树。紫褐色或黑色斑点的叶子表明炭疽病或tar斑点,不危及生命。棕色或scorched-looking树叶的叶子或秃头斑点显示枫枯萎或sapstreak,这会杀了那棵树。影响炭疽病和焦油的地方不是危险的自己但可以增加树的其他疾病的易感性。枫枯萎也可以是致命的,但这棵树可能恢复时间和额外的浇水。枫树和sapstreak不会恢复,应该减少。警告生病的枫树附近的树很容易传播疾病。如果你有一个生病的树附近的健康的树,修剪一些较小的四肢从病树来检查褐变或olive-colored条纹在森林里。这些症状表明枫枯萎或sapstreak,意味着应该砍树。预防/解决方案定期维护,包括水、肥料和定期修剪,是最好的方法来保护你的树从疾病。如果你在枫注意疾病的症状,寻求帮助诊断和治疗问题尽快。（第一农经整理）
谨慎用药！！生姜施药技术要点%&%随着种植范围不断扩大，生姜病虫害发生比较高，经常使用药物防治，那么生姜施药需要注意哪些技术要点呢?1、掰芽完毕，喷施瑞毒霉锰锌，每百斤姜种用药50克进行灭菌。2、播种后用瑞毒霉锰锌进行土壤消毒。3、病害主要是姜瘟。及时拔除病株，在株穴中撒石灰，药剂防治可用可杀得3000等。4、生姜的虫害主要是钻心虫、蓟马、根结线虫。钻心虫用20%氯虫苯甲酰胺、5.7%甲维盐等药剂进行防治。蓟马用4%抗蚜威防治，根结线虫等地下害虫可用甲维盐.阿维菌素防治。（第一农经整理）
番茄为什么会发生僵果？如何防治？%&%番茄为什么会发生僵果？【常见问题】番茄是一种什么样的病害？为什么会发生僵果？怎么预防番茄僵果的发生？番茄僵果是一种生理性病害，主要发生的原因是因为，温度偏低，然后光照不充足，幼果营养不够。番茄僵果的形成是用番茄灵等激素点过花，幼果不掉，但也不会迅速生长；有的是点花药使用得过早、过浓，未等花开放就早点了，也可能造成僵果。另外硼元素供应不足也会加重僵果的出现，所以预防僵果的出现首先要注意温度调节在正常范围内，其次要努力改善光照条件，还要特别注意点花不能过早，要及时补充硼肥等措施来防止。（第一农经整理）
番茄黄化曲叶病毒病防治技术要点%&%【常见问题】番茄黄化曲叶病毒病是一种什么病症，对番茄有什么样的危害？如何防治番茄黄化曲叶病毒病？番茄黄化曲叶病毒病是一种由烟粉虱传播的病毒病，该病对番茄产量影响较大，番茄植株感染病毒后，初期主要表现生长迟缓或停滞，节间变短，植株明显矮化，叶片变小变厚，叶质脆硬，叶片有褶皱、向上卷曲，叶片边缘至叶脉区域黄化，以植株上部叶片症状典型，下部老叶症状不明显；后期表现坐果少，果实变小，膨大速度慢，成熟期的果实不能正常转色。尤其是在开花前感染病毒，果实产量和商品价值均大幅度下降，严重时造成的损失可达100％，是对番茄产量影响最严重的病害之一。 综合防治措施如下：一、 农业防治1、培育无病无虫苗。预防要从育苗期抓起，做到早防早控，力争少发病或不发病。苗床周围杂草要除干净，苗床土壤要进行消毒处理，以减少病源，并使用40-60目防虫网隔离。2、合理安排作物茬口。番茄定植时避免与黄瓜、豆类混栽换茬，尽量与葱蒜类蔬菜以及芹菜、茼蒿等进行换茬，以减轻烟粉虱发生。3、加强栽培管理。在番茄生长周期使用60目防虫网覆盖所有通风口，防止烟粉虱进入传播病毒病；苗期发现病株要及时拔除，以减少毒源；加强肥水管理，提高植株抗病能力；烟粉虱高龄若虫多分布在下部叶片，适当摘除老叶可有效防治烟粉虱。4、烟粉虱成虫对黄色有强烈的趋性，可在温室大棚内设置黄板诱杀成虫。二、 化学防治番茄黄化曲叶病毒病由烟粉虱传播。一是治早治小，在烟粉虱种群密度较低虫龄较小的早期防治至关重要，一龄烟粉虱若虫蜡质薄，不能爬行，接触农药的机会多，抗药性差，易防治；二是集中连片统一用药，烟粉虱食性杂，寄主多，迁移性强，流动性大，只有全生态环境尤其是田外杂草统一用药，才能控制其繁殖危害；三是关键时段全程药控。烟粉虱繁殖率高，生活周期短，群体数量大，世代重叠严重，卵、若虫、成虫多种虫态长期并存，在7-9月烟粉虱繁殖的高峰期必须进行全程药控，才能控制其繁衍危害；四是选准药剂、交替使用。对烟粉虱有较好防效的药剂有：吡虫啉、阿维菌素、丁硫 吡虫啉、扑虱灵、氟虫腈等，不同药剂要交替轮换使用，以延缓抗性的产生。当田间表现出番茄曲叶病毒病症状时，可在发病初期及时喷施病毒抑制剂，加强肥水管理，促进植株健壮生长，减少发病损失。病毒抑制剂可选用菌克毒克水剂、植病灵II号乳剂或吗啉胍 乙酮等。（第一农经整理）
早春麦田病虫害有哪些呢？%&%早春麦田需要防治的病虫害有哪些呢？麦田主要需防治“两虫四病”分别是春蚜、红蜘蛛、纹枯病、赤霉病、线虫病等等。春蚜：去年暖冬给今春麦田的蚜虫暴发创造了比较有利的环境，千万不要小看春蚜的危害，它们会诱发小麦多种病毒病。自然界中麦蚜的天敌很多，可以充分利用其对麦蚜的控制作用。生物防治的同时可以用吡虫啉进行喷雾。红蜘蛛：受去年暖冬和干旱的影响，今年早春气温回升较快，无有效降雨，越冬红蜘蛛卵大量孵化，田间虫口密度加大、为害严重。可选15%哒螨灵或1.8%阿维菌素，在晴天、无风的下午2-4时均匀喷雾。花叶病毒病：植株染病后冬前不表现症状，直到返青期才容易被发现。生产中应该以物理防治为主：1.选用抗病品种，2.推迟播期，3.推迟春季灌溉时间。目前尚没有特效农药可以对症治疗，当气温升至20℃时，病原菌可得到控制。纹枯病：发病症状主要表现在小麦的叶鞘和茎秆上，拔节期后症状逐渐明显。如果今年4月上旬连续降雨，会造成该病害大面积发生。生产上应采取生物防控与化学防控相结合的综合措施：1.选用抗病、耐病品种；2.适时晚播，减少播量；3.增施有机肥，减少氮肥的使用量；4.清除田间杂草，雨后及时排水；5.播种前用敌委丹拌种，在越冬期和返青期分别使用12.5%的烯唑醇和5%的井冈霉素喷雾。赤霉病：地势低洼、排水不良、黏重土壤、偏施氮肥、种植密度大、田间郁闭的地块，发生小麦赤霉病的几率比较大。防治方法：1.选用抗（耐）病品种。截至目前，生产上未找到免疫或高抗品种，但有一些农艺性状相对好的耐病品种。2.合理排灌，湿地要开沟排水。3.收获后要深耕灭茬，减少菌原。4.适时播种，避开扬花期遇雨。5.提倡施用酵素菌沤制的堆肥，采用配方施肥技术，合理施肥，减少氮肥施用量，提高植株抗病力。6.小麦扬花期预防穗腐发生。在小麦齐穗扬花初期，选用25%氰烯菌酯悬浮剂或40%戊唑·咪鲜胺水乳剂喷施。视天气情况、品种特性和生育期早晚隔7天左右喷第二次药，注意交替轮换用药。线虫病：近年我省各地麦田均有线虫病发生，主要有根结线虫病和孢囊线虫病、小麦孢囊线虫。与麦类、其他禾谷类作物隔年或3年轮作或休耕是最有效的防治方法。为预防该病发生，可通过选用抗(耐)病品种、春麦区适当晚播、平衡施肥、调节土壤PH值的方法，增强植株抗病力，控制根际微生态环境，使其不利于线虫生长和寄生。使用驱线剂驱除线虫。（第一农经整理）
桃树日灼病发病原因以及管理技术要点%&%【常见问题】桃树生产过程中为什么会发生日灼病？我们就以邢台市邢台县皇寺镇郭村为例讲述一下近期，邢台市邢台县皇寺镇郭村种植的桃树40%发生枝干日灼病，造成主枝树皮腐烂裸露木质部，经过雨水侵蚀木质部进一步腐烂，树势下降，桃产量低品质差。皇寺站站长崔山水、技术人员张子花接到消息后，迅速赶到郭村，针对现场情况，提出了管理措施。枝干日灼病主要是修剪不当造成的应采取下管理措施。1：使用基肥：桃收获后至落叶前尽早使用基肥，有机肥、无机肥、菌肥混合使用2：合理修剪：桃树开张角度大，修剪时应合理安排结果枝组，充分利用内堂空间，不能使主枝裸露在阳光下。3：对已发生的日灼病病斑，对裸露的木质部进行包裹，不要让雨水侵入（第一农经整理）
细菌农药施用注意要点%&%【常见问题】细菌农药是一种什么农药？施用细菌农药有什么注意要点？细菌农药是一种生物制剂农药，杀虫率高，不污染环境，不毒害人畜，不诱发害虫产生抗药性。但细菌性农药的杀虫作用与细菌数量和活性相关，在使用时对气象条件要求很严格，必须注意以下问题：温度：细菌生物农药喷施的适宜温度在20-30摄氏度，这是因为这类农药的活性成分是蛋白质晶体和有生命的芽孢，在低温下，芽孢在害虫体内繁殖速度极慢，蛋白质晶体也不易发生作用。在25-30摄氏度条件下施用细菌生物制剂农药，药效比在10-15摄氏度时施用高1-2倍。湿度：使用细菌生物制剂农药，环境湿度越大药效越高，尤其是施用粉状生物制剂农药，宜在早晚有露水的时候进行，以利于菌剂较好地粘在基叶上，并促进芽孢繁殖，提高药效。湿度：使用细菌生物制剂农药，环境湿度越大药效越高，尤其是用粉状生物制剂农药。因为细菌的芽孢不耐干燥的环境条件，所以，喷撒细菌粉剂宜在早晚有露水的时候进行，以利于菌剂较好地粘在基叶上，并促进芽孢繁殖，提高药效。阳光：阳光中紫外线对芽孢有杀伤作用。直射阳光照射30分钟，芽孢死亡率达50％左右，照射1小时死亡率高达80％。因此，最好在下午5时以后或阴天施用生物制剂农药。雨水：中到大雨会将喷洒在叶面的菌液冲刷掉，降低药效，但如果在施药5小时后下小雨，则不会降低防效，反而有增效作用。（第一农经整理）
芋头常见病虫害种类以及防治技术%&%芋头【常见问题】求解毛芋头病虫害种类以及防治技术！！毛芋头主要的病虫害有软腐病、芋疫病、叶斑病、芋螨、红蜘蛛等等。具体病虫害种类以及防治技术如下：1 病害：毛芋头生长期主要病害有软腐病、芋疫病、叶斑病等，这些病害主要危害叶片，使叶片出现黄褐色或褐色斑点，圆形，并逐渐向四周扩展形成病斑，并在轮纹上产生白色稀薄的霉状物，严重时会危害叶柄和根部，使叶柄变黄或凋萎，根和球茎腐烂。对此可以采取以下几种方法进行防治：（1）实行1--2年的轮作制，播种前用农用链霉素对土壤进行消毒。（2）从无病田留种，选用抗耐病良种，采用以有机肥为主的平衡施肥技术，增强植株抗病力。（3）第三种方法是药剂防治。对病株以农用链霉素药剂进行喷雾，严重时可用链霉素药剂浇灌根部，及时清除田间病残体，也可采用70%代森锰锌可湿性粉剂600--800倍液或60%多菌灵可湿性粉剂800--1000倍液，进行叶面喷雾，每7--10天喷一次，共喷施2--3次即可达到防治效果。2 虫害：芋头在整个生长期内虫害发生率较低，所发生的虫害主要是芋螨、红蜘蛛等。如发生虫害可选用高效、低毒、低残留的药剂进行防治，如阿维菌素、阿维白螨锐等较为安全的药剂。在植株长至2--3个月时，可用纯品阿维菌素8000--9000倍液进行喷雾防治，喷雾1--2次，每次间隔20--30天，或用45%阿维白螨锐3000--4000倍液喷雾，每次间隔15--20天，这些药物的使用次数全年限制在2--3次以内，而且最后一次用药时间必须在7月中旬以前，保障用药到收获的间隔期在15天以上，以确保达到无公害蔬菜的标准。（第一农经整理）
胡萝卜常见病虫害种类以及防治技术%&%【常见问题】胡萝卜主要的病虫害有哪些？如何防治？胡萝卜常见的病害有：黑斑病、黑腐病和软腐病，防治方法可用50%代森锌500倍液，每7天～10天喷一次，连喷2～3次。胡萝卜常见的虫害有：是胡萝卜根线虫和蚜虫，防治方法可用40%乐果1000倍液喷射。（第一农经整理）
小叶女贞常见病虫害%&%小叶女贞常见病虫害---天牛防治技术【常见问题】小叶女贞常见病虫害有哪些呢？如何防治？【专家解答】小叶女贞病虫害比较少，主要是天牛。小叶女贞不仅可作为园林用途，可抗二氧化硫，可防治大气污染，还有药用用途其皮可入药治疗烫伤。小叶女贞小叶女贞虫害---天牛防治技术如下其防治法有三：（1）春季若看到鲜虫粪处,用注射器将80%敌敌畏乳油注入虫孔内,并用黄泥将虫孔封死.（2）七月份人工捕杀天牛成虫.（3）每盆女贞盆景土中埋入3-4粒樟脑丸便可控制虫害.（第一农经整理）
几种常见葫芦病虫害防治技术要点%&%葫芦【常见问题】葫芦在生产过程常见病虫害有哪些呢？葫芦常见病虫害有：枯萎病，炭疽病，蚜虫，白粉病。葫芦病症以及防治技术如下：①枯萎病：侵害根部和茎蔓基部，叶片严重萎蔫，开花结瓜后初病外观似缺水状，中午明显萎蔫，早晚尚能恢复，根部变褐或腐烂，患部溢出琥珀胶状物。可选用50％多菌灵500倍稀释液、70％托布津600倍稀释液、黄腐酸盐800倍稀释液、特效黄萎灵1 500倍稀释液、50％敌克松500倍稀释液，或灭病威600倍稀释液之一或农用链霉素等灌根。②炭疽病：初病病斑为淡黄色近圆形，后病斑中央破裂。严重时叶片枯死，叶柄出现淡褐色条斑，果实染病呈淡绿色水渍状，后出现中间凹陷近圆形深褐色病斑，有时表面溢出橙色粘稠物或腐烂。可选用70％托布津600倍稀释液、75％百菌清500倍稀释液、灭病威600倍稀释液、克霉灵l000倍稀释液、丰护氨1000倍稀释液、硫悬浮剂500倍稀释液之一交叉喷雾防治。③蚜虫：能使葫芦叶片变形皱缩，并会传播病毒，其分泌物还能诱发煤污病，因此必须注意防治。蚜虫繁殖率极高，如不及时防治，很快就会殃及全株及附近大部分植株的嫩叶。发现少量蚜虫后可用手挤压，再用水冲洗干净；也可连续数次涂抹肥皂水、面汤或喷洒1∶50的烟草水，这些都是无毒无污染的，适合家庭采用。④梅雨季节是白粉病高发期，盆栽葫芦如放在空气不流通的地方最易染病。可用以下方法防治：尽可能改善通风透光条件，合理施肥，增大磷钾肥用量，不偏施氮肥，注意清洁卫生，发现病株病叶及时剪除。 尽量不重复使用盆土。盆土最好用高温消毒，用具也晒一晒为好。 喷洒1∶1∶100的波尔多液保护，不使病害发生和发展。发病早期可喷50%的多菌灵等抗菌剂。（第一农经整理）
番茄生产中常见生理性病害以及防治技术要点%&%番茄【常见问题】番茄生产过程中常发生哪些生理性病害？发生的原因以及防治技术有哪些?番茄常见的生理性病害有：落花落果，空洞果，空洞果，粒型果，脐腐病，畸形果，卷叶，顶叶黄化番茄常见的生理性病害原因以及防治技术要点落花落果落花落果酌原因有以下几方面：温度过低或过高。苗期花芽分化时夜温过高或过低，影响了花芽的正常发育。低于15℃或高于30℃，使花粉发芽、花粉管伸长受抑制，影响了受精的正常进行。营养不良。土壤养分不足，地温低，干旱、光照不足等原因，使番茄根系发育差，整枝打杈不及时，或夜温高使植株徒长，营养物质消耗多，使生殖生长得不到足够的营养，导致落花落果。果穗间养分供应不平衡。蹲苗过重或下部果穗坐果过多，使营养生长不良，上部花序缺乏营养，引起落花落果。空气湿度、土壤水分不适当。土壤干旱，植株缺水使花粉不稔，空气湿度过低抑制花粉发芽;空气湿度过高花粉吸水膨胀，影响授粉都会引起落花。防止落花落果必须从根本上入手，培育适龄壮苗，加强管理，及时整枝打杈，合理追肥灌水，保持营养生长和生殖生长平衡，调节温湿度，再辅以生长激素处理，提高座果率。目前常用的番茄灵类沾花剂，均具有抑制离层形成，而起到保花保果和促进早熟的作用。番茄果实生理病害空洞果空洞果外形带棱、果肉少、汁味淡、品质差。其产生的主要原因是开花授粉期温度过高或过低，光照不足，授粉不良，种子退化，果实发育不充分，而形成空洞果。此外，生长素处理后水肥管理跟不上，或生长后期植株衰老，以及氮肥施用过多，使得番茄营养生长过旺，果实膨大养分不足，都会产生空洞果。防治空洞果的发生的方法是，在开花期要严格控制适宜的温度，利用生长激素处理后要追肥灌水，及时疏花疏果，配合叶面喷肥等措施。粒型果在保护地栽培中，严冬、早春时节容易发生，植株生长正常，但果实坐住后不发育，形小如豆粒。产生粒型果的主要原因是温度低授粉不良，光照不足，夜温过高，营养物质积累少，经过激素处理，果实坐住后得到的光合产物少而不能膨大。防止粒型果的发生的方法是，在进行早春栽培时必须加强防寒保温，协调秧果矛盾，增加光照度，适当降低夜温，减少养分消耗，从而防止产生粒型果。脐腐病果顶部，花朵脱落的部分变成油浸状，进一步颜色变褐凹陷，脐腹果比正常果早熟变红。发生时期约在开花后15天，果实核桃大小时，随着果实迅速膨大，症状逐渐明显。一般认为致病原因是由于缺钙，即植株不能从土壤吸收足够的钙素，加之其移动性差，由于蒸腾作用而移动的钙素，首先集中在老叶中，其次是嫩叶、顶芽，最后进入果实。因此从钙的分配顺序来看，进入果实的量就很少，果实不能及时得到钙的补充，因此致使果顶生理失调，而显现病症。在大多数的情况下土壤不缺乏钙元素，主要是土壤中氮肥等化学肥料使用过多，使土壤溶液过浓，钙素吸收受到影响。此外，也有人认为此病是因生长期间水分供应不足，或不稳定引起的。即在花期至坐果期遇到干旱，番茄叶片蒸腾消耗增大，果实特别是果脐部所需的大量水分被叶片夺走，导致其生长发育受阻，形成脐腐。对该病的防治，最重要的是保证植株根系好，促进根系对钙的吸收。首先要培育适龄壮苗，定植时不伤根，其次是改善对钙吸收的不利条件，如干燥、多肥、多湿、缺钙等。该病在高温期发病较多，特别是初果期遇到高温干旱的条件极易发病。应注意对水分的正常供应。植株吸收钙以后分配到茎叶中多，分配到果实很少，如果摘心可使钙进入果实中。果实之间对钙的吸收也有竞争，应避免单株结果过多。畸形果畸形果果顶凹陷、翻裂、尖顶、桃形等，商品性极差。产生畸形果的主要原因是花芽分化时环境因素不良。花芽分化时温度低，水、肥、光照条件充足，对分化的花芽养分供应过剩，花芽细胞分裂过旺，而形成多心室的畸形果;反之植株衰弱，低温和光照不足，营养物质形成少，花芽分化营养不足，形成少心室的尖顶果。此外，生长素浓度过高也容易形成桃形果;土壤过干过湿影响花芽发育，也可产生畸形果。防止畸形果必须严格掌握育苗技术，创造有利于花芽分化的条件，肥水管理及生长激素的使用浓度适当。番茄叶片生理病害卷叶卷叶与番茄品种特性有关，目前已选育出适于干旱地区栽培的卷叶品种，这是正常的卷叶。有些早熟品种在果实开始采收时，叶片普遍卷曲。其主要原因是果实大量坐住后，养分大量消耗而引起的。此外，氮肥过多，土壤过干过湿都会产生卷叶。土壤中缺少铁、锰等微量元素，会使叶脉变紫上卷。防治措施是培育壮苗，合理追肥灌水，使营养生长充分而不徒长，保证果实膨大有足够的养分供给，并在结果期叶面喷0.3%磷酸二氢钾，有较好的效果。顶叶黄化顶端叶片黄化主要是土壤湿度大或夜温偏低，引起植株对硼、钙的吸收不良所致。对顶叶黄化，应保持适温管理，适量浇水，防止土壤湿度过大，促进对硼、钙的吸收即可。（第一农经整理）
甘蓝类裂球防治好方法？%&%甘蓝是我们常见的蔬菜种植种类，但是在生产中甘蓝经常会发生甘蓝裂球的现象，有什么防治甘蓝类裂球的好方法呢？【症状】：结球甘蓝裂球又称叶球开裂，常见的是叶球顶部开裂，有时侧面也开裂，多呈一条线开裂。轻者叶球外面几层叶片开裂，重者深至短缩茎。【病因】：裂球原因有四：一是甘蓝结球后叶球组织脆嫩，细胞柔韧性小，当土壤水分供应过多时，细胞吸水过多发生胀裂引起叶球开裂。二是土壤缺水时，突然降雨或浇水过多造成叶球开裂。三是品种特性，有些品种易裂球。一般尖头品种裂球少，圆头、平头品种裂球多。四是过熟的甘蓝易裂球。【无公害防治法】：(1)选用不宜裂球的甘蓝品种。(2)选择地势平坦、灌排水方便、土质肥沃的地块栽植甘蓝。(3)施足腐熟有机肥，增强土壤保水保肥能力，减少水分变化对甘蓝的影响。(4)甘蓝吸水量大，在甘蓝整个生育期要多次适量灌水，使土壤保持均匀供水，一般土壤湿度在70%-80%为适，雨后及时排水。（第一农经整理）
大棚葡萄褐斑病如何预防治疗？%&%大棚葡萄褐斑病如何预防治疗？葡萄在生产过程中也经常会发生褐斑病病症？如何防治大棚葡萄褐斑病？这就是今天小编讲述的话题。小编主要从果园管理，发病前预防，发病后治疗为大家讲述，具体如下：1.加强果园管理。葡萄生长期间，要注意果园排水，及时打顶、剪副梢，加强通风透光，降低果园湿度，并适当增施有机肥料，促使树势生长健壮，提高植株的抗病能力，以减轻病害的发生。2.发病前坚持用保护剂预防。发病前可选用波尔多液、代森锰锌等保护剂预防，并适时叶面喷施新高脂膜800倍液，可防止叶片病毒感染，使枝叶翠绿茂盛、光合作用产物积累和定向转运能力增强。3.发现病斑后及时用疫斑佳3000倍液加新高脂膜800倍液治疗，病重时用好力克3000倍加新高脂膜800倍液喷施，连续使用2-3次，重点喷布中、下部叶片，效果很好。（第一农经整理）
谷子主要病虫害防治技术%&%谷子【常见问题】谷子主要的病虫害有哪些呢？病虫害防治技术有哪些呢？谷子生产中的八大病害和八大虫害病虫如下：八大病害是谷瘟病、谷锈病、白发病、线虫病、纹枯病、褐条病、病毒病、黑穗病。八大虫害是粟负泥虫、粟芒蝇、粟凹胫跳甲、玉米螟、黏虫、蟋蟀、蝼蛄、红蜘蛛。谷子病虫害防治技术1.选用抗病品种、加强田间管理。选用抗病品种是最经济有效的措施，尤其对谷瘟病、谷锈病等气传流行性病害更加有效。同时，施足底肥，培育壮苗，增施磷钾肥，可有效提高谷苗的抗病能力。播种前处理田块周围杂草，减少灰飞虱、蚜虫等传毒介体及蟋蟀等害虫的栖息场所，可有效降低病毒病及苗期害虫的咬食为害。同时在出苗后应注意及时清理田间病株，防止病菌传播危害。2.做好种子处理。白发病、黑穗病、线虫病、纹枯病等种传或土传病害以及粟负泥虫、粟凹胫跳甲、粟芒蝇、蟋蟀、蝼蛄等苗期害虫是造成缺苗断垄和后期大面积减产的主要原因。根据各地病虫种类做好种子处理是防治这些病虫害最经济有效的措施。白发病可用35%甲霜灵可湿性粉剂按种子重量的0.3%拌种；线虫病可用种子重量0.3%的30%乙酰甲胺磷乳油或0.2%的50%辛硫磷乳油拌种，需要闷种4小时，是杀灭线虫的关键，然后晾干播种；黑穗病可用80%多菌灵可湿性粉剂按种子重量的0.3%拌种，兼防纹枯病。粟负泥虫为害较重的春谷区可用种子重量0.3%的70%吡虫啉拌种，同时兼防蝼蛄、蟋蟀、粟凹胫跳甲和粟芒蝇苗期为害，并对红叶病、粗缩病等病毒病有很好的预防作用。以上拌种药剂可根据各地主要病虫种类进行多种药剂混合施用，但拌种时需掌握，先拌乳油等液体药剂，然后再拌粉剂，从而达到一拌多防的目的。3.抓住关键时期防治。对于红叶病及粗缩病等病毒病发生较重地区，在种子处理的同时应在定苗前用1.8%阿维菌素乳油2000倍液和4.5%高效氯氰菊酯乳油1000倍液混配进行全田喷雾，灭杀传毒介体灰飞虱和蚜虫，同时可兼治红蜘蛛。对于谷瘟病、谷锈病、黏虫等具有暴发性危害特点的病虫，需做好早期预防工作。谷瘟病常发地区可在谷子封垄前，用40%稻瘟灵乳油1000倍液或20%三环唑可湿性粉剂1000倍液全田喷雾1-2次。拔节到抽穗前可再喷一次，同时可添加72%农用链霉素4000倍液和4.5%高效氯氰菊酯乳油1000倍液进行混合喷雾，可兼防褐条病和玉米螟、黏虫、粟芒蝇。另外，对白发病、黑穗病和线虫病重发区，做好田间病株处理是清洁生产、防治来年危害的关键环节。尤其对目前规模化种植地块，一定要做好白发病株的早期拔除和黑穗病、线虫病病穗的深埋处理。（第一农经整理）
豇豆煤霉病如何防治？%&%在夏季以及秋季豇豆经常发生的疾病就是煤霉病，该病另一种叫法是叶霉病。豇豆煤霉病该病的危害症状，发病症状以及防治方法如下：一、豇豆煤霉病危害症状该病主要危害中片，严重时也会侵害藤蔓、叶柄及豆荚。多出现在植株现蕾开花后发病，幼苗期与成株期的嫩叶不易发病，成熟叶易受害，叶片病害自下而上扩展蔓延。病斑初起为不明显的近圆形黄绿色斑，继而黄绿斑中出现紫褐色小点，小点逐渐扩大，形成近圆形或较大叶脉限制而不规则形的大斑，病斑边缘不明显，湿度大时病斑表面着生暗灰色或灰黑色煤状霉层，叶背面最为密集。二、豇豆煤霉病发病条件高湿条件有利于发病，地势低洼、地块排水不良、植株长势弱容易发病，不同品种豇豆对煤霉病的抗性也有差异。三、豇豆煤霉病防治方法1、选用抗病种：如鄂豇豆2号、湘豆(1号、2号、4号)及豇豆矮蔓系列等品种。2、减少菌源：及时摘除病叶、清除病株并集中烧毁或深埋。3、加强田间管理：重施腐熟农家肥及有机肥，促进植株生长健壮，提高抗病能力;合理密植，以利于田间通风透光，深沟窄洼栽培，以利于雨后排水方便。（第一农经整理）
如何防治双孢菇胡桃肉状菌呢？%&%【常见问题】如何防治双孢菇胡桃肉状菌呢？专家主要从发病症状、病原形态、发生规律、综合防治为大家讲述双孢菇胡桃肉状菌的防治技术。发病症状发生初期，蘑菇料面、覆土表面产生白色或奶油色的浓密菌丝，入料后会抑制蘑菇菌丝的生长，使菌丝萎缩变黑，病部一般不出菇。后期，覆土层上会出现一粒粒红褐色、外观似胡桃肉的子囊果。发生严重时，培养料暗褐色，湿腐状，散发出强烈的漂白粉气味。病原形态于实体直径0.5～3cm或更大，近球形、不规则形至盘状，表面有不规则皱纹，似胡桃仁，淡黄白色或奶油色至褐红色。群生在覆土表面或料层中，内部有脉络及空腔，空腔内子囊排列不整齐。子囊卵圆形或球形，有柄，大多数含有8个子囊孢子。子囊孢子球形至近球形，平滑，无色，内含一个油球。发生规律双孢菇胡桃肉状菌存在旧菇房土壤中，病菌孢子随感病培养料、菌种等进入菇房，可随气流、人、工具等在棚内传播蔓延。子囊孢子耐高温，抗干旱，对化学药品抵抗力强，存活时间长。在10～30℃蘑菇菌丝分泌物能刺激孢子萌发。高温、高湿、通风不良以及培养料偏酸性的菇棚发生严重。综合防治双孢菇胡桃肉状菌的生长温度与蘑菇生长温度相近，容易发生，抗逆性强，一旦发生便难于控制;因此，对该病害的防治应以预防为主，栽培上要把好菌种关、覆土关、培养料关、病房处理关。1、杜绝使用带菌菌种不在发病的菇房留种菇和分离菌种，不从发病严重的地区调购菌种。播种前对菌种进行全面检查，发现受污染菌种，例如瓶内有白色或淡黄色扭结物，特别是有漂白粉气味的菌种，应禁用并将其销毁。保证使用优质菌种，其标准为：菌丝洁白、粗壮、适龄。2、培养料合理发酵双孢菇属粪草菌，要求培养料碳、氮比合理，一般为33∶1。培养料需经过严格发酵，最好进行2次发酵，以消灭潜存在培养料内的病菌。培养料不宜过熟、过湿、偏酸，含水量要控制在55%～60%，pH控制在7.5～8，发酵料应有弹性、褐色且具有料香味。3、旧床架、菇房严格消毒堆料进房前半个月，菇房、床架、墙壁及四周要用水冲洗，并喷洒1%的食盐溶液消毒。栽培2年以上的老菇房，床架要用1∶2∶200波尔多液洗刷，再用10%石灰水粉刷墙壁。培养料进房前1周，菇房要喷5倍甲醛稀释液。连续栽培3年的菇房，要将床架拆下，用波尔多液浸泡5～6天，晒干备用。培养料进房前3天，要密闭门窗，每100立方米空间用2kg硫磺熏蒸，2天后开启所有门窗通风。也可在2次发酵时用水喷湿旧床架，在58～62℃的高温下杀菌2小时。4、狠抓覆土的2次消毒覆土应取菜园20cm以下的红壤土，暴晒后，每100平方米栽培面积的覆土用2.5kg甲醛进行消毒;覆土前10天，还要将甲醛稀释50倍，均匀喷洒覆土，然后堆起，用塑料薄膜覆盖2天后散开，于太阳下晒几天，即可使用。覆土后8～9天，残存的病菌孢子会在蘑菇菌丝分泌物的刺激下开始萌发，此时菌丝正处于细线期，再喷药1次进行彻底根除，可用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液喷雾，防治效果达98%～100%。5、发病后的处理发生此菌后应立即停止喷水，使土面干燥，并挑起胡桃肉状菌的子实体，用喷灯烧掉，再换上新土。小面积发生时可用柴油或煤油浇灌，或及早将受污染的培养料和覆土挖除，然后用2%的甲醛溶液或1%漂白粉液喷洒，并喷石灰水，以提高培养料的pH。已大面积发生时，应去除培养料，将培养料深埋或烧毁;然后消毒菇房，以免污染环境，预防来年发病。（第一农经整理）
核桃树病虫害防治要点%&%核桃树是我们常见的果树种植种类，因为拥有很高经济价值，但是病虫害也时长危害核桃树的产量，核桃树想要就必须要杜绝病害，下面为大家介绍一下核桃树常见的病虫害。主要病虫害及其防治1．病害   主要有核桃黑斑病和核桃炭疽病等。核桃黑斑病为害果实，也为害叶片和新梢，引起果实腐烂和早期落果，降低出仁率，是一种细菌性病害。防治方法：在萌芽前喷一次波美3度～5度的石硫合剂，开花前后再喷200倍石灰倍量式的波尔多液，以后每隔20天左右连续喷药2～3次。核桃炭疽病主要为害果实，是一种真菌性病害，并与苹果炭疽病病菌能互为传染。防治方法可参照苹果炭疽病。2、虫害   主要有核桃举肢蛾、核桃小吉丁虫、木橑尺蠖、云斑天牛等。核桃举肢蛾又名核桃黑，华北产区发生严重，每年发生1～2代。幼虫蛀食青皮，引起总苞变黑腐烂，幼果脱落，核仁干缩，以老熟幼虫在土中越冬。防治方法：结合深刨树盘，地面喷洒50％辛硫磷300倍液毒杀；在成虫产卵和蛀果前喷5O％杀螟松1000倍液或20％速灭杀丁乳油5000倍液；受害较轻时在幼虫脱果前摘除虫果深埋。（第一农经整理）
春季苹果园病虫害怎么防治呢？%&%【常见问题】春季苹果园病虫害怎么防治呢？【专家解答】今天主要讲述腐烂病，果园清理，缺素症，重病园四个方面的病症防治技术。1.防治腐烂病。3月初至4月下旬是腐烂病第一个发病高峰，要突击检查、刮治。对腐烂深达木质部的病斑，要刮至木质部。烂皮刮除后要清边，即将好皮再刮去宽0.5-1厘米。清边要整齐、光滑，伤疤呈菱形，以免存水使旧病复发(具体刮治区域如图）。刮好的病斑及时涂药消毒保护，刮下的病皮立即带出果园烧掉。常用的消毒药剂有腐必清等。此外，对重病树，当树液流动时要桥接，以恢复树势。桥接方法：将腐烂病疤刮治好后，在病斑的上方3-4厘米处刻一“⊥”形口，在病疤的下方刻一“T”形并深达木质部，再从小国光树上剪一条1年生健壮枝条(也可用其他品种健壮枝条)，根据病斑长短需要截留一定长度，在枝条的两端同一面上各削一马耳形斜面，然后将上端插入“⊥”形口内，下端插入”T”形口内，插条最好略呈弓形，使其牢固，再在枝条的斜面钉一小铁钉，将备好的接蜡或其他适于嫁接用的黏性物质涂在切口处，以防水分蒸发，保证成活率。对病斑较大的树可桥接几处。2.清理果园。3月上旬刮除粗老树皮，解除草绳，扫除杂草和落叶，以消灭各种越冬病菌(轮纹病、炭疽病、早期落叶病)和害虫(山楂红蜘蛛、苹小卷叶蛾等)。注意刮树皮不要太重，重点是三大主枝以下的粗老树皮。清理的粗皮、落叶要带出园外烧掉或深埋，不要随地丢弃。3.诊治缺素症。3月中下旬，山岭薄地、沙滩地、盐碱地的果园容易发生缺素症，对黄叶病可在枝干喷0.3%-0.5%的硫酸亚铁溶液防治；沙地、山地果园也可结合施基肥根施硫酸亚铁(大树每株500克)。对缩果病发生严重的果树可在施基肥时每株(大树)施硼砂150-200克，施后立即灌水。对小叶病发生严重的果树可于发芽前喷3%-5%硫酸锌溶液，或花序露红时喷1%硫酸锌溶液，或结合施肥，每株大树根施500-1000克硫酸锌。小树酌减。以上3种肥料，根施法不适于盐碱地果园。4.防治烂根病。3月下旬，对有烂根病的果园应注意扒根晾根，切除病根，土壤消毒。病根周围的土带出园外，病穴用40%甲醛100倍液或五氯酚钠150倍液对土壤消毒，重病树要根接，雨季前撒入草木灰或石灰，埋成丘状，使其不能存水。5.重病园的防治。3月下旬，病害重的果园应喷3-5波美度石硫合剂。结合防治介壳虫等越冬害虫，也可喷95%机油乳剂50倍液。对瘤蚜发生严重的单株也可用40%乐果乳剂对水2-5倍液，在离地30厘米左右的树干处将老粗皮刮去10厘米，涂6-10厘米药环，然后用旧报纸包扎。（第一农经整理）
黄瓜根结线虫病因，症状以及防治技术%&%黄瓜根结线虫发生在大棚的几率比较高，所以必须要经常的防治，下面为大家介绍一下黄瓜根结线虫症状，病原，传播方式，影响发病的因素以及防治方法。一、症状本病仅发生于根部，以侧根及须根最易受害，一般地上部分没有明显症状。根部受害后可形成大小不等的瘤状物。瘤状根结初期白色而光滑，后转呈黄褐色至黑褐色，表面粗糙乃至龟裂，严重时腐烂。根瘤外观无病症，剖检根结内部，可见到比针头稍大的白色梨状体，为病原雌线虫体，也是确诊本病的一个标准。病株地上部分前期症状不明显，随着根部受害的加重，其表现为叶片发黄，似缺水缺肥呈萎蔫状，生长减缓，植株衰弱，结瓜不良，严重者植株发育不良，有的甚至全田枯死。此外，感染根结线虫后，黄瓜本身对其他病害的抗性也明显减弱。二、病原黄瓜根结线虫病由线虫纲的根结线虫属线虫侵染所致。经放大镜观察，病原线虫雌雄异型，幼虫呈细长蠕虫状，雌成虫固定寄生在根内，膨大呈梨形或球形，前端尖，乳白色，大小0.44-1.59毫米×0.26-0.81毫米，解剖根结或根瘤则肉眼可见。雄成虫呈线状，无色透明，尾稍钝圆，大小1-1.5毫米×0.03-0.04毫米，主要生活在土中。根结线虫以在土壤温度25℃-30℃、土壤持水量40%左右时发育最适宜。三、传播途径根结线虫以2龄幼虫或卵在土中越冬。借助雨水、灌溉水传播，从幼嫩根尖侵入，直至发育为成虫，成为内寄生线虫。在其取食的同时，分泌刺激物，刺激根细胞增大和增殖，形成根结或根瘤。初侵染源为病土、病苗及灌溉水，远距离移动和传播则依靠流水、风、带病的种子、病土搬运、农机具沾带的病残体以及人的各项农事操作。四、影响发病的因素1.土壤和地势与发病的关系。根结线虫是好气性的，凡土壤潮湿、黏质土壤、结构板结等均不利根结线虫活动，故发病较轻。反之，地势高燥、结构疏松、含盐量低而呈中性反应的沙质土壤，都适宜于根结线虫的活动，因而发病重。2.耕作制度与发病的关系。连作地发病重，连作时间越长，受害愈严重。发病地如长期浸水4个月，可使土中线虫全部死亡。3.温、湿度与发病的关系。根结线虫适宜的繁殖温度是25℃-30℃，低于5℃或高于40℃则活动较少，在55℃条件下持续10分钟则可致死。一般来说，适合蔬菜生长的土壤湿度条件也适合根结线虫，适宜湿度40%-70%。4.耕翻与发病的关系。根结线虫多分布在土表层下20厘米，特别是在3-9厘米内最多。因为病原线虫的活动性不强，而且土层越深透气性越差，不适宜于病原线虫生活。如将表层土壤深翻后，大量虫体从上层翻到底层，不仅可以消灭一部分越冬的虫源，同时耕翻后表层土壤疏松，日晒后易干燥，不利线虫活动，虫源也相对减少。五、防治方法应按照“预防为主，防治结合”的植保方针，遵循“以农业防治为主，化学防治为辅”的原则，进行黄瓜根结线虫病的综合防治。1.轮作。合理轮作可以减少土壤线虫量，减轻病害的发生，若能实行2-3年轮作，效果更显著。最好与禾本科作物轮作，因禾本科作物不会发生根结线虫病。无病土育苗和深翻土壤，也可有效地防治根结线虫病的发生发展。2.加强田间管理。彻底处理病残株，集中烧毁或深埋，压低虫源基数。合理施肥和灌水，对病株有延迟其症状表现的作用或减轻损失。播前深耕，通过深耕深翻把分布在表土层的线虫翻到土壤深处。增施有机肥，可增加根系发达强度和韧性，提高植株的抗性和耐性。3.水淹杀虫。对重病田进行灌水，使线虫缺氧窒息而死，水深10-15厘米，保持4个月。4.土壤消毒。主要用于苗床，选用1.8%阿维菌素乳油或颗粒剂，药剂在播种前2-3周施于离表土15-25厘米深的土中。施药前保持湿润，施药后覆土压实，以达到熏蒸杀虫的目的。5.药剂灌根。黄瓜生长期初显症状时用1.8%阿维菌素乳油或乐斯本乳油对水稀释成1000-1500倍液灌根防治，也可用50%辛硫磷乳油1500倍液灌根。6.高温杀虫。土壤5厘米深处的地温白天达60℃-70℃，10厘米深处的地温达30℃-40℃，即可有效杀灭各种虫态的线虫。一般7-8月在灌水后，用塑料薄膜平铺于地面、压实，保持10-15天可达到杀虫的效果。（第一农经整理）
番茄细菌性斑疹病特征以及防治技术%&%大棚番茄种植常见问题：番茄茎秆出现许多的黑褐色斑块，叶片出现了许多黑褐色斑点并且伴随着叶肉黄化，这是什么病症呢？如何防治呢？番茄细菌性斑疹病【专家解答】根据提供症状分析应该是番茄细菌性斑疹病危害所致。该病也叫细菌性斑点病，近年来在魏县番茄种植区发病较重，并有加重趋势，病株率一般可达60%左右，产量损失高达50%-75%。该病主要危害叶、茎、花、叶柄和果实，尤以叶缘和未成熟的果实受害最重。叶片染病时，先在叶片上产生深褐色至黑色斑点，四周常具有黄色晕圈；茎和叶柄染病，病部均产生黑色斑点；幼嫩绿果染病，开始初现稍隆起的小斑点，果近成熟时，围绕斑点处组织保持较长一段时间的绿色。该病在种子、病株残体及土壤中越冬。通过雨水飞溅或整枝打杈、采收等农事操作进行传播，潮湿低温多雨及喷灌条件下有利于病害的严重发生。除治方法：(1)用50%氯溴异氰尿酸可湿性粉剂750倍液+20%松脂酸铜乳油2000倍液喷雾。(2)用30%琥胶肥酸铜可湿性粉剂600倍液+10%苯醚甲环唑水分散粒剂1500倍液喷雾。(3)用47%春雷·王铜可湿性粉剂450倍液均匀喷雾1-2遍，每次间隔5-7天。（第一农经整理）
芦笋常见的病虫害有哪些呢？%&%芦笋常见的病虫害有哪些呢？常见问题：芦笋常见的病虫害有哪些呢？如何进行防治？答：芦笋常见的病虫害比较多，有：炭疽病、茎腐病、褐斑病、茎枯病、蓟马、蝼蛄、夜蛾类害虫、蚜虫等，病虫害具体防治技术如下：1、褐斑病：主要为害芦笋的茎、枝和拟叶，但以小枝和拟叶为主。病重时常引起植株提早干枯死亡。防治措施：用75%百菌清，50%多菌灵，将上述药剂分别配成500～800倍液进行喷雾，一般10天左右喷一次，发病盛期可7天左右喷一次。2、茎枯病：该病主要在茎、侧枝或叶子上发生。病斑梭形或短线形周围是亲水的边缘，呈现水肿状。防治措施：应坚持以防为主、综合防治的原则。选用适宜的定植田；彻底清园，及时割除病死株；适时整枝打杈；注意抗旱排涝；合理施肥；搞好大田管理。药剂防治应贯彻“防重于治”的原则，嫩茎抽发后要及时喷药，才能收到良好效果。药剂防治：新留母茎长至15厘米时用50%多菌灵涂茎，母茎分枝发生后，隔7～10天，轮流交替使用下述药液喷雾一次：32.5%芦笋青二号600倍液；50%多菌灵500倍液；50%异菌脲1000～1500倍液；70%甲基托布津700倍液。3、炭疽病：主要为害茎，病斑灰色至浅褐色，梭形或不规则形，后期病部长出小黑点。防治方法：收获时及时清除病残体，集中深埋或烧毁；施用腐熟的有机肥；发病期注意雨后排水，严防大水浸灌，浇水应安排在上午，减少夜晚结露；发病初期喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，75%百菌清可湿性粉剂600倍液，隔5～7天喷1次，连续防治2～3次，采收前7天停药。芦笋常见的病虫害有哪些呢？二、主要害虫 ：1、夜蛾类害虫防治方法：诱杀成虫，可用黑光灯或糖醋液诱杀；药剂防治应在初龄幼虫未分散或未入土躲藏时喷药，成龄后抗药性很强，往往难以杀灭。一般根据预测，产卵高峰后4～5天喷药效果最佳。傍晚喷药比白天好，可选用的药剂有：90%敌百虫晶体1000倍液、40%乐斯本1000倍液、5%抑太保1000倍液。2、蚜虫、蓟马：防治方法：清洁田园，勤除草，及时灌水；药剂防治可用25%菊乐合剂2000倍液、50%敌敌畏1000倍液、10%吡虫啉1000～1500倍液喷雾。3、蝼蛄：用90%敌百虫30倍液搅拌，适量加水，拌潮为度，每亩施用1.2～2.5千克，在无风闷热的傍晚撒施效果最佳。用3%辛硫磷颗粒剂1千克，拌细沙3千克撒施在苗床内。（第一农经整理）
蝴蝶兰常见病虫害防治技术%&%蝴蝶兰常见病虫害防治技术【常见问题】蝴蝶兰在养殖过程中经常会出现常见病虫害？蝴蝶兰常见虫害：蛞蝓、蜗牛、红蜘蛛、介壳虫对蛞蝓、蜗牛的防治此类虫危害新叶、花梗、花朵、根尖，损失极大，是蝴蝶兰的主要害虫之一，在其幼虫期用密达每棚2袋均匀撒施，效果极好，诱杀率98%以上，或蜗克星1-2袋/棚，均匀撒施，或生石灰10-20公斤/棚均匀撒施。对红蜘蛛的防治高温、干旱、不通风时，此虫害流行，危害症状为叶面成斑块状凹陷失绿，用三氯杀螨醇（20%）800倍喷雾，5天一次，连喷二到三次，效果较好，中间最好结合尼索朗1500倍，效果更佳，克螨特1000倍效果也不错。介壳虫的防治用氧化乐果、辛硫磷（或高渗辛硫磷）1605乳油、农倍乐800-1000倍喷雾，注意在幼虫发生初期用药最好。蝴蝶兰常见病害是炭疽病炭疽病的防治高温高湿发病严重，成褐黑色圆斑，逐渐向外扩展。用普力克800倍均匀喷雾，每5天一次，连喷2-3次，即可控制病害发生。常见病症判断1.叶片病症（1）叶色变黄绿，其他各部位均正常。原因：日照太强。（2）叶色变黄，新芽生长慢又小，但无萎缩。原因：N不足。（3）叶片呈紫红色，尤其是新叶较明显。原因：低温伤害、缺乏磷肥引起或根系腐烂。（4）老叶黄化脱落。原因：A正常老化现象；B换盆移植引起；C高温越夏；D病虫害所致。2.根部病症（1）根群大量长在植料上面。原因：栽植方法不当。（2）根群长出盆外。原因：没有换盆。（3）根向上生长，甚至越出盆缘。原因：浇水太多，植料太密。（4）根群枯死，上层比下层多，茎叶皱缩凋萎。原因：施肥过多或水中盐分多，产生毒害。3.花苞病症（1）出现变异花苞。原因：A遗传；B出现不明的生理因素。（2）花苞变黄，再转褐色，最后干瘪脱落。原因：A.温差太大；B.乙烯污染（开花产生乙烯）；C.滴水所致。（3）花苞关闭，不易展开。原因：空气湿度太低。4.花朵病症（1）花朵舌瓣基部变红。原因：受到低温伤害。（2）花朵舌瓣变红或异常的红，未成熟而提早凋谢。原因：花朵被授粉或花粉块已脱落。（3）花朵舌瓣边缘变色干枯，部分花朵变畸形。原因：花朵受强光直射太久。（4）花朵未成熟即凋谢，子房部位变黄或粉红。原因：乙烯污染。（5）花萼先凋谢变色，花瓣脉纹分明而变薄。原因：乙烯污染。（6）花朵偶尔变畸形。原因：花芽分化期受药害、温差太大。5.花蕾病症（1）花蕾生长停顿。原因：夜间温度太高、夜间光照太强、光照时间不当、植株未成熟、遗传等。（2）花蕾变黄，再逐渐转为淡橙色，最后脱落。原因：A.乙烯污染；B.环境变化；C.植株不够健壮，营养跟不上；D.花期不对。（3）花蕾蜜汁凝固，花萼先端关闭，无法正常开花。原因：温度过低。（第一农经整理）
如何防治晚熟有机桃发生褐腐病？%&%正在准备进行摘袋转色迎接采收的晚桃品种最需要对桃褐腐病进行防治，晚熟有机桃褐腐病防治技术关键点是哪些呢？下面为大家介绍预防晚熟有机桃褐腐病技术：有机桃褐腐病菌是空气传播的病原真菌，残果弃果是褐腐病菌最适的繁殖地。因此，位于果品集散地周边(特别是集散地下风向)的桃园，应该及时清理早熟和中熟桃的残果、弃果。可以把残果、弃果和自然发病的果实及果枝掩埋在45厘米以下土中，以减少空气中褐腐病菌群体对晚熟品种的侵染。刚摘袋的果实表面细胞幼嫩，容易受伤。所以，应关注天气和市场，择日摘袋，摘袋前准备好保护性杀菌剂，农药选择可咨询当地植物保护部门，摘袋后马上喷施保护性杀菌剂。此外，准确计算安全间隔期，适时采收已转色的果实，注意避免阳光直晒，适当预冷，正确轻摆放，剔除果面有伤口的残次果，保证冷库相对湿度90%-95%和0℃的贮存条件，如可能，果实入库前，用紫外线灯进行库房空气消毒20-25分钟，如发现病果，轻轻用密封袋罩上扎紧，拿到库外土壤掩埋，避免病原菌散在库内空气中造成再侵染。以上是为大家介绍的预防晚熟有机桃褐腐病技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
香菇为什么会发生畸形菇？%&%【常见问题】反季节栽培的香菇为什么经常会出现畸形菇的？有什么防治畸形菇的好办法？【专家解答】香菇在反季节栽培中，往往因生产管理不到位而出现畸形菇，直接影响香菇的品质及经济价值，错季香菇发生畸形菇的原因除了菌种不合格或病毒感染之外，还有品种选择不对路，发菌管理不当，脱袋转色不合标准，菌棒浸水不适宜，控温保湿不合理等原因。畸形菇的主要表现及防治方法。1.菌盖不规则 表现为菌盖或狭长或三角，别三扭四不圆整。发生原因主要是幼蕾阶段没有及时切开塑袋，使其菌盖直接顶到袋上受到一定的摩擦，或者菇蕾发生比较多，没有及时疏蕾，待长至幼蕾阶段，菌盖分化后挤在一起，至使幼菇菌盖受挤压，不会再重新圆整。防治办法是及时割袋，并进行疏蕾处理，一般只选1～2个幼蕾，勿多留。2.小盖菇 表现为菌盖既薄又小，长时间也无法长大，鲜食时没有香菇的特殊香味。发生原因一是转色不完全，花菌袋或白菌袋即进行出菇，二是袋料营养不足，三是出菇期温度偏高。防治办法：一定要使用转色好的菌袋出菇，如袋料营养不足，应浸泡菌袋给予补充，也可“叶面施肥”喷洒食用菌专用营养素，增加菌盖厚度，高温时期出菇时，应采取有效的降温措施。3.波纹状菌盖 表现为菌盖边缘呈较规则的波纹形状，菌盖薄且脆。发生波纹状主要原因是幼菇发育阶段受到了较大温差的刺激，同时环境的湿度变化也很大，使得菌盖组织发育不正常。防治办法是发生菇蕾后，应保持较稳定的温度和湿度，尤其夏季反季节栽培时，菇棚的温度往往是决定子实体能否正常发育的基本条件。4.空心柄 表现为菌柄细长、空心，菌盖也很小。主要是菌棒含水量过低及空间湿度太小等原因所致。防治措施是每采收一潮菇后，对出菇袋应进行泡袋处理，一般浸泡一昼夜即可使菌袋恢复原重，同时要保持菇棚空气湿度在85%以上。5.弯柄菇 表现为菌柄扭曲，不直立。原因是菇棚光照较强或光线角度变换过频，空气相对湿度偏低时，易发生该现象。防止办法是保持相对稳定的空气湿度，并保持较稳定的散射光照即可。6.裂缝菇 表现为菌柄从基料的裂缝中长出。原因为菌袋含水率过低，导致基料开裂形成狭长的裂口，使子实体从裂口内长出，甚至没有完全钻出来，菌盖就在裂口内长大。防止办法是保持应有湿度，坚持每出完一潮菇菌袋要浸泡处理，不使基料形成裂口。7.光杆菇 表现为只有光秃秃的菌柄，没有正常的菌盖组织。发生原因一是菇蕾阶段菌盖组织受损，二是棚内通风不够，二氧化碳浓度过高。防止办法是及时割袋，疏蕾时注意不要伤及欲留菇蕾，保持良好的通风环境，使棚内的空气清新。（第一农经整理）
水稻恶苗病病因以及防治技术%&%【常见问题】水稻为什么会发生恶苗病？防病条件以及防治技术有哪些？专家全面解答一、病因1、症状识别：此病从苗期到抽穗期均可发生。种子带菌是引起苗期发病的主因，重病种子往往不能发芽，或萌发后的幼苗不久即可死亡。轻病的种子长出的病苗往往徒长，比健株高出1/3，植株细弱，叶片和叶鞘变窄而长，全株呈黄绿色，根系发育不良，根毛稀少，部分病苗在插秧前、后死亡。在死苗上生有淡红色和白色霉状物(即病菌的分生孢子及分生孢子梗)。成株期一般在插秧后1个月左右出现病株，症状与苗期相似。病株分蘖少或不分蘖，节间显著伸长，节部常弯曲露出叶鞘之外，下部几个茎节生有许多倒生的不定根。剥开病茎，有时可见节的上下组织呈褐色，茎上有暗褐色条斑，剥开病茎，可见白色蛛丝状菌丝体。以后茎秆逐渐腐朽;重病株多在孕穗期枯死，轻病株常提早抽穗，穗形短小或籽粒不实;天气潮湿时，在枯死病株的表面长满淡红色和白色霉状物。2、病原鉴定：恶苗病系由半知菌亚门瘤座菌目镰孢属的(串珠镰孢菌)引起的。病部淡红色或白色霉状物即病菌的分生孢子梗和分生孢子。分生孢子梗一般无色。分生孢子有大小两型：小型分生孢子呈卵形，椭圆形或纺锤形，无色，单胞，或有双胞，大小为4-6微米×2-5微米，最初在分生孢子梗上串生成链状或簇生成球状，以后分散。大型分生孢子无色，细长，新月形，两端弯曲尖削，基部有足胞，大小为16-57微米×2.5-4.5微米，一般有3-5个隔膜。大型分生孢子通常着生于多次分枝的无色分生孢子梗上，多数分生孢子集聚时呈淡红色或橙红色，干燥时呈粉红色或白色，病菌能产生赤霉素，所以能引起稻株徒长和节上产生不定根。3、侵染循环：病菌主要以菌丝体潜伏在种子内或以分生孢子附着在种子表面越冬。病株上的分生孢子和菌丝体亦有越冬能力，但不是主要的初侵染来源。病种子播种后，幼苗就会感病，重者幼苗枯死。健种子播种发芽后，也可由于分生孢子萌发从芽鞘侵入而引起幼苗发病，导致徒长等症状。一般病株中菌丝体会蔓延到全株，但不能扩展到穗部。感病或枯死的病株表面产生分生孢子，可借风、雨传播而引起再侵染。在水稻开花时，分生孢子侵染花器，造成秕谷或畸形，侵入颖或种皮组织内，而使种子带菌。脱谷时，病部的分生孢子也会飘落粘附于种子上，病菌便在种子表面越冬。二、发病条件⑴带菌种子：一般种子田未及时收割与脱谷，由于增加了带菌与侵染机会，这类种子播种后，往往比及时收割和脱谷的种子发病重，⑵种子受伤：脱谷时，由于脱谷机空隙小，转数过快，可造成种子受伤几率高，如播种这类受伤种子比未受伤的种子发病重，⑶幼苗弱：育苗床灌水不及时，缺水受旱，发生龟裂，易使幼苗根部受伤，或拔苗时由于育苗床上缺水使根部受伤，这类幼苗插秧后发病重，⑷浸种不彻底：浸种不彻底的病种子比浸种消毒彻底的种子发病重。三、防治方法此病是由种子传播为主的少循环病害，因此，建立无病留种田，选留无病种子和做好种子处理是防治关键。1、建立无病留种田：留种田应选用无病种子，并进行种子消毒处理。留种田及附近一般生产田，发现病菌或病株应及时拔除，以防传播蔓延。留种田应单收、单打、单贮。2、种子消毒处理：种子消毒处理是防治此病的有效措施。种子消毒常用的方法有：25%施食盐25毫升，加100升水混配，可浸100千克水稻种子，温度10-15℃，浸种7-5天;温度16-20℃，浸种4-3天，温度20-25℃，浸种3-2天，每天要搅拌3次，取出直接催芽。一般浸种水位应超出种子10厘米，每天早、中、晚各搅拌一次。3、拔除病株：结合田间作业，发现病株应立即连根拔除，防止传播蔓延。4、防止稻苗根部和种子受伤：防止伤口形成是减少病菌侵入的关键。如育苗期要防止缺水受旱，损伤稻根，拔秧前要先灌水湿润，以防损伤秧苗根部，脱谷时要注意脱谷机间隙不宜过小，转速不宜过快，以免种子颖壳受伤，均可减轻病情。（第一农经整理）
番茄青枯病怎么防治？%&%【常见问题】番茄青枯病发病特征以及症状有哪些？如何防治番茄青枯病？随着种植面积不断增大番茄青枯病发病日益严重，专家解答如下：一、发病特点及症状青枯病是一种会导致全株萎蔫的细菌性病害。番茄株高30厘米左右开始显症，先是顶叶萎蔫，随后下部叶片凋萎，中部叶片最后凋萎，但叶片仍保持绿色（如图）。发病初期，病株白天萎蔫，傍晚以后可恢复正常，如气温高，土壤干旱，2-3天病株即迅速死亡，如土壤含水量大或连日阴雨，气温较低，病株可持续一周左右才枯死。横切病茎，置透明的玻璃杯内，用手挤压，可见有乳白色菌脓溢出。青枯病属细菌性病害，病菌通过雨水、灌溉水传播。土质黏重、微酸性、缺肥、排水不良的地块发病重，久雨或大雨后转晴发病重。二、防治措施1.合理轮作。与非茄科作物轮作4年以上，最好与禾本科作物进行水旱轮作，以杀灭土壤中的病菌。2.选择品种。选用抗青枯病的品种。3.选好育苗地块。选择无病地育苗，采用高畦栽培，避免大水漫灌。4.清除病株。清除病株后，撒生石灰消毒。病株要带出棚外深埋。5.加强栽培管理。采用配方施肥技术，施用充分腐熟的有机肥，对酸性土壤每亩用50-100公斤生石灰均匀撒施，可抑制细菌的生长繁殖，调节土壤的pH值。6.及早中耕。因病菌主要是从根茎的伤口入侵，要早中耕，前期可深，后期要浅;要防止伤根，注意保护根系。种植番茄畦高要在30厘米以上，开好排水沟，做到雨停畦干，以降低田间湿度。第一次深中耕后在畦面上盖稻草，阻隔强光对畦面直射，同时可疏松土壤和抑制杂草生长。7.药剂防治。预防方案：亩用青枯立克50毫升对水15公斤灌根，7-10天灌1次，连灌2-3次。治疗方案：发病中前期，亩用青枯立克50毫升+大蒜油15毫升，对水15公斤灌根，7天灌1次，连灌2-3次。若病原菌同时危害地上部分，应在根部灌药的同时，地上部分同时进行喷雾，每7天喷药1次，亩用青枯立克50毫升+叶面肥沃丰素25毫升对水15公斤喷雾。（第一农经整理）
核果类果树流胶病怎么防治？%&%核果类果树常见疾病是流胶病，流胶病主要危害的果树对象是桃花树、桃树、碧桃，那么怎么防治果树发生流胶病呢？果树流胶病防治方法加强管理 桃树耐干旱，适宜在沙质散松土壤中种植。增施有机质腐熟肥料，改良土壤，黏土应掺入粗沙，排渍水，增强树势，提高抗病能力，减少不必要的机械损伤。刮疤涂药 发芽前后刮除病斑，然后涂抹杀菌剂，在萌芽前或春季用100倍液抗菌剂402涂抹病斑，用1∶1∶100波尔多液或50%退菌特可湿粉剂800倍液、50%多菌灵500倍液喷施或涂抹病株，杀灭病菌，减少侵染源。药物防治 早春萌动前喷5波美度石硫合剂或50%退菌特可湿粉剂800倍波，杀死越冬后的病菌，每10天喷1次，连喷3次。在3月下旬至4月上旬发病初期喷72%农用硫酸链霉素4000-5000倍液，隔7天喷1次，连喷2-3次，也可用50%退菌特可湿粉剂800倍液或50%多菌灵800-1000倍液、50%甲基托布津1000-1500倍液，每10天喷1次，连喷3-4次。在病害发生严重时，应采用25%施宝克乳油500-800倍液、50%施宝功可湿性粉剂1000-1500倍液、50%退菌特可湿粉剂800倍液、70%代森锰锌可湿粉剂500倍液、80%炭疽福美可湿粉剂800倍液喷杀，每7-10天喷1次，连喷3-4次，上述农药最好交替使用。3月下旬至4月上旬桃蚜、桃瘤蚜大量孵化时，喷施50%辛硫磷乳剂2000倍液、80%敌敌畏乳油1000倍液，连喷1-2次；在桃蚜、桃瘤蚜孵化后，及时喷施50%抗蚜威2000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂2000-4000倍液或20%杀灭菊酯3000倍液，防治效果较好。小编结语：果树流胶病症状有哪些呢？桃花树生理性流胶病主要发生在主干、主枝上，以主干发病最突出，发病初期病部肿胀，并不断流出树胶，3-4个流胶珠连在一起，形成直径3-l0毫米圆形不规则流胶病斑，树胶初时为透明或褐色，时间一长，柔软树胶变成硬胶块。此病会造成树皮与木质部腐烂，树势日趋衰弱，叶片变黄，变小，严重时，全株树干枯死。（第一农经整理）
麦苗为什么会发黄？%&%小麦在种植过程中有时候会发现麦苗叶片发黄，那么是什么原因导致麦苗发黄呢？小编整理了解到主要有以下几个方面会造成麦苗发黄。缺氮型发黄。缺氮会造成麦苗植株矮小细弱，分蘖少而弱，麦苗叶片失绿发黄，严重时叶绿素减少或消失，叶小，叶尖枯萎，叶下部老叶发黄枯落。补救方法：每亩追施尿素10-15公斤或碳酸氢铵7-12公斤。返青后如还有缺氮现象，可每亩追施尿素15公斤左右，起身或拔节期每亩再追施尿素12-15公斤。也可在麦苗见黄时，叶面喷施2%的尿素液2次，每次间隔7天左右。缺磷型发黄。麦苗缺磷，次生根减少、分蘖少、叶色暗绿、叶尖黄、新叶蓝绿、叶尖紫红，如不及时补救，将导致穗小粒少，籽粒不饱满，千粒重下降。补救方法：每亩可施磷酸二铵7-10公斤或过磷酸钙10-20公斤，也可亩叶面喷洒3%-5%过磷酸钙水溶液80公斤，隔7-10天喷1次，连喷2-3次。缺钾型发黄。麦苗常先从老叶的尖端开始，然后沿着叶脉向下延伸，黄斑部分明显，呈镶嵌状发黄。黄叶下披，后期贴地，病苗茎秆细小而瘦弱，易早衰、易倒伏。补救方法：在小麦苗期，每亩沟施氯化钾或硫酸钾5-10公斤，也可亩施草木灰30-50公斤。在小麦生长中后期，每亩叶面喷施10%草木灰溶液或0.2%-0.3%磷酸二氢钾溶液60公斤，连喷2-3次，隔7-10天喷1次。深播型发黄。由于播种机械调制不合理导致播种过深，造成地中茎过长，小麦出苗时种子养分消耗过多，造成幼苗叶片细长，根系发育不良，麦苗瘦弱而发黄。补救方法：可扒掉部分覆土，使分蘖节盖土厚度变薄，再结合中耕，改善土壤通气状况，促侧根发育，使麦苗转壮。过密型发黄。对播种较早、播量较大的麦田，常常出现麦苗生长过密，麦苗由于通风透光不良，个体发育较弱而发黄。补救方法：对基本苗过多地块要适当进行人工疏苗，以增加麦田透光度和通风度，减缓生长速度。深耕断根，减少水肥吸收，控制分蘖增加和过旺生长，促进壮苗生长。干旱型发黄。由于地块干燥、抢种造成的，主要表现麦苗基部叶片发黄，逐渐干枯，心叶迟迟不长，次生根少，分蘖困难。补救方法：及时浇水，促进麦苗生长正常。肥害型发黄。施用没有腐熟的有机肥，如羊粪、鸡粪等，或种肥施用过多，幼苗、种子接触到这些肥料后易被烧伤，致使叶片或叶尖发黄。补救方法：浇水淋溶，5-7天浇1次，根据肥害情况连浇1-3次。药害型发黄。如拌种农药的浓度过大，根尖受伤膨大，造成黄苗。补救方法：如问题不严重，可不用管，等到次生根长出后，麦苗就自然由黄转绿。如果问题严重，应浇水补救，浇水后松土。病害型发黄。麦苗期主要是根腐病的发生，根腐病会使麦苗发黄，严重的可使麦苗枯死，根部腐烂。补救方法：可用70%的甲基托布津可湿性粉剂800-1000倍液顺垄灌根。（第一农经整理）
怎么更好的防治棚室茄子叶片发生萎蔫？%&%近期许多菜农有反应到自己种植的茄子经常发现萎蔫并且相继死亡的现象，那么造成大棚茄子叶片出现萎蔫的原因是什么呢？一、茄子枯萎病病株叶片自下而上变黄枯萎，多表现在1-2层分枝上，有时同一片叶半边黄、半边绿，病茎维管束变褐色。防治方法：1.实行3年以上轮作，施用充分腐熟的有机肥，采用配方施肥技术，适当增施钾肥，提高植株抗病力。2.选用抗耐病品种。3.选用新土育苗或床土消毒。每平方米用50%多菌灵可湿性粉剂8-10克，加土拌匀。先将1/3药土撒在畦面上，然后播种，再把其余药土覆在种子上。4.种子消毒。用0.1%硫酸铜浸种5分钟，洗净后催芽播种。5.发病初期喷洒50%多菌灵可湿性粉剂或36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液。二、茄子根腐病茄子根腐病定植后便会发病，初发病时，叶片白天萎蔫，早、晚可复原，反复多日后，叶片逐渐变黄干枯，后整株黄枯而死，检查茎基部，可见表皮呈褐色。在温度25℃-28℃、土壤潮湿时容易发病。未嫁接的春大棚茄子现正是该病的高发期。防治方法：1.农业措施。有条件的地方可与十字花科蔬菜、葱蒜类蔬菜实行2-3年轮作。实行高畦栽培，高畦栽培可避免雨后或灌溉后根系长期浸泡在水里，并可提高地温，促进根系发育，提高抗病力。降低土壤湿度，雨后要及时排除田间积水，避免土壤过湿。2.土壤消毒。用50%多菌灵可湿性粉剂或50%苯菌灵可湿性粉剂与适量细土拌匀，在定植前均匀撒入定植穴中。3.发病初期用药液灌根，一般每株灌药液0.2-0.3升，每7-10天灌1次，连续灌2-3次。常用的灌根药剂有：50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂800倍液、50%甲基托布津可湿性粉剂500-800倍液或硫酸铜2000倍液等。由于此病病菌对铜离子很敏感，所以用硫酸铜溶液灌根效果很好，但注意不要过量，以防产生药害。（第一农经整理）
蟹爪兰常见病害以及防治技术%&%蟹爪兰常见病害以及防治技术【常见问题】蟹爪兰的常见病虫害有哪些？如何防治？蟹爪兰主要发生的危害性病症是炭疽病、腐烂病和叶枯病，尤其是在高温时期发生更为严重发生严重的植株应拔除集中烧毁。病害发生初期，用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，每旬喷洒 1次，共喷3次。介壳虫危害严重时，叶状茎表面布满白色介壳，使植株生长衰弱，被害部呈黄白色。如被害植株较轻，可用竹片刮除，严重时用25%亚胺硫磷乳油800倍液喷杀。蟹爪兰无论盆栽或吊盆栽培，均适合窗台。门庭入口处和展览大厅装饰，顿时满室生辉，美胜锦帘。特别垂挂吊盆，反卷的花朵，鲜艳可爱，是极好的室内装饰植物。蟹爪兰作为商品盆栽花卉还是非常有开发价值。盆栽蟹爪兰是极好的元旦、春节用花，多彩的蟹爪兰，十分诱人，市场需求看好。只要品种搭配好，花期可从9月至翌年5月。通过短日照处理，花期能更长。（第一农经整理）
仙人掌常见的病虫害防治技术%&%【常见问题】仙人掌常见的病虫害有哪些呢？如何对仙人掌的病害进行防治？仙人掌的仙人掌的虫害以及病害防治技术如下：虫难防治（1）菜青虫、蝗虫：可用25%溴氢菊酯2000倍液喷雾；（2）红蜘蛛的防治: 应以防御为主，栽培环境应适当通风，但要保持一定的湿度，避免闷热和干燥。常用药物有40%的氧化乐果1000～1500倍液、40%的三氯杀螨醇1000倍液等。在高温干燥季节每隔7～10天喷杀1次，越冬前要彻底喷杀。(3)介壳虫的防治:介壳虫成虫由于身上有蜡质介壳，药物防治常不能取得预期的效果，因此更应重视预防。栽培场所应保持干净，发现介壳虫时可用竹片及时刮除，也可以将虫多的枝条剪去烧毁。药物防蚧一定要抓住虫卵孵化后不久、虫体尚未长出蜡质壳时进行，并要反复喷杀才有效果。所用药物通常有50%马拉硫磷1000倍液、25%亚胺硫磷乳油800倍液、40%氧化乐果乳油和80%敌敌畏乳油混合后加水1000倍。（4）蛴螬、金针虫、地老虎：可用50%辛硫磷800～1000倍浇灌。病害防治（1）腐烂病的防治：防治腐烂病应以防为主。首先改善栽培场所的环境条件，这样病原菌的发生和蔓延可大大减少。其次要加强栽培管理。种植的土里不要混有未腐熟的有机肥，所施肥料宁淡勿浓。发现渍水要及时排干，部分坏的根系可剪去，晾干伤口后再栽。定期在仙人掌上或周围环境喷洒杀菌剂，对防御腐烂病的发生有一定的作用。常用的杀菌剂有代森锌、多菌灵和托布津。（2）金黄斑点病、凹斑病及赤霉病：可用75%百菌清800倍液或50%多菌灵或70%甲基托布津600～800倍液喷雾；（3）锈病：可用25%粉锈宁（三唑酮）2000～3000倍液喷雾。（第一农经整理）
虎皮兰长不高原因？%&%【常见问题】有网友说它的虎皮兰不长高，那么虎皮兰长不高原因是什么呢？首先是看品种，有的品种本身就长不到很高，比如有的矮品种最高只有20厘米，如果不是品种问题，那就要从其日常养护方面找原因了，主要有：第一、温度过低或过高，长期放在10度以下或30度以上，无法生长的很好，自然也长不高。第二、根系腐烂，这主要是由浇水不当引起的，如果积水过多，根系腐烂，自然也是影响生长的。第三、光线不合理，有的人养花从来不让它见到太阳，这样的话是很不利于虎皮兰的生长，自然也长不高。第四、肥料不足，这是一个常见的问题，如果没有足够的肥料也不行，肥料主要是以氮为主。一句话，养殖虎皮兰只要有适宜的光照、适度的浇水、合理的施肥、合适的温度即可养殖的很好。（第一农经整理）
绿萝常见病虫害：炭疽病、根腐病防治技术%&%【绿萝常见问题】绿萝的常见病虫害有哪些？答：绿萝常见病虫害有炭疽病、根腐病炭疽病该病菌多危害叶片中段，也可危害花朵。初时，病部出现湿性红褐色或黑褐色小脓疱状斑点，斑点周边有褪绿色晕，扩大后，呈 长椭圆形或长条形斑块，边缘为黑褐色，内部为黄褐色，并有由暗色斑点汇聚成的带环状斑纹。由于它的斑色黑褐，因而也被称为黑斑病或黑褐病。株生长期内可重复侵染。防治方法1、能防治炭疽病的农药很多，如代森锰锌、多菌灵、托布津、炭特灵等，都有一定的防治效果。2、德国产的“施保功”1 500倍液为治疗炭疽病的特效药。根腐病防治方法：可用5%呋喃丹颗粒剂叶斑病可用95%的代森铵500倍液，或80%的多菌灵可湿性粉剂1000倍液等喷施防治。绿萝也叫魔鬼藤、 石柑子、竹叶禾子、黄金葛、黄金藤等，其缠绕性强，气根发达，是一种很容易养活的植物，只要有水就可以，被称为“生命之花”。绿萝虽然容易养，但偶然也会染上病虫害。既可让其攀附于用棕扎成的圆柱上，摆于门厅、宾馆，也可培养成悬垂状置于书房、窗台，是一种较适合室内摆放的花卉。（第一农经整理）
马蹄莲养殖之常见病虫害防治%&%【常见问题】马蹄莲在养殖过程常见的病虫害有哪些呢？专家解答：马蹄莲常见的病虫害有软腐病、根腐病、叶斑病、叶霉病。1、马蹄莲软腐病症状：软腐病主要发生在马蹄莲茎基部和根状茎。感病植株首先在近地表的茎基部发生软腐，病害向上蔓延使叶片枯萎死亡，向下发展使根状茎粘滑软腐。花梗感病后，花变褐色，花梗很快腐折倒。病原及发病规律：马蹄莲软腐病是细菌性病害，病原为胡萝卜软腐欧文氏菌胡萝卜软腐变种。通常在5份以后植株开始枯黄时，如花盆内有雨水积存，这时马蹄莲的根状茎最易发生腐烂。该细菌也引起风信子软腐病防治办法：1.挖根状茎时，彻底剔除严重感病的根状茎，或切除腐烂部分，换掉病株周围的土壤，以减少侵染源，控制病害发生。2.用1000PPm农用链霉素浇灌病土。2、马蹄莲根腐病症状：根腐病多在马蹄莲临近开花时发生。一般是植株下部或外层叶片最先变褐枯萎，病害不断向内层叶片发展、蔓延。已开放的花，其顶端变褐色，有时这种褐色可一直发展到叶柄和花梗，花姿畸形。将病株拔起，可见到很多根系已腐烂，剩下的根呈水渍状软腐，仅留下表皮，呈中空管状。病害从吸收根逐渐向根状茎蔓延，最后根状茎呈海绵状干腐。病原及发病规律：马蹄莲根腐病是由真菌中的隐地疫霉菌侵染引起的。病菌在土壤内存活，是一种由土壤传播的危害，简称土传播病害防治办法：1.根状茎消毒彻底切除根状茎上的病斑，待干燥后，再用50摄氏度温水浸泡1小时，或用1%过乙酸溶液浸泡10分钟后再栽植。经过消毒处理的根状茎比未经处理的开始生长较慢，因此，最好提前半个月种植。2.土壤消毒病土和盆钵须热力灭菌后，方能再用。也可用70%土菌消可湿性粉剂配成0.4%浓度喷洒土壤，但必须在种植前处理。3、马蹄莲叶斑病症状：染病叶片产生淡褐色至黄褐色的病斑，多呈圆形、椭圆形或不规则形。少数病具有不明显的轮纹。病害发展到后期，病斑中央产生许多黑色小点状霉状物，即病原菌的分生孢子梗分生孢子。病原及发病规律：马蹄莲叶斑病是真菌性病害，由交链孢菌侵染引起的。该病菌在马蹄莲的病叶残体中越冬，借气流传播。夏季当荫棚内温度高、湿度大时，病害蔓延极快，每年以7－10月份危害最重，进入秋末后，病害逐渐减少并停止发展。但在温室内此病可长年发生，冬季入室的病株，在温室气温18－20摄氏度时，病害可继续发展和蔓延，这些带病植株便成为健康植株的传染源。在通风不良和养护条件差的情况下，发病普遍。防治办法：1.加强栽培管理生长季节应根据马蹄莲的习性，将其放在荫棚下，使之生长健壮，减少发病。如置于阳光下直接曝晒，会削弱植株生长势而有利于发病。冬季在温室内也应将马蹄莲放置在北面。合理施肥，以促进植株生长旺盛，提高抗病力。2.及时清除侵染源生长期发现病残叶及时清除。冬季入室前，彻底清除病叶残体，并集中处理，保持土面清洁，减少侵染源。3.药剂防治发病普遍且严重的花圃，在发病初期可用50%多菌灵可湿性粉剂800－1000倍液喷雾，每15天1次，一般连续喷3次即可。4、马蹄莲叶霉病症状：叶霉病主要危害马蹄莲的叶片，病斑多发生在叶尖和叶缘处。顺片首先由叶尖、叶缘开始失绿变黄，随后逐渐沿叶脉蔓延，并形成不规则形大斑。病害发展到后期，病叶背部产生墨绿色霉层。病原及发病规律：马蹄莲叶霉病是真菌中的球孢枝菌侵染所致。此菌是弱寄生菌，因此多发生在衰老的叶片上。在其他寄主上危害衰弱的花、果及枝干，如小苍兰叶霉病、女贞叶斑病、油棕叶霉病、文殊兰的花腐病和令箭荷花的霉斑病等。该病菌以菌丝或菌丝块在病株残体或在种子上越冬。翌年越冬病菌首先侵入弱的幼苗，成为传染源到植株生长后期进行传播蔓延，引起危害。防治办法：1.提高植株抗病力。叶霉病的病原菌是弱寄生菌，当植株生长衰弱时易被侵染，因此，必须加强管理，注意圃地卫生，及时拔除杂草，精心注意排灌，促进植株健壮生长，提高抗病力，是防治此病的重要措施。2.采收无病植株的种子，避免将带菌的种子作繁殖材料，或在播种前用0.2%多菌灵种30分钟消毒处理后再播（第一农经整理）
甜玉米生理性病害如何防治？%&%甜玉米种植中经常会发生各种生理病害如：秃顶、缺粒和空秆等，如何防治呢？甜玉米生理病害应选用良种、合理密植，人工辅助授粉；适期播种；加强栽培管理；改善土壤环境条件 等等。①选用良种 因地制宜选用高产优质，适应性广，抗逆性强的杂优种。如甜单1号、甜玉米2号、扬甜1号、华农超甜玉米等。②合理密植，人工辅助授粉 一般早熟品种每667亩栽4000株，中熟品种3000～3500株，晚熟品种2500～3000株。在有机甜玉米开花吐丝期间，及时进行人工辅助授粉，效果较为显著。③适期播种 有机甜玉米不耐低温，播种过早则出苗期长，出苗率低，苗弱，生理病害严重。一般土温稳定在10℃以上方可播种，武汉及长江流域其他地区，春播在3月下旬至4月上旬，夏播在5月下旬至6月上旬，秋播在7月中下旬。由于有机甜玉米性喜温暖，不耐低温，全生育期要求比较高的温度，最适生长温度18～27℃，而26～27℃有利于有机甜玉米开花授粉。昼夜温差大有利于生长，夜温过高会增加呼吸消耗，不利干物质积累，灌浆期昼夜温差10℃以上有利于高产。④加强栽培管理 及时供应肥水，施足底肥，增施有机肥，以保证生长发育良好，使早穗的分化发育得到充足营养，并喷施高能红钾，以利长根壮秆。⑤改善土壤环境条件 可使用“免深耕”土壤调理剂。“免深耕”土壤调理剂能打破土壤板结，疏松土壤，改善土壤环境条件促进甜玉米根系发育良好，达到根深叶茂，减少老化苗的形成。土壤结构的改良，并通过水的作用，可将地表溶液浓度降低，化肥、农药残留减少，肥料下渗，更有利深层根系的生长，从而达到营养生长与生殖生长平衡，植株抗倒伏能力增强。在整地施肥时，或播种之前，及时施用“免深耕”土壤调理剂每667亩用200～300g对水80～100kg，均匀喷在地表即可。“免深耕”土壤调理剂从抽雄到成熟期能有效地提高土壤的保水保肥能力，延缓根系衰老，提高授粉率，克服生理障碍，可增产20%～25%。（第一农经整理）
香蕉树体防风、防寒、防热保护方法简介%&%【常见问题】香蕉一旦遭遇台风和霜冻等自然灾害经常会导致死亡的现象，有什么保护香蕉树体的好方法吗？一、 防风香蕉树身高大，果穗重，容易被风吹折，在台风前片二十天抽蕾的受害最重。两广的台风主要发生在夏秋两季，防范措施是：①培泥，加因蕉基。②立支柱。广东东莞的经验地以竹木作为防风支柱。称"落栋"，一般是在植株形成把头蕾前进行，因缚果轴和把头，使植株挺直，生长正常。一年中，在5月份全面做好"落栋"工作。③种植防风林。④选种矮化良种品种。二、 防热(防晒)夏日太阳猛烈，容易灼伤果穗，特别是西向和当阳的果穗。则抽蕾的果柄由于幼嫩特别容易灼烧伤，在花蕾弯垂后用人工将其护叶(或用于蕉叶)拉下盖好以防护。三、 防寒抽蕾过冬的蕉树最易受霜冻损害，预防方法：①在立冬后用干蕉叶或稻草来包住幼树的嫩叶或包扎蕉株假茎或穗果，也可用草木灰混湿泥涂填补在叶鞘口，用聚氯乙烯薄膜袋套住果穗(注意果不要与袋接触);②11月份施过寒肥(沤熟的堆肥);③冬季时地面用草覆盖20~30厘米厚，可以护根和护芽，④控制植株不在11月~翌年1月份抽蕾。（第一农经整理）
猕猴桃溃疡病如何综合防治？%&%猕猴桃溃疡病如何综合防治？【常见问题】猕猴桃溃疡病在近几年越发严重，如何进行综合性防治呢？专家为您解答：减少病原菌 猕猴桃溃疡病菌主要存在于田间的感病植株和病残体，包括剪除的感病枝蔓、刮除的病部皮层组织和其他枯枝落叶上，认真细致地清理秋、冬季的病枝、病叶，春季发病后病枝和刮治病斑时产生的病部皮层组织，将它们集中销毁，是减少猕猴桃溃疡病原菌的主要途径。减少病菌侵入途径 溃疡病菌通过风雨、昆虫或修剪等农事操作时，从气孔、水孔、皮孔、伤口（虫伤、冻伤、刀伤）等侵入植株体内。通常猕猴桃树体上总是由于自然、人为、病虫害等原因造成一些伤口，生产中发现叶蝉类、蚱蝉、斑衣蜡蝉等在枝条上危害造成的伤口常是溃疡病液最先流出的部位，通过各种途径减少这些利于溃疡病侵入的伤口能有效降低发病率。杀灭树体的病菌 消灭树体表面的病菌和侵入到树体内部的菌成为预防溃疡病发生关键一环。由西北大学研发，北京中植科华农业技术有限公司生产的贝博牌氟硅唑，是具有防治真菌、细菌性病害的双重功效，渗透性强，预防效果显著。农业综合措施 通过运用优良砧木、均衡营养、合理负载、规范修剪等综合措施保持强健树势，使溃疡病菌即使侵入到树体内而不发病，对降低溃疡病的发生具有重要作用。（第一农经整理）
如何防治玉米丝发生黑穗病？%&%如何防治玉米丝发生黑穗病？随着玉米种植业不断发展，玉米病害也时长发生。其中常见病害之一就是玉米丝黑穗病。【常见问题】玉米丝黑穗病有什么危害症状？玉米丝黑穗病的典型病症是雄性花器变形，雄花基部膨大，内为一包黑粉，不能形成雄穗。雌穗受害果穗变短，基部粗大，除苞叶外，整个果穗为一包黑粉和散乱的丝状物，严重影响玉米产量。1、玉米丝黑穗病的苗期症状玉米丝黑穗病属苗期侵入的系统侵染性病害。一般在穗期表现典型症状，主要危害雌穗和雄穗。受害严重的植株，在苗期可表现各种症状。幼苗分蘖增多呈丛生形，植株明显矮化，节间缩短，叶片颜色暗绿挺直，农民称此病状是：“个头矮、叶子密、下边粗、上边细、叶子暗、颜色绿、身子还是带弯的。有的品种叶片上出现与叶脉平行的黄白色条斑，有的幼苗心叶紧紧卷在一起弯曲呈鞭状。2、玉米丝黑穗病的成株期症状玉米成株期病穗上的症状可分为两种类型，即黑穗和变态畸形穗。①黑穗，黑穗病穗除苞叶外，整个果穗变成一个黑粉包，其内混有丝状寄主维管束组织，故名为丝黑穗病。受害果穗较短，基部粗,顶端尖，近似球形，不吐花丝。②变态畸形穗，是由于雄穗花器变形而不形成雄蕊，其颖片因受病菌刺激而呈多叶状；雌穗颖片也可能因病菌刺激而过度生长成管状长刺，呈刺猬头状，长刺的基部略粗，顶端稍细，中央空松，长短不一，由穗基部向上丛生，整个果穗呈畸形。【常见问题】玉米丝黑穗病传播途径有哪些？玉米丝黑穗病的病原菌为孢堆黑粉，该菌主要以冬孢子在土壤中越冬，有些则混入粪肥或粘附在种子表面越冬。土壤带菌是最主要的初次侵染来源，种子带菌则是病害远距离传播的主要途径。冬孢子在土壤中能存活2～3年。冬孢子在玉米雌穗吐丝期开始成熟，且大量落到土壤中，部分则落到种子上(尤其是收获期)。播种后，一般在种子发芽或幼苗刚出土时侵染胚芽，有的在2～3叶期也发生侵染(有报道认为侵染终期为7～8叶期)。冬孢子萌发产生有分隔的担孢子，担孢子萌发生成侵染丝，从胚芽或胚根侵入，并很快扩展到茎部且沿生长点生长。花芽开始分化时，菌丝则进入花器原始体，侵入雌穗和雄穗，最后破坏雄花和雌花。由于玉米生长锥生长较快，菌丝扩展较慢，未能进入植株茎部生长点，这就造成有些病株只在雌穗发病而雄穗无病的现象。病菌在土壤、粪肥或种子上越冬，成为翌年初侵染源。种子带菌是远距离传播的主要途径。厚垣孢子在土壤中存活2～3年。幼苗期侵入是系统侵染病害。玉米播后发芽时，越冬的厚垣孢子也开始发芽，从玉米的白尖期至4叶期都可侵入，并到达生长点，随玉米植株生长发育，进入花芽和穗部，形成大量黑粉，成为丝黑穗，产生大量冬孢子越冬。玉米连作时间长及早播玉米发病较重；高寒冷凉地块易发病。沙壤地发病轻。旱地墒情好的发病轻；墒情差的发病重。【常见问题】玉米丝黑穗病发病条件是什么？1、感病品种的大量种植,是导致丝黑穗病严重发生的因素之一。另外，病原菌可能出现新的生理小种，导致原来抗病的品种丧失抗性。2、长期连作致使土壤含菌量迅速增加。据报道，如果以病株率来反映菌量，那么土壤中含菌量每年可大约增长10倍。3、使用未腐熟的厩肥。据试验，施猪粪的田块发病率为0.1%，而沟施带菌牛粪的田块发病率高达17.4%～23%，铺施牛粪的田块发病率为10.6%～11.1%。4、种子带菌未经消毒、病株残体未被妥善处理都会使土壤中菌量增加，导致该病的严重发生。5、玉米播种至出苗期间的土壤温、湿度与发病关系极为密切。土壤温度在15～30℃范围内都利于病菌侵入，以25℃最为适宜。土壤湿度过高或过低都不利于病菌侵入，在20%的湿度条件下发病率最高。另外，海拔越高、播种过深、种子生活力弱的情况下发病较重。侵染温限15～35℃，适宜侵染温度20～30℃，25℃最适。土壤含水量低于12%或高于29%不利其发病。【常见问题】玉米丝黑穗病有什么防治方法？1、选用优良抗病品种选用抗病品种是解决该病的根本性措施。一般双亲抗病，杂种一代也抗病，双亲感病，杂种一代也感病。所以在抗病育种工作中，应选择优良抗病自交系作亲本，以获得抗病的后代。抗病的杂交种有丹玉13、掖单14、豫玉28等。2、播前种子处理用药剂处理种子是综合防治中不可忽视的重要环节。方法有拌种浸种和种衣剂处理三种。玉米丝黑穗病的传染途径是种子、土壤、粪肥带菌。玉米在苗期（有人说五叶期以前），土中的病菌都能从幼芽和幼根入侵，所以，药剂防治必须选择内吸性强、残效期长的农药，效果才比较好。三唑类杀菌剂拌种防治玉米丝黑穗病效果较好，大面积防效可稳定在60%～70%。在生产上推广使用以下几种药剂进行种子处理：①用有效成分占种子重量0.2%～0.3%的粉锈宁和羟锈宁拌种，是较为有效的方法；20%萎锈灵1千克，加水5千克，拌玉米种75千克，闷4小时效果也很好。②速保利按40～80克有效成分与100千克种子拌种。③用0.3%的氧环宁缓释剂拌种，防效可达90%以上。④用50%多菌灵可湿性粉剂按种子重量0.3%—0.7%用量拌种，或甲基托布津50%可湿性粉剂按种子重量0.5%—0.7%用量拌种。⑤用50%矮壮素液剂加水200倍，浸种12h（小时），或再用多菌灵、甲基托布津拌种。⑥选用包衣种子也具有很好的防治效果。3、拨除病株玉米丝黑穗病主要为害雌、雄穗，但苗期已表现病状，切随着叶龄的增加，特征愈明显，确诊率愈高。可结合间苗、定苗及中耕除草等予以拨除病苗、可疑苗，拨节至抽穗期病菌黑粉末散落前拨除病株，抽雄后继续拨除，彻底扫残。拨除的病株要深埋、烧毁，不要在田间随意丢放。4、加强耕作栽培措施①合理轮作：与高粱、谷子、大豆、甘薯等作物，实行3年以上轮作。②调整播期以及提高播种质量：播期适宜并且播种深浅一致，覆土厚薄适宜。③拔除病株：苗期和生长期症状明显时或生长后期病穗未开裂散出黑粉（冬孢子）之前，及时割除发病株并携出田外深埋。④施用净肥减少菌量：禁止用带病秸秆等喂牲畜和作积肥。肥料要充分腐熟后再施用，减少土壤病菌来源。另外，清洁田园，处理田间病株残体，同时秋季进行深翻土地，减少病菌来源，从而减轻病害发生。·选用抗病杂交种如丹玉2号、丹玉6号、丹玉13号、中单2号、吉单101、吉单131、四单12号、辽单2号、锦单6号、本育9号、掖单11号、掖单13号、酒单4号、陕单9号、京早10号、中玉5号、津夏7号、冀单29、冀单30、长早7号、本玉12号、辽单22号、龙源101、海玉8号、海玉9号、西农11号、张单251、农大3315等。·实行3年以上轮作f、调整播期，提高播种质量，适当迟播，采用地膜覆盖新技术。及时拔除新病田病株，减少土壤带菌。·药剂防治用根保种衣剂包衣玉米播前按药种1：40进行种子包衣或用10%烯唑醇乳油20克湿拌玉米种100千克，堆闷24小时，防治玉米丝黑穗病，防效优于三唑酮。也可用种子重量0.3%～0.4%的三唑酮乳油拌种或40%拌种双或50%多菌灵可湿性粉剂按种子重量0.7%拌种或12.5%速保利可湿性粉剂用种子重量的0.2%拌种，采用此法需先喷清水把种子湿润，然后与药粉拌匀后晾干即可播种。此外，还可用0.7%的50%萎锈灵可湿性粉剂或50%敌克松可湿性粉剂、0.2%的50%福美双可湿性粉剂拌种。·早期拔除病株在病穗白膜末破裂前拔除病株，特别对抽雄迟的植株注意检查，连续拔几次，并把病株携出田外，深埋或烧毁。对苗期表现症状的品种或杂交种，更应结合间苗完苗拔除。拔除病苗应做到坚持把“三关”即苗期剔除病苗，怪苗，可疑苗；拔节、抽雄前拔除病苗；抽雄后继续拔除，彻底扫残，并对病株进行认真处理。·加强检疫，各地应自己制种，外地调种时，应做好产地调查，防止由病区传入带菌种子。（第一农经整理）
西芹为什么会发生烂心病，如何防治？%&%【常见问题】在购买西芹时，有时候会发现西芹有烂心的现象，这是怎么一回事呢？一般是发生了烂心病的缘故。烂心病为西芹的重要病害，分布广泛，发生普遍，保护地、露地都可发生。通常零星发病，病株率5-10%。重病年或少数棚室，株发病率可达80%以上，显著影响西芹生产。下面为大家介绍西芹烂心病原因及防治措施：烂心病在西芹全生育期都可发生，以苗期发病严重，个别地块或棚室可因此病绝收。早期发病，可造成烂种，致出苗不齐。幼苗出土后染病，多表现生长点或心叶变褐坏死、干腐，由心叶向外叶发展，同时通过根茎向根系扩展，剖开根茎可见根茎向下内部组织变褐坏死。根系生长不正常，病苗停止生长，形成无心苗或丛生新芽，严重时致病苗坏死。发病轻者随幼苗生长在幼株期和成株期继续发展，使部分幼嫩叶柄由下向上坏死变褐，最后腐烂。该病由生理缺钙所致，发病植株在田间常伴有细菌感染。病害严重程度与播种期和苗期天气关系密切。闷热多雨或暴晴暴雨，光照强，或土壤持续高湿，病害发生重。此外，土壤贫瘠、黏重，平畦种植，幼苗和幼株生长衰弱，发病较重。偏施氮肥发病也较重。品种间抗性差异较大。【常见问题】西芹烂心病如何防治？防治方法：⑴重病区因地制宜选择抗耐热优良品种。⑵选择透水透气性好的土壤育苗，采用高畦种植，注意适当遮阳，避免苗期阳光暴晒。⑶育苗时注意覆盖保护，防止雨水直接冲刷。育苗至生长前期避免田间积水。以上是为大家介绍的西芹烂心病原因及防治措施，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
蔬菜病毒病防治新技术%&%许多蔬菜对病毒病抗病能力比较弱如：西红柿、茄子、辣椒、大白菜等，有什么杜绝蔬菜病毒病技术方法吗？今天小编就为大家介绍新技术接种植物病毒疫苗。新技术接种植物病毒疫苗提高蔬菜的免疫力和抗病毒能力。具体做法是：在播种时，用1000倍高锰酸钾水溶液浸泡种子20分钟后，捞出沥干水分，用清水清洗2~3次后再播种。幼苗移栽成活后，用病毒克星1000倍液或1.5%植病灵1000倍液爱多收混合喷雾，均匀喷湿所有的叶片，以叶片开始滴水为宜。另外，在西红柿、辣椒、茄子的开花结果期和大白菜的包心结球期，是病毒病发生的高峰期，在防治蚜虫的同时用病毒克星1000倍液或1.5%植病灵1000倍液喷雾，每隔7~10天喷一次。（第一农经整理）
综合防治小麦种传和土传病害技术要点%&%小麦种传和土传病害因为方便的现代运输以及生产水平不断在加剧，如何对综合防治小麦种传和土传病害促高产呢？综合防治技术一、植物检疫 繁育小麦种子必须在播种前15天向检疫部门申报，繁育材料必须进行检疫除害处理;严禁在全蚀病、腥黑穗病等检疫对象发生区繁育小麦种子，凡未经产地检疫合格的种子不得在生产上推广使用，对违反植物检疫条例而擅自繁育、调运、经营小麦种子的单位与个人依法严肃处理，确保从源头上控制小麦检疫性病害的传播。二、农业防治 (一)选用抗病良种。在小麦全蚀病、纹枯病多发区，应种植豫麦18、豫麦49、新麦11、周麦18、高优505、矮早4110等抗病品种。(二)轮作。在小麦全蚀病重发区，改种非禾本科作物，以降低土壤中病原菌的数量，充分发挥土壤中有益微生物的拮抗作用。(三)精细整地。实行深耕，精耕细耙，提高播种质量，促进小麦壮苗早发。(四)合理施肥。增施有机肥，施用小麦专用配方肥，避免偏施氮肥和带有病残体的有机肥。(五)加强管理。避免早播，合理密植，返青期及时中耕，促进小麦根系发育，创造一个有利于小麦生长而不利于病害发生的生态环境。(六)消灭病残体。小麦收获后，及时清理病残体，对于纹枯病、根腐病的病残体，要带出田外集中处理。腥黑穗病和全蚀病的病残体要就地烧毁，以免疫情扩大。（第一农经整理）
黄瓜烂秧种子除菌防治技术%&%【常见问题】黄瓜死秧和烂瓜时长发生有可能病原菌是来自种子或带菌砧木种子,如何给种子除菌防治黄瓜烂秧呢？专家解答(一)采取增温措施，合理水肥管理，增施磷钾肥，适当留瓜，及时采摘，增强植株生长势和抗病力。(二)发病棚室及时喷施氨基寡糖素、芸薹素内酯等植物生长调节剂或植物免疫诱抗剂，调整植株长势，提高植株的抗病性。(三)选用高效低毒低残留的防治细菌药剂，如农用链霉素、中生菌素、噻唑锌等杀细菌药剂，添加适量有机硅，增强展着性和渗透性，适当提高应用剂量，延缓病害发展速度，争取保产，减少损失。慎用和少用铜制剂，减少药害。(四)下茬育苗时，采取种子药剂处理或温汤浸种等除菌措施。（第一农经整理）
韭蛆臭氧防治技术以及注意事项%&%韭蛆成虫韭蛆幼虫  【常见问题】韭蛆发病普遍，防治难度大，常采用臭氧防治，那么韭蛆臭氧防治技术要点以及注意事项有哪些？技术要点：臭氧防治韭蛆技术是臭氧发生设备产生臭氧气体，利用臭氧溶于水的特性，通过水气混合器充分溶解到水中，用含一定浓度的臭氧水灌溉土壤。臭氧具有强氧化性和广谱杀菌性，可有效杀灭土壤中的韭蛆、根结线虫、细菌、病毒等。臭氧还具有“半衰性”，在空气中很快转化为氧气，无污染、无残留。该技术操作简单、使用方便，在蔬菜种植的产前、产中、产后应用此技术，能够起到很好的病虫害防治作用，大大降低了劳动强度，提高了工作效率。臭氧通过三种生物氧化反应杀灭地下害虫：（1）氧化分解虫卵内葡萄糖所必须的葡萄糖氧化酶；（2）直接与虫卵发生作用，破坏其细胞壁DNA和RNA，分解蛋白质、脂质类糖等大分子聚合物，使其物质代谢生长和繁殖过程遭到破坏；（3）渗透细胞膜组织，浸入细胞膜内作用于外膜脂蛋白和内部脂多糖，使细胞发生通透性畸变，导致细胞的分解死亡，并且将其体内的遗传基因、寄生虫病菌粒子、噬菌体、支原体及热原体等分解变形杀灭。注意事项：使用臭氧防治韭蛆技术时，绝对不可以使用其他防治韭蛆的农药，否则臭氧的氧化还原作用会分解农药，达不到杀灭韭蛆的效果。水带要求在20米以上，越长越好，使臭氧与水更充分混合，增加水中的臭氧浓度，提高防治效果。灌溉时，水不要漫过苗的生长点，把水带出水口放在大棚外面，以防尾气熏坏苗子，棚室内不要有工作人员，防治臭氧尾气对人体造成危害。适宜区域：设施农业生产中土传病虫害防治都可以使用，主要防治韭蛆、根结线虫、细菌、病毒等。由于韭蛆发病普遍，防治难度大，近年来种植韭菜的农民越来越少，韭菜种植面积大幅缩减。温室大棚种植的韭菜，韭蛆一年四季都可发生，受害的韭菜地上部分生长细弱，叶子发黄、萎蔫下垂，最后枯黄死亡。以前生产上常用的克百威（呋喃丹）对韭蛆防治效果很好，但容易在韭菜叶片中大量残留，严重影响食用安全，现已禁止使用。目前用于防治韭蛆的低毒农药种类很少，而且多数农民大量使用农药灌根防治韭蛆，造成韭菜农药残留超标，大大制约了农民种植韭菜的积极性及人们食用韭菜的热情。随着人民生活水平的不断提高，优质安全的农副产品逐步成为主流消费趋势，农业也面临着由化学时代向无公害、绿色和有机时代过渡，发达国家已走在前列。市农机鉴定站引进的臭氧防治韭蛆技术比较成熟，具有发明专利，在山东进行了大面积的示范推广，在我市北辰区、西青区、静海县进行了臭氧水灌溉防治韭蛆的示范，防治效果能达到80%，防治效果很好。使用臭氧水防治韭蛆无污染、无残留，能够有效解决我市韭菜种植中的瓶颈问题，增加韭菜的产量，减少农药残留对人体的危害。增产增效情况：从种植开始每次灌溉都使用该技术，可以起到很好的预防作用，能够有效替代化学农药防治韭蛆，降低农药费用，提高韭菜品质，增加产量，起到节本增效的目的。（第一农经整理）
玉米为什么会缺锌？如何防治？%&%【常见问题】玉米种植常见生理性病害其中之一就是缺锌，那么玉米为什么会缺锌？玉米缺锌发生的原因土壤有效锌含量低是主要原因。石灰性土壤、盐碱土壤和风沙土壤为严重缺锌土壤类型。这类土壤的有机质含量低，大多在1%左右，保水保肥能力较差，大多有效锌含量不足1-1.5mg/ kg。盲目大量施用磷肥是诱发缺锌的另一原因。磷和锌二者会起拮抗作用，植株P/Zn值≥400时，植物极易出现缺锌症状，原因是锌和磷酸根混合易形成磷酸锌沉淀，从而降低了锌肥的有效性。有实验证明，不施磷肥的植株样本，锌的浓度随供锌水平的提高而增加，而施用高量磷肥的植株样本，锌的浓度相应降低。这说明磷肥在某种程度上限制玉米对锌的利用，引发玉米缺锌。事实上，发生玉米缺锌的地块，都有大量施入磷肥或含磷肥料的记录。另有资料显示，玉米地亩施用磷酸二铵(含磷量46%)超过30公斤时，将有不同程度的缺锌表现，有时只是轻微而未被发现而已。高产地块由于连年高产，从土壤中带走大量的锌而没有及时地归还锌养分是玉米缺锌的第三大原因。特别是玉米连作严重，产量极高的地块更为突出。【常见问题】玉米缺锌有什么主要的症状特征？其主要症状为：出苗后1-2周左右就有叶片失绿现象，即“白芽”病；3-6片叶时症状更为明显，表现为新生幼叶脉间失绿，呈淡黄色或黄白色，叶片基部发白，俗称“白苗”病。缺锌的玉米生长后期植株矮小、节间变短；结实少、秃尖缺粒，从而严重减产；更严重者，叶片叶肉组织坏死，变成半透明薄膜状，植株死亡绝收。【常见问题】玉米缺锌如何防治？首先，通过土壤补充锌肥。常用的锌肥有硫酸锌、氧化锌等，可以作基肥或追肥。硫酸锌的建议亩用量为1-1.5公斤，可与酸性氮肥、有机肥、复合肥等混合施用。如果用来浸种，硫酸锌浓度为0.1%-0.2%；如果根外喷施，幼苗期硫酸锌浓度为0.01%-0.05%，后期叶面喷施浓度为0.1%-0.2%；拌种用量为500克种子对1-3克。需要注意的是：锌肥最好不要和磷肥(过磷酸钙、磷酸一铵、磷酸二铵、磷酸二氢钾等)混合使用。其次，科学施用磷肥，避免拮抗。因磷肥的移动性差，建议磷肥穴施、条施，即集中施用，即可减少磷肥与土壤的接触面积，既能提高磷肥利用率，还能有效降低磷与锌发生化学作用的几率，有利于发挥锌肥及土壤中锌的作用。另外，含磷肥料与农家肥混合施用效果更佳。再其次，多用腐熟的农家肥，有效补锌。腐熟的农家肥含有大量的有机态锌，而且有效性好，肥效期长。增施农家肥，能够满足玉米生长对锌的需要，同时，也能改善土壤理化性质，促使土壤中锌有效释放。实践证明，每年都往土壤中施用腐熟农家肥的玉米地(年施入量在1500-2000公斤)，几乎没有玉米缺锌症发生。（第一农经整理）
盆栽海棠花之常见问题解答%&%盆栽海棠花图一盆栽海棠花图二【盆栽海棠花常见问题】海棠不开花，而且花蕾已经出现了干枯现象，最后死亡，怎么办？答案：1。半阴环境，放阳台内侧，朝东或朝西窗口2。浇水要泥土干了再浇，每次浇到水流出为止3。要多摘心，不要心疼花蕾，不断地把各个枝条的顶端摘掉，它才会不断分支，变成球状，而不是一根长得长长的，不仅花少难看而且容易折断。开过的花也要及时修剪掉。4。要经常转动花盆方向，不让它向一个光照方向歪长。5。叶子太密了要摘掉一点，通风不好容易发霉病（第一农经整理）
大蒜害虫%&%大蒜害虫---蒜蛆如何防治？【常见问题】大蒜常见病虫害---蒜蛆如何防治？1.人工诱杀成虫。可用红糖、醋、水按1∶1∶2.5的比例配成诱杀液，并加入锯末和敌百虫拌匀，放入诱集盆中，在大蒜连片地诱杀成虫。这样在产卵前杀灭成虫，可起到事半功倍的效果。2.驱杀成虫。在成虫产卵期用1.8%的齐螨丁1000倍液喷杀成虫及卵，每7天喷1次，连喷2次，减少成虫产卵基数，减轻为害。3.追施氮硫肥。结合浇水追施对蒜蛆有一定驱杀作用的氮硫肥，可减轻受害程度。4.药剂灌根。在田间发现蒜蛆侵害的病株时，可用辛硫磷加齐螨丁等随水冲施或雨前灌根。严重地块隔10-15天再灌一次。【常见问题】蒜蛆受害症状有哪些？蒜蛆以幼虫蛀食大蒜鳞茎，使鳞茎腐烂，地上部叶片枯黄、萎蔫，甚至死亡。拔出受害株可发现蛆蛹，被害蒜皮呈黄褐色腐烂，蒜头被幼虫钻蛀成孔洞，残缺不全，蒜瓣裸露、炸裂，并伴有恶臭气味。被害株易被拔出、拔断。【常见问题】蒜蛆发生有什么特点？蒜蛆在冬前即可开始为害，入冬后化蛹越冬，翌年3月开始由蛹羽化为成虫。成虫将卵产于蒜根周围的土缝或土块下甚至叶鞘内，卵经5-7天即可孵化为幼虫，幼虫可爬向大蒜蛀食。大蒜烂母期是蒜蛆产卵孵化高峰期。（第一农经整理）
蔬菜化肥以及农药如何防治？%&%【常见问题】许多市民蔬菜农药化肥施用异常关心，那么种植户应该怎么对蔬菜化肥以及农药污染进行防治呢？专家解答一、不要过多偏施氮素化肥，提倡多施用有机肥而少用化肥，施用化肥时，应氮、磷、钾肥并重，按作物需求比例施入。二、处理好防病虫、防污染、保质量三者的关系。1、重视农药的选择，禁止使用剧毒、高毒、高残留或具有“三致”(致癌、致畸、致突变)的农药。2、严格使用方法，如果生产上确属必须允许使用部分有机合成化学农药(低毒农药和个别中毒农药)，但必须严格控制农药用量，使用次数及最后一次施药，距采收的时间间隔期，每种有机合成农药在一种作物的生长期只允许使用一次。3、优先采用农业措施防治病害，应从蔬菜----病虫害等整个生态系统出发，综合应用各种防治措施，通过选用抗病、抗虫品种，尽量利用灯光、色彩诱杀害虫，机械捕捉害虫，机械和人工除草等措施，既保证蔬菜高产优质，又不至于造成蔬菜污染。（第一农经整理）
套袋苹果发生皱裂如何进行防治？%&%套袋苹果发生皱裂如何进行防治？【常见问题】套袋苹果发生皱裂如何进行防治？1、花期过后遇到高温干旱的天气可间断地在傍晚(落日前后)向叶面喷水，直到叶面滴水为宜。此外，在喷水时向水中加入1%的氨基酸钙效果更好。2、在第一次及第二次果实膨大期喷施2%的氨基酸钙水溶液(傍晚喷效果好)。3、在果实第二次膨大前期、中期各喷一次萘乙酸。4、要注意在着色期摘叶、转果。小编解析：套袋苹果脱袋后易出现微裂皱皮现象。这种现象分两种情况：一是果实在袋内就发生了皱裂现象，一旦撕袋则更加严重，二是撕袋时尚无异常现象，至上色之后很快发生微裂、皱皮、发软等不良现象。（第一农经整理）
如何正确识别草莓缺素症以及草莓缺素症防治要点？%&%如何正确识别草莓缺素症以及草莓缺素症防治要点？【常见问题】如何正确识别草莓缺素症以及草莓缺素症防治要点？【专家解析】一、缺氮：叶片逐渐由绿色变为淡绿色或黄色，局部枯焦而且比正常叶片略小。幼叶随着缺氮程度的加剧，叶片反而更绿。老叶的叶柄和花萼呈微红色，叶色较淡或呈锯齿状亮红色。匍匐茎红色，数量少。防治方法为施足底肥，以满足其生长发育的需要。发现缺氮，每亩追施硝酸铵11.5公斤或尿素8.5公斤，施后浇水。花期用0.3%-0.5%尿素溶液叶面喷施1-2次，或用0.3%尿素溶液在头茬果坐果30天后每隔7-10天喷施一次。二、缺磷：植株生长弱、发育缓慢，叶、花、果变小，叶片呈青铜色至暗绿色，近叶缘处出现紫褐色斑点。防治方法为在植株开始出现缺磷症状时，及时用1%过磷酸钙浸出液或0.1-0.2%磷酸二氢钾溶液叶面喷施，每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。三、缺钾：最初老叶叶缘红紫色，有斑驳缺绿症状，叶缘叶尖常常坏死，有时叶片卷曲皱缩。匍匐茎发生少且短而弱。果实颜色浅、味道差。防治方法为施用充足的有机肥料，生长期每亩追施硫酸钾7.5公斤左右。发现缺钾，及时用0.1%-0.2%的磷酸二氢钾溶液叶面喷施，每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。四、缺钙：多出现在开花前现蕾时，新叶端部及叶缘变褐呈灼伤状或干枯，叶脉间褪绿变脆，小叶展开后不能正常生长，根系短，不发达，易发生硬果。防治方法为适时浇水，保持土壤湿润。发现缺钙，及时用0.2%-0.3%氯化钙或用0.3-0.5%硝酸钙溶液叶面喷施。严重缺钙时，每亩可用47%生化黄腐酸钙2公斤，浇水时顺沟冲施。五、缺镁：最初上部叶片边缘黄化和变褐枯焦，进而叶脉间褪绿并出现暗褐色斑点，部分斑点发展为坏死斑。枯焦加重时，茎部叶片呈现淡绿色并肿起，枯焦现象随着叶龄的增长和缺镁程度的加重而加重。防治方法为平衡施肥，防止过量施用氮、钾肥。发现缺镁，及时用1%-2%硫酸镁溶液叶面喷施，每隔10天左右喷一次，连喷2-3次。六、缺铁：最初幼叶黄化、失绿，随黄化程度加重而变白，发白的叶片上出现褐色污斑。根系生长弱，植株生长不良。严重缺铁时，新长出的小叶变白，叶缘坏死或小叶黄化，仅叶脉绿色，叶缘和叶脉间变褐坏死。防治方法为增施有机肥料，调节土壤酸碱度，使土壤pH值达到6-6.5。及时排水，保持土壤湿润。发现缺铁，及时用0.2%-0.5%硫酸亚铁溶液叶面喷施2-3次。七、缺硼：早期缺硼，幼龄叶片出现皱缩和叶焦，叶片边缘呈黄色，生长点受伤害。随着缺硼的加重，老叶的叶脉会失绿或叶片向上卷曲。匍匐茎发生很慢，根少。缺硼植株的花小，授粉和结实率低，果实畸形或呈瘤状、果小种子多、果品质量差。防治方法为适时浇水，保持土壤湿润。发现缺硼，及时用0.15%硼砂溶液叶面喷施2-3次。花期补硼，喷施浓度宜适当减少，每次每亩喷肥液50公斤。八、缺锌：老叶变窄，特别是基部叶片缺锌越重窄叶部分越伸长。但缺锌不发生坏死现象。严重缺锌时，新叶黄化，叶脉微红，叶片边缘有明显锯齿形边。纤维状根较多。结果减少，果个变小。防治方法为增施有机肥，改良土壤。发现缺锌，及时用0.05%-0.1%硫酸锌溶液叶面喷施2-3次。九、缺钼：缺钼初期，叶片均匀地由绿转淡，不管幼龄叶还是成叶最终表现为黄化。随着缺钼程度的加重，叶片上出现焦枯、叶缘卷曲现象。防治方法为叶面喷施0.03%-0.05%的钼酸铵溶液2次，每次每亩喷肥液50公斤。十、缺铜：新叶叶脉间失绿，出现花白斑。防治方法为用0.1%-0.2%硫酸铜溶液叶面喷施，每隔5-7天喷一次，连喷2-3次。（第一农经整理）
黄瓜龙头龟缩病发生原因以及防治技术%&%【趣味问答】黄瓜为什么会发生龙头龟缩病？如何防治？原因解析一是低温冷害。降雪导致棚室地温低，发病棚多是在雪后马上定植的秧苗。后期依照常规方式管理，但今冬雾霾天气多，光照明显不足，地温又达不到要求，引发生理失调。黄瓜植株表现为节间明显缩短，叶片增厚变小，叶脉间叶肉隆起，叶缘向下卷曲使叶片呈降落伞状，结瓜部位明显上移，接近或达到生长点的部位。最上面一片展开叶向前弯曲覆盖生长点，有的叶面出现干枯斑。二是生长势衰弱。植株生长衰弱，营养生长明显不足，但生殖生长过盛，造成生长点萎缩。一般下部叶片基本正常，但上部叶片变小，茎变细，生长点变小。三是定植时浇水不当。当地黄瓜定植时间不一，定植过早或过晚的发病重，定植后没有及时浇透水的植株明显矮小，根系不发达，植株在定植后生长缓慢或不长，叶片少而小，生长点龟缩或消失。四是土壤盐渍化。有的棚室因土壤盐渍化问题严重，定植后影响了根系吸收土壤中的微量元素，造成营养不良，以致生长点萎缩，植株矮小。纵观不同情况下出现的生长点萎缩，其发生的主要原因是根系受到抑制或损伤，因此，应采取综合措施救根，刺激根系恢复生长和发生新根。1.温度管理。上午气温在15℃左右时揭苫，中午温度达到35℃开始放风，下午温度下降到26℃左右时关闭风口，这样连续操作5-7天。2.施肥。叶面喷施含硼、锌的叶面肥，加氨基寡糖素和芸苔素，下午4点以后喷施。5-7天喷1次，连喷两次。3.灌根。灌施促进根系发育的药剂，如回生液或忠诚五星等含生物菌的生物菌剂。采取以上措施一周后，我们收到当地菜农反馈的信息，黄瓜开始恢复正常生长。（第一农经整理）
如何防治山楂树网饼病？%&%如何防治山楂树网饼病？【常见问题】怎么防治山楂树发生网饼病？专家解答防治方法：在引种山茶苗时，应注意检查，不要把此病带入。种植不宜过密，注意通风透光，使其不利于病害的发生。在病害发生期，可喷75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或1:0.5:160波尔多液。山楂树网饼病病症特征病害主要发生在已充分展开的新叶上，老叶受害少，病斑多发生在叶缘或叶尖。初期在叶片上产生针头大小的油渍状小点，淡绿色，边缘不清，以后病斑逐渐扩大，呈暗褐色，病组织变厚，有时向上反卷，叶片背面沿着叶脉出现网状突起，故称网饼病。 病原为网状外担菌，网状外担菌属子菌亚门、层菌纲、外担菌目。病斑上的网状突起病菌的菌丝，白色粉状物即为病菌子实层。子实层上为许多担子及担孢子，担子圆筒形或棍棒形，顶端稍膨大，基部稍尖，大小65-135×3-4微米，无色，无隔膜。担子顶端生4个小梗，每个小梗上着生1个担孢子。担孢子无色，透明，单胞，倒卵形，或短棍棒形，大小8-12×3-4微米，萌发时中间形成分隔。病菌以菌丝在植株的病叶上越冬，但不能在落叶越冬。病菌孢子通过风力传播。南京地区3月下旬开始发病，全年以4-6月，9-10月间发生较重。潜育期和孢子形成期较长，在适温条件下，潜育期10-23天，孢子形成期约2个月。有多次再侵染。温暖(22-27℃)、高湿、多雾、少日照、通风不良及植株生长稠嫩的易于发病。（第一农经整理）
幸福树养殖之常见病虫害防治技术%&%幸福树是我们常见的办公室、家庭养殖的观叶植物，但在栽培养殖中时有病虫害发生下面为大家介绍一下幸福树几种常见病虫害。①叶斑病：在高温、高湿通风不好的环境中，其叶片易感染叶斑病。防治方法：加强通风透光，避免叶面长时间滞水。发现少量病叶应及时将其摘除烧毁，定期喷洒50％的多菌灵可湿性粉剂600倍液，每半月一次，连续3-4次。家庭盆裁时，个别植株少量叶片上出现的病斑，可涂抹达克宁霜软膏。②介壳虫：在高温高湿、通风透气不良的条件下，特别是秋冬季长时间放在棚室里，幸福树茎干及叶片上易出现介壳虫危害。防治方法：加强通风透光，注意控制境湿度。发现少量活虫体时可及时用湿布抹去，也可用透明胶带将其粘去。生产性栽培时可于其若虫孵化盛期，用25％的扑虱灵可湿性粉剂1500倍液喷杀，其他药剂如国光蚧必死、杀扑磷等效果良好。③螨虫：主要的危害症状为新叶发皱、卷曲，叶面不平整。一般发生的时间在6-9月，高温、干燥有利于此虫害的大量发生，在比较潮湿的条件下虫害发生较少。主要用螨净、达螨灵、尼索朗等杀螨药剂。④蚜虫：最常见的一种蚜虫是绿桃蚜。病症包括叶片发皱变形，通常还有晶莹的蜜露斑。蚜虫用肉眼就能看到。防治方法：用锌硫磷、氧化乐果、敌杀死等喷施。（第一农经整理）
富贵竹养殖之叶子发黄的原因%&%【常见问题】富贵竹叶子为什么会发黄？如何防治？答：富贵竹在生长过程中，经常会出现叶片发黄，其原因多是由于栽培管理失调引起。水分过多过少，阳光过强过弱，肥料过多过少都会引起叶片发黄，但发黄的情况不一样，应仔细观察分析原因，加以纠治。富贵竹叶子发黄防治技术水黄嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。富贵竹叶子发黄怎么办旱黄缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干， 老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。注意浇水时浇足、浇透即可。富贵竹叶子发黄怎么办灼黄强烈阳光直射到一些喜阴的花卉（如吊兰、玉簪等）上，易引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。移到阴处即可。富贵竹叶子发黄怎么办缺光黄长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落，补充光照可避免此病。富贵竹叶子发黄怎么办肥黄施肥过多或浓度过大引起的花卉发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。富贵竹叶子发黄怎么办缺肥黄表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。检查盆土,如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水（富贵竹是观叶植物应施以氮肥为主的肥料）。注意事项叶子发黄还有一个原因是缺铁，可以买点儿硫酸亚铁按说明适量的放在水里，最简单的方法也可以找两个小铁钉子放到水里面（最好是生锈的钉子）（第一农经整理）
文竹入冬为什么会发黄？%&%文竹入冬为什么会发黄？【常见问答】文竹入冬前浇水，施肥正常，为什么入冬后叶子就发黄？【专家解答】文竹叶子发黄有两个主要原因：一是温度低，二是盆土过干。文竹在18-28℃才能生长好。冬天要让文竹多见阳光，有条件的家庭可把文竹放在向南的阳台上；夏天则要避免见阳光，有散光即可，应放于向阴处。冬天生暖气，家里比较干燥，这对文竹生长不利，所以每天要向文竹的叶面喷水，以增加湿度。文竹不能在太干或太湿的情况下浇水，这两种情况都会引起文竹叶子发黄。观察盆土的干湿，如果1—2厘米的盆土已干了，就表明应该浇水了。如果文竹生长不太茂盛，应该施肥。这里有个土办法，给文竹浇白糖水，也能起到增加营养的作用，每20天用5—10％的白糖水浇文竹即可让它长得茂盛。（第一农经整理）
君子兰养殖之病虫害防治%&%君子兰在养殖过程中总会碰到各种的病虫害，需要平时时长的进行防治，下面将从君子兰常见病毒以及常见虫害两方面为大家讲述君子兰养殖过程中常见病虫害。【常见病毒】君子兰的几种常见病，有白绢病、软腐病、炭疽病等。（１）白绢病。此病发生时，靠近根部的茎出现水渍状褐色不规则病斑，皮层软腐，随后生出白色绢丝状菌丝体在根际土表蔓延，后期成小菌核，最后成色菜籽状，扩大至整个基部腐烂坏死。防治方法：①上盆前，培养土要进行消毒。比较简单的方法是将培养土置于６０℃的温度下２４小时；②经常注意观察土表，发现白色菌线即拣出烧毁，并在病穴四周撒些石灰粉消毒；③发病初期，在植株茎基部及基部周围土壤上浇灌５０％多菌灵可湿性粉剂５００倍液，每周１次，２－３次即可。（２）软腐病。病菌常从伤口处侵入。病发时，叶片上出现淡黄色水渍状斑点，后扩大成规则病斑，使叶片变成褐色软腐配物，病斑伤口处有菌液流出。防治方法：①一旦发现此病，应立即把病株分开，扒开植株周围的培养土，使发病部位露出，掰开腐烂病叶，用消毒刀刮去腐烂部分，日光适当照射，保持通风干燥；②如腐坏植株多，须全部切除罹病组织，用５％高锰酸钾水溶液浸泡１小时，以清水冲洗晾干，在切口处涂抹草木灰，另换新盆栽植，置于温度不高的通气处；③药物治疗可用青霉素或链霉素或土霉素加４０００－５０００倍水溶液喷洒或涂抹病斑，有一定疗效。（３）炭疽病。此病多发生在多雨潮湿闷热季节，发病部位多在叶尖和叶片边缘。初期叶片出现湿润状褐色小斑点，接着扩大成椭圆形及同浪头主病斑，周围呈黄色，后期逐渐萎缩干枯。盆土过湿，氮肥过量易发此病。防治方法：①给予花盆以通风和光照良好的环境，盆土只宜潮润，不宜浇水太多太密。增加磷、钾肥，控制氮肥。②发现患病预兆时，应立即用５０％的可湿性多菌灵粉剂加８００倍水制成溶液，或用６０％的炭疽福美加１０００倍水的溶液喷洒，约６天喷１次，喷３－５次即可见效。【常见虫害】君子兰常见的虫害是介壳虫，发生虫害时，介壳虫常聚集在叶片的嫩梢上，吸取叶叶液，分泌出大量病菌，使茎叶变成霉黑色，造成煤烟病，并使叶片枯萎。此虫繁殖力强,一年可发生多代，一只雌成虫常能繁殖数百只，如不及时采取防治措施，可造成死亡。防治方法：应以预防为主。平时要经常注意察看株体，发现虫害，及早除治，以防蔓延。除治介壳虫可以人工、药物同时俱用。如只有１片２片叶梢发现虫害，可作人工刮除，用细木条削尖或用竹扦将虫体剔去。若出现大量若虫，可用２５％亚胺硫磷乳没１０００倍液喷杀，也可用４０％的氧化乐果乳剂加１０００－１５００倍水制成溶液喷洒。一般喷洒１－２次即可将其杀灭。此外，还要注意的是：蚯蚓也会成为君子兰的害虫。在君子兰的植株幼小时期，其肉质根非常嫩弱，若盆土中有蚯蚓，它常常会到处乱钻，使嫩根受伤，破坏君子兰吸收营养的功能，使植株停止生长发育或造成烂根。防治方法是：要经常注意盆土表面有没有圆形土颗粒（即蚯蚓排泄物），若发现，可立即用５０％的敌敌畏乳剂加１５００－２０００倍水制成溶液浇灌。浇灌后出现有蚯蚓钻动,立刻除去；隔一星期后再同样进行一次，即可将蚯蚓除尽。（第一农经整理）
番茄青枯病如何预防？%&%近期是唐山市番茄青枯病常发时期，该地区多地番茄青枯病发病严重，那番茄青枯病发病有什么特征呢？如何进行预防？番茄青枯病发病特征病株叶片色泽变淡并萎蔫，发病初期白天萎蔫，傍晚恢复，病情加重后整株死亡。将病茎横切略挤压，有白色菌脓溢出。预防此病应从如下几方面着手：1.轮作。可把番茄与非茄科作物葱、蒜、瓜类、十字花科蔬菜等实行4-5年以上轮作。2.降低湿度。选择排水良好的无病地块育苗和定植，地势低洼或地下水位高的地区采用高畦种植，及时中耕除草，降低田间湿度。3.配方施肥。施肥上，注意氮、磷、钾肥的配施，施足基肥，勤施追肥，增施有机肥及微肥，适当增施氮肥和钾肥。4.及时中耕。番茄生长早期，中耕可以深些，以后浅些，到番茄生长旺盛期，停止中耕同时避免践踏畦面，以防伤根。5.清除病源。若田间发现病株，应立即拔除烧毁，清洁田园，并在拔除部位撒施生石灰粉或草木灰，或在病穴灌注2%福尔马林液或20%石灰水。6.药剂防治。在番茄青枯病发病初期用50%敌枯双可湿性粉剂800-1000倍液、72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液或新植霉素4000倍液灌根，每株灌0.3-0.5升，8-10天灌1次，连灌2-3次，防治效果较好。（第一农经整理）
如何防治菜苗猝倒病？%&%菜苗在种植过程中有时候会发生猝倒的情况，常被称为菜苗猝倒病，如何防治菜苗猝倒病的方法呢？下面就由小编为您解答。1.苗床选择地势高燥、避风向阳、疏松肥沃的地块，并使用腐熟的有机肥。2.早春育苗，苗床温度不低于15℃，空气湿度保持在85%以下。3.苗床消毒。每平方米苗床用0.5-1克95%恶霉灵可湿性粉剂和4克80%绿亨二号可湿性粉剂，与细土20公斤充分掺匀后取1/3撒在畦面，余下2/3播种后作盖土。4.药剂防治。田间发现病株立即拔除，同时用上述药土均匀撒在苗床上，也可用95%恶霉灵可湿性粉剂3000-5000倍液喷洒。在移栽前2-3天再施1次药，防治效果更佳。（第一农经整理）
蔬菜药害如何判定？%&%蔬菜在种植过程不仅会受到自然病虫害的影响，同时也会出现人为药害，导致药害的发生的原因是因为农药配比不当，容度过高等。药害如何进行正确的判定呢？药害诊断1.施药后几天内田间秧苗出现不正常的情况，如叶片干枯、斑点、心叶卷曲变小、落花落果等。2.播种后苗出不全或烂芽，定植后根系不下扎或新根少，地上秧苗干枯不生长。出现这些情况就要调查上茬施用农药的情况，如上茬使用多效唑和除草剂，下一茬种植西红柿等蔬菜，很可能造成植株矮化。玉米田使用西玛津除草剂后，往往对下茬油菜、豆类等作物产生药害。3.表现症状是全棚发生，发病速度快，没有发病中心和发病过程，受害症状不典型，例如斑点不规则、大小不一，没有霉层和轮纹、黄色晕圈等。补救措施施药后注意观察田间情况，若出现症状马上停止施用各种农药，喷药时间短而显现药害症状的要立即喷施大量的清水3-4次。加强肥水管理，中耕松土促进根系的生长，也可追施少量氮肥促进新叶的生长，及时冲施养分含量全面的速效肥。喷施生长调节剂、叶面肥等。土壤残留造成的药害可灌水缓解，严重的补栽或改种其他作物。（第一农经整理）
如何防治棚室番茄灰霉病？%&%近期正处于番茄大棚种植的开花结果时期，这一时期经常会爆发灰霉病，需要及时进行防治，下面小编将从灰霉病危害特征以及防治技术为大家讲述棚室番茄灰霉病的防治。该病主要危害果实，也可以危害叶、茎、花。借雨水、气流和农事操作传播。果实染病，先从残留的柱头或花瓣处侵染，后向果实或果柄扩展，致使果皮呈灰白色，并生有厚厚的灰色霉层，呈水腐状。叶片发病首先从叶尖开始向内形成“V”形斑。低温、阴雨、雾霾天气，光照少、湿度大有利于病害发生和流行。防治要点：1.加强通风管理。条件允许时，白天要加强通风。阴雨雾霾天气也要通风，降低棚内湿度，减轻发病几率。2.适当控制浇水。发病初期要控制浇水，尤其是严禁大水漫灌，尽量降低棚内湿度。3.清洁田园。及时摘除病果、病叶和打去下部老叶，带出田外深埋或烧毁，防止病菌交叉感染。4.药剂防治。灰霉病初发时一般表现在残败花及中下部老叶，可用40%嘧霉胺悬浮剂800-1000倍液、50%扑海因1000倍液、65%甲霉灵可湿性粉剂1000-1500倍液、菌核净800倍液、75%百菌清800倍液、75%甲基托布津800倍液等喷雾防治，5-7天喷1次，连喷2-3次，注意轮换用药。在蘸花时要加入嘧霉胺等药剂预防。连阴天，改用百菌清粉尘剂或烟雾剂防治。（第一农经整理）
茄子冷害如何防治？%&%低温冷害对茄子有很大的影响，容易导致茄子生长发育不良，因为时间以及严重度的不一，症状差异比较大，如何防治低温冷害给茄子带来的伤害呢？一、病因：温室保温性能差，冬季温度低。遇到了寒流、雨雪和短期低温等天气状况。定植期过早。二、防治方法① 正确确定播种期、定植期：选择寒尾暖头的无风晴天播种或定植。② 培育壮苗：采用营养钵育苗， 黑色塑料营养钵具有白天吸热，夜温保温护根的作用。在外界温度－10℃，苗床温度6～7℃时，营养钵内温度在10℃左右，幼苗能缓慢生长，不受冻害。 进行低温锻炼，增强体内抗寒能力，往往会收到良好的效果。③叶面喷肥：在低温逆境下，根系吸收能力差，叶面上喷光合微肥，可补充因根系吸收营养不足而造成的缺素症。叶面喷米醋，可抑菌驱虫。米醋与白糖和过磷酸钙混用，可增加叶肉含糖量，提高叶片硬度，提高抗寒性。喷醋的浓度为100～300倍。注意，低温季节不要使用生长素类生长调节剂，以防降低抗寒性。④喷抗寒剂：目前市场出售植物抗寒剂、低温保护剂、防冻剂等叶面喷肥，都属于生长调节剂一类物质，其有增加幼苗抗性，保苗促长的作用，可以应用。另外，通过对外源ABA、氧化钙、多效唑等化学物质作试验，表明这三种物质也具有抗低温功能，如果用50～100毫克/升的ABA、0. 5％氧化钙或者50～100毫克/升多效唑对甜椒植株喷雾，可有效预防低温伤害。此外，于傍晚喷巴姆兰丰收液膜250倍液，或27％高脂膜乳剂80～100倍液也有较好的防冻作用。⑤近地面覆盖：温室栽培时，可用薄膜、草帘、保温被、地膜、纸被、无纺布等多种材料进行多层组合覆盖，从而达到保温目的。不同保温材料增温效果不同，每增加一层薄膜覆盖可提高2～3℃，减少热损耗30％～50％，覆盖二层薄膜可提高温度 6℃ 左右。露地栽培时，早期采用地膜“近地面覆盖”的形式覆盖幼苗，使整株幼苗处于地膜之下，以此取代普通的地面地膜覆盖形式，投资不增加，效果很好。⑥补充加温：在寒流来临时，仅靠温室和多层覆盖条件仍不能满足茄子对温度的需求时，就应该立即采取加温措施。一般多用火道加温，电热线、小型水暖锅炉等手段补充热量。但是，不能明火熏烟，防止烟气熏苗，同时应当注意人身安全。如果有地热、电厂废热水等条件的地区可输管道利用这些热源提高土壤温度。有的地区用沼气加温也是可行的。⑦其他措施：多层覆盖，电灯补光增温，选用紫光膜、补充二氧化碳、用内吸性防病药剂、后墙上张挂反光幕、中耕保温等等。（第一农经整理）
为什么春播蔬菜常发生死苗？%&%春季来临万物复苏，许多农户也开始了蔬菜的种植，但是许多农户反映到春季种植的蔬菜很容易死苗，是什么原因造成的呢？有什么解决方法？1、病害死苗主要由于播种前苗床、营养土未消毒；菜苗出土后没及时喷药杀菌；以及苗床温、湿度管理不当等，引起猝倒病、立枯病发生。防治措施：（1）苗床及营养土消毒。按每平方米苗床用50％多菌灵可湿性粉剂8－10克，与适量半干细土混匀，均匀撒于畦面，翻土拌匀后播种。配制营养土时，每立方米营养土中加入50％多菌灵可湿性粉剂80－100克，充分混匀后填装营养钵。（2）加强苗床管理。幼苗80％出土后，喷施80％大生M－45可湿性粉剂500倍液杀菌防病，以后每隔7－10天喷施一次；适时揭盖草苫和通风换气，防止苗床内温、湿度过高引发病害。2、虫害死苗苗床内蛴螬、蝼蛄等地下害虫大量发生时，造成严重危害，引起死苗。防治措施：用80％敌敌畏乳油1000倍液浇灌苗床土面，可防治蛴螬。用80％敌敌畏乳油100倍液或50％辛硫磷50倍液，拌碾碎炒香的豆饼、麦麸等制成毒饵，撒于苗床土面可杀蝼蛄。3、药害死苗苗床土消毒时，用药量过大或播种后床土过于干燥以及幼苗出土后喷药浓度过高，容易造成药害死苗。防治措施牶苗床土消毒时用药量不要过大牗以每平方米苗床8－10克或每立方米营养土100克为宜牘。药剂处理后的苗床，要保持土壤湿润，不要过于干燥。幼苗出土后防治病虫害时，喷药浓度要适宜，以防烧苗。4、沤根死苗苗床温度低，湿度大和光照不足，幼苗呼吸作用受到阻碍，吸收水分能力降低所致。尤其是在阴冷、风雪天气，苗床不能通风换气，种苗长势弱时，容易发生。 防治措施：要控制好苗床湿度。苗床浇水时，要视土壤湿度和天气情况而定，每次浇水量不宜过多，以避免苗床湿度过大。一旦发生沤根，要及时通风排湿，促进水分蒸发，亦可在苗床上撒施细干土或草木灰吸湿。5、冻害死苗在寒流、低温来临时，未及时采取防寒措施，或防寒措施不当，导致秧苗受冻死亡。防治措施：（1）保暖防冻。育苗期间，要注意天气变化，在寒流、低温来临时，及时增加覆盖物，并尽量保持干燥，防止被雨、雪淋湿。有条件的可采取临时加温措施。（2）改进育苗手段。采用人工控温育苗，如电热线温床育苗、加温温室育苗等。（3）科学管理。增加光照，促进光合作用和养分积累，是提高秧苗抗寒能力的重要措施，适当控制浇水，合理增施磷、钾肥，也能提高秧苗抗寒能力。6、风干死苗苗床通风时，冷空气直接对流，或突然揭膜放风，以及覆盖物被大风吹开，均会导致苗床内外冷热空气变换过猛，空气温、湿度骤然下降造成秧苗失水萎蔫、死亡。防治措施：苗床通风时，要在顺风向的一侧开通风口；通风要由小到大，使秧苗有一个适应过程；大风天气，注意把覆盖物压严，防止被风吹开。（第一农经整理）
高危害性花生焦斑病的病症特征%&%花生不仅可制油还可制作多种副产品，但是花生种植过程病害时长发生，危害性比较的的病害是花生焦斑病，该病易时在断时间内就可以导致花生叶片大量枯死，所以需要即时防治，下面为大家介绍一下花生焦斑病的病症。玉米焦斑病症状：该病通常产生焦斑和胡椒斑两种类型症状。常见的焦斑类型症状，通常自叶尖、少数自叶缘开始发病。病斑呈楔形向叶柄发展，初期退绿，逐渐变黄、变褐，边缘常为深褐色，周围有黄色晕圈。早期病部枯死呈灰褐色，上面产生很多小黑点，该病常与叶斑病混生，把叶斑病斑含在楔形斑内。胡椒斑类型症状产生病斑小(直径小于1毫米)，不规则至圆形，甚至凹陷。病斑常出现在叶片正面。在收获前多雨的情况下，该病出现急性症状。叶片上产生圆形或不定形黑褐色水渍状大斑块，迅速蔓延至全叶枯死，并发展到叶柄、茎、果针。（第一农经整理）
小白菜根肿病的防治方法%&%小白菜是我们常见的种植种类，对小白菜病虫害也能够应对自如，根肿病就是一种常见小白菜的病害，下面将从病原危害，防治技术为大家介绍小白菜根肿病病原病原为鞭毛菌亚门的芸薹根肿菌，病菌以休眠孢子囊随病残体遗落在土中存活，最适温度为18-25度，最适土壤持水量为70％，最适酸碱度为5.4-6.5，病原主要通过感病菜苗或带菌泥土传播，田间则通过雨水、灌溉水、线虫、昆虫农具和人畜等传播。危害该病主要危害地下根部，因受病菌的刺激造成细胞增生和增大，形成大小不等的肿瘤。地上部分初期多不明显，当病情进一步发展时，轻则表现缺肥状，重则叶片萎垂至枯死。防治可以采取实施检疫、水旱轮作等方式加以预防，在定植前用1％石灰水作定根水和成活后继续淋施1-2次；生长期用菌根消一包兑水150市斤淋湿也可防治此病。（第一农经整理）
苹果霉心病如何防治？%&%苹果是近几年比较高经济效益的种植种类，但是苹果的病虫害时长发生也使果农伤痛脑袋。苹果霉心病就是苹果比较严重的并之一。下面将从苹果霉心病症状以及防治方法为大家做介绍。苹果霉心病的症状主要分为两种类型：霉心型和心腐型。1、霉心型的主要特点是：心室发霉，在心室内产生绿、灰白、灰黑等颜色的霉状物。2、心腐型的主要特点是：导致果心区果肉从心室向外腐烂，严重时可使用部分烂透直到果实表面，腐烂烂果肉味苦，严重的霉心病果，可引起幼果早期脱落；轻病果可正常成熟，但造成成熟期至采收后心室发病。苹果霉心病的防治方法。霉心病的防治关键是花期喷药预防以降低果实带菌率，采收后及时冷藏以控制病情发展。其具体做法是：1、加强栽培管理，增强树势，提高树体抗病能力；搞好果园卫生，特别是花期卫生；开花前彻底清除树上修剪下的枝梢、落叶等枯死组织。2、药剂防治：在苹果初花期、落花70%--80%时，各喷施1次喷富露悬浮剂600—800倍或68.75%易保水分散粒剂1000倍或1.5%多抗霉素可湿性粉剂200—300倍，可基本控制该病害。花期用药，时间越早效果越好，完全落花后喷药几乎无效。3、低温贮藏，在1—3℃下贮藏果实，可基本控制病菌生长蔓延，避免采后心腐果形成。（第一农经整理）
春茬蔬菜畸形果防治技术全面解析%&%【问题】为什么春茬蔬菜步入结果期容易发生畸形果？主要是因为步入结果期的春茬蔬菜因为比较容易生出畸形花，从而导致畸形果。【问题】为什么春茬蔬菜容易产生比较多的畸形花？主要原因是花芽分化不良，而蔬菜一般从三片叶开始就进行花芽分化。因此从春茬蔬菜定植后，就要做足措施，培育壮棵，保证其正常花芽分化。【问题】如何防治春茬蔬菜产出畸形花结出畸形果？一是调控棚室环境，促其快速缓苗蔬菜定植后，为促其快速缓苗，要求棚内的温度相对高些。一般来说，白天温度控制在26℃-32℃，夜间温度控制在15℃-20℃较为适宜。当棚内温度超过32℃时要将棚上的放风口打开，但要注意分次进行，避免温度剧烈变化。二是注意适当蹲苗蔬菜缓苗后要注意肥水、温度管理，适当蹲苗。缓苗后应逐渐加大放风，将棚内温度降低一些，白天可保持在25℃-30℃，夜间在13℃-15℃。另外，这段时间一般不进行浇水施肥。若棚内土壤干旱确需浇水时，要浇小水，切忌大水漫灌。定植后半个月原则上不需要施用肥料，生长较弱时，可施用激抗菌968苗期冲施肥、阿波罗963养根素等，促进根系发育，满足作物生长需求。三是养根防病蔬菜缓苗后莫急着覆盖地膜，要加强划锄工作，增加土壤透气性，促进根系发育。为防死棵，可在划锄后用普力克600倍液加金雷800倍液灌根一次防根部病害，效果较好。（第一农经整理）
芸豆炭疽病怎么防治？%&%菜豆种植过程中比较常见病害其中之一是菜豆炭疽病，该病对产量、品质以及商品性有很大的影响，菜豆炭疽病主要发生在温凉多雨地区。下面为大家介绍一下芸豆炭疽病防治技术。发病症状：幼苗发病，子叶上出现红褐色近圆形病斑，凹陷成溃疡状。幼茎上生锈色小斑点，后扩大成短条锈斑，常使幼苗折倒枯死。成株发病，叶片上病斑多沿叶脉发生，成黑褐色多角形小斑点，扩大至全叶后，叶片萎蔫。茎上病斑红褐色，稍凹陷，呈圆形或椭圆形，外缘有黑色轮纹，龟裂。潮湿时病斑上产生浅红色粘状物。果荚染病，上生褐色小点，可扩大至直径1厘米的大圆形病斑，中心黑褐色，边缘淡褐色至粉红色，稍凹陷，易腐烂。菜豆炭疽病的防治可通过以下方法进行：一、选播无病种子和搞好种子处理。在无病区繁育种子或从无病株上采收种子，并在播前用药剂处理种子。用甲醛200倍液浸种30分钟，捞出清水洗净晾干待播。也可用50%多菌灵或福美双可湿性粉剂，按种子重量0.3%～0.4%拌种后播种。还可以用60%防霉宝超微粉600倍液浸种30分钟，取出洗净、晾干播种。二、加强田间管理，改进栽培技术。用地膜或稻草等覆盖栽培，可防止或减轻土壤病菌传播。采用45%代森铵水剂1000倍液消毒架材。深翻土地，增施磷钾肥。雨后及时中耕，施肥后培土，注意排涝，降低土壤含水量。三、实施药剂防治。田间发现病株后及时喷药。常用药剂如下：75%百菌清可湿性粉剂600倍液；50%多菌灵可湿性粉剂500倍液；50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液；70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液；80%炭疽福美可湿性粉剂500倍液；70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液加75%百菌清可湿性粉剂800倍液等。一般隔5～7天喷1次药，连喷2～3次。喷药要周到，应特别注意叶背面，喷药后遇雨应及时补喷。（第一农经整理）
晚香玉常见病虫害防治%&%晚香玉常见病虫害防治晚香玉是一种拥有浓香味，晚上开花的花卉种类，盛花期通常8月-9月。晚香玉在种植过程中多有哪些常见病虫害呢？1．根瘤线虫幼虫侵害根部，常使植株发育不良、矮小和黄化。防治方法：发生时，可用40%氧化乐果乳剂1500倍液浇灌土壤，电可在盆土内埋施3%呋喃丹进行防治。2．白粉病主要为害叶。防治方法：发生时可喷洒50%的益发灵可湿性溶剂1000倍液。其他防治方法参号大丽花。瓜叶菊有关部分。3.炭疽病。可用 75% 甲基托布津可湿性粉剂 1000 倍液 ;80% 炭疽福美可湿性粉剂 600 倍液 ;75% 百菌清可湿性粉剂 700 倍液等喷雾防治，平时可选配 1∶1∶200 倍式波尔多液进行防治。4.虫害主要有黄胸花蓟马、华北蝼蛄，黄胸花蓟马可用 10% 氯氢菊脂乳油 200 ～ 300 倍液， 1 8% 爱福丁乳油 3000 倍液防治 ; 华北蝼蛄可每公顷用 5% 特丁磷颗粒剂 45 kg作毒土撒施，施后覆土浇水，或用 50% 辛硫磷乳油 1000 倍液， 48% 乐斯本乳油 1000 倍液灌杀。（第一农经整理）
米兰花简介之常见病虫害防治技术%&%米兰花是我们常见的室内种植种类，有四季开花的种类也有只在7-8月份开花的花种，刚离题了，今天小编主要大家介绍的是米兰花病害防治技术。以下是米兰花四种常见病虫害防治技术要点。1．蚜虫。用烟蒂或辣椒水液喷洒植株。用灭蚜灵800倍液喷洒也可。若量少时可用小毛刷人工刷除。其他防治方法参考月季事实上。2．甲壳虫。用介杀l 500倍液喷洒。量少时可用毛刷人工刷除。其他防治方法参考大花君子兰。3．红蜘蛛。用敌敌畏1 000倍液或乐果2 000倍液喷洒植株。其他防治方法参考海棠。4．煤烟病。高温高湿度、通风不良易发此病。【防治方法】：改善环境，用水冲洗叶片、枝干，或用70%甲基托布津1 000倍液喷洒。其他防治方法参考月季。（第一农经整理）
有机冬瓜裂瓜防治技术要点%&%冬瓜在种植过程中要防治裂瓜，因为冬瓜裂瓜将会导致外观，品质下滑，最终导致经济损失，那么有机冬瓜裂瓜有什么好的方法呢？⑴选择抗裂品种;⑵在多雨地区或多雨季节，采用深沟高畦或起垄搭架栽培法栽培;⑶增施有机肥，增加土壤透水性和保水力，使土壤供水均匀，促使植株健壮生长，并且要及时整枝，使果实发育正常;⑷果实顶端和贴地面的果皮厚，壁细胞层较少，栽培中可将其进行翻转，以促进果实发育，防止裂瓜，必要时在果实膨大期喷洒0.1%的食盐溶液，以提高其抗热和抗裂能力。⑸在花瓣脱落后喷洒赤霉素溶液，每隔7天喷1次，连喷2-3次，也可防止裂瓜。（第一农经整理）
梨树常见病虫害防治技术%&%现今许多的梨树种植园区面临的难题就是各种病害不断爆发，日趋严重。如何防治梨树病虫害成了许多果农的难题？下面为大家介绍四种常见梨树病虫害以及防治方法。一、梨木虱梨木虱成虫、若虫均能危害梨树叶片、嫩梢，并诱发煤烟病，导致梨树落叶、落果，果品变劣。一般受害梨树减产10%左右，严重受害梨树减产30%以上。防治药剂：以虫螨克1250～1500倍康复多3000倍进行防治。二、梨黄粉蚜此虫主要以成虫和若虫集中在果实低洼处取食为害，刺吸汁液，并大量繁殖。果面受害处呈黄色凹陷的小斑，以后斑点扩大变黑褐色，严重时病斑龟裂。潮湿时梨果易腐烂，失去商品价值。防治方法：1、春季刮翘皮，消灭越冬卵。2、抓住两个关键时期进行喷药防治。即越冬卵孵后若虫爬行期用2.5%功夫2000～2500倍、25%快杀特1500～2000倍进行防治。从6月下旬开始再用上述药剂防治1次。三、梨黑星病梨黑星病是梨树的主要病害，该病主要为害梨树的幼嫩组织，病部产生黑色霉状物，叶子受害，病斑多发生在叶背面，呈褪绿色不规则形，叶脉和叶柄上为长条形和椭圆形黑霉层逐渐凹陷，变硬或龟裂，易早脱落，果实在生长后期发病，病斑为圆形，有黑霉层但不凹陷。防治方法：1、梨树落花后，结合疏花疏果剪除病梢，对控制全年发病有很大作用。2、落花后7～10天用20%代森铵1000倍、40%福星8000～10000倍进行防治。3、发病盛期，6月中下旬用40%福星8000～10000倍、62.25%仙生167克、80%代森锰锌800倍进行防治。四、梨锈病又称羊胡子、赤星病，主要危害梨树的叶片、新梢和果实。病叶初为黄橙色光泽小斑，以后扩大成椭圆形病斑，有黄晕圈，病组织正面凹陷，背面隆起，长出灰褐色毛状物即锈子腔，后期病斑变黑枯死，仅留痕迹。果实病部稍凹陷，新梢、果柄。叶柄病部发生龟裂，易折断。防治方法：梨树展叶至幼果期，相隔10天连续喷2～3次药剂，采用40%福星8000～10000倍、15%粉锈灵1000～1500倍进行防治。（第一农经整理）
美国白蛾如何进行综合防治？%&%美国白蛾如何进行综合防治？美国白俄是近几年危害性比较大的害虫种类，如何及时运用对美国白蛾进行综合防治是许多国家关注的焦点。下面将从人工、生物、化学为大家介绍美国白俄的综合防治。一、人工物理防治措施1.捕捉成虫。5月下旬至6月上旬、7月下旬至8月中旬，是成虫羽化高蜂期，组织人员在每日的清晨或黄昏捕捉成虫，然后销毁。2.人工剪除网幕。美国白蛾幼虫有群集和吐丝结网缀叶的习性，即1至4龄幼虫在树上危害时将局部枝条及叶片吐丝结成网幕状，在网内取食叶片。此时通过观察并用高枝剪及时剪除美国白蛾幼虫网幕及危害的枝条，可消灭虫源达到防治的效果。剪下的枝及网幕要装于塑料纺织袋中，集中烧毁。3.围草诱蛹。利用老熟幼虫有沿树干下树寻找潜伏场所进行结茧的习性，在树干上人为设置结茧场所，引诱其潜伏，然后予以消灭。具体操作方法：发现有美国白蛾危害的树木，在老熟幼虫开始下树时期，在树干离地面1～1.5米处，用谷草、稻草、麦秸、杂草等在树干上绑缚一周，诱集下树老熟幼虫在其中化蛹，然后于蛹前解下草把烧毁。4.灯光诱杀。利用诱光灯在成虫羽化期诱杀成虫，诱光灯应设在上一年美国白蛾发生比较严重、四周空旷的地块，可获得较理想的防治效果。5.摘卵块 。美国白蛾蛾卵多分布在树冠中下部外围叶片背面。5月中旬至5月下旬、7月中旬至8月上旬，在美国白蛾产卵盛期，组织人员采摘卵块并集中销毁。6.挖蛹。11月以后在树皮下、根部土壤、草堆内层、建筑物缝隙等隐蔽场所挖蛹销毁。二、生物防治方法1.利用白蛾周氏啮小蜂防治。在美国白蛾老熟幼虫预蛹初期，按照1头白蛾蛹放5头蜂的比例，释放白蛾周氏啮小蜂进行生物防治，不但可以增加自然界中白蛾周氏啮小蜂的种群数量，同时可以保护其它天敌，可以达到可持续控制美国白蛾发生的效果。2.利用美国白蛾性信息素防治。当虫株率低于5%时，在美国白蛾成虫期，按50米距离和2.5米或3.5米高度，设置性信息素诱捕器，诱杀美国白蛾雄蛾。三、化学防治在幼虫3龄以前，25%灭幼脲Ⅲ号胶悬剂2000倍液：在美国白蛾幼虫4龄以前应用2.5%，1.2%烟参碱乳油1000-1500倍液、绿灵800-1000倍液等植物性杀虫剂；对各龄幼虫也可以使用5%氯氰菊酯乳油1500倍液、80%敌敌畏乳油1000倍液、40%久效磷乳油1000-1500倍液、1.8%阿维菌素3000倍液对发生树木及其周围50米范围内所有植物、地面进行立体式周到、细致喷洒药防治。四、农田、果园美国白蛾的防治如果麦田有美国白蛾幼虫发生，应及时采用化学防治，可以使用5%氯氰菊酯乳油1500倍液、80%敌敌畏乳油1000倍液或40%久效磷乳油1000-1500倍液喷药防治。果园中，尤其在收获较早樱桃园和桃园中，由于后期疏于管理，易造成美国白蛾为害并成为其越冬场所。因此，对于发现为害，应及时采用化学防治。另外，要对于果园及时进行清理，扫除残枝、及杂草，减少其越冬场所；另外收获后，要及时对果园进行划锄，冻死美国白蛾越冬蛹。（第一农经整理）
核桃炭疽病防治技术%&%核桃常见病害其中之一就是炭疽病，炭疽病对核桃多部位多有影响：如果实、叶、芽及嫩梢等等。核桃炭疽病对核桃的质量以及产量有很大的影响需及时防治。1、病害症状果实受害后,果皮上出现褐色至黑褐色、圆形或近圆形的病斑,中央凹陷,病部有黑色小点产生,有时呈轮状排列。湿度大时,病斑小黑点处呈粉红色突起,即病菌的分生孢子盘及分生孢子。发病重时，一个病果常有多个病斑,病斑扩大连片后导致全果变黑、腐烂达内果皮,核仁无食用价值。发病轻时,核壳或核仁的外皮部分变黑,降低出油率和核仁产量,或果实成熟时病斑局限在外果皮,对核桃影响不大。叶片感病后,病斑不规则,有的沿边缘1cm处枯黄,或在主脉两侧呈长条形枯黄,严重时全叶枯黄脱落。苗木和幼树的芽、嫩枝感病后,常从顶端向下枯萎,叶片呈烧焦状脱落。2、发病规律核桃炭疽病由真菌的胶孢炭疽菌所致。病菌以菌丝体在病枝、芽上越冬,成为来年初侵染源。病菌分生孢子借风、雨、昆虫传播,从伤口、自然孔口侵入,并能多次再侵染。发病的早晚和轻重，与高温高湿有密切关系，雨水早而多，湿度大，发病就早且重。植株行距小、通风透光不良，发病重。3、防治方法（1）清除病僵果和病枝叶，集中烧毁，减少发病来源。（2）加强管理，合理施肥，改善园内通风透光条件，以利于控制病害发生。（3）6-7月份及时摘除病果，并喷洒2-3次1：2：200倍波尔多液。发病重的果园，可喷40%退菌特可湿性粉剂800倍液，并与1：2：200倍波尔多液交替使用。一般在发芽前喷3-5波美度石硫合剂，开花后发病前用上述药剂喷洒，防治效果较好。（第一农经整理）
蔬菜白粉虱发生原因以及防治技术%&%随着露天蔬菜以及大棚蔬菜规模不断扩大，多种病虫害时长发生，白粉虱就是发生比较严重常见病害之一，对蔬菜的产量以及质量多有很大影响，需要及时防治。一、白粉虱防治困难的原因1.繁殖场所多随着温室、大棚、和露地蔬菜面积不断扩增，使白粉虱一年四季均有足够的食料和繁殖场所。2.每代发育时间随温度升高面缩短，18℃时需31.5天一代；24℃时需24.7天；27℃时需22.8天。24℃时各虫态发育历期为：卵期7天，1龄期5天，2龄期2天，3龄期3天，伪蛹期8天。棚室平均气温19℃时，完成一代为30天左右，每雌虫的产卵数多达3000～4000粒，1代后种群数量可增长140～150倍，繁殖数量呈指数增长，在农业害虫中是罕见的。3.为害蔬菜种类多白粉虱的寄主植物有200余种。蔬菜作物中主要为害黄瓜、西葫芦、南瓜、甜瓜等瓜类作物；茄子、番茄、辣椒等茄科作物，甘蓝、白莱、萝卜等十字花科作物；菜豆、扁豆等豆科作物，以及莴苣、菊芋、马铃薯、苋菜等多种作物。4.具有较特殊的生活习性白粉虱成虫可以短距离飞翔，且体表布蜡于植株上部嫩叶背面，并在嫩叶上产卵。随着植株生长，成虫也不断地向上部叶片转移，在植株上各虫态即形成一定规律。最上部的嫩叶，以成虫和初产的淡黄色卵为最多，稍下部的叶片多为黑色卵，再下部多为初龄若虫，再下为中老龄若虫，最下部则以蛹为多。由于各种虫态自上而下交情分布，这就给防治上带来一定的困难。二、白粉虱的防治对策1.轮作例茬在白粉虱发生猖獗的地区，棚室秋冬茬或棚室周围的露天蔬菜的种类应选择芹菜、茼蒿、芜姜、菠菜、油菜、蒜苗等白粉虱不喜食而又耐低温的蔬莱，既免受此虫为害，又可有效地防止向棚室蔓延。2.播种前将前茬作物的残株败叶及杂草清理到田外深埋或烧毁。蔬菜生长期间加强整枝，摘去枯死的黄叶、病叶，并带到棚外烧毁。 .3.播种蔬菜前使用烟熏剂闭棚熏杀害虫，可用敌敌畏乳油加硫黄粉和木屑点燃熏蒸。播后蔬菜生长期间可用25%蚜虱一遍净与木屑等点燃烟熏，闷棚8~10小时再通风，苗床上或温室大棚放风口设置避虫网，防止外来虫源迁入。4.诱杀及驱避白粉虱发生初期，可在温室内设置30～40厘米见方板，其上涂抹10号机油插于行间高出菜诱杀成虫，当机油不具有粘性时及时擦试更换。冬春季，结合置黄板在温室内张挂反光幕，既可驱避白粉虱，又可增加菜株上的光照。5.生物防治当温内白粉虱成虫平均每株有0.5～1头时，释放人工繁殖的丽蚜小蜂，每株释放丽蚜小蜂成虫或黑蛹3～5头，每隔10天左右放1次，共释放3～4次。控制白粉虱效果良好。也可人工释放草蛉，1头草蛉一生平均能捕食白粉虱幼虫172.6头。有条件地区也可用粉虱壳孢菌防治白粉虱。6.白粉虱危害初期，可用10%吡虫啉2000倍液，或2.5%天王星3000倍液，或18%阿维菌素2000倍液，或20%灭扫利2000倍液，或25%扑虱灵2000倍液，或30%啶虫脒或10%盖杀10000倍液喷雾，隔5~7天用上述农药交替喷雾，合理用药合理用药包括选用适宜农药种类、浓度、应用时间及方法等在白粉虱发生初期及时用药，即每株平均有成虫2～3头时进行，尤其应掌握在“点片”发生阶段除选用对路药剂外，喷药时间最好早晨露水未干时进行，中、下午由于白粉虱翅膀干燥，便于飞翔，不易喷到身体上。（第一农经整理）
地老虎发生因素以及防治方法%&%我们常见地下病虫害其中之一就是地老虎，同时它又有土蚕、地蚕、切根虫等叫法。小地老虎和黄地老虎。就是常见危害种类。地老虎发生的原因是什么？有什么防治方法？地老虎幼虫小地老虎黄地老虎1、生活习性：地老虎的一生分为卵、幼虫、蛹和成虫（蛾子）4个阶段。成虫体翅暗褐色。小地老虎前翅有两道暗色双线夹一白线的波状线，翅上有两个暗褐色的肾状纹与环状纹，肾状纹外侧有1条尖三角形的黑色纵线；黄地老虎前翅仅有肾状纹和环状纹。卵均为半圆球形，初产时黄色，以后变暗。小地老虎幼虫身体表面布满黑色圆形小颗粒；而黄地老虎幼虫体表则没有显著颗粒。蛹的区别在于腹部第五至第七节背面的点刻，小地老虎背面的点刻比侧面的大，第四节上也有点刻；而黄地老虎背面与侧面点刻相同，第四节上很少有点刻。地老虎一般以第一代幼虫为害严重，各龄幼虫的生活和为害习性不同。一、二龄幼虫昼夜活动，啃食心叶或嫩叶；三龄后白天躲在土壤中，夜出活动为害，咬断幼苗基部嫩茎，造成缺苗；四龄后幼虫抗药性大大增强，因此，药剂防治应把幼虫消灭在三龄以前。地老虎成虫日伏夜出，具有较强的趋光和趋化性，特别对短波光的黑光灯趋性最强，对发酵而有酸甜气味的物质和枯萎的杨树枝有很强的趋性。这就是黑光灯和糖醋液能诱杀害虫的原因。地老虎由北向南1年可发生2-7个世代。小地老虎以幼虫和蛹在土中越冬；黄地老虎以幼虫在麦地、菜地及杂草地的土中越冬。两种地老虎虽然1年发生多代，但均以第一代数量最多，为害也最重。其它世代发生数量很少，没有显著为害。所以测报和防治都应以第一代为重点。2、影响地老虎发生的因素：秋季多雨是两种地老虎大发生的预兆。因秋季多雨，土壤湿润，杂草滋生，地老虎在适宜的温度条件下，又有充足的食物，适于越冬前的末代繁殖，所以越冬基数大，成为第二年大发生的基础。早春2-3月多雨，4月少雨，此时幼虫刚孵化或处于一二龄时，对地老虎发生有利，第一代幼虫可能为害严重。相反，4月中旬至5月上旬中雨以上的雨日多、雨量大，造成一二龄幼虫大量死亡，第一代幼虫为害的可能就轻。3、防治方法：地老虎的防治，必须采取诱蛾、除草、药剂、人工防治相结合的措施，才能有效地控制为害。（1）诱杀成虫：诱杀成虫是防治地老虎的上策，可大大减少第一代幼虫的数量。方法是利用黑光灯和糖醋液诱杀。（2）铲除杂草：杂草是成虫产卵的主要场所，也是幼虫转移到玉米幼苗上的重要途径。在玉米出苗前彻底铲除杂草，并及时移出田外作饲料或沤肥，勿乱放乱扔。铲除杂草将有效地压低虫口基数。（3）药剂防治：药剂防治仍是目前消灭地老虎的重要措施。播种时可用药剂拌种，出苗后经定点调查，平均每平方米有虫0.5个时为用药适期。拌种：可用呋喃丹种衣剂拌种，按玉米种子重量1%拌种。也可用50%辛硫磷乳剂0.5千克加水30-50升拌种子350-500千克。施毒土：用3%呋喃丹颗粒剂每666.7平方米用量1.5千克，或50%甲胺磷乳剂每666.7平方米0.5千克，加细土40千克混匀措施施。毒饵锈杀：对4龄以上幼虫用毒饵诱杀效果较好。将0.5千克90%敌百虫用热水化开，加清水5升左右，喷在炒香的油渣上（也可用棉籽皮代替）搅拌均匀即成。每666.7平方米用毒饵4-5千克，于傍晚撒施。（4）桐树叶诱杀：傍晚每666.7 平方米地放60-80张桐树叶，老叶比嫩叶好，翌晨可在叶下诱到地老虎1-6龄幼虫。也可用桐树叶蘸敌百虫150倍液直接诱杀地老虎。或将桐树枝插入300-400倍久效磷药液中，在阳光上放8-10小时，使叶肉细胞吸入较高浓度的农药，于傍晚采下叶片投入田间。（第一农经整理）
常见地下害虫种类以及防治简介%&%随着种植业不断的加大，地下害虫对作物的危害也不断在增加，地下害虫有多少种类呢？哪些是比较常见的地下害虫？有什么好的综合防治方法？我国已知地下害虫达320余种，分属于昆虫纲的8目32科，我县主要包括蛴螬、金针虫、地老虎、蝼蛄、根蚜、根蛆、根象甲、根叶甲、蟋蟀、白蚁等10多类，在我县以蛴螬、金针虫、蝼蛄、地老虎四类为主，发生面积广，为害程度重，是地下害虫中常发性，灾害性类群。一、常见的地下害虫蛴螬1.蛴螬：俗称壮地虫、地漏子、属鞘翅目是金龟甲总科幼虫的通称，为地下害虫中种类最多、分布最广为害最重的一大类群，期中常见的有大黑鳃金龟、铜绿丽金龟、暗黑鳃金龟。蛴螬食性很杂，主要为害小米、高粱、麦类、豆类、花生、甜菜、棉花等大田作物和蔬菜果树的种子、幼苗及根茎，咬食种子或咬断幼苗的根、茎，轻则引起缺苗、断垄，重则毁种绝收，不但造成减产，咬食后病菌容易侵入。成虫于傍晚出土活动，20—21时活动最盛，22时以后逐渐减少，具弱超光性，一般灯下诱到的虫量仅占田间实际虫量的0.2%左右，具有假死性，受振动或惊忧即坠地假死，飞翔力弱，活动范围以虫源地为主，主要集中在田边、沟边或地头等非耕地，喜食杨树、大豆、花生等作物的叶片，其将卵产在这些树木附近田块或耕地内，单雌产卵在32—188粒，平均102粒，散产于土壤6—15深入，每次产卵3—5粒，多者10余粒，相互靠近，在田间呈粒心分布。幼虫有3个龄期，全部在土壤中度过，随着一年四季土壤温度的变化而上下潜移，3龄幼虫历期最长是主要危害虫期。金针虫2.金针虫金针虫俗称节节虫、铁丝虫、成虫俗称叩头虫属称鞘目，叩甲科幼虫的通称，我国记载600—700种，但我县农田常见种类主要有4种，即沟金针虫、细胸金针虫、褐纹金针虫、宽背金针虫，其中以沟金针虫发生为害最为严重。金针虫的为害特点和为害状：金针虫的成虫在地面以上活动时间不长，只能吃一些禾谷类和豆类等作物的嫩叶，为害不那么严重；而其长期生活在土壤中，可以为害玉米、麦类、甜类、棉花、豆类及各种蔬菜和林木幼苗等。咬食播下的种子、食害胚乳，使之不能发芽；咬食幼苗须根，主根或茎地下部分，使生长不良甚至枯死，一般受害苗主根很少被咬断，被害部不整齐而呈丝状，这是金针虫为害后造成的典型为害状，此外，还能蛀入块茎或块根，有利于病原菌的侵入而引起腐烂。沟金针虫一般3年1代，少数2年、4—5年或更长时间才有完成1代。成虫和幼虫在土中越冬，一般越冬深度15—40cm，最深可达100cm左右，越冬成虫3月初10cm土温10℃左右时开始出土活动，3月中旬至4月上旬，10cm土温在12℃—15℃时达活动高峰，产卵期从3月下旬至6月上旬，卵期31—59天，平均42天，5月上、中旬为卵孵化盛期，孵化幼虫为害至6月底下潜越夏。待9月中、下旬秋播开始时，又上升于土表属活动，为害至11月上、中旬，开始在土壤深层越冬，第二年3月初，越冬幼虫开始上升活动，3月下旬至5月上旬为害重。随后越夏秋季为害，越冬，幼虫期长达1150天左右，直至第三年8—9月，幼虫老熟，钻入15—20cm，土中作土室化蛹，蛹期12—20天，9月初开始羽化成虫，成虫当年不出土，仍在土室中栖息不动，第四年春才出土交配，产卵成虫寿命220天。成虫昼优夜出，白天潜伏在麦田成田旁杂草中和土块下，晚上出来交配、产卵。雄虫不取食；雌虫偶尔咬嚼少量麦叶，雄虫善飞，有趋光性，雌虫无后翅，不能飞翔。行动迟缓，只能在地面成麦田爬行，卵散产于3—7cm深土中，单雌平均产卵200余种，最多可达400粒。蝼蛄3.蝼蛄蝼蛄：俗称拉拉蛄、蜊蛄属直翅目，蝼蛄科我国记载有6种，我县主要有华北蝼蛄和东方蝼蛄，蝼蛄是最活跃的地下害虫，成虫、若虫均为害严重。咬食各种作物的种子的幼苗，特别喜食刚发芽的种子，造成严重的缺苗断垄，特别是蝼蛄在土壤表层善爬行，往来乱窜，隧道纵横，造成种子架空不能发芽，幼苗吊根失水干枯而死，群众常说：“不怕蝼蛄咬，就怕蝼蛄跑”就是这个道理，谷苗、麦苗最怕蝼蛄窜，一窜就是一大片，损失非常严重。蝼蛄的生活史一般较长，1—3年才能完成1代，均以若虫、成虫在土中越冬。东方蝼蛄：在我县2年1代区，越冬成虫5月份开始产卵，盛期在6—7月；卵经15—28天孵化至秋季若虫发育至4—7龄，深入土中越冬，第二年春季恢复活动，为害至8月开始羽化为成虫，若虫共9龄，长达400天以上，当年羽化的成虫少数可产卵，大部分越冬后至第三年才产卵，成虫寿命达8—12个月。蝼蛄昼伏夜出，21—23时为活动、取食高峰，具有强趋光和趋化性，利用黑光灯在无月光、无风、闷热的夜晚可诱到大量的东方蝼蛄，蝼蛄对具有香味、甜味的物质趋性强，嗜食煮至半熟的谷子、棉籽、炒香的豆饼、麦麸等，蝼蛄对产卵场所有严格的选择性，华北蝼蛄多在轻盐碱地内缺苗断垄，无植被覆盖的干燥向阳，地硬畦堰附近或路边、渠边和松软的土壤中产卵，而禾苗茂密、郁苗之处产卵少。在山坡干旱地区，多集中在水沟旁，过水道和雨后积水处，初孵若虫有群集性，华北蝼蛄初孵若虫3龄后才分散为害，东方蝼蛄初孵若虫3—6天后，分散为害。地老虎4.地老虎：地老虎俗称切根虫、夜盗虫、属鳞翅目、夜蛾科是农作物的主要害虫。地老虎可为害多种粮食作物，棉花、蔬菜、烟草、中药材、果树等，低龄幼虫昼夜均可取食作物的子叶，嫩叶和嫩茎，3龄后昼伏夜出，高龄幼虫可将幼苗近地表部位咬断，造成缺苗断垄甚至毁种重播。地老虎在我县1年发生1代，是一种迁飞性害虫，我县的地老虎越冬代成虫均由南方迁入，我县的越冬代成虫的发蛾期长、蛾蜂多、蛾量大。成虫昼伏夜出，白天多栖息于草丛，土缝等隐蔽处，傍晚7时至凌晨5时进行取食，交配和产卵等活动，具强趋光性和趋化性。地老虎对发酵的酸甜气味和萎蔫的杨树枝把有较强趋性。喜食花蜜和蚜露。成虫羽化后1—2天可开始交配，多数在3—5天内进行，一交配1—2次，少数3—4次，交配后2天即产卵，卵散产成数粒产在一起，单雌产卵量1000粒以上，多的可达2000粒以上。二、地下害虫的综合防治根据虫情，因地制宜，做到地下害虫地上治，成虫、幼虫结合治，田内田外选择治。（一）农业防治1、摘好农田基建，消灭虫源滋生地，平整土地深翻改土，消灭沟坎荒坡，植树种芽，消灭地下害虫滋生地，创造不利地下害虫发生的环境。2、合理轮作倒茬，地下害虫最喜食禾谷类和块茎、块根类大田作物，对芝麻、油菜、麻类等直根系作物不喜取食，因此合理轮作可以明显地减轻地下害虫为害。3、深耕翻犁，通过这种方式，可以将生活在土壤表层的翻到深层，将生活在深层的翻到地面，暴晒、鸟雀吻食等一般可消灭蛴螬，金针虫50%—70%。4、合理施肥：一定要施用腐熟的猪粪厩肥等有机农家肥，否则不腐熟的易招引金龟甲、蝼蛎等产卵，又取因腐蚀、熏莹作用起到一定希伤地下害虫的作用。5、合理、适时灌水：春季和夏季作物生长期间适时灌溉，迫使生活在土表的地下害虫下潜成孔亡，可以减轻为害。（二）化学防治1、种子处理：种子处理方法简便，用药量低，对环境安全，是保护种子和幼苗免遭地下害虫为害的理想方法。种子处理常用的药剂有50%辛硫乳油，40%乐果乳油，用药量为种子重量的0.1%—0.2%，播种时先用种子重量的5%—10%的水将药剂稀释，用喷雾器均匀喷拌于种子上，堆闷6—12小时，使药液充分渗透到种子内即可播种，应严格控制药量，以免药剂烧份种子，影响出苗率。2、土壤处理：结合播种前整地，用药剂处理土壤。常用方法有：①将药剂拌成毒土均匀撒施或喷施于地面，然后浅锄或犁入土中②撒施颗粒剂③将药剂与肥料混合施入，即使用肥料农药的复合肥④沟施或穴施，应选用一些高效、低残留类杀虫剂。如苗酯类，灭幼叩水有机磷类。3、毒饵诱杀：姜饵诱杀是防治蝼蛄和蟋蟀的理想方法之一。4、其它施药方法：5、喷粉：选用1.5%乐果粉剂，2.5%乙敌粉等。6、喷雾：40%乐果乳油或氧化乐果乳油1500倍液，2.5%敌杀死乳油3000倍液，20%灭扫利乳油2000倍液等喷洒在寄主植物上，对多种食叶金龟甲均有较好防治效果。7、内吸剂涂树干，在寄主树干离地面1.5m左右处涂上40%乐果乳油或50%久效磷乳油等内吸杀虫剂，致金龟甲食叶后中毒死亡。（三）生物防治：生物防治法就是利用有益生物或生物的代谢产物来防治农林虫害的方法。1、以虫治虫2、以菌治虫地老虎的天敌种类很多，应加以保护利用，地老虎颗粒体病毒对地老虎防治效果非常明显。（四）物理防治：蝼蛄、多种金龟甲、沟叩头甲雄虫等具有较强的翅光性，利用黑光灯进行诱杀效果显著，试验表明黑绿单管双光灯诱杀效果更理想。（五）其它防治措施人工捕捉，金龟甲晚上取食树叶时，振动树干，将假死坠地的成虫拣拾杀死，对蛴螬、金针虫也可采取犁后拾虫的方法消灭。挖窝毁卵、消灭蝼蛄，蝼蛄产卵盛期结合夏锄，发现蝼蛄卵窝，深挖毁掉。（第一农经整理）
辣椒为什么会发生烂果病？%&%辣椒为什么会发生烂果病？辣椒种植户有时候会发生烂果病，那么辣椒烂果病的原因是什么呢？主要有三种原因：日灼病、脐腐病、软腐病。有什么防治方法？日灼病日灼病是在高温天气条件下，果实向阳部分受阳光直晒，使果皮褪色变硬，产生灰白色革质状斑，病部表面变薄，果肉组织坏死发硬。后期易被其他病菌浸染，出现黑霉并发生腐烂。防治日灼病主要是要及时浇水，均衡供水，改善田间小气候。脐腐病脐腐病即果实脐部受害，初呈暗绿色水渍状斑并迅速扩大，病部皱缩，后期表面凹陷。常因寄生其他病菌而变黑或腐烂。脐腐病的发生主要是因为高温干旱，土壤水分供应不足，辣椒植株钙元素供应不平衡，导致果实缺钙。另外，偏施氮肥也会影响植株对钙的吸收，导致果实缺钙产生脐腐病。当土壤中含钙量在0.2%以下时容易发生该病。防治脐腐病可用1%的过磷酸钙溶液或0.1%的氯化钙溶液喷雾。软腐病软腐病发生初期呈水溃状暗绿色斑，后全果软腐，具恶臭味，内部果肉腐烂，果皮变白，干缩后果实一般挂在枝条上，遇外力后即脱落。防治软腐病可用72%农用链霉素，或50%DT杀菌剂，或40%硫酸链霉素可溶性粉剂，或可杀得、加瑞农等药剂交替喷雾，每隔7天喷1次，连喷2~3次。（第一农经整理）
油葵常见病虫害%&%油葵油葵也叫向日葵是我国主要生产油料作物种类之一，拥有很高的经济效益，但是在油料作物油葵种植过程中也是时长有病虫害发生，需要加强对油葵常见病虫害管理工作。（1）农药的使用要严格遵守农药安全使用安全间隔期。（2）地下害虫苗期主要防治地老虎。每亩用50％ 辛硫磷乳油500 ml加水1～2千克，掺入40～50 公斤细沙土，于傍晚撒在幼苗旁。（3）病害一是菌核病。若花盘期降雨偏多，用12.5％烯唑醇可湿性粉剂600倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂 500～800 倍液，50％咪鲜胺锰盐可湿性粉剂1000倍液，或40％菌核净可湿性粉剂800～1000倍液喷雾，每隔7～10天喷 1 次，连喷 2 次。二是褐斑病。发病初期打掉底部病叶，带出田间烧毁处理。喷施80％A式多菌灵可湿性粉剂800倍、或85％    三氯异氰脲酸可溶性粉剂1500倍液、10％世高水分散粒剂 1500 倍液，轮换用药，7～10天一次，连喷2～3次。三是黑斑病。发病初期及时喷洒 70％ 代森锰锌可湿性粉剂400～600 倍液或75％百菌清可湿性粉剂800 倍液、50％异菌脲可湿性粉剂1000倍液，隔7～10天一次，喷施2～3次。10.适时采收及后续管理当植株茎秆变黄，叶片大部分枯黄、下垂或脱落，花盘背面变成黄褐色，舌状花瓣干枯脱落，果皮变坚硬时收获。收获后要及时摊开，将花盘晾晒3～5天后脱粒晒干，防止霉变。（第一农经整理）
生姜常见病虫害有哪些？%&%生姜是主要常见的种植经济作物，但是生姜在种植过程中有时候会发生各种疾病，对经济造成比较大的损失，需要及时防治。生姜常见病虫害有：姜软脚病,姜腐病,虫害。1、姜软脚病：俗称姜发瘟，此病在小满至大暑期间为发生盛期。发病初期茎叶凋萎，后变鲜黄，叶片萎缩，根呈水渍状。姜茎近块根3cm左右处横切面呈浅黑色，不久就有乳白色粘液流出。如不拔掉，过几天，萎茎叶就会腐烂发臭，并蔓延到其它植株。姜软脚病属细菌性病害，主要通过土壤、水及姜种传播。因此，必须做好预防工作。办法是：①选择无病菌土壤或种过水稻的地块种植：②到无病区选种：③防止姜根部积水和受渍；④一旦发病应及时拔除发病的植株，并用5%的石灰水或用50g高锰酸钾，对水50kg对土壤进行消毒。2、姜腐病：病症是由皮烂向中心(姜瘟病则由心烂向皮)，积水或施下未经腐熟的粪肥，易引发此病。主要预防办法是：不让姜地积水；施用的农家肥要沤熟。若已发病，可淋施波尔多液，或按防软脚病的办法进行土壤消毒。3、虫害；主要是姜螟，农民称其为钻心虫。这种虫以幼虫蛀食姜苗致使其叶片枯黄，严重时可致全株死亡。防治办法：及早扑灭姜螟成虫，捉除幼虫，或在一、二龄的幼虫期施药毒杀。此虫从5月份初即可见幼虫为害，以姜苗分枝盛期的7、8月为盛期。防治以在幼虫低龄期施药效果较好。幼虫期毒杀可用除虫菊脂类农药50g对水300--400kg喷杀，或用速杀灭丁50g对水400kg在傍晚喷于姜苗心叶，待药液流到茎部就可把姜螟幼虫毒杀。另有一种害虫叫姜粪虫蛆，其成虫是一种蝇类，可用敌敌畏5000倍液淋于虫害区，以杀灭幼虫，并防止其蔓延危害其它植株。（第一农经整理）
苋菜炭疽病如何防治？%&%苋菜是我们常见的一种蔬菜种类，在种植过程中需要对苋菜炭疽病及时防治，苋菜炭疽病主要危害的是苋菜的叶片和茎。叶片染病初生暗绿色水浸状小斑点，后扩大为灰褐色，直径2～4毫米，病斑圆形，边缘褐色，略微隆起，病斑数目少则10几个，多的可达20～30个，严重的病斑融合，致叶片早枯，病斑上生有黑色小粒点。湿度大时，病部溢出粘状物，即病原菌的分生孢子盘和分生孢子。茎部染病，病斑褐色，长椭圆形略凹陷。病原ColletotrichumerumpensSacc.var.amaranthiTeng.称溃突刺盘孢，属半知菌类真菌。分生孢子盘黑色，丛生，直径60～300微米；周围有黑褐色刚毛，顶端色浅，基部略宽，具1～3个横隔膜，大小50～200×4～6微米；分生孢子梗圆筒形，短而不分枝，大小14～20×3微米；分生孢子卵圆形或椭圆形，单细胞，无色，大小18～26×3～4.5微米。传播途径和发病条件病菌主要以菌丝体或分生孢子在病残体和种子上越冬。翌春条件适宜时产生分生孢子，通过雨水飞溅或冲刷进行传播和蔓延，气温28～32℃，多雨利于该病发生和流行，种植过密、偏施速效氮肥、通风透光不良发病重。防治方法(1)适当密植，清沟排渍，合理施肥，提高植株抗病力。(2)结合喷施植宝素或喷施宝等混入70%多菌灵可湿性粉剂500倍液，做到药肥兼施控制病害。此外还可选喷25%炭特灵可湿性粉剂500倍液、80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液、2%农抗120或1%农抗武夷菌素(Bo～10)水剂200倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液混合喷洒，隔7～10天一次，连续防治2～3次，采收前7天停止用药。 （第一农经整理）
棚室黄瓜黑腐病防治技术%&%黄瓜是近几年比较火的种植种类，但是种植各种疾病常发生需要加强防范，黄瓜黑腐病就是一种常见病症，下面为大家介绍以下棚室黄瓜黑腐病防治技术、。这种病也叫蔓枯病、蔓割病，是黄瓜生产上的一种常见病害，棚室种植较露地发病率更高。一般病株率为20%-30%，严重的可达70%-80%以上，主要危害叶片和茎蔓。开始发病时，叶片上初显圆形或不规则形病斑，直径10-35毫米，有的病斑从叶缘向叶内呈“V”字形危害，淡褐或黄褐色，后期病斑易破碎、龟裂，上生许多小黑点，多在茎基部和节部发病，病斑椭圆形至梭形，黄褐色凹陷，有时溢出琥珀色树脂胶状物，后期病茎纵裂，严重时茎节变黑腐烂，病株根部正常维管束不变色。该病主要借风雨、浇水、农事操作及昆虫传播，种子也可带毒，气温平均在18-25℃，相对湿度在85%以上时容易发病。除治方法：①25%嘧菌酯1500倍喷雾。②40%咪鲜胺1000倍+2.5%咯菌腈1500倍喷雾。③“天下无枯”牌85%枯菌酯·噁霉750倍即20克+水15公斤喷雾。④“重生”牌根病专用1+1(共45克)+水15公斤喷雾，该品为杂环类化合物，是一种内吸性特效杀菌药，又有一种植物生长调节剂，可直接被植物根茎部吸收，机理独特效果显著。对已生病害的个别植株，在使用上述药剂均匀喷完全棵的基础上，再对病株根部连续点喷几下，等于变相灌根。还可用上述药剂的5-100倍液进行涂抹，效果更好。（第一农经整理）
萝卜黑腐病预防好方法？%&%萝卜是我们常食用的蔬菜种类，但是萝卜在种植中也经常会发生各种病症黑腐病就是萝卜常见的疾病种类，萝卜黑腐病预防需要注意以下要点。播前消毒：播种前要对萝卜种子进行消毒处理，可按照种子重量0.2%用50%福美双可湿性粉剂拌种剂拌种，或将种子放入50℃温水中浸20分钟，取出放入冷水中，沥水晾干再进行播种。倒茬播种：萝卜黑腐病一旦发生，病菌就会在土壤中连年存活，导致下一茬的萝卜继续遭遇病害，所以要进行适当的轮作倒茬，以防黑腐病危害萝卜。加强田间管理：萝卜浇水要合理，避免土壤过早、过涝，及时防治地下害虫，注意减少伤口，收后及时清洁田园。及时拔除病株：做好田间病残体清除，在疏苗、间苗和旺长期要注意检查，发现病弱株要及时拔除，并及时喷洒三唑酮杀菌剂喷洒其他植株，减少病害蔓延。（第一农经整理）
苹果腐烂病防治%&%苹果树是近几年比较有经济价值种植的品种种类，但是随着种植数量不断增加，多地的病虫害也不断发生。下面小编就为大家介绍一下苹果树腐烂病防治方法---不打头插氧气管法。苹果树腐烂病防治不打头插氧气管法具体操作方法如下脚接法 就是利用病树根部的萌蘖或病疤下部发出的枝条作接穗，将其顶端接至病疤上部，通过该枝条使上下养分疏通。脚接时间同桥接一样，只要离皮随时都可进行。除可利用根蘖苗和1-2年生的枝条外，也可利用当年生已木质化的绿色枝条，不必摘除叶片。桥接法 剪取一健壮不打头枝条梢端接在病疤的上部，一端接在病疤的下部，用该枝条作为桥梁，使养分得以疏通。桥接的时间：一般在春季3、4月份（清明、谷雨）树皮容易剥开时最为适宜，其他时间只要离皮，随时都可进行。接穗要选择充实、健康的营养枝，以一年生枝最好。枝条的长度根据病疤的长短决定。接穗要随用随取。嫁接方法 砧木处理。用刮治法将腐烂病皮全部刮除干净，涂上消毒药剂再嫁接。嫁接时，先在病疤的下部距病疤下缘5厘米处，用利刀刻一个“T”形切口，长度3厘米左右，深达木质部，将切口皮层掀开。再在病疤的上部距上边缘5厘米处刻一个“菱形”的切口。接穗处理。将接穗截至所需长度，在接穗的下端同一平面上，用利刀削成马耳形削面，削面要光滑平整；上端削去接穗表皮，长度与砧木“菱形”切口相吻合，不打头。接合。削好接穗后要以最快的速度插入砧木的“⊥”形切口内，使插条和枝干的形成层紧贴在一起。插好后用小钉将马耳形的接穗中央与砧木结合部位钉紧。粘泥+包膜(保湿、隔氧加速愈合）保护。接后的枝条略呈弓形。对腐烂病面积较大的枝子可进行多枝桥接。（第一农经整理）
草莓红蜘蛛防治办法？%&%红蜘蛛的天敌是捕食螨，所以草莓红蜘蛛虫害的防治可以采用“以螨治螨”技术来防范，这是最安全有效的一种方法。下面我们就来了解一下陕西省宝鸡市的草莓红蜘蛛“以螨治螨”技术。红蜘蛛记者走进位于陕西省宝鸡市眉县槐芽镇以草莓为主要产业的槐香现代农业园区，此行的目的是为园区送去针对草莓红蜘蛛的捕食螨。“去年红蜘蛛发现后，因为园区防治不及时，导致红蜘蛛泛滥成灾，严重影响了草莓的产量和品质，所以今年发现红蜘蛛，大家都非常重视，这段时间温度逐渐升高，不及时控制很容易导致虫害爆发。”赵惠燕说。记者了解到，槐香现代农业园区种植草莓6000余亩，现为国家优质草莓生产标准化示范区、陕西省无公害农产品生产基地、宝鸡市农业产业科技园区，园区以槐西村为核心，辐射带动周边多个村子。草莓也已成为当地群众增收致富的一大产业。赵惠燕向记者介绍，草莓红蜘蛛（也称叶螨——叶子上的螨虫）是为害草莓的一种重要害虫，其个体小0.1-0.5毫米，繁殖速度非常快，20天左右就是一代。它以刺吸式口器刺吸植物汁液，使叶组织和叶绿素受破坏，叶片发育迟缓，叶片伸出后皱缩。受害严重时，叶片呈锈色，抑制植株生长，对草莓的产量和品质有严重影响。“过去防治红蜘蛛的方法是使用化学农药，结果导致一系列问题出现。”赵惠燕说。她告诉记者，目前他们使用的是生态调节的方法，即用多种自然或人为的方法调节有害生物的种群数量，其中关键的技术之一就是生物防治的方法，即“以螨治螨”，用红蜘蛛的天敌——捕食螨调节害物的数量。那么，“以螨治螨”的方式有什么好处？赵惠燕告诉记者，采取这种方式有四个方面的优点。第一，减少化学农药使用60%；第二，最大限度地利用了自然的控制力量，减少害虫抗药性产生；第三，减少农药残留、减少环境污染；第四，特异性好，捕食螨捕食红蜘蛛、白粉虱（另外一种害虫）。据了解，1只捕食螨一生能捕食300-500只红蜘蛛，同时也吸食害螨虫卵，对控制红蜘蛛为害有十分显著的效果。（第一农经整理）
雪松休眠期病虫害防治技术%&%雪松是全球出了名的观树种类，经常被种植在草坪中央以及庭院的中央等区域。现今正直雪松休眠期，所以正是雪松病虫害防治的好时期。处理树皮：初冬或早春将树干、大枝及枝干分杈处的老翘皮、病皮、虫蛀皮等刮掉，集中烧毁或深埋。中耕林地土壤：封冻前中耕林地，不但可以松土保墒，存积雨雪，促进根系生长，而且能将残余的枯枝落叶等翻入土中，同时又能将在土中越冬的害虫翻到地面，被天敌捕食或被冻死。清除枯枝落叶：雪松落叶后，及时将病虫枯枝、落叶及杂草等清扫深埋或集中烧毁，有利于降低病菌和害虫越冬数量。树干涂白：雪松落叶后，在树干和大枝基部，用涂白剂涂白可以消灭在树干上越冬的病虫，并可预防日灼、冻害等。涂白剂可用水25份、生石灰10份、石硫合剂1份、食盐1份和少量动物油配制而成。喷药防治：雪松落叶后和发芽前各喷1次5波美度的石硫合剂加五氯酚钠200倍液，对消灭越冬病菌和虫卵，减少来年病虫危害效果显著。（第一农经整理）
麦田春季除草剂选取：噻吩磺隆比苯磺隆好%&%春季许多地区开始了除草的历程，麦田除草对除草剂选择经常以苯磺隆作为主要选用对象，但是经常使用苯磺隆经常会发生抗药性以及其它问题，所以吩磺隆就是一个好的替代品。噻吩磺隆又简称噻磺隆，商品名有阔叶散、宝收、麦田青、麦哈哈等，是内吸传导型苗后处理剂，在禾谷类作物与阔叶杂草之间有很高的选择性，可用于麦田、玉米田防除一年生阔叶杂草，如播娘蒿、繁缕、牛繁缕、荠菜、猪殃殃、麦瓶草、荠麦蔓、麦家公、大巢菜、猪毛菜、狼把草、酸模、藜、鬼针草、遏蓝菜、鼬瓣花、麦蓝菜、野西瓜苗、野田芥、羊蹄、3叶以前的鸭跖草等。对苣荬菜、刺儿菜、田蓟、田旋花等多年生草有一定抑制作用。杂草受药后十几小时就受害，虽然仍保持青绿，但已经停止生长，1-3周后生长点的叶片开始退绿变黄，周边叶片披垂，随后生长点枯死，草株萎缩，最后整株死亡。个别未死草株，生长严重受抑制，萎缩在麦株或玉米株下面，难于开花结实。噻吩磺隆的选择性很高，对小麦、玉米很安全，药剂在小麦体内被迅速降解为糖类物质，不影响小麦正常生长。噻吩磺隆在土壤中被好气性微生物迅速分解，残效期只有30天，因而在麦田使用后对花生、大豆、芝麻、棉花、水稻、蔬菜、花卉等后茬作物无任何影响，比使用苯磺隆、氯磺隆、甲磺隆更安全。噻吩磺隆产品有10%、15%、25%、30%、70%、75%可湿性粉剂，75%干悬浮剂。在麦田施用，于小麦、大麦二叶期至早穗期亩用有效成分1.5-2.5克，其中在长江流域麦区用1.5-1.8克，黄河流域麦区用1.8-2克，东北和西北麦区用2.1-2.4克，在干旱条件下或杂草密度大、草株大、低温时应使用高剂量。折合制剂用量为10%可湿性粉剂15-25克或15%可湿性粉剂10-16.7克或25%可湿性粉剂6-10克或75%可湿性粉剂(干悬浮剂)2-2.7克，对水30-40公斤，喷洒茎叶。在喷洒液中加人0.125%-0.2%中性洗衣粉，可显著提高药效；一般是背负式手动喷雾器每药桶装水12.5公斤，可加洗衣粉25克。冬前施药，在气温低于5℃时不可施药。经对比，在本地使用噻吩磺隆比使用苯磺隆至少有以下4大好处：1.残效期短，施药时间长 残效期仅为30天，比苯磺隆少30天，在麦田使用，苗后2叶期至孕穗期，1年生阔叶杂草苗期于开花前都可施用。2.除草种类多 除草种类达20余种。比苯磺隆多处10余种。3.对后茬多种作物安全 如花生、玉米、芝麻、大豆、棉花、蔬菜、花卉等。4.使用区域较少，还没有见哪类杂草有抗药性。（第一农经整理）
比利时杜鹃常见病虫害%&%在春节期间我们经常能见到比利时杜鹃的身影。因为比利时杜鹃本身花色很美丽所以备受大众的喜爱。那么比利时杜鹃经常会发生哪些疾病呢？1、虫害以红蜘蛛较常见，乃干热引起，它们吸吮叶液，使全株慢慢黄萎。日常要定期检查叶背；如发现有些象“滋仔”的红褐点，即为红蜘蛛，并有蛛丝。我们应先把比利时杜鹃隔离，以较猛力的水通过胶喉冲刷有虫害的叶背。稍干后，可用夹竹桃鲜叶片十多块掏碎，加烟头(只取烟丝)五个(约一支香烟的分量)和剁烂的生红辣椒一只，用500ml水浸二十四小时，每隔三天喷洒茎叶，并放通风处吹干，连喷三次。日常要保持湿润和空气流通。2、叶片发黄这是生理性病害，乃缺乏铁质、微量元素和植土过于碱性所致。凡杜鹃花均喜微酸性土壤，要疏松排水好，勿板结。严重者应换土，以包装“盆土”、泥炭土和黑泥(腐殖土)三等份相混。轻微者可在泥中埋几支生锈铁钉。3、花蕾早枯比利时杜鹃叶端和边缘亦同时会皱卷和变黄褐色。此因在有花蕾时施浓肥、或热焗不通风、或过于干燥、植土胶结所致。 现蕾时应停肥，放清凉空气流通处，只需充足散射光，忌烈日；盆土要适当保湿勿干，每年花落后换土一次。受害的蕾和叶要摘除。4、叶片边缘有褐斑此乃比利时杜鹃的主要病害，名褐斑病，乃多湿缺光和热焗引起。应摘除病叶，每周喷一次“大生”六百倍液，连喷三次。（第一农经整理）
君子兰为什么会烂根？%&%常发生烂根的种类中，君子兰就是其中一种，因为它的根是含水量比较多，容易折伤的簇状粗壮肉质根。君子兰烂根怎么办？君子兰烂根的主要原因有以下四点：1.施肥不当。施用未腐熟的有机肥，或施肥浓度过大，一次施肥过多，引起反渗透枯根或烧伤烂根。2.土壤渍水。君子兰根粗含水多，好气性强，浇水过多，土壤渍水引起缺氧烂根。特别是夏秋高温期浇水过量，造成水煮烂根。3.土壤板结、碱化。培养土基质搭配不合理，缺乏有机质，土壤板结透气不良；或配有未腐熟的有机肥烧伤；土壤碱性过重等也会引起根系腐烂。4.病菌感染。根系受到损伤，病菌从伤口入侵，感染根腐病、疮痂病为害，引起烂根。君子兰烂根防治措施有：1.配制好培养土。君子兰培养土总的要求要达到肥沃、疏松、透气、有机质多、微酸性（pH5.5—6.5）、无病虫。培养土可用塘泥、腐叶土、菜园土、堆肥土、草木灰、河砂等不同基质，按一定比例组合配制。配制好的培养土，经过炒、晒、蒸煮法，或用福尔马林、二硫化碳、高锰酸钾等药剂消毒灭菌后使用。每次换盆时，要用经过消毒灭菌的新培养土。2.防止根系创伤。君子兰幼苗移栽上盆或老株换盆，尽量带土移栽，防止根系损伤，以免伤口被病菌感染。3.合理浇水、施肥。君子兰的肥水管理，必须十分谨慎，浇水、施肥不当，是造成烂根的重要原因之一。做到适时适量浇水，以保持盆土湿润为原则，严防盆内渍水。施肥做到：有机肥必须充分发酵腐熟，薄肥勤施，不施浓肥，结合抗旱水施，不干施肥，以防水害、肥害烂根。4.防治病害。引起君子兰烂根主要有根腐病与疮痂病，在加强肥、水管理与培养土严格消毒及根系保护，增强抗病力的基础上，掌握在发病初期用托布津、多菌灵、退菌特、石硫合剂等农药稀释液浇根或喷洒，控制为害烂根。5.烂根后的挽救。发现烂根的君子兰病株，连土从盆内脱出，轻轻磕去泥土用清水冲洗干净，剪除腐烂根块，用0.1%高锰酸钾浸泡5分钟消毒，然后在伤口上蘸硫磺粉或草木灰，或200倍液硫酸铜，放阴凉通风处晾干伤口2天至3天，再换新土上盆栽植。烂根严重的植株，经修根消毒处理后，先在砂中培养，待发出新根后，重新上盆栽植。（第一农经整理）
棉花“双烂病”防治技术%&%对棉花的品质以及产量有很大影响的常见的病害是烂铃、烂桃。“双烂病”就是人们对烂铃、烂桃的统称。棉花“双烂病”防治技术是今天为大家讲述的话题。(一)发生原因1、氮肥施用过量或过迟，造成棉花生长过旺，田间郁闭，致使棉花植株抗病害能力减弱。2、棉花花铃期遭遇暴雨或秋雨过多，田间湿度过大，排水不良，致使病菌滋生和侵入。3、棉花遭受红腐病、炭疽病和铃疫病等的侵害。(二)防治措施1、控制田间湿度。排涝防渍是防治棉花烂铃烂桃的关键措施，因此，棉田要做到“三沟”配套。一般要求间隔5米挖1条深35厘米左右的竖沟。四周的排水沟要畅通无阻，中沟、边沟、围沟要沟沟相通，达到雨停水干。2、严格控制氮肥施用量。花铃肥和保桃肥均施10公斤/亩左右氮肥为宜。少了起不到增花、保铃、保桃作用，多了又会造成棉花植株疯长、贪青、晚熟、烂铃烂桃等现象。对于已重施花铃肥或无早衰趋势的棉田，要少施或不施保桃肥，或喷施缩节安、矮壮素等控制其徒长，减少落花落果。3、整枝改善光照条件。对于长势偏旺的棉田，应结合整枝，分批打去中下部老叶，对于秋发疯长的棉田，要采取“开天窗”(即中上部的2～3片主茎叶各撕去一半)和推株晾行等补救措施，改善通风透光条件。4、加强病虫害防治。对于棉铃虫、红铃虫等害虫应在前期防治的基础上，于9月上、中、下旬各进行1次防治。5、抢摘烂铃，及时晒干。对已发生或即将发生烂铃的棉株，要及时抢摘，并把带病菌的棉铃带出田外，减少病源，降低发病率。抢摘下的棉铃，要及时剥开、晒干、分收，以降低经济损失。（第一农经整理）
“主角”紫薇毛虫害虫防治技术%&%紫薇是《还珠格格》主角女二号，当然今天小编介绍主角可不是电视中的这位紫薇，而是为大家介绍一种花，它叫紫薇。紫薇毛虫是紫薇花一种病虫害需要加强防治。1.危害 幼虫危害紫薇。低龄幼虫在叶背取食叶肉，留下叶正面表皮，高龄幼虫常把叶片全部吃。受害重的紫藏树，叶片可被该虫全部吃完。贵阳地区8月下旬至io月上旬，紫感受害最重，公园内紫颜比街道、厂矿区紫薇受害重o2.形态特征 成虫灰揭色或浅褐色，体长8.2—11.0毫米，翅展17—22毫米，在翅基部、翅前缘和外缘有较大的深褐色斑纹，后翅浅灰或灰白色。卵粒扁圆形，直径0.4—0.5毫米，高0.18毫米，初产时半透叫略带乳茧，后渐变灰褐、黄褐至孵化前深褐色，卯壳上有放射状花纹（需用较高倍数放大镜观察。）。幼虫褐色，身体上毛瘤发达，毛浅灰白色，体侧毛稍长于体背毛，胸部有2.对毛簇呈角状前仲，最长的1对约为体长的一半，志熟幼虫体长13—16毫米；幼虫胺足4对。茧长12—门毫米，灰白色，较演，表面常有一层淡黄褐色第状物；蛹体长8，9毫米，黄褐色。2.生活习性 在贵阳地区，一年发生4代。每年5月下旬可见卵粒，6月上旬可见低龄幼虫，但此间卵和低龄幼虫数量少，不易发现。6月中旬，叫‘片被害状易见，但不严重。幼虫食饱后常隐藏在林叶团内、吐丝线合的叶片内或树干换皮时裂开的老皮下等；老热幼虫常在缀合的枯叶团、树皮卷简内及其他隐蔽处结薄茧化蛹；通常9月中旬至Io月，该应虫口达全年最高峰。成虫卵散产于叶背脉两侧，柄附近较多，每雌产卵42—87粒。秋季后以颂越冬。3.防治方法（1）秋末清除树皮下枯枝落和旧树皮并烧毁。（2）冬季结合施肥、除草，钢耕树体周围土壤，破坏该虫部分越冬场所，直接或间接杀灭越冬蛹。（3）每年6月中、下旬进行预防性防治，压低8—9月虫口密度。（4）药剂防治可用以下药剂喷雾：BT乳剂200—500倍液；1.2％烟参乳油800—1000倍液；90％杀虫单粉剂1000倍液；2.5％三氟氯氰菊酪（功夫）乳油1500—2500倍液；氰戊菊酪（速灭杀zT）1000—1500倍液；50％马拉硫磷l 500倍液；90％敌百虫晶体1000—1500倍液；80％敌敌喂乳油1000倍液。（第一农经整理）
凤仙花常见病害防治技术%&%凤仙花是常见的观赏花弅种类，凤仙花种植户需要对疾病进行疾病尽早防治，白粉病、炭疽病以及褐斑病是凤仙花常见病害，凤仙花病害防治技术如下：一、褐斑病1.识别特征。主要危害凤仙花叶片。感病叶片上病斑近圆形或不规则形。初为褐色，后中央为淡褐色，边缘深褐色，叶片两面生有淡黑色的霉状物。2.发病特点。真菌病害。以病菌在病叶上越冬。次年病菌借风雨传播，引起多次发病。夏季高温多雨利于发病。3.防治要点。①初发病时，喷施50%多菌灵可湿性粉剂700-900倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800-1000倍液，每隔10-15天喷药1次。②秋季，及时摘除病叶并清除盆土中或地上的病叶、落叶，集中烧毁或深埋，减少侵染源。③盆栽应每年更换新土；加强栽培管理，适当施用钙肥和磷肥，增强植株抗病力；注重整形修剪，使植株通风透光。二、白粉病1.识别特征。主要发生在叶片和嫩梢上。发病初期叶面出现白霉斑，以后叶面布满白色粉层，随后在白粉层中形成黑褐色小圆点。受害叶片枯黄，严重时整株死亡。2.发病特点。真菌病害。病菌在病残体或种子上越冬。翌年当环境适宜时，病菌借风雨传播，引起多次发病。3.防治要点。①栽植管理中，注意通风透光，加强肥水管理，增强植株的抗病力。②发病初期，喷施15%三唑酮可湿性粉剂800-1000倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1200-1500倍液，或20%粉锈宁乳剂1300倍液防治。③及时销毁残株病叶，以减少传染源。三、炭疽病1.识别特征。主要发生在枝、叶上。发病初期叶面出现枯黄色或褐色小斑，后逐渐发展成圆形或近圆形病斑。病斑中央淡褐色，边缘褐色，有不太明显的轮纹，其上散生小黑点。随着病情的发展，相邻病斑连接形成不规则的大病斑，使叶片皱缩、枯萎，导致脱落。2.发病特点。真菌病害。病原菌在病残体上越冬。翌年初夏，借风雨传播侵染。一般植株下部的叶片发病严重。在高温多雨季节发病最重。3.防治要点。①加强肥水管理，增强植株的抗病力，可减少该病发生。②盆栽凤仙花发生炭疽病时，可摘除病叶、病枝或涂抹医用达克宁软膏，均有效。③发病初期，用50%代森铵水剂500~600倍液，或25%炭特灵可湿性粉剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或50%炭疽福美可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液防治。④秋末，将凤仙花病叶、病株集中销毁或深埋。（第一农经整理）
花生病毒病防治技术要点%&%花生是我国主要经济作物之一，但随着近几年种植户不断增加，病虫害也不断在发生，花生病毒病就是其中一种比较常见的病症。花生病毒病防治技术要点如下：一、选种育苗一般选择抗病、耐低温、高产优质的品种。每亩用种量300～400克。经过处理的种子在在日光温室内建造苗床育苗，幼苗出土前苗床气温白天保持28～30℃，夜间保持16～20℃。当幼苗有70%开始出土时要及时去掉地膜，并加强通风，降低棚温，严防幼苗徒长。此期棚温应控制在25℃左右。当两子叶离开地面后要继续加大通风量甚至将整个棚膜去掉，棚温以20℃左右为宜，当第一片真叶展平后，下胚轴高度已基本定型，此期可提高温度，多见阳光，促进幼苗快速生长。二、起垄定植当幼苗3叶1心，苗龄25～30天时即可定植。定植前3～4天根据土壤墒情适当浇水，待土表稍干时起垄，垄宽80厘米、垄高15～20厘米。定植时覆盖部分草帘遮成花荫，采用宽窄行种植，一垄双行，小行80厘米，大行100厘米，将垄耙细整平，并在垄上开暗沟，暗沟深10厘米，宽15厘米。按株距50厘米挖定植穴，每穴浇定苗水250～500毫升，然后从营养钵中取苗(保持营养土坨完好)定植于穴内，保苗1600～2000株/亩。三、定植后管理1.前期管理：定植后立即浇一次大水，要浇足浇透，以利迅速生根。水渗后要立即划锄松土，提高土壤通透性，远离幼苗处要深中耕，多次中耕能起到控制幼苗徒长、花芽分化充实的目的。结合中耕，整修垄面，用宽2米，厚0.006毫米的地膜进行全覆盖。2.吊蔓：当植株8片叶时，进行吊蔓、绑蔓。整枝时长势弱的先吊蔓，长势强的缓后l～3天吊蔓，使植株高矮一致，互不遮光。吊蔓、绑蔓时，及时摘除主蔓上形成的侧芽。3.落蔓：当瓜蔓较高时，随着下部果实的采收要及时落蔓，使植株及叶片分布均匀。落蔓时要摘除下部老叶、黄叶及病虫为害叶片。去除老黄叶时，伤口应远离主蔓，防止病菌从伤口处侵染。4.肥水管理：盖膜后至采收根瓜前，一般不需要浇水追肥，此阶段缺肥，可进行叶面喷肥处理。采收第一瓜后可开始浇第一次水，切忌不要使水流到地膜之上，随水可追施少量化肥，以氮，磷，钾复合肥为主，每次施用量在30公斤左右，生物肥可适当偏多施用。第二次浇水一般是在第一次浇水后15天左右进行，由于连续采收，消耗养分大，所以此次浇水要加大追肥量，肥料种类以硫酸钾为主，每亩用量30公斤。深冬季节，应减少浇水次数，做到不旱不浇，早春季节每隔5～7天浇一次，每次浇水都加入三元复合肥。进入5月份后，浇水量再次加大，可起到降温作用。另外，每次喷药可喷施叶面肥。（第一农经整理）
芥蓝黑腐病如何防治？%&%虽然芥蓝不怎么发生病害，但是有时候还是会见到芥蓝发生黑腐病，该病是一种发生在高温高湿环境里的细菌性病害。芥蓝黑腐病发生病症以及防治方法如下：成株叶片多发生于叶缘部位，呈“V”形黄褐色病斑，病斑的外缘色较淡，严重时叶缘多处受害至全株枯死。幼苗染病时其子叶和心叶变黑枯死。防治方法1.选用抗病品种，避免与十字花科蔬菜连作，发现病苗及时拔除，初发现病斑即喷洒杀菌剂，如百菌清等。2.病害防治：温室栽培在温度偏低，湿度大时叶片、茎和花梗易发生霜霉病。发病初期要及时摘除病叶，立即喷洒药防治，常用药剂是40%疫霜灵可湿性粉剂300倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%敌菌灵可湿性粉剂500倍液或65%代森锌可湿性粉剂500倍液。 常见虫害有菜青虫、小菜蛾和蚜虫。苗期用杀虫剂防治，可用敌百虫1000倍液。（第一农经整理）
小麦冻害如何防治？%&%早春季节小麦也是会发生冻害的，如何防治小麦冻害是许多种植户想要了解的问题，下面小编将从六个方面为大家讲述小麦冻害防治技术。（1）选用抗冻品种，适期播种，培育壮苗。（2）及早追肥。 小麦早春施肥，可以弥补冬季地力消耗，增加养分积累，促进麦苗返青生长，抗御或减轻早春冻害，尤其在冬季气温高、麦苗持续生长、地力消耗大的年份，早春施肥尤为重要。（3）适时划锄，促其生长。 在土壤返浆时进行顶凌划锄，可起到松土、保墒、增温、除草，增强麦苗御寒能力的作用。据历年经验，一般划锄后7～10天，白天5厘米土层内平均地温可提高0.5～1℃，对促进根系发育和养分转化十分有利。（4）镇压控旺，确保小麦稳健生长。早春对麦田镇压，可以粉碎坷垃、弥合裂缝，使麦根与土壤密接，防止冷空气侵入而伤害麦苗。同时，镇压还具有提墒作用，可增加土壤表层的含水量，有利于缓和低温冷害。（5）适时适量浇水。 根据气象预报在寒流到来之前提前浇水，是预防或减轻晚霜冻害的有效方法。浇水可增加植株附近的空气湿度，提高了露点温度，易使水气凝结放出潜热。据历年经验，凡霜冻前5天内浇过水的效果最好；在霜冻前5～10天内浇水的会遭受不同程度的冻害；在霜冻前10天以上浇水的几乎没有防冻效果。没有浇水条件的麦田，可在寒流到来时，及时熏烟防霜，也有一定的防冻效果 。（6）加强后期管理。 在小麦返青至起身期，每亩用15％多效唑可湿性粉剂50～60克，均匀喷施,可抑制麦苗生长，增强抗寒能力。（第一农经整理）
番茄细菌性软腐病如何防治？%&%番茄是主要蔬菜作物，但是随着番茄种植不断上涨，番茄各种病症也不断在爆发，番茄软腐病就是其中一种病症。它是一种细菌性软腐病，需加强防治。番茄细菌性软腐病多从伤口处浸染，初侵时呈淡褐色软腐状，严重者造成茎杆表皮、髓部变褐腐烂。 失水干缩，但上部茎、叶受害症状不明显，维管束受损伤不大；病害继续发展，病茎上部枝叶萎蔫、枯死。 病部具有较明显的臭味，病害在棚室前部和棚膜滴水处发生较为严重。防治方法： 细菌在没有水珠，植株没有伤口的情况下很难传播危害，因此细菌性病害的防治要从降低棚内湿度做起。覆盖地膜，使用滴灌、 合理浇水，可以有效控制棚内湿度；早晨拉起草苫后，进行短时间的通风，可以将棚内高湿的空气排出，减少棚内结露；改善棚体结构、使用优质无滴薄膜等，可以减少棚膜滴水，对减少棚内病害发生作用明显。病害发生后，可以用72%农用链霉素1500倍液加50%琥胶巴酸铜(DT)200倍液，或47%加瑞农200倍液涂抹病部，结合72%农用链霉素4000倍液加47%加瑞皮600倍液喷雾，每隔7 ～10d 喷1次，连续2～3次 。（第一农经整理）
茉莉花种植之常见病害防治%&%茉莉花虽然种植比较简单，但是也是有时候会发生病虫害的。茉莉花病害有哪些？如何防治？下面就为大家介绍朱砂叶螨，茉莉叶螟，卷叶蛾和红蜘蛛病害的防治。1、朱砂叶螨，又名棉红蜘蛛。它能为害许多花卉和许多温室植物。茉莉就是常见的受害花卉之一。被害花卉的叶片初呈黄白色小斑点，逐渐变红后扩展到全叶，造成叶片卷曲，枯黄脱落。此蜗发展很快，危害严重，影响花木的生长和开花。防治方法：冬季除草清理花圃，并在圃地灌水，可以消灭越冬虫源。在红蜘蛛发生危害期，可用40％的三氯杀瞒醇乳油1500-2000倍液(或50％三氯杀蜗矾可湿性粉剂1500-2000倍液，或40％氧化乐果1000-1500倍液)喷雾防治，每隔7天喷1次，喷2-3次即可，效果较好。喷药时，应对叶背面喷，并注意喷洒植株的中、下部的内膛枝叶。2、茉莉叶螟，是茉莉的主要害虫之一，它以幼虫食害茉莉的叶、花蕾、小枝及新梢。小枝皮被食后即枯死，幼苗被害后即死亡，严重影响茉莉花的生长和开花。防治方法：冬季或早春，清除植株上的枯枝和地上的落叶，集中烧毁；适当疏叶，以利通风；及时人工捕捉并杀死叶片上的卵、幼虫、蛹；在茉莉生长期间，可用50％敌百虫可湿性粉剂6000倍液喷洒，具有很好的防治效果。3、卷叶蛾和红蜘蛛危害顶梢嫩叶，防治方法有：（1）清除枯枝落叶，集中浇毁，可以减少部分越冬基数；（2）药剂防治。红蜘蛛繁殖能力强，对药剂的选择压力强，容易产生抗药性，应及时用药和轮换用药。常用药剂及浓度有25%三唑锡可湿性粉剂1000―2000倍；50%溴螨乳油2000―3000倍液；20%甲脒乳油1000―2000倍液；20%三氯杀螨醇1000―1500倍液；5%卡死克乳油500―1000倍液；50%敌敌畏乳油1000倍液；40%氧化乐果1000倍液。注意以上药剂不能与波尔多液等碱性农药混用；（3）保护和利用天敌。捕食螨、瓢虫、草蛉、蓟马等对螨都具有一定控制作用，选择药剂时应考虑天敌的安全，若有条件，可人工释放天敌。 （第一农经整理）
蘑菇水滴病防治技术%&%蘑菇是我们餐周上常见的食物之一，那么蘑菇在种植会遇到什么疾病难题呢？有什么防治办法？蘑菇水滴病其中一种病症，今天小编就为大家讲述一下该病症的防治.蘑菇水滴病水滴病由杆状细菌侵染引起。其症状是在菇体上产生大小不一的无色或黄灰色水滴。在菌盖上产生褐色或黄色、有时是绿色的小污点。此病在法国首先发现，美国和日本很少有，我国尚无报道。防治措施：保持菇房内外清洁卫生，加强通风换气，不要使菇房太湿。（第一农经整理）
芒果炭疽病如何高效防治？%&%芒果是我国常见的水果种类，近几年种植数量也不断在增加，但是同样芒果常见病症也不断爆发之中，炭疽病就是芒果常见的病害之一。芒果炭疽病如何防治成果农普遍关心的问题。每年芒果萌动花芽抽生花穗时首先为害花穗，使花穗干枯，花蕾脱落，降低坐果率。为害花穗后接着为害幼果和春梢，使幼果脱落，春梢枯死。如果不能控制花穗发病，幼果期和春梢期也很难防治。目前芒果已经开始萌动花芽抽生花穗，是防治炭疽病的最佳时期，及时喷药防治，不但花穗不受害，幼果和春梢也不容易受害。具体防治方法：在芒果萌动花芽、抽生花穗和花穗长8~10厘米左右、开始有分枝时，各叶面喷洒一次600倍25%咪鲜胺水溶液，或1500倍46.1%氢氧化铜水溶液，或1000倍50%甲环唑水溶液，或600倍20%噻菌铜水溶液，均匀喷湿树冠内外所有的枝叶，注意喷洒到花芽和花穗上，以开始有水珠往下滴为宜。喷药后四小时内遇雨水冲刷，应重新补喷一次。由于芒果炭疽病抗药性强，并且很容易产生抗药性，所以药剂要交替使用，不要连续多次使用同一种药剂，以免产生抗药性。另外，当芒果花穗的磷钾含量处于较低水平时，容易感染炭疽病，并且感病后药剂防治的效果不明显，如果在药液中加入0.3~0.5%磷酸二氢钾水溶液，或800~1000倍星朋磷钾一号水溶液同喷，则能增强抗病能力，并加快患病花穗恢复正常生长。（第一农经整理）
白僵菌应用技术之白僵菌防治玉米螟%&%玉米螟成虫我们从玉米专业种植户了解到玉米经常发生病虫害其中之一就是玉米螟，该病主要危害玉米地上部位，下面小编为大家介绍一个防治玉米螟偏方---白僵菌。白僵菌防治玉米螟技术如下：玉米螟幼虫白僵菌防治玉米螟是利用白僵菌对玉米螟专性寄生，接触虫体使玉米螟发病死亡的特点，通过田间喷粉、喷雾施用使玉米螟幼虫发病死亡，从而达到控制玉米螟幼虫的目的。白僵菌技术要点：1.白僵菌封垛防治越冬幼虫要点。(1)封垛时间。玉米螟化蛹前15天或提前。(2)使用剂量。每立方米秸秆垛用白僵菌防治粉100克(每克含活孢子25亿以上)。1吨防治粉可控制面积1.5万亩。(3)封垛方法。在玉米秸秆每立方米垛内捣一个20厘米深的洞，将机动喷粉器喷管插入洞中进行喷粉，待对面(或上面)冒出白烟或垛对面有菌粉飞出即可。2.白僵菌颗粒剂防治幼虫。每亩用每克含100亿孢子的白僵菌粉0.35公斤对细河沙5公斤混拌均匀后于玉米心叶末期前撒入心叶中。该技术措施也是防治玉米螟措施之一。3.白僵菌喷粉。每亩用每克含50亿孢子的白僵菌粉1.5公斤于玉米心叶中期用机动或手动喷粉机撒入玉米心叶中。（第一农经整理）
如何防治油菜根肿病？%&%在最近几年对油菜产危害性较重的真菌性病害是根肿病。该病是一种以土壤带菌传播的病症。油菜根肿病用药剂防治效果不慎理想，油菜根肿病防治需综合防治。实行轮作。与非十字花科作物实行5年以上轮作。避免在低洼积水或稻麦田改油菜田或酸性土壤上种油菜。选用抗病品种。尽量压缩或减少十字花科作物种植，即使非要种植也要选用抗病品种。选用无病苗床。严格选择排灌方便、至少有8年未种植十字花科作物的园地作苗床，提倡用营养钵育苗。施用甲醛对床土进行消毒。移栽前用石灰水(每桶水加100-150克石灰粉溶解)或50%福美双可湿性粉剂1000倍液进行浸根或用作定根水。当菜地发现病株时，要及时拔出烧毁，补栽壮苗，再用石灰水或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液对全田进行灌根，15天左右一次，连续2次。拔除的病苗必须带出田间烧毁或用石灰、甲醛消毒后做成腐熟堆肥。加强栽培与管理。采用高畦栽培，开沟排湿，勤中耕、勤除草，减少氮肥施用，增施腐熟有机肥和磷钾肥，以提高植株抗病性。油菜收割后，应彻底处理病残体，切勿随意丢弃病株和沤肥，造成病菌循环传播。田间避免大量施用化肥，防止土壤酸化，发病田可施用石灰改变酸碱度，使土壤呈微碱性，以减轻发病。一般每亩施石灰100-150千克。药剂防治。育苗移栽：油菜真叶展开期可用70%百菌清可湿性粉剂600-800倍液喷淋或泼浇整个苗床。移栽前用75%百菌清可湿性粉剂500倍液喷根，每株400-500毫升，也可淋浇后带药移栽，移栽时可浇2%的石灰水为定根水，15天后再用75%百菌清可湿性粉剂500倍液灌根一次。移栽后30天内，应勤查早除，拔除病株进行烧毁，并及时补上健苗。直播田播种时可用75%百菌清可湿性粉剂1000倍液浇灌，间隔10-15天一次，连续2-3次。（第一农经整理）
早春易发生小麦丛矮病需加强防治%&%我国主要的粮食作物之一就是小麦，所以说小麦在我国占有举足轻重的地位。小麦丛矮病就是常发生在早春小麦的一种病害，该病容易造成小麦减产，需要加强对小麦丛矮病的防治。小麦丛矮病是由灰飞虱传播病毒引起的一种小麦病毒病，群众称为“坐坡病”。小麦发生丛矮病后，轻者在小麦叶脉间出现断断续续短而细的黄白色或淡黄色条纹。发病严重者，植株矮小、丛生，叶色变黄，叶片细弱呈针状，分蘖增多，大部分不能抽穗，致使小麦减产10%-20%，严重地块减产50%以上，甚至绝收。近年来，小麦丛矮病的发生，有逐年加重的趋势，特别是靠近道路、沟渠、林地及闲散地的麦田，灰飞虱很容易自邻田及四周迁入麦田为害。灰飞虱在小麦上传毒侵染有两个高峰期，第一个是小麦播种出苗后，第二个高峰期是春季小麦返青后。当前随着气温的逐渐回升，小麦也逐渐进入返青期，小麦丛矮病发生，春季要及早防治。防治方法：当小麦返青后，首先要将麦田四周，如邻道路、沟渠、林地和闲散地的麦田，要喷洒5-10米药剂保护带，重点防治灰飞虱。使用药剂，每亩可用10%吡虫啉可湿性粉剂10克，加入4.5%高效氯青菊酯乳油20毫升，对水30公斤，叶面喷洒。7-10天一次，连喷两次。如果每亩使用永业生命素30毫升，与农药混用，可增强小麦抵抗力，效果会更好。（第一农经整理）
口红花种植技术%&%在之前小编简介了口红花，以及口红花的种植技术，今天小编就为大家讲述一下口红花常见病害的防治事宜。口红花的病虫害较少，但夏季栽培时，由于天气湿热等原因，口红花易患炭疽病。植株发病时，常在叶片上产生小斑点，并逐渐扩大形成黄褐色的圆斑，病害严重时，大半叶子枯黑死亡，有时还在茎上也产生病斑。栽培场保持良好的通风，降低空气湿度，减少氮肥用量能预防此病的发生。病原 Corynespora cassiicola (Berk. et Curt) Wei称棒孢菌，病菌孢子多生叶面，背面也可产生，但较少。分生孢子梗多数单生，细生，不分枝。初发病时，也可用50%多菌灵500倍液或65%代森锌500倍液防。另外，口红花在栽培过程中，如果缺少钙肥。顶芽会坏死，所以在栽培过程中应补充过磷酸钙等。另外，在购买口红花时，应挑选枝条生长均匀、枝叶繁茂、花多而密者。通常口红花是吊于空中而售，买后要将下垂的枝叶卷起向上，裹于报纸或袋子中，否则会导致垂下的枝条和花朵碰伤受损，影响观赏效果。相关阅读口红花种植技术---口红花栽培口红花种植技术---口红花简介（第一农经整理）
棚室黄瓜黄螨病防治技术%&%主要危害黄瓜的病虫害其中之一就是茶黄螨，棚室种植的黄瓜全年多可发生茶黄螨，茶黄螨主要危害对象是哪一部位？有什么特点？棚室黄瓜茶黄螨病防治技术解析如下：茶黄螨具有强烈的趋嫩性，成螨和幼螨都集中在黄瓜幼嫩部分刺吸为害，受害嫩茎、嫩枝变黄褐色，叶片僵硬变厚，扭曲畸形，严重者黄瓜植株的生长点消失，顶部干枯。建议大家采取农业防治和药剂防治相结合的方法防治茶黄螨。农业防治：消灭越冬虫源，搞好冬季育苗和生产棚室田间卫生，清除枯枝落叶，铲除棚室周围杂草，集中烧毁或深埋，培育无虫幼苗。药剂防治：在发生初期喷药防治，可用的药剂有15%哒螨灵乳油3000倍液、5%霸螨灵(唑螨酯)悬浮剂3000倍液、10%溴虫腈乳油4000倍液、20%灭扫利(甲氰菊酯乳油)1500倍液、20%三唑锡悬浮剂2000倍液等。为提高防治效果，可在药液中混加增效剂或洗衣粉等，并采用淋洗式喷药。（第一农经整理）
防治番茄茎基腐病好方法%&%定植的7-8天左右的番茄大苗到番茄穗果开花结果时期在番茄茎基部经常会发生的一种病害就是番茄茎基腐病，该病是一种土传的病害。番茄病害---茎基腐病发生时期是在番茄的苗期和成株期。发病初期，茎基部首先变褐，绕茎基部一圈，随后病部失水变细干缩，病部以上叶片变黄。果实膨大期，植株萎蔫下垂枯死，似青枯症状。发病部位出现具有同心轮纹的椭圆形或不规则形褐色病斑，后期病部表面形成黑褐色大小不一的菌核。结合当地及外地用户的实际操作经验，对于该病的除治，应以药液灌根效果较好，喷雾效果不太理想。可供选择的药剂有以下几种：①用25%嘧菌酯悬浮剂1500-2000倍液（即每10毫升药液对水15-20公斤）灌根，每株灌药液150毫升左右，一般一次即可。②用72.2%霜霉威盐酸盐水剂20毫升+99%霉灵可溶性粉剂5克，对水15-20公斤灌根，每株灌配好的药液150毫升。③68.75%氟菌·霜霉威悬浮剂25毫升+30%甲霜·霉灵水剂8毫升，对水15-20公斤灌根，用量同上。如欲喷雾防治，可选用上述药剂对水15公斤喷施，间隔3-5天喷1次，连喷2-3次。3-5天喷1次，连喷2-3次。（第一农经整理）
冬季温棚白粉虱防治措施%&%今年温室大棚种植的蔬菜经常发生白粉虱，主要和冬季天气气温较高的原因有关，平时需要多了解白粉虱习性才能更好的对白粉虱防治。一、形态特征温室白粉虱的生命周期可分为四个阶段：卵、若虫、蛹、成虫，其一年可发生9-10代，一代30天左右，成虫一次可产卵100粒。卵为黄褐色，鹅卵形，散布在菜叶背面。若虫身体为椭圆形，初孵化的一龄幼虫会爬行寻找适当的位置，以后即固定在叶背面。成虫身上覆盖一层白色蜡状物，利用其刺吸式口器，吸取蔬菜汁液。二、为害症状白粉虱若虫、成虫大量吸食蔬菜汁液会导致叶片褪色、卷曲、萎缩。若虫的分泌物亦经常诱发各种霉病而使叶片蒙上一层黑色霉状物，导致叶片正常光合作用与呼吸作用受到干扰，植株衰弱、枯死。此外，白粉虱也经常成为病毒病的传播媒介。三、防治措施1.把好育苗关，培育无虫苗。育苗前熏蒸棚室除去残余虫口，清除杂草残株，在棚室通风口加一层尼龙纱网阻隔外来虫源。2.调整茬口。调整生产茬口也是有效的方法，即头茬安排芹菜、甜椒等白粉虱为害轻的蔬菜，二茬再种黄瓜、番茄。同时要尽量避免混栽，特别是黄瓜、番茄、菜豆不能混栽。3.生产中打下的枝杈、枯老叶及时处理掉。老龄若虫多分布于下部叶片，茄果类蔬菜整枝时适当摘除部分老叶，深埋或烧毁以减少种群数量。4.释放丽蚜小蜂或草蛉。当白粉虱成虫在0.5头/株以下时，每隔两周释放3次丽蚜小蜂成蜂15头/株。5.轮枝菌能寄生白粉虱，并致使种群病害流行。白粉虱种群密度越大越利于该菌的侵染、传播及流行。6.利用黄板诱杀成虫。黄色对白粉虱成虫有强烈诱集作用，在棚室内设置黄板(1米×0.7米纤维板或硬纸板，涂成橙皮黄色，再涂上一层黏油，每亩用32-34块)，诱杀成虫效果显著。黄板设置于行间与植株高度相平，黏油一般使用10号机油加少许黄油调均，7-10天重涂1次。注意防止油滴在蔬菜上造成烧伤。7.药剂防治。当平均每株成虫3头时用3%啶虫脒乳油1200倍液、70%艾美乐水分散粒剂1.5万倍液、25%阿克泰水分散粒剂3000倍液、25%噻嗪酮(扑虱灵)可湿性粉剂2000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液与天达2116混配喷1-2次，兼防病毒病、白粉病，效果显著。（第一农经整理）
贮藏后期苹果虎皮病如何防治？%&%贮藏后期的苹果经常发生的病害就是苹果虎皮病，又被称为晕皮、褐烫病，该病是一种生理性的病害，那么贮藏期的苹果虎皮病如何防治呢？危害症状症状主要表现在果实上，主要特征是果皮现晕状不规则褐变。发病初期，果面产生不规则淡黄褐色斑块，表面平展或果点周围略生起伏，此时褐变只局限在近表皮的亚表皮细胞中，后褐变危及果肉细胞，病部颜色变为褐色至暗褐色，病皮稍凹陷，严重的病皮可成片撕下，果肉松软，略带酒味，易遭真菌感染，出窖后病果易变质腐烂。有的发病初期即变褐色，稍凹陷，并具有微小突起，病果呈干缩状，较坚实，果皮不易剥下。病部多先发生在果实阴面未着色部分，严重时波及着色部分连成大片似烫伤，影响外观。病害原因对于该病发生的原因目前还没有定论。有研究证明，果实中水溶性酚类物质和多酚氧化酶(PPO)是虎皮病发生的先决条件；也有认为虎皮病的发生是贮藏后期窖温过高，通风不良，挥发性物质——— 酯积累过多，果实吸收了酯致使新陈代谢失调或产生“自毒”作用所致；还有认为偏施氮肥，特别是前中期氮肥施用过多致使果实采收早或成熟度不足导致虎皮病发生。近年又有人研究证明a——— 法呢烯氧化物即共轭三烯的产生是虎皮病的致病物质。传播途径及发病条件虎皮病的发生与品种、栽培技术及贮藏环境有关。晚熟品种采收晚如红玉、旭、元帅、红星等基本不发病，青香蕉、印度、未成熟的富士、金冠发病较重，国光发病最重。同一品种在不同年份或气候条件不同，发病率也不同。该病的发生与果皮中钙的含量有关，果皮中钙含量最高的发病率高，这与苦痘病恰恰相反。偏施氮肥，多雨年份或浇水过多发病重。采收过早，果实成熟度低，表面蜡质和角质层未充分形成，水分蒸发快，易萎蔫，发病重。贮藏期若窖温过高或通风不良，发病重，特别是开春后3-4月间，气温回升，易发病。防治措施1、加强栽培管理，不偏施氮肥，增施有机肥。2、适时采收。对易感病的国光、印度、青香蕉等，待果实发育成熟后再采收，避免过早采摘；红星苹果以盛花后140天采收为宜。3、贮前预冷，控制贮藏条件。苹果采收后预冷，使其尽快达到贮运低温，果实入库后应降至0℃。贮藏后期，要防止窖温过高，保持良好通风，出窖时避免骤然升温或在窖中使用活性炭等吸附剂可抑制病害发生。如采用气调贮藏，适当增加二氧化碳浓度至20%可减轻发病。有条件的可采用“双相变动气调贮藏”技术。如在土窑洞中，用塑料薄膜帐贮藏苹果，初期窑温10℃-15℃，二氧化碳浓度12%，后窑温降至0℃，二氧化碳和氧气浓度均维持在3%左右。这样贮藏的苹果，比一般冷藏效果好，且可充分利用土窑洞、地窖，使简易设施充分发挥作用。4、贮藏库的处理。果品入库前用抗氧剂，如二苯胺、虎皮灵等处理贮藏库。5、药剂浸果。防治虎皮病的有效临界期是采收后6-8周，即贮藏前期，用0.25%-0.35%乙氧基喹药液或1.5%-2.0%二苯胺溶液、l%-2%卵磷脂溶液或2-4克/公斤的50%虎皮灵乳剂浸泡苹果，在空气中干燥后装箱，药剂在果实上的残留量不应超过4-5毫克/公斤。用以上药剂涂纸后包裹，或浸泡果箱晾干后装果，均有较好的防效。（第一农经整理）
黄瓜叶片发黄原因何在？%&%黄瓜植株的叶片有时候会出现这种情况，就是叶片组织并没有损伤但是叶片却发黄犹如镶了金边一样，这是因为喷施农药过量吗？专家告诉您这是由于施用氮肥种类不良引起。在生产上施用的氮肥中，氮的形态有所不同，如硝铵为硝态氮，碳铵为铵态氮，尿素则为酰铵态氮。这三种氮肥中，黄瓜对硝态氮最情有独钟。有人曾做过黄瓜的营养液培养试验。当培养液中硝态氮占90%时，黄瓜茎叶鲜绿，生长量也大，对钙、镁的吸收量均高；当培养液中硝态氮只占10%时，黄瓜生长量下降80%，吸收钙量下降69%，吸镁量下降52%。黄瓜叶镶金边就是因为土壤中铵态氮过多，阻碍了黄瓜对钙的吸收引起的病态。施用铵态氮过多还会发生一系列其他病态。1.叶色由深绿变为暗绿，叶面似有蜡而油光发亮；2.叶肉突起，叶脉相对下凹；3.叶缘下卷，叶子中部隆起，呈降落伞状；4.生长点萎缩，心叶下弯，迟迟不展，一旦展开也明显比其他叶子小，使顶部叶片明显急剧缩小；5.根色发锈、根尖部钝齐呈截头，严重时出现烂根、死苗。出现这种现象实际就是铵态氮施入土中，易被土壤吸附，提高土壤溶液浓度；而硝态氮施入后，不易被土壤吸附，因而土壤溶液浓度升高不多。因此，黄瓜施用硝态氮是防止生理病害、保证生长良好的重要措施。在出现“镶金边”情况时，叶面喷施0.5%的过磷酸钙溶液或0.4%的氯化钙溶液2～3次，能有效增强植株的生活力。（第一农经整理）
“观叶胜观花”兰花叶片黑斑病正确防治技术%&%“观叶胜观花”说的就是兰花，所以兰花的主要观赏价值不仅在它的花上也在它的叶片，但是兰花叶片有时候会发生黑斑病，如何正确防治呢？在兰花感染黑斑病时，最好的根治方法就是除其病叶，但这样会降低兰花（特别是珍贵品种）的观赏价值和经济价值。以下三法可有效治愈兰花黑斑病且不必摘除病叶。龙胆紫法发现兰花患黑斑病后，应立即用龙胆紫除擦患处（涂药面积略超过病斑），斑块即不再扩大，数日内即能痊愈，这样可保全叶片，如果不用龙胆紫而用高锰酸钾饱和溶液也一样有效。食酷法在花卉叶面上喷洒食用醋，可消灭黑斑病、白粉病、叶斑病，还可以防治茶花、杜鹃的黄化病。菜法将韭菜叶子放在清水中浸泡24小时，一般是韭菜加水的比例为1:10。用泡韭菜的水浇花，可以预防黑斑病和白粉病，对已染病的花卉可以减轻病害。用泡韭菜的水喷在患病花卉的叶面上，也可治愈病症。（第一农经整理）
芹菜发生病毒病的特征以及预防措施%&%芹菜主要病害的其中之一就是病毒病，芹菜发生该病时需要紧急进行防治，病毒病发病表现有什么特征？有什么好的预防措施？病毒病发病特征病毒病苗期开始发病，叶片初期呈现浓、淡绿色斑驳或黄色斑块，表现为明显的黄斑花叶，后变为褐色的坏死斑，也可出现边缘明显的黄色或淡绿色环形放射状病斑，严重时心叶扭曲畸形或全株叶片皱缩不长、黄化、矮缩，叶柄扭曲，全株矮化，甚至死亡。此病在芹菜的全生育期都可发生，以苗期发病受害重。靠蚜虫传播，人工操作时接触也可以传毒。栽培条件差，管理粗放，干旱缺肥、水，蚜虫多则发病重。病毒主要在保护地芹菜和其他宿根寄主上越冬。病毒喜高温干旱的环境，适宜发病的温度范围为15℃-38℃、相对湿度80%以下。预防措施灭蚜防病。灭蚜是预防病毒病传播的关键环节。从出苗到采收整个生育期间，都要搞好灭蚜工作，苗期灭蚜尤其重要。2.加强田间栽培管理。适时播种，合理密植，施足有机基肥，加强肥水管理，促进植株健壮，提高抗病能力。农事操作中，接触过病株的手和农具，应用肥皂水冲洗，防止接触传染。保护地使用防虫网覆盖，把昆虫挡在棚外。3.化学防治。从发病初期开始，选用20%盐酸吗啉胍可湿性粉剂(病毒A)500-600倍液、1.5%植病灵乳剂1000倍液、0.1%的硫酸锌溶液或15%病毒必克可湿性粉剂700-1000倍液喷雾，每隔7-10天喷药1次，连续喷雾防治2-3次。 相关阅读棚室辣椒病毒病如何进行防治？反季节冬季西葫芦病毒病防治技术要点夏季蔬菜病毒病要防范西瓜病毒病的综合防治措施番茄病毒病症状和防治方法（第一农经整理）
凤仙花主要病害有哪些？%&%凤仙花不仅具有观赏性作用，同时也具有抑制真菌好处，而且拥有艳丽的色彩，所以也可以用来染指甲。而种植凤仙花对主要病害白粉病、褐斑病、炭疽病三种病害要及时防治。一、褐斑病1.识别特征。主要危害凤仙花叶片。感病叶片上病斑近圆形或不规则形。初为褐色，后中央为淡褐色，边缘深褐色，叶片两面生有淡黑色的霉状物。2.发病特点。真菌病害。以病菌在病叶上越冬。次年病菌借风雨传播，引起多次发病。夏季高温多雨利于发病。3.防治要点。①初发病时，喷施50%多菌灵可湿性粉剂700-900倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800-1000倍液，每隔10-15天喷药1次。②秋季，及时摘除病叶并清除盆土中或地上的病叶、落叶，集中烧毁或深埋，减少侵染源。③盆栽应每年更换新土；加强栽培管理，适当施用钙肥和磷肥，增强植株抗病力；注重整形修剪，使植株通风透光。二、白粉病1.识别特征。主要发生在叶片和嫩梢上。发病初期叶面出现白霉斑，以后叶面布满白色粉层，随后在白粉层中形成黑褐色小圆点。受害叶片枯黄，严重时整株死亡。2.发病特点。真菌病害。病菌在病残体或种子上越冬。翌年当环境适宜时，病菌借风雨传播，引起多次发病。3.防治要点。①栽植管理中，注意通风透光，加强肥水管理，增强植株的抗病力。②发病初期，喷施15%三唑酮可湿性粉剂800-1000倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1200-1500倍液，或20%粉锈宁乳剂1300倍液防治。③及时销毁残株病叶，以减少传染源。三、炭疽病1.识别特征。主要发生在枝、叶上。发病初期叶面出现枯黄色或褐色小斑，后逐渐发展成圆形或近圆形病斑。病斑中央淡褐色，边缘褐色，有不太明显的轮纹，其上散生小黑点。随着病情的发展，相邻病斑连接形成不规则的大病斑，使叶片皱缩、枯萎，导致脱落。2.发病特点。真菌病害。病原菌在病残体上越冬。翌年初夏，借风雨传播侵染。一般植株下部的叶片发病严重。在高温多雨季节发病最重。3.防治要点。①加强肥水管理，增强植株的抗病力，可减少该病发生。②盆栽凤仙花发生炭疽病时，可摘除病叶、病枝或涂抹医用达克宁软膏，均有效。③发病初期，用50%代森铵水剂500~600倍液，或25%炭特灵可湿性粉剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或50%炭疽福美可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液防治。④秋末，将凤仙花病叶、病株集中销毁或深埋。（第一农经整理）
如何防治桃树发生流胶病？%&%果树病害经常发生在枝干，核果类果树的枝干经常会发生的一种疾病就是流胶病，该病主要发生的病因有两种，分别是侵染性以及非侵染性致病因素。霜冻、雹害、病虫害、施肥不匀、土壤酸碱度失调、结果过量、不注意保护修剪伤口等等，均可引起流胶病的发生。防治该病，笔者的经验是，要加强早期栽培管理，每年注重优质农家肥的施用，改良土壤，做好旱浇涝排、合理负载、四季修剪，尽量减少枝干伤口，使树体健壮生长。不仅如此，还要经常注意剪除病害枝干并烧毁。有利用价值的枝干，早春要将病部彻底刮除，伤口涂5波美度石硫合剂，萌芽前喷布5波美度石硫合剂，5-6月份喷布0.3波美度石硫合剂或65%代森锌可湿性粉剂500倍液，每隔15天喷1次，连喷2-3次。（第一农经整理）
甜菜播种前主要病害立枯病防治工作%&%甜菜在播种之前对疾病防治工作必须要严格做好，因为这对后期的产量以及质量有很大的影响。甜菜苗期发生的主要病害是立枯病，该病也被黑脚病、猝倒病、苗腐病。立枯病在河北甜菜产区均有不同程度的发生，一般发病率30%-40%，严重地块造成缺苗断垄，甚至毁种。若播前没有防好，势必影响甜菜的产量和质量。病状：本病从种子未出土至幼苗3对真叶期均可发病，一般以1-2对真叶期发病最重。大致分为4种类型：土内腐死型、立枯型、猝倒型和主根腐烂型。一般症状为幼根和叶子下胚轴产生水浸状病斑，逐渐变成褐色至黑色，患部变细呈绞缢状。发病轻时，植株仍保持正常绿色。因病变只达幼苗表皮或初生皮层，尚未达到髓部，幼根脱皮，幼苗可恢复正常，但易形成葫芦形根。幼苗立根烂掉的，则形成叉根或畸形根。发病条件：因病原菌种类不同而不同。水生真菌苗腐病原菌与土壤湿度关系极为密切，湿度越大，发病越重。温度低、发病重，排水不良的低洼地，土质黏重或土壤结构不良，播种遇雨土壤板结，播种前整地粗放，种子质量低，种子发芽势弱，土壤瘠薄或酸碱度过高或过低，都会引起甜菜立枯病加重。甜菜种植重茬迎茬发病亦重。防治方法：(1)农业防治。精细整地，要求疏松土壤，上虚下实，清除杂草根茬，无坷垃，结合施肥，达到深、松、平、净、肥的标准，前茬作物收获后，采用秋深翻25-30厘米，冬季镇压，早春耙耱，防止失墒。雨水到惊蛰之间镇压。(2)种子处理。选用抗逆性的甜菜如甜研303、304、305多倍体优良品种。(3)药剂防治。播前摊晒2-3天后碾碎种球，可提高发芽率和节省种子。为防治立枯病，可用福美双0.25公斤对水拌50公斤种子，也可用保苗灵，每50公斤种子拌1小袋保苗灵。(4)合理轮作。实行5-8年以上轮作，切忌重茬迎茬。(5)增加磷肥。每亩增施磷肥50公斤，促进幼苗生长，提高抗病能力。 （第一农经整理）
沙糖桔种植技术之裂果防治技术%&%沙糖桔裂果主要是发生在8月底至9月初时期的病症，沙糖为什么会发生桔裂果呢？这是许多果农想要知道的问题。下面介绍沙糖桔裂果的原因和防治方法。柑桔裂果的原因：一是品种间的差异，在同一果园中，不同品种裂果情况不同，皮厚薄不均，特别是果顶部皮较薄的品种最易裂果(如沙糖桔)；二是干旱引起，久旱后突然降雨或灌溉是主要的诱发因素。在柑果膨大期若长期干旱，果实的果皮收缩，生长缓慢，雨后果肉大量吸收水分，增长快，而果皮的生长尚未完全恢复，增长速度比果肉慢，致使果皮受果肉的膨压而裂开，产生机械性裂果。三是土壤水分的影响，如长期雨水天气，土壤含水量经常处于饱和状态，造成新根窒息死亡，在雨停骤晴时会引起裂果，前期土壤积水更能加剧裂果的发生。防治方法如下：第一，保持土壤中较高而适中的含水量，使柑桔水分供应不会发生剧烈变化。在干旱时要及时灌水，一般连续半个月无雨水，就要灌一次透水抗旱，在高温干旱季节要求每10天灌溉一次，树盘铺草增加覆盖，防治土壤水分蒸发。涝时要及时开沟排水，大雨过后进行浅中耕。第二，增施磷钾肥，勤施叶面肥。7月底或8月上中旬，每株施腐熟的人畜粪水50－70公斤，加尿素0.3公斤，氯化钾0.2公斤，施肥后及时盖土、灌水。对坐果太多的柑树应增施氮肥，以增加果皮的厚度。在干旱时期，每7－10天轮换喷施不同品种的叶面肥，如在干旱初期喷施国光三十烷醇加尿素，其后施磷酸二氢钾和国光氨基酸钾，旱期稳定的高温阶段，用草木灰浸出液，在采摘前48－52天喷一次加钼酸铵的叶面肥，如国光氨基酸钼、“宏又田”等，既可减少裂果，又可促进果实膨大。第三，使果皮和果肉的生长发育保持平衡。在柑果的膨大期久旱无雨，可用国光裂果必治进行综合防治，用裂果必治600倍液在傍晚喷于树冠着生果实处，易产生裂果的树冠中下部是喷液的重点部位。每周喷一次，连喷三次，大雨来临前加喷一次，其防裂果效果比其它方法提高95％以上，基本可解决裂果病害的影响，其原理为：裂果必治内含多种高活性物质和多种螯合态营养元素(如钾、磷、硼、钙、稀土等)，易于吸收，能为果实和果肉生长提供全面均衡的营养物质和调节物质，促进其均衡生长，调节果皮和果肉同步发育，增强对不良环境的抵抗能力，防止裂果的发生。第四，对已裂开的果实，应及时摘除，以免继续消耗树体养料和水分。 （第一农经整理）
简介香樟木病虫害防治%&%香樟木是一种高经济效益的树种，在种植过程中也会发生一些病虫害，病虫害主要有以下几种，希望树农种植户能及时进行防治。下面就其病虫害的防治简单介绍一下：1、白粉病：此病多发生在圃地幼苗上。在气温高、湿度大，苗木过密和。通气不良的条件下最易发生。嫩叶背面主脉其附近出现灰褐色斑点，以后蔓延整个叶背，并出现一层白粉，严重的嫩枝和干上也有白粉。（1）、苗圃要经常注意环境卫生，适当疏苗；或发现少数病株时应立即拔除或烧毁。（2）、发生时用波美0.3—0.5度的石硫合剂，每10喷射一次，连续三、四次。2、黑斑病：樟树种子发芽出苗后长出1—4片叶时，容易发生此病。从苗尖向根部变成黑褐色而死亡。播种时做好种子、土壤及覆盖物等消毒工作。在发病时，先拔除烧毁病苗，并用0.5%的高锰酸钾或福尔马林喷射二、三次，即可防止蔓延。3、樟叶蜂：一年中发生代数多，为害期长，1年生苗受害严重死导致枯死，造林后树木树冠上部嫩叶常被吃光，严重时影响树木生长。可用0.5公斤闹羊花或雷公藤粉加清水75—100公斤制成药液喷射苗木，或用90%敌百虫或50%马拉松乳剂各2000倍液喷杀。4、樟梢卷叶蛾：一年发生数代，幼虫蛀食枝梢，影响樟树高生长，致使干形弯曲。（1）、3月樟树新梢抽出后，第一代幼虫孵化时用90%敌百虫、50%二溴磷乳剂、50%马拉松乳剂10000倍液进行喷射，每隔5天一次，连续二、三次，能杀死幼虫。如果幼虫已蛀入新梢，也可喷洒40%乐果乳剂200—300倍液。（2）、苗圃或小面积林地，可在冬季收集枯枝落叶烧毁，以消灭越冬蛹。5、樟果螟：一般为害樟树幼苗和20年生以下幼树。一年发生二代。第一代幼虫在5月底到7月中旬为害。第二代幼虫在8—9月为害，幼虫成群集结于新梢上取食叶芽，并吐丝把残叶卷成球状，包扎顶芽，以至新梢枯死，甚至全株死亡。（1）、幼虫刚开始活动尚未结成网巢时，用90%敌百虫4000—50000倍液进行喷射，即可杀死。（2）、如果幼虫已结成网巢，最好将其栽掉烧毁。6、樟天牛：（1）、成虫产卵期（五月上旬至六月上旬）用铅丝刷刷产卵疤痕，刺卵或初孵幼虫。（2）、用人工剪除被害枝，后由排泄孔注入敌敌畏等药剂，将其中幼虫杀死。（第一农经整理）
瓜蒌种植管理以及病害防治要点%&%瓜蒌是一种拥有较高中药价值的多年生的葫芦科栝楼属植物，冬季怎么样对田间的瓜蒌进行管理，防治疾病发生以及如何施肥？是药农困扰的问题。下面就为大家解决，仅供大家参考。瓜蒌瓜蒌又名栝楼、药瓜，果壳中药名瓜萎，种子中药名瓜蒌仁，根中药名天花粉。全瓜蒌入药能清热散结，润肺化痰，养胃生津等，天花粉针剂临床上用于妇女中期妊娠、死胎、流产，并对癌细胞滋生有明显的抑制作用。选择土层深厚、肥沃、排水良好的砂质壤土，于封冻前深翻土地，整平耙细，按行距1.5米挖深50cm、宽30cm的沟，使土壤风化熟化。于翌春栽种前，每亩施用腐熟厩肥、土杂肥、饼肥、过磷酸钙等混合堆沤的复合肥共3000公斤施入沟内，与沟土拌匀，再用细土填平沟面，随即顺沟灌透水。2—3天后浅耕1遍，待土壤干湿适中时作畦栽植。 病虫害防治1、根结线虫危害根部，先由须根变褐腐烂，后期根局部或部腐烂，病株矮小，生长发育缓慢，叶片退绿发黄，最后全株枯死。拔起病株，根部有许多大小不等的瘤状物，用针挑开可见白色雌线虫。防治方法：（1）早春深翻土地，曝晒土壤，杀灭病源；（2）块根栽种前，用4%甲基异硫磷乳油800倍液浸渍15分钟，晾干后下种；（3）整地时，用5%克线磷颗粒剂每亩10公斤拌入少量干砂，撒于畦面，翻入土内，然后浇水，渗透后再播种。亦可用20%甲基异硫磷乳油每亩1.5公斤加细土30公斤，翻入土中进行土壤消毒。2、黄守瓜以成虫咬食叶片，以幼虫咬食根部，甚至蛀入根内危害。使植株枯萎而死。防治方法：（1）在清晨进行人工捕捉；（2）用90%敌百虫1000倍液毒杀成虫，2000倍液灌根毒杀幼虫。3、蚜虫 6—7月发生，危害嫩心叶及顶部嫩叶。防治方法：用40%乐果800—1500倍液喷杀。在寒冷地区，于封冻前结合中耕除草，于植株根际周围，施入适量厩肥或堆肥。然后从距地面1米处剪除上部茎蔓，将留下的茎蔓盘在地上，并把株间土壤覆盖其上，培土成30cm高的小土堆，以防冻害。在南方植株虽能露地越冬，但冬季也应施肥培土，有利翌年春季扒开土堆，植株生长旺盛。（第一农经整理）
大棚黄瓜开花结瓜期为什么会发生急性死苗？%&%大棚处于开花结瓜时期黄瓜有时候才看见前期长势很好，后期突然出现急性死苗的现象，这样发病迅猛，防治也变得困难，那么发生黄瓜急性死苗原因是什么，如何防治？1.天气的原因。持续阴雨或雪后骤晴，导致迅速死苗。2.放风的原因。黄瓜进入开花结瓜期，晴天高温，放风量大，叶面蒸腾快，部分发根不良的植株开始萎缩，严重失水的则整株凋枯。3.冻害的原因。棚膜部分破损，寒风袭入后造成植株萎蔫死苗。4.施肥的原因。施肥浓度过大，特别是化肥靠近黄瓜的茎基部施用，灼伤导致死苗。黄瓜急性死苗现象可采取以下措施预防：1.适量浇水。黄瓜的根系比较发达，但多集中在土壤表层发生新根，要避免浇水失误而抑制根系发育。少浇定植水，酌浇返苗水。气温低，土壤湿度大，或遇上连阴雨天气，少浇或不浇返苗水。进入结瓜盛期，结合追肥，以水带肥，每10天左右浇施一次，严防一次施肥过量灼伤瓜苗。宜在晴天早晨浇水，忌午后及傍晚浇水。阴雪天不宜全棚内浇水，要小水勤浇，不能大水漫灌。2.合理控制棚内温度。定植初期一般不通风，白天棚内保持25℃-30℃，夜间保持在12℃-15℃。随着瓜苗的生长，可逐渐开小风口放风，一般白天气温升至30℃时通风，下午降至28℃时关闭棚膜，结瓜期间温度不应低于12℃。3.经常疏理棚栽黄瓜四周的沟路，保证畅通，以便及时排灌。每天要检查棚膜是否破损或漏盖，如破损要注意及时修补。在大风降温来临之前盖好草苫，锁定绳索，以防冷风侵入伤及瓜苗。4.连阴后骤晴，不要全部揭开草苫，要间隔几个揭一个，以防强光照射让植株失水萎蔫。经过2-3天，植株逐步适应后再转入正常管理。（第一农经整理）
辣椒土传病害防治新技术%&%在近两年时间里，不断有播报说哪里的辣椒种植面积不断在扩大，农民效益不断在提升之中，但是也有多地的病虫害不断爆发导致椒农减产绝收的消息传出。那么有什么好的能解决之一病害难题呢？那就是应用新型含药育苗基质防治辣椒土传病害。辣椒土传病害是指病原体生活在土壤中，在条件适宜的情况下，病原体从辣椒的根部或茎基侵染，在发病后期，能导致辣椒植株大量死亡，造成减产，属于辣椒毁灭性的病害。危害比较严重的土传病害有疫病、根腐病、青枯病等，已成为辣椒生产稳步发展的制约因素。因此，解决好辣椒土传病害防治问题显得越来越重要。由于土传病害主要是从蔬菜的根部或茎基侵染造成的，利用穴盘进行基质育苗可以较好地保护植株根系，对防治土传病害能起到很好的效果。中国农业科学院蔬菜花卉研究所植保专家专门针对辣椒土传病害，研制出Ⅰ号含药育苗基质，通过抗病基质育苗、套袋基质育苗、带袋定植等各项配套新技术的实施，在河北省农林科学院经济作物研究所试验示范基地试验取得了成功，对辣椒设施栽培土传病害起到了很好的防治效果。在各试验小区疫病发生率极低，比常规育苗栽培发病率降低18%以上，实现了稳产与高产同步，让菜农实现了高效益。含药育苗基质的使用方法很简单，可根据当地的生产条件选择不同的处理方式。菜农可以将Ⅰ号含药育苗基质直接装入育苗穴盘进行育苗、定植，也可用Ⅰ号含药育苗基质育成的辣椒秧苗，在定植时包裹含药隔离膜后再定植，还可将Ⅰ号含药育苗基质装入无纺布袋中育苗，待无纺布袋的秧苗长好后直接定植到大田中。在使用包裹含药隔离膜和无纺布袋育苗时，要注意在定植时一定要使包裹含药隔离膜和无纺布袋的上沿高出地表1-2厘米，以达到完全隔离的作用。（第一农经整理）
菜农如何正确防治蔬菜病毒病？%&%在近几年有许多的蔬菜经常会发生病毒病，该病是一种防治工作非常难的病害，经常发生在黄瓜、辣椒、番茄等蔬菜，冬季危害最为严重，防治病毒病成菜农工作重点。1.注意增强植株抗性。对于蔬菜病毒病来说，增强植株抗性应该放在第一位置。可叶面喷施增强抗性的调理剂，如甲壳素、芸苔素等，经过试验一些生物菌肥也可明显增强植株抗性，预防病毒病。2.混合用药。病毒病容易混发细菌性病害，这也是大家不明确的一个方面，例如条斑病毒病经常混发细菌性病害，防治时要病毒药剂与细菌药剂混配效果好。3.注意补充微量元素。例如黄化病毒、蕨叶病毒与铁、锌等微量元素缺乏有关。4.注意用药疗程。治疗病毒病需要选择高内吸性药剂，建议大家要连续用3遍药，5-7天一遍。5.一定注意田间操作。蔬菜病毒病大多通过伤口传播，菜农在进行农事操作时，尽量减少伤口；可以将发病植株做好标记，尽量不要管理它们，或者最后管理，也可直接拔除带出棚外。6.棚室周围不要种植大量容易感染病毒病的蔬菜。在外界温度较高时，菜农朋友习惯在棚室前后种植蔬菜或者在棚室内种植容易感染病毒病的其他蔬菜，比如种植黄瓜的温室套种辣椒，都容易造成病毒病大发生。7.注意抓住预防病毒病的关键时期。通过实践证明，苗期以及生长前中期都是病毒病的易发阶段，所以要提早预防。8.选择种植抗病毒品种。如番茄抗病品种可以选择迪安娜、粉妮娜等。9.创造合适的环境条件。高温、干旱是病毒病的发病条件，菜农在高温季节应注意给蔬菜遮阴降温，小水勤浇，合理施肥。10.拔园注意事项。拔园之前要先将土壤浇水，3天后再将植株拔除，否则会有大量根系残留在土壤中。虽然病毒病不是通过土壤传播，但病毒病属于系统病害，根系中可能有病毒病源存在。（第一农经整理）
防治茄子绵疫病技术手段%&%种植茄子菜农经常会发现茄子发生烂病，查阅相关资料才知道这是茄子发生绵疫病，在该病发病最为严重时期经常会导致大量的出现腐烂现象，对产量以及经济造成大的影响。发生发展规律：病菌发育最适温度30℃，空气相对湿度95%以上菌丝体发育良好。重茬地、地下水位高、排水不良、密植、通风不良，或保护地撤天幕后下雨，或天幕滴水，造成地面积水、潮湿，均易诱发本病。防治方法：1.与非茄果类蔬菜轮作3-4年。2.加强田间管理。易积水地高畦种植。及时摘除病果，杜绝病菌蔓延。3.喷洒杀菌剂，如75%百菌清500-800倍液、65%代森锌500倍液、58%甲霜灵锰锌(霉多米尔锰锌)600倍液、72%克露600-800倍液、72%普力克水剂800倍液或80%大生500倍液等，每10天左右喷1次药，共喷2-3次，喷药时着重喷洒下部果实。（第一农经整理）
冬季最佳防治花木病虫害时期%&%防治害虫发生的最佳时期是在冬季，因为这时候是花卉以及病虫多处于休眠的时刻，那么怎么样更好的降低害虫的危害达到好的效果。一、深耕深翻冬季深耕深翻不仅可以改善土质，而且可以使潜伏在土壤中的地下害虫如蛴螬、地老虎、蝼蛄、金针虫等的幼虫、蛹、卵等遭受机械损伤，又可暴露在地表被鸟类等天敌啄食，还可以人工捕杀，起到一箭三雕的作用。另外，深翻可以将土壤表层的病原物翻埋入土壤深层，深土层中的病原物被翻到地面，破坏了病菌的适生环境，有效地控制了病虫的发生。二、清洁田园大多数危害花卉的病菌或虫卵，均会在园圃内的枯枝落叶或杂草中越冬，待翌年条件适宜时再出来侵染和危害。因此，在休眠期，将园圃内的枯枝落叶和杂草彻底清除销毁，改善卫生状况，就可以大大地减少各种病虫源，降低病虫的初次侵染机会。结合冬季修剪，着重剪除带病虫的枝叶，如月季、玫瑰等花木上的虫卵；槐、柳、杨及花灌木上的介壳虫。剪下的病虫枝叶要及时集中清理，并运出圃外集中处理。三、枝干涂白花卉枝干涂白实质上是给花卉枝干穿上了一层衣服，不仅能有效地防止冬季花木的冻害、日灼，提高花木的抗病能力，而且还能破坏病虫的越冬场所，起到防冻又杀虫的双重作用。特别是对在树皮里越冬的螨类、蚧类等效果尤佳，再用黏土或蜡封口，既可杀灭在此越冬的蛀干害虫，还有一定的追肥作用。常用的涂白剂配方为：生石灰5公斤、石硫合剂原液0.2公斤、盐0.3公斤、猪油或用其他动植物油0.2公斤、水17公斤。配制方法：先将生石灰和盐用水化开，然后加入猪油和石硫合剂原液充分搅拌均匀即可。特别注意：生石灰一定要充分溶解到水里，不可留有小的石灰块，否则涂到花木枝干上易造成烧伤。四、药物防治由于冬季各种病虫多处于休眠状态，对于那些在发生季节不易防治的病虫可以采用冬季药物防治的措施，如用50-100倍液的机油乳剂喷雾防治介壳虫，用800倍液氧化乐果按每平方米4公斤灌施可防治菊花瘿蚊，晚冬喷施1%的波尔多液2-3次能对梨桧锈病、月季黑斑病等多种病害起到良好的防治作用。五、适量灌水虽然冬季蒸发量小，花木需水量少，一般不用冬灌，但适时适量的冬灌，可以为花木正常生长提供水分，提高其抗寒能力，还可杀死蚜虫等害虫。灌水时掺一些草木灰或腐熟的饼肥，能改善土壤质地，促进花木生长，同时也能抑制许多地下害虫。（第一农经整理）
防治黄瓜疯长技术要点%&%温室大棚种植黄瓜有时候会发生疯长的现象，如何防治呢？小编主要从以下8项方面为大家介绍，希望对面临黄瓜疯长的朋友有所帮助。1.适当稀植。棚室黄瓜应适当稀植，并加强肥水管理。定植密度应根据品种、地力、季节而定，一般每亩定植4000-4500株。2.适时浇水。浇水要控两头促中间，即结瓜期以前，以中耕保墒提高地温为主，做到见湿见干；结瓜期每隔7-10天浇1次水，每次浇水应在摘瓜前进行，以控制疯长；顶瓜收完后控制浇水，促新根发生。回头瓜膨大时及时浇水。3.合理追肥。在保证土壤氮素供应的前提下，适当多施磷、钾肥。追肥用冲施形式，以水带肥。一般根瓜膨大前亩追尿素15-20公斤、硫酸钾10公斤、磷酸二铵15公斤，以后每收两次追1次肥。中后期随水追施水溶肥2-3次。4.控制温度。黄瓜生长发育的适宜温度为25℃-30℃，超过30℃植株生长加快，容易疯长。因此，棚室温度白天应控制在25℃-30℃，不宜超过30℃，夜间温度保持18℃左右，以降低呼吸作用，增加干物质积累。5.控制湿度。黄瓜生长发育适宜的空气湿度为60%-80%。当棚内湿度超过85%时，应立即通风排湿；傍晚气温在10℃-15℃时，通风1-2小时，以降低夜间温、湿度，防止疯长，控制病害，促进开花结瓜。6.看秧绑蔓。瓜蔓长到30厘米左右时开始绑蔓。第一次直立绑架上，瓜蔓生长旺盛时，可左右弯曲绑架，弯曲度与松紧度视瓜秧的长势而定。如秧旺瓜少时，弯曲度要大，且要绑紧。7.激素保瓜。黄瓜结瓜后，则植株的营养生长受到控制，因此，要设法使第一批花多坐瓜。如果第一批花坐瓜少，易导致疯长。可使用保果灵100倍液蘸花或喷花，可使黄瓜多坐瓜，且能保住瓜，促进小瓜迅速膨大。既可提早上市，增加早期的产量，又能有效地防止瓜秧疯长。8.看秧收瓜。根瓜对瓜秧有明显的影响，根瓜采收较晚时，会使瓜秧生长受到抑制。疯长瓜秧应适当晚摘根瓜，以起到坠秧作用，缓解疯长；瓜秧生长弱时，要早收根瓜，以防坠秧，尽快采取措施促秧生长。（第一农经整理）
如何防治冬瓜发生绵疫病？%&%冬瓜主要发生的病害其中之一就是冬瓜绵疫病该病常被菜农称为“烂冬瓜”，该病主要发生的时期是在成熟时期，所以对果实的伤害非常大，需要加强防治。果实受害，先在接触或靠近地面的部分产生黄褐色水渍状稍凹陷的病斑，条件适合时，病斑迅速扩大，表面密生棉絮状白色霉层，病瓜腐烂发臭。茎、叶也能受害。叶片上的病斑黄褐色，潮湿时产生白色霉层并腐烂；茎上的病斑初为暗绿色，后湿腐，使上部茎叶枯萎。防治冬瓜绵疫病应采取预防为主，综合防治的措施。(1)农业防治。与非瓜类作物实行2-3年以上轮作；幼苗期及时划锄松土，促进发根，使植株生长健壮，增强抗病性；生长期适当控制肥水，严防大水漫灌，特别是冬瓜“上霜”后，要停止浇水，雨后还要注意及时排水；发现中心病株、病瓜及时拔除深埋，并在病株及其周围健株旁撒布生石灰消毒，控制蔓延。(2)药剂防治。在病害常年发生期前或刚开始发生时，用1∶0.5∶240波尔多液、80%代森锌600-800倍液、75%百菌清500-750倍液、40%乙膦铝300倍液、25%瑞毒霉800-1000倍液或200ppm氯霉素溶液，每隔5-7天喷1次，连喷2-3次，效果良好。（第一农经整理）
如何防治马褂木发生日灼病？%&%马褂木也被称为鹅掌楸，是我国的二级保护植物。同时马褂木也常常被用来当做是城市的行道树，是绿化中不可多得的好物种。马褂木常发主要病虫为害是什么呢？日灼病：在土壤瘠薄干燥或排水不良的阳坡上生长的衰弱幼树上发现。受害部位树皮裂开，但不严重。和其他阔叶树混交造林，栽植时在穴底施肥；加强幼林抚育，开排水沟，可以避免发病。卷叶蛾、大袋蛾、风蝶等幼虫为害叶片。采用人工捕杀，也可用90%敌百虫或其他触杀类农药喷杀幼虫。（第一农经整理）
如何防治玉米地下害虫地老虎？%&%玉米田地有时候会遭遇地老虎、蚂蚁、蟋蟀等害虫的大量危害在玉米播种至出苗时期，经常造成玉米出苗不齐的现象，那么怎么防治呢？1、结合测土配方施肥，控氮、控磷肥，保微肥，增施钾肥(每亩用锌肥、磷酸二氢钾各3-5公斤)。2、用3%辛硫磷颗粒2-3公斤杀地下害虫，可用水剂3%辛硫磷，5.7%氟氯氰菊脂等，满地喷雾。也可用0.5公斤90%敌百虫热水化开,加清水5公斤,喷在炒香的油渣上拌匀在傍晚撒施在根附近,每亩用毒饵4-5公斤。3、采取诱蛾、除草、药剂、人工相结合的措施，可有效地控制为害。（第一农经整理）
柿子树夏季管理防落花落果%&%夏季对于柿子树的管理是非常重要的因为这时期是防治柿树落花落果的最佳时期。那么怎么样对柿子树进行管理防治落花落果呢？第一农经网为您支招。一、环剥 对于成年结果树，在5月中、下旬进行一次环状剥皮。方法是：用利刀对主干环割一条宽2-3毫米的带，并用刀尖轻轻地纵切一下，但都不得伤害木质部，然后用刀尖轻轻挑起和剥去狭小的树皮。环状剥皮的目的是阻止柿叶在光合作用过程中所制造成的营养物质—碳水化合物往根部输送，有利于壮果。二、疏果 涩柿在5月中旬至6月上旬，甜柿在6月上旬至7月上旬，结束生理落果后按20-25片叶配一个果的比例，选留无病虫害的健壮幼果，要摘除的是畸形果、病虫害果以及枝条长度不到15厘米长或5片叶以下枝条上结的果及结果枝基部和枝梢上的果。三、中耕除草和灌溉 根据杂草生长情况，在夏季中耕除草2-3次。并坚持做到树冠下浅锄7-10厘米，冠外深锄25-30厘米。7-8月干旱时，要及时灌溉抗旱。凡未实行间作的柿园应全面盖草，可保墒增肥，保持水、土、肥，防止杂草丛生和防寒、防日灼、改良土壤，但干燥天气要注意防火。四、追肥 5-6月正是生长旺季，根、梢长势能力强。对1-2年生幼树单株施肥量为纯氮20克，过磷酸钙10克、氯化钾20克的速效性肥。3-5年生的单株施肥量为1-2年生的2倍。成年结果树每亩夏季施肥量为纯氮量4公斤(折成尿素7.8公斤)、过磷酸钙4公斤、氯化钾4公斤。并在树冠垂直滴水线外围、幼树的5-10厘米处；成年果树的15-20厘米处，开挖一条宽、深各20厘米的环形沟。并在阴天或晴天上午9时前、下午5时后，将上述3种肥料施入后立即填土覆盖。五、病虫害防治 主要病虫害有园斑病、角斑病、炭疽病、白粉病。可用波美0.3-0.5石硫合剂或50%托布津粉800-1500倍液喷雾。也可用1：2：100波尔多液喷雾。主要害虫有柿毛虫、金龟子、柿蒂虫、血斑小叶蝉、柿梢夜蛾、刺蛾等，可用40%氧化乐果500-1000倍液或50%钾铵磷1000-1500倍喷雾。刺蛾用晶体敌天百虫600-800倍夜喷雾。（第一农经整理）
如何防治魔芋发生软腐病？%&%魔芋在我们的日常生活常见的食用对象之一，拥有很高的营养价值，有养颜、降血脂、降血糖、减肥等功效，是一种酸性食品。魔芋常发生的细菌性病害其中之一就是软腐病，又称黑腐病。魔芋软腐病不仅在魔芋田间生长阶段发病，造成叶片、叶柄及块茎软腐，还可在魔芋贮藏期间发病造成块茎腐烂。一般发病率为20％～30％，局部地区或多雨季节发病率可达80％以上，特别是遭受冰雹，发病率达100%，造成绝收。对于此病的防治最关键的是精选优良种芋及防止植株受伤。对于魔芋软腐病的防治，主要根据魔芋的生长发育规律，加强栽培管理，合理施肥,促进魔芋的正常生长发育，增强魔芋的抗病性，减少伤口，同时消灭越冬的病原，控制水分和田间相对湿度，抑制软腐细菌的生长发育，切断病原传播的途径。其防治方法为：一是合理施肥：施用的农家肥要充分腐熟，否则会将农家肥中的病菌带入田间，追肥时不要将肥料施于魔芋根上，以免引起烧根。二是及时防治害虫，减少伤口：要及时防治蛴螬、蝼蛄等地下害虫，这些害虫不仅可以造成魔芋根部及块茎伤口，而且还会传播软腐细菌。三是及时消除发病中心，防止扩展蔓延：发病初期及时拔除病株，井带出田间销毁，同时在病穴及其周围撤一些石灰。农药防治用农用链霉素3000—4000倍液、可杀得500—700倍、75%敌克松500—1000倍或甲霜灵锰锌，每隔7天喷一次，连续3—4次。（第一农经整理）
仙客来叶子为什么会发黄？%&%仙客来在养殖过程中对于水的调控是最重要的，因为浇过多的水就容易导致仙客来根部腐烂，水过少仙客来花颜色会变浅叶子会发黄，那么如何把握呢？有的人生怕仙客来缺水，浇花时不仅一次浇过量的水，而且还会在花盆下的接水盆中存水，这样对仙客来的生长是不利的。接水盆中积水，反而会造成仙客来烂根。在17℃～18℃的温度下，3天给仙客来浇一次水就可以了，要等土壤干透再浇水。此外，注意不要往仙客来的叶子与花上喷水。仙客来叶子发黄的原因仙客来喜光但又惧强光，每天有弱光照射就行了，中午不要让它在太阳下暴晒。仙客来的花越开越淡时，与光照不足与施肥不够有关。需要特别指出的是，如今花市上卖的大多数仙客来在上市前施用的是专业肥，浇的水是软化水，这样培养出来的花特别艳丽。但消费者买回家后，就很难养好。建议养仙客来的爱花者，把仙客来买回后要用纯净水或凉了一天的白开水浇花，每隔半个月施一次肥。仙客来进入夏季有休眠的习性。6月，仙客来花落后叶子枯黄并掉落，此时可把花球从花盆中取出放在塑料袋内，然后放入冰箱冷藏，注意冰箱的温度不要低于0℃。立秋后，把球茎取出，摘去老根枯叶，重新种入花盆中。当新叶开始萌发时，可逐步恢复正常的水肥管理。(1),长久脱肥.长期没有施氮肥或未换盆换水,水中氮素等营养元素缺乏,导致枝叶瘦弱,叶薄而黄.需及时换入新的培养水逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥.(2),施肥过量.施肥过多就会出现新叶肥厚,且多凹凸不平,老叶干尖焦黄脱落,应立即停止施肥,增加换水量,使肥料流失掉,或立即倒盆,用水冲洗球根后再重新栽入盆内.(3),炎热高温.若将水仙放在高温处让强光直晒,极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦,或叶黄脱落.需及时移至通风良好的阴凉处.(4),蔽荫过度.若将水仙长期放在蔽荫处或光线不足的地方,就会导致枝叶发黄.(5),水土偏碱.由于水中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素,叶片就会逐渐变黄.栽植时要选用酸性水土,生长期间经常浇矾肥水.(6),密不通风.若施氮肥过多,枝叶长得进于茂盛,加上长期未修剪,致使内膛枝叶光线不足,容易引起叶片发黄脱落.应合理施肥并加强修剪,使之通风透光.(7),空气干燥.室内空气过分干燥时,水仙往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象.应注意采取喷水,套塑料薄膜罩等法增加空气湿度,仙客来叶子发黄怎么办1.仙客来叶子卷曲发黄解决：缺营养了，抓紧施肥，到花店买专用肥料不可过多的给花卉补充营养，平时可以少量的给盆里埋些熟黄豆，熟花生米。豆饼，变了质的馒头等，这样不会担心缺乏营养了2.仙客来养植问题，花茎腐烂，花叶发黄解决：水浇多了。停止浇水，等愈合了、土干了再浇。3.水浇多叶子发黄，水少刚长出的花蕾枯了，几天浇一次为好?用喷壶喷洒好还是直接浇盆内好解决：仙客来花养好了能一年开两季花 主要是春季和秋季 喜半遮阴 所以不要放在阳光下直接照射 夏季气温高仙客来就要休眠啦 在休眠期间尽量少浇水 保持土壤湿润就行以防根部因水分过多而烂掉 栽种时最好把花的球状根露出土面三分之一为好 浇水时直接叫在花盆里 花叶上尽量不要沾水 因为仙客来花的叶子是圆形中间凹形 容易存水弄不好水分蒸发后留下水渍印时间长了叶面呼吸不畅就容易干枯发黄 影响观赏 最好用柔软的布擦拭 浇水时要见干见湿一次浇透 也不能天天浇因为仙客来是球状根有储水的功能水浇多了就容易产生掉花蕾叶子发黄春季天干物燥三天浇一回 秋天五天左右浇一回即可。4.仙客来的叶子打卷了光照：仙客来宜放置在窗户、阳台等光照充足之处，并经常改变花盆位置。光照充足可使花朵更艳丽，叶片更具光泽。仙客来虽属比较耐阴的报春花科植物，但长时间光照不足，易使仙客来叶片发黄。水分：浇水要适当控制，水分过多会造成烂根，可待花和叶片轻度萎蔫时再浇，浇水可用盆底浸水方式，不要往叶面上过多地淋水。通风：仙客来喜通风，烟尘和污浊空气会使花瓣干枯而凋谢，但也不能将其直接放置在风口处。 温度：5℃以上的室温都可使仙客来正常生长。室温偏低时可使仙客来保持较长时间的花期，但出花慢;室温偏高时出花虽快，但花期短。湿度：湿度应保持在60%-70%。湿度过小会使花朵变小，湿度过大会使花瓣、叶片出现灰霉病和其他真菌性病。严禁在花瓣上喷水，否则会使花瓣腐烂。肥料：每月施肥两次，可用进口或国产复合肥，每次施5～8粒，置于基质2厘米深处。5.仙客来花为什么叶子黄而且干枯仙客来也发黄、干枯主要是盆土透气性不好和盆土过干而产生的，在气温15-25度时可换透气性较好的土，且浇水应从底部给水，盆土见干才可浇水，且水温与室温接近方可。（第一农经整理）
土方巧治花卉腐烂病%&%花卉也是会发生腐烂病的，不过一些比较有经验的花农常用一些土方法进行治疗。治疗技术方法如下。1.涂抹碘酒在病斑周围0.5厘米的范围用刀片刻划，深达木质部，使病斑与健康部位分离，然后在病斑上按0.5厘米的间隔，纵横划多道切口，深入木质部，再均匀涂上医用碘酒，隔10-15天再涂一次。也可把病斑全部刮除烧毁，然后在刮除部位涂上碘酒。2.涂抹紫药水在病斑周围0.5厘米范围内环切，深达木质部，并以0.5厘米的间隔，横竖切多条切口，也要深达木质部，然后在病斑上涂医用紫药水，过10-15天再涂一次。也可将病斑刮除后涂抹。此法愈合快，复发少。3.涂红胶泥将干红胶泥(粘土)用清水浸泡2-4小时后，倒出表水，剩下的红湿胶泥每公斤掺0.5公斤鲜牛粪，用水调和。春季在病斑上每隔1厘米切竖沟一条，涂3厘米厚的湿泥，涂抹范围在病斑周围5厘米以上，随后盖一层塑料布，用绳扎紧。因腐烂病菌属好气性兼寄生真菌，塑料布不透气，加上胶泥作用，可使病菌窒息死亡，防治效果达90%以上。4.涂人尿先用快刀在病斑周围切一圈，深入木质部，然后在圈内横竖切方块，方块越小越好，再刷上人尿。也可刮皮刷涂，效果较好。5.涂大蒜液将病斑坏死组织以及周围0.5厘米范围内健皮刮除，同时沿圆周切60度左右斜面，然后用大蒜摩擦涂抹，使刮除部位附着一层蒜液，7天后再涂一次。（第一农经整理）
如何防治大豆发生黄腹灯蛾？%&%有机大豆在苗期经常会遇到的一种危害性较大的病虫害就是黄腹灯蛾的，俗称“毛毛虫”、“叶毛虫”那么如何防治大豆发生黄腹灯蛾呢？1、形态特征：黄腹灯蛾成虫为白色，前翅散生许多黑色斑点。腹部和背部均为黄色，每节中央有一黑斑，两侧各有两黑斑，足上有黑色条纹，股节为黄色。卵为半球形，初产为乳白色，后变成灰黄色;幼虫背面和腹面为土黄色，背面有灰色或灰褐色纵带，密生棕黄色至黑褐色长毛;腹足土黄色;蛹为深棕色较粗短，茧土黄色裹有较多的幼虫脱落的体毛。2、生活习性：黄腹灯蛾在各地1年发生1代，以蛹在茧中越冬，翌年6月初羽化为成虫。成虫昼伏夜出，白天躲在作物或草丛中，夜间出来活动，有趋光性。成虫羽化3～4天开始交配后，将卵产于作物中部叶片的背面，经5～6天孵化为幼虫。第一代幼虫发生于6月中下旬，初孵化的幼虫群体为害。稍大后即分散为害。幼虫有假死性，善于爬行，3～4龄的每分钟可爬行5～7米，6～7龄的每分钟可爬行10～14米。害虫受惊动后立即钻进土缝里或草棵底下躲藏起来。3、为害症状：黄腹灯蛾以幼虫为害作物叶片，昼夜均能取食，仅在中午炎热时停食1～2小时，以早晚和夜间取食最多。一般幼虫刚孵化后40～50分钟就开始啃食叶肉，5龄以后食量猛增，可将叶片吃成缺刻或孔洞，使叶面呈现枯黄斑痕，严重时将叶片吃光，甚至连幼茎全被吃掉，然后转移到附近的有机大豆田里继续进行为害。一头幼虫一生可吃掉大豆叶28～37片，严重发生时可造成毁种。4、防治方法：①安装黑光灯诱杀成虫，针对黄腹灯蛾成虫具有趋光性的特点，可安装黑光灯进行诱杀成虫，以减少成虫的产卵量。②进行秋深翻，以销毁黄腹灯蛾越冬的场所，减少虫源。③及时清除被为害田的四周杂草，或挖沟阻止转移，当发现有幼虫向大田里迁移时。可在大田周围挖沟，沟内撒些农药即可杀死幼虫。（第一农经整理）
如何防治富士苹果发生偏斜？%&%随着近期年节气氛的不断上升，富士苹果的销量也是比较客观的，高档富士苹果销售量也是不断在上涨，好的高档富士苹果判定的标准是形高桩端正，但是有时候富士苹果会发生偏斜，那么如何进行防治呢？授粉受精不良。果实内发育成熟的种子多，且各心室分布均匀，其偏斜率低;反之若种子少，分布不均，形成空心室，其果实偏斜率就高。花序留果量多，每花序留单果，果个大，果形指数高;留双果则果个大小和果形指数下降。果实着生状态不好。果顶向下即果实呈下垂状态，端正果率最高。贮藏营养不够。如果树体营养贮存充足，则能提高果实受精率，促进幼果发育。前期肥水条件好，则果形呈高桩。拉长素的影响。果农花期喷施高桩素，若在花托上着药不均，则会发生偏斜。针对以上问题，应采取如下措施：要合理配置授粉树。花期应采取人工辅助和放蜜蜂、壁蜂授粉，也可进行喷雾授粉。还应严格疏花疏果，每60-70片叶留1个果，时间要早。疏果不如疏花，疏花不如疏勒，疏勒不如疏芽;距25-35cm，使果处于下垂状态。早秋施基肥，配合叶面喷肥。幼果期应如强肥水管理。（第一农经整理）
金针菇丛枝病如何防治？%&%金针菇栽培过程中虽然发生病虫害相比其它没有那么多，但是也有一些病症，今天小编主要为大家介绍的是金针菇发生丛枝病的防治技术。有机金针菇丛枝病具体表现为：菌柄伸长到一定长度时顶端产生分枝，之后分枝又产生小分枝，小分枝越长越细弱并下垂，其菌盖停滞在原基发育时的幼小形态，直径仅为1～2毫米;整丛菇体呈胡须状，子实体生长受到严重抑制，几乎没有产量。诱发有机金针菇丛枝病的原因，主要是菇场通风不良，二氧化碳浓度过高，湿度过大，加上缺乏弱光刺激，抑制了菌盖的生长，因而该病多见于空气不易流通的防空洞、地道等种植场所。预防有机金针菇丛枝病，出菇场所要具备良好的通风条件。瓶栽有机金针菇在子实体原基形成后，要进行3～5天的幼菇成形培养，然后才能套袋长菇，套袋后每天要上下提动袋子换气1～2次。袋栽有机金针菇在子实体生长前期要加强通风，可掀开覆盖物，促进菌盖分化和菌柄增粗，待菌盖发育正常后再实行商品菇的管理方法。发现菇蕾生长不正常、菌柄顶端产生分叉并下垂时，及时清除病菇，并创造有利于子实体形成的环境条件，仍能转入正常生长。（第一农经整理）
金针菇乌尾病防治技术5要点%&%金针菇是我们日常餐周上常见到菜色之一，所以近几年种植金针菇的用户不断在增加。金针菇危害较大的病害乌尾病怎么进行防治呢？这就是今天小编想为大家讲述的话题。有机金针菇乌尾病又喊粗菌性褐斑病，是一类真双孢杆菌，属于裂殖菌门、裂殖菌纲。病菌呈杆状，构成玄色菌落，革兰氏染色呈阳性正该。1.保持菇场洁净卫生，及时断根病菇和亡料，菇房、床架、器具等用先要用1：50倍食盐溶液彻顶长毒，特别是原收病利较重的菇棚。2.拌料时该将疣霉洁按1：1000倍比例兑水拌料，没有否用下毒、下残去的攻污剂之类，以确保出产效因。3.有机金针菇种植时培养料该彻顶亡菌，蘑菇和仄菇种植时培养料该充合收酵，腐生均匀，覆洋质料用甲醛熏蒸长毒即否。4.有机金针菇入菇期节制入菇室暖度正在15℃以下，避启下暖、下做季候入菇，下暖时减弱通风散冷，仄菇入菇期暖度没有要超越18℃，如因气鼓鼓暖俄然落下，要采与落暖办法，如启窗、揭膜、遮阴等，但要重视菇房外暖度波静没有能太小，攻止水汽凝解，产生水膜。5.收隐病菇要及时摘除，并当即减小通风质，暂下或者减长喷水，敏捷落低暖度，并用药节制病利，如否负料外喷洒5%的石灰水清液，也否喷洒每毫落100~200双位的链霉素液或者300双位的青霉素，每2地1主，施药先先菇床下水1地，间隔3~4地再主用药，连绝用3主以下，能有效节制病利伸展。收病阔重时，该先断根病菇，清理料外或者覆洋先再按下述体例喷药。（第一农经整理）
如何防治香蕉发生束顶病？%&%束顶病危害的对象是香蕉，有时候也会对大蕉产生危害，是属于病毒病的一种，该病近距离发病的条件是蚜虫在植株之间进行传播，远距离的发病条件是带病种苗传染。束顶病病毒的寄主范围只限于甘蕉类和蕉麻。因此，防治本病以防为主，具体防治方法有：1.严格选择无病蕉苗。新植蕉园必须严格选择较可靠的无病苗，最好选择健康的无病的试管苗，作为种植材料。而吸芽苗往往不能保证其质量，种后发病率常高于试管苗。2.加强土肥水管理。改善蕉园土肥水管理条件，使蕉株生长健壮，增强抗病力，这是控制本病发生或减少发病的积极措施。3.改种其它作物发病率达30%～50%以上的病园，由于传染机会太多，挖除病株后的健株还会大量发病。在这种情况下，应改种其他作物，或轮作水稻、甘蔗等，以减少本病的病源及传病虫源。（第一农经整理）
黄瓜死苗或萎蔫应对办法%&%黄瓜种植的用户在冬季常会碰到的问题就是因为突然巨变的天气获知遭遇危害性的天气导致黄瓜死苗或萎蔫的情况，给予大的经济损失。那么如何减少防范这一现象呢？一、有机黄瓜死苗或萎蔫原因1.肥害。一是施用未充分腐熟的肥料，二是施肥浓度过大。2.在持续阴雨或雨雪天后骤晴，会造成原本缺水的有机黄瓜急性萎蔫，如时间较长，补救措施不及时，易造成死苗。3.通风不合理。有机黄瓜进入开花结瓜期，晴天高温，放风量大，叶面蒸腾快，部分发根不良的植株开始萎蔫，严重失水的则整株凋枯。4.冷害或冻害。当遇低温或气温低于-10℃时，日光温室内黄瓜易产生冷害或冻害。菜农常因连续多年冬季气温较高造成准备不足，遇到低温时无法防御，植株由于冷害或冻害而死苗。5.沤根。沤根造成的死苗现象多发生在苗床或定植后不久，多因为苗床或栽培田一次浇水太多而造成低温下土壤湿度大，根系沤烂，使地上部分萎蔫，甚至死苗。6.病害。日光温室有机黄瓜苗期的死苗多由猝倒病和立枯病所致，定植后导致死棵的病害较多，如枯萎病、疫病、根腐病、蔓枯病等。二、解决对策1.施用完全腐熟的有机肥。有机肥必须经过高温堆沤腐熟，一般夏季需50天以上，冬季需100天以上，可施用酵素菌加快腐熟。在有机肥施用量大的情况下，定植时不施或少施化肥，化肥多以三元复合肥为主，少施用单一氮肥。追肥需距苗10厘米以上，追肥后浇水。2.阴雨或大雪后骤晴，要逐渐见光，如秧苗发生萎蔫，及时遮光和补水。3.增加光照量。晴天尽量早揭草苫，并经常清洁膜面，以便增加透光率。连阴天时，虽然没有直射光，仍有散射光，只要揭开草苫室内气温不明显下降，都要揭开使黄瓜见光。另外张挂反光幕，利用灯光照明补充光照，对减少死苗、化瓜有明显效果。4.通风口要由大到小。每天检查棚膜是否破损或漏盖，注意修补。在大风降温来临前盖草苫，以防冷风侵入伤及瓜苗。5.为防止遇到极度低温，日光温室的后墙厚度不得低于当地合理值，可加盖草苫和防雨膜，日光温室周围墙边围草苫，苗期如遇低温天气，可在棚室中加扣中小棚，棚上盖草苫，伸蔓后可利用炉火、炭盆等补助加温。6.冬季地温、气温较低，浇水宜少量多次，不要大水漫灌。进入结瓜盛期，可结合追肥浇水，以水带肥，每10天左右浇施1次。浇水宜在晴天早晨浇水，忌午后及傍晚浇水。（第一农经整理）
如何防治双孢菇发生薄皮或空心现象？%&%双孢菇是我们常见的一种菇类，在生产中容易出现空心菇以及薄皮菇，对经济效益产生影响较高，所以需要加强对双孢菇的管理防范。薄皮菇的形成主要是因为温度偏高，子实体生长速度快，加上密度大，营养供应不上所致。产生薄皮菇也与品种的特性有关。贴生型品种大多数出菇密，容易产生薄皮菇，产量低，质量差。气生型品种的培养料和覆土层过薄，再加上喷水少而轻，造成营养和水分供应不足，也会产生薄皮菇。覆土后的调水期间，由于喷水轻，喷水次数多，调水快，菇房通风少，菇房内空气湿度大，菌生长的部位过高，子实体长在细土表层，根基浅，也易产生薄皮菇。对土层调水期间应适当通风，使出菇部位处在粗土层与细土层之间，就可减少薄皮菇。出菇期间菇房空气湿度过小，菇体水分蒸发快，再加上土面喷水少，土层过干，迅速生长的子实体得不到水分的补充，就会在菇柄产生白色疏松的髓部，甚至在菇柄中产生空心菇。在盛产期及时喷水，并适当进行间歇喷水，不使土层过干，就能使快速生长的子实体得到充足水分，可较好地预防空心菇的产生。（第一农经整理）
如何防治有机水稻发生稻飞虱、稻纵卷叶螟危害？%&%有机水稻想要丰产就要对造成减产的疾病进行疾病的防治，在暖湿气流往北部走上的时候经常会遭遇稻飞虱、稻纵卷叶螟的危害。而且危害是爆发性高，隐蔽性强，所以不注意防范容易造成严重的损失。为了减小危害程度，确保有机水稻增产丰收，特作如下防治措施：一是亩用加锐劲特30—40ml，兑水60kg。二是继续落实排水晒田的农业防治措施，控制稻田湿度，创造一个不利于纹枯病蔓延和稻飞虱繁殖的田间小气候。三是实行分类指导，在防治上不搞一刀切，对生长过旺、稻叶披散、色浓绿、密不透风的旺长田应作为重点防治对象，要连治两次，对生长正常的田块，飞虱百丛虫量在500头左右防治一次即可，对后期脱肥较早、叶色淡黄、封行迟的三类苗，防治时期可相应推迟到时8月中旬，虫量放宽到800头左右再施药。（第一农经整理）
哈密瓜白霉病防治技术%&%哈密瓜在贮运期经常会发生白霉病，无论是对哈密瓜本身的品质以及经济效益多会产生很大的影响所以必须要加强防治。今天小拜年就为大家介绍哈密瓜发生白霉病的防治技术有机哈密瓜白霉病状主要为害果实。初在果柄处产生圆形略凹陷浅褐色病斑，大小10-30mm，后四周呈水渍状，病部有的略开裂，裂口上生出白色绒状菌丝体，有时呈粉红色，有时则产生橙红色黏质小粒，即病菌的分生孢子座。发病重的果肉呈海绵状、甜味变淡，后成紫红色，果肉发苦不能食用。发病特点镰刀菌广泛存在于土壤内、空气中，营腐生生活，条件适宜时，能从伤口侵入，发病后又产生分生孢子进行再侵染。有机哈密瓜镰刀菌果腐病防治方法(1)因地制宜选育和种植抗病品种。(2)加强栽培管理。适时采收，不可过迟，千方百计减少各种伤口;贮运时控制好温湿度，哈密瓜3-9℃、白兰瓜5-8℃，相对湿度不宜超过85%，并注意通风散湿。（第一农经整理）
柚园发生椿象如何防治？%&%柚园椿象是最近几年发生比较严重的病害之一，多地的病害严重趋势达到30%以上，对柚果外观以及品质多产生很大的影响，有时候还会造成落果或者在贮藏期发生腐烂的现象。下面为大家介绍柚园椿象防治技术：一、柚园椿象为害症状。椿象以口针刺入柚果皮取食，破坏油胞，但不形成水渍状，后发展成近圆形或不规则形灰褐或灰白或紫褐色凹陷斑，斑周缘有明显紫褐或黑褐分界线，斑直径约1～3毫米，有的受害柚果在采前脱落。黑斑病症状是病斑直径1～5毫米，斑周缘分界线暗红或黑褐色隆起，中央凹陷部有黑粒即分生孢子器。椿象为害温州蜜柑后3～5天即造成落果，即较被害柚果脱落快些。二、柚园椿象防治技术。1.春季在越冬成虫出蛰期或在冬前成虫越冬时收集杀灭，也可在成虫产卵期间收集卵块或初孵幼虫集中烧毁。椿象为害期间，可在早晨趁露水未干而成虫和若虫不活动之际捕杀。2.适时清除白茅等恶性杂草及园间木本杂物，减少椿象产卵或抑制椿象沿草上果为害，同时保护利用好蜘蛛、螳螂、寄生蜂等天敌。如可在5～9月人工搜集被寄生卵粒(卵盖下有一黑环)，放进容器内，待寄生蜂羽化即放回柚园，这样可使椿象黑卵蜂寄生率达50%～70%。3.科学修剪、选择正品套袋，恶化椿象为害条件。（第一农经整理）
防辣椒“三落”技术要点%&%辣椒是我们日常常用的一种调味品，同时被加工成多种副产品。辣椒在种植过程中经常面临“三落”的现象：落花、落果、落叶。下面为大家介绍辣椒“三落”的防治技术。①由于早期低温天气，影响了授粉、授精不良，而引起早期落花及落果。②施肥不当，引起落花，如偏氮或者不足，引起营养生长与生殖生长的不平衡，从而导致落花、落果。③土壤和空气的过于干燥，影响根系吸收和叶面蒸腾造成落花、落叶。④灌水不当，造成死株或落花、落叶，如在高温中午用浊水快浇，造成植株根系吸收减弱或损害，造成植株死亡或落花，正确的方法是：在早晨或傍晚，用清水慢灌，有利有机辣椒果实生长。⑤由于高温干旱的气候条件，导致其它病虫害的发生，引起落花、落果。预防的关键措施在于：培育壮苗，加强肥水管理，增强植株的抗性，特别在炎热季节要及时追肥、灌水或排涝。在有必要时进行地面覆盖，降低土表温度减少雨水冲刷，保护根系。在有机辣椒的周年生产管理中，应以促根、保根、发根、壮根为中心，促进有机辣椒正常生长发育，从而达到防止“三落”的目的。另外，也可用一些生长调节利，能收到良好效果。（第一农经整理）
越冬出土小食蛾防治方法%&%小食蛾也常常被人们叫做苹果食心虫，桃小食心虫，俗称“钻心虫”，对多种果树有危害作用，如：苹果，枣、山楂、桃、梨等等。小食蛾的防治是比较困难的因为小食蛾是世代交错的。现在正值小食蛾的越冬代出土时期，应抓住时机进行防治，控制住虫源，起到事半功倍的效果。1.地面撒毒土防治。在有机桃桃小食心虫幼虫出土高峰前，食盐500克与细土15～25千克充分混合，均匀地撒在1亩地的树干下地面，用手耙将盐土与土壤混合，整平。2.绑草绳诱杀。在越冬幼虫出土前，用草绳在树干基部缠绑2～3圈，诱集出土幼虫入内化蛹，定期检查捕杀。3.套袋保护。在成虫产卵前对果实进行套袋保护。4.摘除虫果。在幼虫蛀果危害期间(幼虫脱果前)，于果园巡回检查，摘除虫果，并杀灭果内幼虫。每10天摘1次虫果，可有效控制该虫的发生量。5.诱杀。田间安置黑光灯或利用小食蛾性诱剂诱杀成虫。（第一农经整理）
甘薯为什么需要“冬眠”？%&%甘薯冬季也是需要进行“冬眠”，因为甘薯本身是喜温怕冷怕潮湿，所以冬季需要进行窖藏，在窖藏时期要注意管理，不然容易发生病害，从而造成损害。一、主要病害1.腐烂。甘薯贮藏期腐烂的主要原因是冻害。薯块受冻后，受冻部位水浸状，挤压有清水渗出。受冻薯块内部变褐发黑，形成硬心、硬皮，蒸煮不烂，且发苦有异味。冻害造成的腐烂一般从薯堆表层开始。原因一是收获过晚，在窖外受冻，开始症状不明显，入窖后15天左右开始腐烂。二是贮藏期由于窖浅或防寒保暖条件差而发生冻害，薯块受冻后，易被病原菌侵染，造成腐烂。2.软腐病。薯块发病后患病部位软化，呈淡褐色水浸状，破皮后流出黄褐色汁液，带有酒精味，病部表面长出白色棉状菌丝，并生出灰黑色小粒。环境条件适合时，病情扩展迅速，4-5天全薯即可腐烂。发病多因窖内高温高湿，在23℃-29℃、薯块上有露滴时利于病害发生蔓延。薯块受冻、受伤时，病菌就会乘机侵入，加重病害发生。3.干腐病。该病为甘薯贮藏期主要病害。发病初期，薯皮不规则收缩，皮下组织呈淡褐色海绵状，后期薯皮表面产生圆形或不规则形病斑，黑褐色，稍凹陷，边缘清晰。严重时全窖发病，损失严重。发病原因是种薯和土壤带菌，病菌侵染甘薯幼苗后，带菌薯苗在田间呈潜伏状态，甘薯成熟期病菌通过维管束到达薯块而发病。发病适温为20℃-28℃，30℃以上不易发病。4.黑斑病。甘薯贮藏期是黑斑病危害最重、损失最大的时期。病菌侵染后，薯块上出现膏药状青黑色凹陷斑，并深入薯肉，味苦。潮湿时斑面初现灰色霉层，后现黑色刺状物，病薯不能食用。发病原因是薯块和旧窖中残留物带菌，病原菌通过伤口侵入薯块，最适发病温度为25℃-28℃，高温高湿特别是薯块上有水滴时利于黑斑病的发生蔓延。二、控制措施甘薯入窖后要加强温湿度及通风管理，以达到安全贮藏的目的。入窖初期(入窖15-20天内)，薯块水分大、呼吸作用强，外界气温比较高，要敞开窖口，以通风降湿为主。如果长期不通风，窖内二氧化碳浓度增加，薯块易腐烂。贮藏中期(入窖20天至次年的2月)是管理的关键期，由于天气寒冷，应以保温为主，为此要封严窖口，必要时在薯堆上加盖麦秸等保温，温度保持在10℃-14℃，以免温度太高薯块发芽，温度太低发生冻害。湿度控制在85%-90%，防止湿度太大病害蔓延，湿度太小薯块缺水出现干缩糠心。贮藏后期(次年3月份以后)外界气温回升，管理的重点是通风降温，避免温度达到15℃以上。（第一农经整理）
黄芪根腐病、白粉病以及锈病的防治技术%&%黄芪是一种常见的中草药才，在种植该药材经常会发生的病害主要有以下三个病害：根腐病、白粉病、锈病。根腐病1.症状。主要危害茎基和根部。染病植株叶变黄枯萎，茎基和主根全部变为红褐色干腐状，上有纵裂或红色条纹，侧根已腐烂或很少，病株易从土中拔出，主根维管束变为褐色，湿度大时根部长出粉霉。2.发生规律。该病是一种真菌性病害，病原菌为茄腐皮镰孢。镰刀菌是土壤习居菌，在土壤中长期腐生，病菌借水流、耕作传播，通过根部伤口或直接从叉根分枝裂缝及老化幼苗茎部裂口处侵入。地下害虫、线虫为害造成的伤虫口利于病菌侵入。管理粗放、通风不良、湿气滞留地块易发病。3.防治措施。（1）农业防治。控制土壤温度，防止湿气滞留；进行轮作，进行条播或高畦栽培；防止种苗在贮运和移栽过程中造成伤口，注意防治地下害虫。（2）药剂防治。①药液浸苗。用50%多菌灵与利克菌1∶1混配200倍液浸苗5分钟，晾1-2小时后移栽。②药液喷淋。发病初期喷淋或浇灌多菌灵可湿性粉剂800-900倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液。白粉病1.症状。黄芪白粉病主要危害叶片。初期叶片正、反两面产生圆形白色粉状霉斑，叶柄、茎部染病也生白色霉点或霉斑，严重时整个叶片被白粉覆盖，致叶片干枯或全株枯死。2.发生规律。该病是一种真菌性病害，病原菌为豌豆白粉菌。病菌以闭囊壳在病叶上越冬，翌春产生子囊孢子进行传播蔓延。此外在芽上越冬的菌丝，翌年也可发病。3.防治措施。（1）农业防治。加强田间管理，秋冬季及时清除病残体可减少越冬菌源，注意田间通风透光。（2）药剂防治。在发病初期，喷施40%氟硅唑悬浮剂1万倍液、12.5%志信星可湿性粉剂500倍液，2-3次。锈病1.症状。锈病主要危害叶片。病叶正面出现褪绿色斑，背面淡黄色小包斑。包斑表面破裂后露出锈黄色夏孢子堆布满全叶，后期产生深褐色冬孢子堆。发生严重时导致叶片枯死。2.发生规律。该病是一种真菌性病害，病原菌为锈菌目单胞锈菌。病菌有转主寄生现象，性孢子和锈孢子阶段寄生于大戟属植物，在芦头病残叶内存活越冬。生长季节以夏孢子反复侵染危害。田间种植密度过大、氮肥过多、高湿多雨有利发病。3.防治措施。（1）农业防治。选择排水良好、向阳坡、土质深厚的沙壤土种植。彻底清除田间病残体，降低越冬菌源基数。（2）药剂防治。发病初期及时喷药防治，可用25%粉锈宁600-800倍液、62.25%仙生600倍液、80%代森锰锌600-800倍液喷雾，或用敌锈钠喷雾防治。（第一农经整理）
如何防治油菜发生霜霉病？%&%油菜霜霉病经常发生在什么时候，会造成什么危害，主要危害的对象是哪些，如何进行防治，这就是今天小编想要为大家讲述的话题。油菜霜霉病是由土壤、病株残体和种子传播的真菌性病害。三种油菜类型中，白菜型油菜发病最重，芥菜型油菜次之，甘蓝型油菜最轻。主要危害叶片，其次为花梗、角果和茎秆等。长江流域油菜区冬季气温低，雨水少发病轻，春季4-5月气温上升至10-20℃，遇多雨潮湿天气，田间湿度大极易发病或引致薹花期该病流行。连作地、播种早、偏施过施氮肥或缺钾地块及密度大、田间湿气滞留地块易发病。偏施氮肥、地势低洼、排水不良、土壤黏重、油菜连作地以及过于密植的油菜地，有利于霜霉病流行。不同油菜抗病性不同，种植白菜型或芥菜型油菜发病重。叶片发病， 一般从植株下部开始，逐渐向上扩展。发病初始叶片褪绿，产生淡黄色小点，后病斑逐渐扩大，变为黄色或黄褐色，因叶脉限制而成多角形或不规则形。叶片反面病斑上有白色霉层。病斑多时相互连接成褐色大斑，使病叶局部或整叶枯死。茎部在抽薹初期被害时常引起整株分枝或部分大分枝发病，病部有轻度肿胀弯曲，初发为水渍状褪绿斑点，后变成不规则形黄褐色至黑褐色病斑，天气潮湿时病斑上也布满一层霜霉，常出现畸形及膨肿症状，这类分支在盛花期就逐渐枯死。花器受害后肥大畸形，花瓣变绿，肉质，呈“龙头”状，上面也出现霜霉。常与白锈病并发。防治方法：第一，因地制宜种植抗病品种。第二，轮作倒茬，避免重茬或与十字花科蔬菜轮作，提倡与大小麦等禾本科作物进行1-2年轮作，或水旱轮作，可大大减少土壤中卵孢子数量，降低菌源。第三，加强田间管理，适期播种，合理密植，采用配方施肥技术，合理施用氮磷钾肥，提高抗病力;深沟窄畦，合理灌溉，雨后及时排水。第四，播种前精选种子，并进行种子消毒处理。播种前用10%盐水选种，淘汰病种、瘪粒，选出的种子用清水漂洗后晾干播种。也可用种子重量1%的35%甲霜灵可湿性粉剂拌种，或用种子重量0.4%的50%福美双可湿性粉剂或75%百菌清可湿性粉剂拌种。第五，化学防治。重点防治旱地栽培的白菜型油菜，一般在3月上旬抽薹至初花期，调查病情扩展情况，当病株率达10%以上时，可选用40%三乙膦酸铝可湿性粉剂150-200倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500倍液、72.2%霜霉威水剂600-800倍液、40%烯酰吗啉水分散粒剂800-1000倍液、72%烯酰吗啉·锰锌可湿性粉剂600-700倍液、64%恶霜灵可湿性粉剂500倍液、36%霜脲氰·锰锌悬浮剂600-700倍液、58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液、70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液、40%百菌清悬乳剂600倍液，每亩喷施兑好的药液60-70升，隔7-10天1次，连续防治2-3次。在霜霉病、菌核病混发地区，可选用上述药剂与10%多抗霉素可湿性粉剂1000倍液等混合施用。在霜霉病、白斑病混发地区，可选用40%三乙膦酸铝可湿性粉剂400倍液+25%多菌灵可湿性粉剂400倍液。在霜霉病、黑斑病混发地区，可选用90%三乙膦酸铝可湿性粉剂400倍液+50%异菌脲可湿性粉剂1000倍液，或90%三乙膦酸铝可湿性粉剂400倍液+70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，兼防两病效果优异。（第一农经整理）
解析山东平度大葱软腐病的防治技术%&%近期，山东省平度市的多位菜农反应到，当地的大葱发生了腐烂病，给当地的生产造成大影响，从当地的农户所述说的情况查看了解到，造成大葱腐烂的原因是大葱得了软腐病。大葱软腐病是一种细菌性病害，病菌主要寄生在病株体内和土壤里。湿度大、重茬地块、地势低洼地容易发病。大葱软腐病容易预防，一旦发生，要想根除难度较大，建议农民朋友在种大葱时提前做好各项预防工作。1.选用抗病品种，并对种子进行消毒处理，可用72%农用硫酸链霉素浸种3-5分钟，阴干后播种。2.选择适宜的地块。选用地势高燥、排水良好、最好近年未种过大葱的地块，能有效预防软腐病的发生。3.合理轮作。大葱重茬地块可与小麦、玉米轮作3年以上，以减少菌源。4.合理施肥。多施有机肥，合理施用氮肥，重施磷、钾肥，实当补充微量元素，做到平衡施肥，促进大葱健壮生长，提高植株抗病能力。5.清除田间病残体，进行土壤消毒。对多年发病严重的地块，可撒施生石灰或敌克松，生石灰用量为50公斤/亩，敌克松用量1-2公斤/亩。6.药剂防治。发病初期，喷洒77%可杀得可湿性粉剂500倍液、72%农用硫酸链霉素可湿性粉剂4000倍液或70%敌克松可湿性粉剂200倍液，亦可随水灌根。视病情隔7-10天施药1次，共防治2-3次。（第一农经整理）
生菜霜霉病、灰霉病以及黑腐病防治技术%&%生菜是我们日常生活中常见的菜色之一，在种植中经常发生各种病害，常见的病害主要有以下三种，菜农要随时观察情况及时进行防治。霜霉病1.症状特点。首先危害老叶片，在叶片正面的不同部位出现褪绿或淡黄色的病斑，病斑随着病情的发展而逐渐扩大，但不跨过叶脉，形状、大小不一，病健部呈黄绿相间状。在病斑相应的背面生成一层白色的霜霉状物，不久后叶片发黄干枯。2.防治方法。①土壤处理。可用5%福尔马林淋施一遍生菜根际土壤，或用2%石灰粉拌无菌泥粉撒施一遍园土。②种子消毒。播前用种子重量0.1%的35%甲霜灵拌种剂拌种，减少病害初次侵染源。③田间管护。发病初期，降低田间湿度，清除病叶残株，防止积水，尽可能保持田间通风透光。可用5%福尔马林溶液淋施一遍根际土壤。收获后，及时清洁菜园，把病残体带到园外集中深埋或烧毁。④药剂防治。施药前须将病叶摘除，在发现中心病株后开始喷洒75%百菌清可湿性粉剂500倍液、72.2%普力克水剂600-800倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液或58%雷多米尔可湿性粉剂800倍液，每隔7-10天喷1次，连续喷2-3次。灰霉病1.症状特点。苗期染病，受害茎、叶呈水浸状腐烂。成株染病，始于近地表的叶片，初呈水浸状，后迅速扩大。茎基腐烂，疮面上生灰褐色霉层。天气干燥时，病株逐渐干枯死亡，霉层由白变绿；湿度大时从基部向上溃烂，叶柄呈深褐色。2.防治方法。①合理施肥，避免田间出现高湿条件，增强抗病力。②摘除生菜老叶，改善通风条件，加强换气，减轻病害。③药剂防治。发病初期喷洒50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液、50%甲基托布津可湿性粉剂600-800倍液、50%扑海因可湿性粉剂1000-1300倍液或50%甲霉灵可湿性粉剂1200-1500倍液。视病情而定，每隔7-10天轮换用药1次，连续防治2-3次。采收前15天停止用药。④棚室熏烟。用40%百扑烟剂(百菌清和扑海因)、40%百速烟剂(百菌清和速克灵)或15%扑霉灵烟剂熏烟，7天左右1次，连熏2-3次。⑤收获后，及时处理病残体，集中烧毁或深埋，防止病菌在田间传播；及时深翻，减少菌源。黑腐病1.症状特点。主要危害叶片。被害叶片多在叶柄及叶主脉开始发病，初呈淡褐色湿腐状短条斑，后沿维管束扩展，致主脉及网状叶脉呈紫黑色病变，最终导致叶片干枯。潮湿时斑面渗出隐约可见的菌脓，触之有黏质感，此为本病特征。2.防治方法。①实行轮作，加强肥水管理，及时清除田间杂草，注重田间卫生。②选种拌种。常发黑腐病地区注意选用抗病品种，播前用50%DT可湿性粉剂拌种(药量为种子重量的0.4%)。③发病初期及早喷药。可用72%农用链霉素3000倍液、47%加瑞农可湿性粉剂400-600倍液或58.3%可杀得2000干悬浮剂600-800倍液，每隔7-15天喷施1次，视病情喷2-3次，要交替用药。喷药时也可加入杀虫剂，如菊马乳油2500倍液等混合喷施，病虫兼治。（第一农经整理）
如何正确判定番茄发生叶霉病和缺镁症？%&%番茄在种植过程中经常会发生各种疾病，新手菜农可能会被弄的昏头涨脑，今天小编想要为大家介绍的是怎么正确的对番茄发生叶霉病和缺镁症进行正确的判定。番茄叶霉病是真菌性病害。发病后在番茄的叶、茎、花、果实上都会出现症状，但是常见的是发生在叶片上，初期在叶片背面出现一些褪绿斑，后期变为灰色或黑紫色的不规则形霉层，叶片正面在相应的部位褪绿变黄，严重时叶片常出现干枯卷缩。叶霉病多从植株下部向上蔓延,温度在9℃-34℃之间病原都能生长发育，发病最适温度是20℃-25℃。在最适温度且湿度较大(相对湿度在80%以上)时，仅需10-15天就可普遍发病。番茄缺镁症是生理性病害。在第一穗果膨大期，植株下部老叶出现失绿，叶脉间出现模糊的黄化现象，之后向上部叶片扩展，形成黄化斑叶，严重的叶片略僵硬或边缘上卷，叶脉间出现坏死斑或在叶脉间形成褐色块带，致叶片干枯或整叶至全株黄化。番茄生育后期除叶脉外整叶都已经黄化。造成番茄缺镁的原因很多，主要是土壤施钾过多或酸碱度偏高及含钙较多的碱性土壤，造成中微量元素的拮抗，从而影响了番茄对镁的吸收。气温低或植株根系不发达也会影响番茄对镁的吸收。番茄的叶霉病和缺镁症的病症虽然很相似，但是只要仔细辨认还是很好区别的。番茄叶霉病会在果面上形成黑色圆形或不规则斑块，硬化凹陷，不能食用，而缺镁对果实没有太大危害，只会影响番茄的产量。番茄叶霉病出现的浅黄色斑是不规则的，且黄斑的背面有黑褐色霉层，而缺镁则是模糊的黄化现象，且背面没有黑褐色霉层。缺镁症一般在番茄生长中后期发生比较严重，其主要原因是后期番茄需钾肥较多，但是钾和镁之间存在拮抗关系，而叶霉病在番茄的整个生长期都可能发生。（第一农经整理）
梨树如何防治腐烂病？%&%梨树经常发生的枝干的疾病其中之一就是梨树腐烂病，该病不单单对枝干会产生危害，同时对果实有时候也会发生危害，所以梨农要格外注意对该病的防治。一、发病症状 危害初期病部隆起，呈水渍状、红褐色，指压病斑下陷，并流出具浓郁酒糟味的汁液(与苹果腐烂病相比，梨树腐烂皮层的酒糟味很轻或没有)。后期病皮易剥离，表面布满黑色小粒点。冬季病皮翘起，严重者造成枝条或全树死亡。二、发病规律 梨树腐烂病一年中有春季和秋季两个发病高峰，以春季较重。梨树结果超量树势衰弱、水肥不足的易发病；修剪过重、伤口过多病菌易侵入的发病较重；遭受冻害后树体衰弱，易引发各种病虫害，冻伤斑往往变为腐烂病斑，造成腐烂病大面积发生。三、防治要点1.加强栽培管理，增强树势，提高树体抗病力，是预防腐烂病的根本措施。增施优质有机肥料，科学施用氮、磷、钾肥，干旱季节及时灌水；合理修剪，及时疏花疏果，调节负载量，平衡大小年；预防早期落叶，喷施叶面肥，提高树体营养水平，控制后期贪青徒长；树干涂白，喷施防冻剂防止冻害发生；尽量减少各种伤口，及时防治害虫。2.清洁梨园，减少菌源。晚秋清扫梨树落叶，清除病果、病枯枝，减少越冬菌源；早春梨树发芽前结合修剪，清除病梢，集中烧毁；发病初期及时摘除病梢、病花簇。3.刮除病斑，涂药治疗。早春梨树发芽前，细致刮除树干上的腐烂病斑。对已发病至木质部的病斑，要彻底刮净，要求刮面超出病斑健交界处0.5厘米；对发病仅在韧皮部的病斑，刮除变色的韧皮组织即可。然后用843康复剂原液或50%腐必清4倍液均匀涂抹一次，7-10天后再涂抹一次。此时还可对全园进行刮树皮，刮去翘起的树皮及坏死的组织，刮皮后结合涂药或喷药。注意要将刮下的病皮组织及时烧毁处理，以减少病原物的传播。对于发病初期，病斑较小时，可采用划道法涂药治疗，方法是将腐烂病斑连同周围0.5厘米的健皮按0.5厘米的间距纵横划道，深达木质部，然后用毛刷均匀地涂抹5倍腐必清+5%煤油(助渗剂)，反复涂抹直至不产生泡沫为止。涂药液的次数最好在2次以上。4.早春发芽前三个关键期全园喷施40%福美砷可湿性粉剂100倍液或95%的银果原药600倍液或50%腐必清50倍液或5%菌毒清水剂200倍液，树干及枝干的基部要重点喷，可有效消灭树体上的潜伏病菌；重病园在5-8月份于树干基部喷施腐必清50倍液等，可以控制腐烂病的传播感染；另外在花露红期、谢花期、套袋前、雨季来临前全株喷施菌毒清等，可有效预防腐烂病的发生。5.红土泥和毛发混合液涂抹治疗。将红土泥与毛发混合成适宜黏度后抹于病斑处，厚度3厘米以上，然后用塑料布捆扎，经10天左右，即可使病原菌因干泥固定隔绝空气而窒息死亡。（第一农经整理）
夏天防治小红衣死亡%&%花弅是我们日常中经常购买在室内作为摆设的种类之一，小红衣就是其中一种的，但是在夏季时期经常发生小红衣死亡的现象，那么如何进行防治呢?对于小红衣度夏的方法核心就是遮荫、通风、不闷热，没有什么窍门，因为这是植物自身的环境适应能力决定的，对于江浙沪地区的花友来说，因为夏季闷热潮湿，所以小红衣夏天很难活，即便是根系健康的也很多都挂掉了，而昆明等地的花友不仅可以安全度夏，反而长势很好。有花友说了，我是奔着小红衣度夏的方法来得，怎么看到的都是悲观的话，别着急，继续往下看，小红衣夏天会休眠，需要通风遮阳，每个月3到4次给水，少量在盆边给水，以维持植株不会因为过度干燥而干枯即可，尽量放在阴凉通风的地方养护。最后说：有花友疑惑，为什么自己也遮阴，控水，通风，最后小红衣还是挂了呢，像前面说的，不同地区的气候特点不同，有些地区夏季闷热，植物难以承受，所以很难度夏。（第一农经整理）
三角帆蚌瘟病防治技术%&%三角帆蚌经济效益相信大家多是有看到，今天小编主要为大家介绍的是三角帆蚌发生瘟病的情况，症状以及防治技术方法。流行情况三角帆蚌瘟病是我国长江中下游淡水珍珠培育地区的一种严重疾病。危害l足龄以上的三角帆蚌，当年繁殖的三角帆蚌不发病，同一水体的褶纹冠蚌、卵圆蚌及鱼、虾等水产动物都不感染发病。集中流行于夏秋季节，发病当年的死亡率可达80%左右，存活下来的三角帆蚌在下一个发病季节仍会继续死亡，连续2-3年死亡率接近100%。自然接触感染，在密切接触l周后开始出现死亡;插片过程的暴发性死亡，发生在插片后半个月左右。人工注射除菌病毒悬液，经l周后开始出现死亡。病程的长短与水温呈负相关。症状发病初期，三角帆蚌的匍匐运动消失，对水的净化能力减弱，进水口和排水孔的纤毛收缩，排粪减少，喷水无力，闭壳肌收缩无力，贝壳不能紧闭，对外界刺激反应迟钝，斧足紧缩不能伸展。疾病后期，不排粪，有少量灰白色黏液附着于排水孔，最后张壳死亡。病死蚌的体液清澈，病程长者极度消瘦，消化腺肿胀多汁，肠道轻度水肿，晶杆体严重萎缩或消失，最后病蚌因消化系统坏死和消化功能丧失而死亡。诊断(1)根据症状及流行情况进行初步诊断。(2)对病变组织切片，在胞浆内看到嗜酸性包涵体，可作出进一步诊断。(3)对病变组织进行超薄切片，透射电镜观察，在细胞浆及内浆网中看到球形或类球形病毒颗粒，有囊膜，表面布满棒状突起，内嵌砂状颗粒等，可作出更进一步诊断。(4)根据病蚌酯酶同工酶的变化，作为早期诊断的一个很好的生化辅助指标。预防措施(1)严格执行检疫制度，不从疫区购进母蚌及幼蚌，要从非疫区选购健壮的母蚌，在安全的水体中进行自繁自养。(2)清除水底过多淤泥，并用生石灰消毒，严格控制水源。(3)培养当地的插片人员，提高插片技术，严格无菌操作，用营养液滴小片，增加小片活力，插片后，每只手术蚌注射治鳖灵2号，每千克蚌注射3毫升。手术后1个月内，不施粪肥而改泼豆浆、光合细菌。(4)加强饲养管理，合理混养和密养，及时施肥和灌注清水，定期遍洒食盐，保持池水呈弱碱性，水呈黄褐色或黄绿色，提高蚌体抵抗力。(5)每只蚌注射0.2-0.4毫升蚌瘟灭活疫苗进行预防。注射部位在斧足和内脏囊交接处刺入，疫苗注入内脏囊，入针要浅，一般为2-3毫米。治疗方法目前尚无理想的治疗方法，在疾病早期采用下列治疗方法有一定疗效：(1)用血卟啉衍生物及中草药、(肉桂、板蓝根、青黛等)合剂进行注射治疗，有一定效果。(2)用海绵吸足水产保护神后吊挂在吊养的网夹上。同时投喂过滤豆浆加水产保护神，连喂6天。（第一农经整理）
小麦发生锈病的防治技术%&%小麦锈病在春季经常发生，在4月份时期需要紧急进行防治，因为这时期正直灌浆乳熟期，如果发生该病容易导致植株和叶片不能正常生长，对产量影响很大。小麦锈病河南省每年都有不同程度的锈病发生，给农业生产造成较大危害，现将有机小麦锈病的发生与防治方法介绍如下：1、有机小麦锈病的种类及为害症状：有机小麦锈病，又称黄疸病，可分为条锈、叶锈、杆锈三种类型，锈病是气传性病害，可随风向麦区进行远距离传播为害。条锈主要为害有机小麦叶片，也可为害叶鞘、茎秆、穗部。夏孢子堆在叶片上排列呈虚线状，鲜黄色，孢子堆小，长椭圆形，孢子堆破裂后散出粉状孢子。叶锈主要为害叶片，叶鞘和茎秆上少见，夏孢子堆在叶片上散生，桔红色，孢子堆中等大小，圆形至长椭圆形，夏孢子一般不穿透叶片，偶尔穿透叶片，背面的夏孢子堆也较正面的小。秆锈主要为害茎秆和叶鞘，也可为害穗部。夏孢子堆排列散乱无规则，深褐色，孢子堆大，长椭圆形。夏孢子堆穿透叶片的能力较强，同一侵染点在正反面都可出现孢子堆，而叶背面的孢子堆较正面的大。2、有机小麦锈病病原菌形态特征：条锈菌夏孢子单胞，球形，表面有细刺，鲜黄色，孢子壁无色，具6～16个发芽孔。冬孢子双胞，棍棒状，顶部扁平或斜切，分隔处稍缢缩，褐色，上浓下淡，下部瘦削，柄短有色。叶锈夏孢子单胞，球形或近球形，表面有细刺，橙黄色，具6～8个发芽孔。冬孢子双胞，棍棒状，暗褐色，分隔处稍缢缩，顶部平，柄短无色。秆锈夏孢子单胞，长椭圆形，暗橙黄色，中部有4个发芽孔，胞壁褐色，具明显棘状突起。冬孢子双胞，棍棒状或纺锤形，浓褐色，分隔处稍缢缩，表面光滑，顶端圆形或略尖，柄上端黄褐色，下端近无色。3、有机小麦锈病发病特点：锈病喜湿，在下雨，结露，或有雾的天气条件下容易发生。锈菌以夏孢子世代在小麦为主的麦类作物上逐代侵染而完成周年循环。是典型的远程气传病害。当夏孢子落在寄主叶片上，在适合的温度(条锈1.4-l7℃、叶锈2～32℃、秆锈3～31℃)和有水膜的条件下，萌发产生芽管，沿叶表生长，遇到气孔，芽管顶端膨大形成附着胞，进而侵入气孔在气孔下形成气孔下囊，并长出数根侵染菌丝，蔓延于叶肉细胞间隙中，并产生吸器伸入叶肉细胞内吸取养分。菌丝在麦叶组织内生长15天后，便在叶面上产生夏孢子堆每个夏孢子堆可持续产生夏孢子若干天，夏孢子繁殖很快。这些夏孢子可随风传播进行再侵染。锈病在秋季或春季发病的轻重主要与夏、秋季和春季雨水的多少，越夏越冬菌源量和感病品种面积大小关系密切。一般来说，秋冬、春夏雨水多，感病品种面积大，菌源量大，锈病就发生重，反之则轻。4、有机小麦锈病防治方法：4.1.农业防治：4.1.1.选用抗病小麦品种是防治有机小麦锈病的基本措施。小麦不同品种对小麦锈病的抗性差异很大，可因地制宜种植抗病小麦品种，如冬小麦“伊农18号”。在新源县乡镇的同一地块内种植的“新冬18号”、“伊农18号”2个品种中，“新冬18号”发病重、发病面积大，而“伊农18号”只有点片发生，表现出很强的抗病性。4.1.2.小麦收获后及时翻耕灭茬，消灭自生麦苗，减少越夏菌源。4.1.3.搞好抗病品种合理布局，切断菌源传播路线。（第一农经整理）
平菇出高产防僵菇以及畸形菇%&%秋季虽然平菇采收期还没结束但是生长以及产量却明显下降，主要是因为天气变冷的原因。特别是冬旱时期，经常会发生平菇僵菇以及畸形菇的现象。防治技术要点如下：科学用水，确保环境温度：当气温低于5℃、相对湿度低于70％时，菌丝体的代谢功能会显然减弱，子实体的生长速度也会显然下降。此时培养料的基质含水量应节制在60％以内为宜，床面喷水量也应相应减少，重点应以提高空气的相对湿度为主，使菇棚或菇房的相对湿度达到85％~90％。湿度小时菇体生长速度较慢，不仅会延长其生长周期，而且也会下降其产量。此外，菇体单调时其品格也会很差。每天当气温较高时才可向空间、地面、墙壁等处喷水，以提高菇棚或菇房内的湿度。双膜覆盖，巩固小空间温度：在室外进行小拱棚栽培的，如碰到低温寒潮、大风降温气象，覆盖双层薄膜的菇床增温保温效果好。有条件的可在小拱棚上搭盖塑料大棚，没有条件的可在小拱棚膜上加盖厚草苫，再在草苫上覆盖一层薄膜。实践证实，用双层薄膜覆盖的菇床，其温度比单层膜覆盖的要高出3~5℃，可显然加快菇体生长速度，提高平菇产量。弥补养分，提高菌丝体的代谢功能：采收了第一茬菇后，培养料的养分、水分会显然下降，再生长的菇体多涌现盖薄、柄细、单生、丛小、色浅、菇体龟裂等景象，这与料内养分和水分严重不足以及菌丝体分解养分能力下降有着直接关系。在冬季气温低时，可联结弥补水分向培养料内增补3％的黄豆浆液、10％的淘米水、0.5％的尿素液，以调节培养料的碳氮比，加强菌丝的活性，达到提高产量和品质的目标。合理通风，有利菇体正常生长：在寒冷的冬季，菌丝体和子实体并未停滞生长，依然进行着代谢作用，因此千万不可忽视菇棚或菇房的通风换气工作。每天应联结喷水或采菇时进行通风换气，把菇棚或菇房内的二氧化碳含量降到最低限度，确保菇棚内空气新鲜，每天在气温较高时通风1~2小时。料面覆盖，确保菌丝安全越冬：冬季管理应在秋菇停滞之后，使培养料处于较为单调的情况，再联结打杆松动料面，排出培养料中的废气，并恰当弥补养分和调整培养料的pH值，此后在料面薄膜上覆盖10~15厘米厚的土层或20厘米厚的干净草层，以利保温，严防料面结冰而冻伤菌丝。室内栽培的应维持室温5℃左右，待开春温度回升后揭开覆盖物，再正常管理出菇。（第一农经整理）
黄瓜缺铁缺钾判定以及防治技术%&%常见的蔬菜种类黄瓜在种植过程中有时候会出现缺铁缺钾显示的症状是怎么样的呢？有什么防治的方法。今天小编就为大家介绍希望对您有帮助。缺铁症状植株新叶、腋芽开始变黄白，尤其是上位叶及生长点附近的叶片和新叶叶脉先黄化失绿，新生黄瓜皮色发黄。防治方法保持土壤pH6～6.5，施用石灰不要过量，防止土壤变为碱性；注意土壤水分管理，防止土壤过干、过湿。每亩施硫酸亚铁（黑矾）2～3公斤作底肥。应急时可叶面喷施0.2%～0.5%硫酸亚铁水溶液1～2次。缺钾症状植株矮化、节间变短，叶片小、呈青铜色。叶缘、叶脉渐次黄化，顺序明显。后期叶缘枯死，叶片向外侧卷曲，主脉下陷，最终叶片失绿枯死。瓜条短，膨大不良，常出现“大肚瓜”。防治方法底肥要增施有机肥和钾素肥料，可从两侧开沟施入硫酸钾或草木灰，施后盖土并浇一次水。应急时也可叶面喷洒0.2%～0.3%磷酸二氢钾或1%草木灰侵入液，每5～7天1次，连续喷施3～4次。（第一农经整理）
章丘市发生甜瓜根腐病如何进行防治?%&%近期正直冬暖棚甜瓜定植缓苗的时候，但是因为棚室内的湿度比较高，温度偏低，所以定植时间不长甜瓜容易发生根腐病。山东章丘市甜瓜发生根腐病是当地农户最为头痛的难题。甜瓜根腐病发病后危害严重，如防治不当，直接造成大片死棵。高温高湿、地温低利于发病，连作、地势低洼、土壤黏重、地下害虫多，或施用未腐熟肥料烧伤根系等发病尤为严重。在棚内走访的农户当中，发现这里的瓜农多数以鲜牛粪和没有充分发酵的猪羊粪做基肥，生粪入棚，也是造成甜瓜根腐病严重的又一重要原因。防治方法：对根腐病较重的甜瓜大棚，特别是种植甜瓜5年以上的棚，应与非瓜类蔬菜实行3年以上轮作。施用充分腐熟的基肥，精细整地，采用高畦栽培。防止大水漫灌，有条件的建议使用滴灌。注意防治地下害虫。发病后及时松土，增强土壤透气性。化学防治要掌握用药时机和用药部位，做到提前预防。应于定植前蘸根，先蘸根后定植，可用高效杀菌剂适乐时1000倍液+普利登鱼蛋白300倍液蘸根；对当前正在发生根腐病的甜瓜棚，应减少浇水，连续灌根1~2次。灌根时要特别掌握药剂足量和用药的部位。最好在根部先用竹竿扎眼，再灌根，防止药液流失。药剂可选用精甲·咯菌腈1500倍液+普利登鱼蛋白500倍液，每棵灌药液300ml；也可灌50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或45%特克多悬浮剂1000倍液，或25%敌力脱乳油1500倍液，同时加入普利登鱼蛋白500倍液，每株浇灌药液300ml，7天后再灌一次，效果较好。 （第一农经整理）
甘蓝黑腐病防治技术要点解析%&%甘蓝危害性大的病症其中之一就是黑腐病，该病发病时期比较长，苗期至结球期多可以发病，该病主要对甘蓝叶片以及花球进行危害，不仅导致减产，同时导致花球商品价值低廉，直接造成严重损失。因此，必须及时防治甘蓝黑腐病，做到治早、治小、治好。高温高湿，重茬连作，土壤排水功能差，氮肥施用量大，有机肥及钾肥和微量元素锌、锰、钼等施用量少，土壤微生物环境不平衡，都有利于病菌的存活及繁殖。防治方法：农业防治。用50℃温水浸种20～30分钟或用0.1%硫酸铜液浸种15分钟。发病严重的地块与十字花科蔬菜实行2～3年轮作。改善土壤供、排水条件，增施有机肥、磷钾肥和微肥。药剂防治。苗床消毒用50%代森铵800～1000倍液喷湿土壤或50%多菌灵800倍液浇灌苗床。发病初期用14%络氨铜水剂600倍液，或77%氢氧化铜可湿性粉剂500倍液，或72%农用链霉素可溶性粉剂5000倍液，7～10天1次，连喷2～3次。（第一农经整理）
有机枣冬季发生缩果病防治要点%&%冬季种植的有机枣有时候会发生缩果病病症，病因是什么呢？有什么症状特征呢？以及冬季在管理过程中需要怎么对该病进行防治呢？这些多是农户想要问的，今天小编就为大家解答。冬季有机枣缩果病病症有机枣病果初在肩部或腹部出现淡黄色晕环，果柄暗黄色，提前形成离层而早落，病果小、皱缩、干瘪。冬季有机枣缩果病病因由于风雨及害虫造成的果面伤口多，偏施氮肥、枝叶密集、通风不良形成的。下面为大家介绍冬季有机枣缩果病的防治技术。冬季有机枣缩果病防治1、要加强果园管理，增施有机肥。科学整形修剪，使树冠通风透光。并及时防止刺吸式虫害的发生，如蚧壳虫、绿盲蝽、枣壁虱和叶蝉等。2、在发病前后的8月中下旬，用链霉素100～140个国际单位/毫升，作全树喷雾，每7天喷施一次，共喷施3-5次。与此同时，在上述药液内加入20%葡萄糖溶液，可杀死传病昆虫。（第一农经整理）
如何防治香瓜变成南瓜型的果实？%&%香瓜在坐果时期因为节位比较低，并且整体植株生长也显示比较弱的形式，容易因营养不足导致香瓜在果实膨大前期变成扁形果，主要表现的形式是棱角果。棱角果：果实表面沿着心室部位出现棱角状的突起。横剖后可见到像有机洋香瓜南瓜那样的凹凸形状。下面为大家介绍有机洋香瓜南瓜型的果实的预防：①幼果生长初期在纵向未能充分发育。②植株营养生长弱，叶形小、叶面积不足，果实生长得不到充足的同化养分，果实生长受阻。③低节位所结果实，果实发育处于较低的温度，夏季栽培高温下亦易形成扁平果。针对上述病因可采用以下措施：调整栽培季节和改善设施栽培的温光条件，使果实发育处于正常的温度条件下，控制结果节位，使在适宜节位坐果，保证果实发育期间得到充足的同化营养，植株生长势差的可以推迟结果，必要时摘除低节位的幼果，促进营养生长，尔后再促进结果。与扁平果相反的是纵长果，果实的长度大于果实的宽度。据观察，有机洋香瓜开花后的前13天中果实主要是纵向伸长，尔后是横向膨大，故网纹洋香瓜在产生网纹以前发育良好，尔后生长发育差的会形成纵长果。（第一农经整理）
辣椒早衰如何防治？%&%辣椒在种植过程中有时候会发生早衰的现象，辣椒早衰容易导致辣椒减产，对经济价值产生比较大的影响。今天小编主要从一下五个方面为大家讲述防治辣椒的早衰的方法。一、水肥供应及时。辣椒采收后应及时补充肥料，每亩施二铵12公斤，灌水时先溶好冲进辣椒秧根部，然后趟一遍。二、注意防治病虫害。辣椒最常见的是炭疽病，可用代森铵500倍液，每10天喷一次。三、适时采收。以尚为红前采收为宜，如果迟收，会加剧养分消耗，又导致植株衰老。四、防止徒长。待第一茬辣椒采收后，植株已处于歇枝阶段，此时要将底部新长的枝剪掉，以减少养分的消耗。五、防止坏叶。对老叶、枯叶和病叶，要及时摘除。以防止病害的传播与蔓延，且通风透光，有利生长，防止早衰。（第一农经整理）
如何防治十字花科蔬菜发生根肿病？%&%十字花科蔬菜发生的病症的其中之一就是根肿病也常被叫做根癌病。该病主要发生在偏酸性土壤，低洼地势，以及排水性低的田地里发病比较多。发病时根部肿大，形成形状和大小不同的肿瘤。起初肿瘤表皮光滑，圆球形或近球形，后表面粗糙，出现龟裂，常被其他腐生菌侵染而发出恶臭。根部受害后地上部分叶色变淡，生长迟缓，矮化。发病严重时出现萎蔫整株死亡。影响蔬菜品质和产量。根肿病的防治应以预防为主。一、农业措施：采取深沟高畦栽培，雨后及时清理沟系，降低地下水位。追肥、抗旱时，小水勤浇有利于减轻病害发生；科学轮作和避病茬口栽培，根据病菌残留存活期对病田实施水旱轮作和4--5年以上非十字花科蔬菜轮作。发现病株及时拔除，带出田外深埋或烧毁，并在病穴四周撒消石灰，防止病菌蔓延。 5--11月对病田换茬时，及时清除十字花科根肿病病残体，带出田外烧毁或深埋，并耕翻土壤，加速病残体腐烂分解，减少田间菌源。二、化学处理：十字花科蔬菜根肿病虽然种子不带菌，但随附在种子表面的泥土可带菌传病，需重视种子消毒，可用2.5%的适乐时按 1：10 或 1：15的比例用少量清水稀释，然后倒入种子，充分搅拌均匀着色为止。可即拌即用，也可拌种后存放待用；幼苗移栽前，用 2.5%的适乐时500倍液浸根10 分钟后晾干再定植。三、土壤处理：苗床消毒：苗床可用庄伯伯进行土壤处理。每平方米用量 150—200克消毒后再播种。选择地势高，排灌方便的田块作苗床；土壤消毒：夏秋季重病田块可用庄伯伯进行土壤处理消毒，每平方米用量 150克左右，土壤 PH值偏低的重病田块还需适当增加用量；调节土壤酸碱度：对重病田适当施用草木灰，氯化钾等碱性肥料。或每亩用粉石灰30—35公斤调节土壤酸碱度，可减轻病害。（第一农经整理）
如此防治菠菜发生潜叶蝇幼虫病害？%&%菠菜是一种营养价值比较高以及经济效益比较高蔬菜，在种植过程经常发生的病害害的其中之一就是潜叶蝇，该害虫主要是幼虫进行危害叶片的叶肉。菠菜潜叶蝇幼虫危害轻的影响品质，失去商品价值，危害重的会造成全田毁灭，损失很大。防治方法如下：一、农业防治。1．提早收获。根茬越冬菠菜，一定要在谷雨前全部收完，以减少越冬代成虫产卵。2．深翻土地。收获后要及时深翻土地，既利于植株生长，又能破坏一部分入土化蛹的蛹，可减少田间虫源。3．施足底肥。施底肥，要求施经过充分腐熟的有机肥，特别是厩肥，以免将虫源带进田里。二、药剂防治。要求在潜叶蝇产卵盛期至孵化初期还未钻入叶内的关键时期用药防治，否则喷药效果较差。可喷2.5％的溴氰菊酯乳油2000倍液，或20％的氰戊酯乳油3000倍液，或40％的菊马乳油3000倍液，或10％的溴马乳油1500～2000倍液，或90％的敌百虫晶体1000倍液进行防治。（第一农经整理）
胡萝卜先期抽薹、裂根以及青头原因以及防治？%&%对于胡萝卜拥有的营养价值相信大家的认可是毋庸置疑的，时长餐周上妈妈常教育不能挑食的品种就是胡萝卜，在胡萝卜种植中有时候会发生严重先期抽薹、裂根以及青头等方面的问题，对产品的品质以及产量多受到了很大的影响。现将其成因和预防措施介绍如下：先期抽薹 胡萝卜发生早期抽薹后肉质根变硬，失去食用价值。造成的主要原因是播后遇一定时期的低温，使植株通过春化而提早抽薹。有资料显示，一般胡萝卜有7张叶片时，遇4.5～15℃低温经25～30天就可以通过春化阶段，进而在收获前大量抽薹开花。生产上为追求提早上市，常盲目提早播种，导致胡萝卜易通过春化。预防胡萝卜提早抽薹，要选用耐抽薹的品种，合理安排播种期。另外，水分缺乏、氮肥供应不足、病虫害发生严重都可能引起胡萝卜提早抽薹，生长期间要加强水肥管理及病虫害防治。裂根 主要原因是水分管理不当。在胡萝卜肉质根膨大期间浇水不均匀，前期补水不足，肉质根生长缓慢，后期突然大量浇水或短时间内降水量大，根系吸水后内部迅速膨胀引起开裂。对此，胡萝卜肉质根膨大期要注意水分管理，使土壤见干见湿，有滴灌或喷灌条件的可在大雨来临前浇一次小水。此外，采收不及时也会造成裂根，生产上应掌握在肉质根长18～20厘米、粗3～4厘米时采收。青头 主要原因是覆土太浅，肉质根膨大过程中不注意培土，导致生长中后期肉质根顶部露出土面，受到阳光照射产生叶绿素变绿。采用小垄单行种植或大垄双行种植的胡萝卜田，在清除地膜后要及时覆土，前期不能覆土过多，盖住胡萝卜顶部即可。随着胡萝卜的生长，肉质根顶部会露出地面，可在收获前3周再次覆土，这样可以防止肉质根顶部见光形成青头，也能让见光后形成青头的部位逐渐恢复正常。（第一农经整理）
如何防治蔬菜发生菌核病、根肿病？%&%近几年蔬菜的需求量不断在上升，多地的蔬菜种植户多了起来，但是也经常发生许多的病症，今天小编主要为大家介绍的是蔬菜发生菌核病以及根肿病的危害以及防治技术。1.菌核病：主要危害白菜、萝卜、甘蓝、油菜、榨菜、莴苣等。病叶上出现椭圆形水渍状青褐色病斑，湿度大时病部腐烂穿孔，在受害茎秆内可见白色棉絮状菌丝和黑色鼠粪状菌核。可在发病初期交替喷施50%多菌灵500倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，10~15天一次。2.根肿病：多在白菜、芥菜上发生，也危害榨菜、萝卜等。发病初期植株生长迟缓，后期基部发黄，整株枯死，根部出现肿瘤。防治该病可在移栽前7~10天每亩用生石灰150公斤畦面撒施；移栽后用15%石灰水逐穴灌蔸，以后田间如有发病中心再灌2~3次。及时拔除病株并烧毁。（第一农经整理）
草莓常见病害以及防治技术%&%草莓不仅营养价值颇高，而且颜色鲜艳，美味可口，柔软多汁，拥有特别的香味以及风味，而且生长比较快速，获得效益也比较高，但是在种植过程也常因病害导致减产，需要及时防治。草莓常见的病虫害主要有：1、灰霉病：染病果实面呈现油浸状淡褐色斑块，后变成暗褐色，密生灰霉，果实软化腐败，香味消失。防治措施：初期喷施等量式200倍波尔多液，严重时每10天喷1次，雨后重喷，发病后期喷施1000倍的氯霉素，到采收完为止。2、草莓叶斑病：患病后叶片上出现红色或紫褐色斑点，以后病斑扩大，病斑中心变成灰白色或灰褐色圆斑，四周紫褐色，状如蛇的睛眼。防治措施：从花序显露到开花前喷等量式200倍波尔多液，病重时每10天喷1次，也可以在花前喷65%代森锰锌500倍液或7%甲基托布津800倍液。3、红蜘蛛：花序初显时危害草莓，可以喷0.3波美度的石硫合剂或2000倍40%氧化乐果，每周1次。4、蚜虫：早春可用40%的氧化乐果2000倍液或自制尿洗合剂（每亩用尿素500克溶于50千克水中，再加洗衣粉125克，充分拌匀后随配随用）喷施防治蚜虫危害。（第一农经整理）
马铃薯如何防治立枯病？%&%我国主要粮食作物之一的马铃薯发病越来越多，今天小编主要为大家介绍的是马铃薯发生立枯病的原因，危害以及防治的技术要点。马铃薯立枯病由于发生的部位不同所表现的症状也不一样,又称为黑痣病黑色粗皮病和茎溃疡病。是一种发生严重的土传病害。马铃薯幼芽受害最为严重,在芽上产生黑褐色病斑,病斑逐渐扩大,使组织坏死。幼根、根毛和甸茎受害,也表现为黑褐色的病斑组织坏死。茎部受害,可伤及导管系统,造成植株萎蔫,最后植株死亡。由于病苗大多直立而枯死,故称为立枯病。块茎受伤会出现大小不等、形状不一、突出的黑斑块,故称黑痣病。防治方法：实行轮作,与非寄主作物实行一年轮作使用脱毒不带病的健康种薯土壤消毒,用五氯硝基苯进行药物消毒用的拌种双或拌种灵可湿性粉剂、的苯来特可湿性粉剂,以种薯重量的拌种。也可用的甲霜灵可湿性粉剂与的代森锰锌或湿性粉剂以,混合,再加倍的水浸种,待风干后播种。田间发病时,可用的百菌清可湿性粉剂倍液或的代森锰锌可湿性粉剂。倍液喷洒防治,每周1次,共喷2-3次.（第一农经整理）
萝卜为什么会发生白锈病？%&%冬季在做补汤的时候常选用的品种是萝卜，可见萝卜在冬季的需求量是比较高的，那么萝卜在种植过程中会发生哪些病害呢？怎么样更好的对疾病进行防治呢？小编主要介绍萝卜白锈病的病因以及防治技术方法。萝卜白锈病萝卜白锈病主要为害叶片，也可侵染茎部和花梗。叶片受害，初期叶正面产生黄绿色小斑点，水浸状，很快扩大成边缘不明显的淡色黄斑，以后叶背生出白色隆起的小疱斑，犹如外加粘附的白瓷点，大多圆形至近圆形。后期疱斑易于破裂，散放出白色粉状物。病叶常提早变黄，严重者枯黄脱落。茎部发病，肥肿畸形，上生较大的白色疱斑。花梗被害，花轴肿大呈畸形，表面也产生白色疱斑。发病原因： 病菌喜低温、高湿条件。以10℃左右雨后易于侵染发病，一般春季和秋季发病较多。通常阴雨、低温、昼夜温差大的天气利于病菌侵染，病害严重。此外，重茬地、排水不良、管理粗放的地块易加重病情。防治措施 ：一、从无病株上选留种子。二、农业措施  重病地与非十字花科蔬菜实行2～3年轮作。清洁田园，及时清除田间病残体，集中销毁，减少菌源。加强肥水管理，实行配方追肥，勿施氮肥过多；低洼地高垄栽培，雨后及时排水。三、发病初期及时用药防治，可选用25%瑞毒霉可湿性粉剂800倍液，或58%甲霜灵?锰锌可湿性粉剂500倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂400倍液，或40%乙磷铝可湿性粉剂300倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液。（第一农经整理）
如何防治白术根腐病？%&%白术是中草药的一种，主要升级以根茎作为入药的主要药材，还拥有美颜的效用所以备受关注，今天小编主要为大家讲述的白术发生根腐病的防治技术。白术根腐病又称干腐病，学名Fusarium oxysporum。病害主要危害药材植物的根茎部，导致产量明显减少。白术根腐病症状：发病部位为根茎部。多见植株生长中后期，发病初期叶片发黄，后变褐色，由下部叶片向上部叶片发展，进而干枯。植株萎蔫，根茎维管束变褐色，横切根状呈点状褐色圈，根茎干腐，细根腐烂，病株易拔起，根皮层腐脱呈爪状。病部可见橙红色霉状物或点状黏质物。白术根腐病发病环境及条件：以菌丝体在土壤病残体和术苗上越冬。并能产生休眠的厚垣孢子作为生存上的补充。在潮湿条件下随时产生分生孢子和厚垣孢子，干化的分生孢子也可生存很长时间。通过菌土由根及根茎伤口侵入。老产区连茬地，土壤湿度大，排水不良，雨后积水，术苗受热干瘪，地下虫及线虫发生严重田发病重。白术根腐病防治措施：（1）用无病健壮术栽。贮藏期保持术栽鲜活，严防失水。（2）种前用50%多菌灵或70%托布津可湿性粉剂1000倍液浸渍5-10分钟，晾干后下种。（3）严格控制土壤含水量，选择高燥排水良好的沙壤土种植。（4）注意轮作，老田用40%拌种双可湿性粉剂1.5kg与30kg细干土拌均匀撒施田间，进行土壤消毒。（5）生长后期避免中耕过深，以免伤根。（6）地下虫及线虫严重发生田，用3%甲基异柳磷颗粒剂每亩3-5kg撒施，撒后中耕翻土。（7）发现病株及时拔除，用50%托布津，多菌灵可湿性粉剂800倍液，绿亨1号可湿性粉剂4000倍液，50%苯来特可湿性粉剂500倍液灌注病穴及周围植株。试用50%根病康，50%根病灵600-800倍液喷淋。（8）合理轮作。（第一农经整理）
低温天气对蔬菜根系的伤害以及防治技术%&%蔬菜在冬季最怕的伤害是冻害，不论是对叶片的伤害还是对根系，今天小编主要为大家讲述的低温天气对对根系的伤害以及防治根系受伤害的技术方法。由于连续低温，根系的吸收功能大大下降。一旦晴天，因植株蒸腾作用加强，根部吸收跟不上，往往会在晴天后大量死苗。久阴乍晴后温室蔬菜管理：①要注意回苫，可拉花帘，防治闪苗；②要尽量缓浇水。由于连续低温使黄瓜的根系很弱，必须使根系恢复活力后再浇水。如需浇水追肥，应浇小水，可随水施入肥料，浓度要稀，并选择速溶性的肥料较好，最好是腐殖酸肥，有利于发根；③晴天后，可选用一些促根的药剂进行灌根，促进根系快速恢复；④叶面喷肥，选用多元素微肥，弥补根系吸收的不足。（第一农经整理）
辣椒烂果防治技术要点%&%无论是辣椒还是甜椒在种植过程中经常会发生烂果的现象，发生该病症的原因以及病原体种类比较多所表现出的症状也不一样，当然防治的技术要点也不一样。软腐病烂果：初呈水渍状暗绿色斑，后全果软腐，具恶臭，果皮变白，干缩后脱落或挂在枝上。可喷施72%农用链霉素或50%dt杀菌剂，7天1次，连喷2～3次。棉铃虫、烟青虫是传病媒介，要及时用菊酯类农药喷杀。疫病烂果：多数先从蒂部染病，呈水渍状灰绿色斑，后迅速变褐软腐。潮湿天气，表面长出稀疏的白色霉层，病果干缩不脱落。其它部位如茎杈枝叶上，常有水渍状褐斑。可喷64%杀毒矾与55%瑞毒霉混合液(50千克水中，两药各加100克)，或58%甲霜灵锰锌，7天1次连喷2～3次。灰霉病和菌核病烂果：灰霉病以门椒、对椒发病较多，在幼果顶部或蒂部出现褐色水渍状病斑，后凹陷腐烂，呈暗褐色，表面出现灰色霉层；菌核病由果柄发展到全果，呈水渍状腐烂，浅灰褐色，其它部位也有相似的症状。可用速克灵烟剂熏，湿度不大时可选喷速克灵、菌核净或50%速克灵与70%甲基托布津混合液(60千克水中两药各加50克)，或40%菌核净与50%扑海因混合液(60千克水中两药各加50克)，6天1次连喷2～3次。炭疽病落果：接近成熟时易染病。初呈水渍状黄褐色圆斑，中央灰褐色，上有稍隆起的同心轮纹，常密生小黑点。潮湿时，病斑表面常溢出红色粘稠物；干燥时，病部干缩成膜状，易破裂露出种子。叶片染病，初为水渍状褪绿斑点，后变为边缘褐色，中部浅灰色的小斑。可选喷百菌清、新万生，以新万生效果最好，7天1次，连喷2～3次。绵腐病烂果：果实受害腐烂，湿度大时，上生大量白霉。可喷50%dt杀菌剂或14%络氨铜水剂，7天1次，连喷2～3次。黑霉病烂果：一般果顶部先发病，也有的从果面开始，初期病部颜色变浅。果面渐渐收缩，并生有绿黑色霉层。可喷50%dt杀菌剂500倍液或58%甲霜灵锰锌400倍液，7天1次，连喷2～3次。日灼病烂果：高温天气，果实向阳部分，受阳光直晒，使果皮褪色变硬，产生灰白色革质状斑，易被其它菌腐生，出现黑霉或腐烂。应及时浇水，改善田间小气候，均衡供水，减少该病发生。脐腐病烂果：果实脐部受害，初呈暗绿色水渍状斑，后迅速扩大，皱缩，凹陷，常因寄生其它病菌而变黑或腐烂。可干着果后喷洒1%过磷酸钙或0.1%氯化钙。如病部变黑或腐烂，可按黑霉病或软腐病防治。（第一农经整理）
如何防治辣椒定植期常见害虫危害？%&%辣椒在种植过程中处于定植时期对于病虫害的防治还是要比较注意的，今天小编主要为大家讲述的是如何对辣椒定植期的常见病虫害进行防治技术方法。技术方法如下：1.选用75%甲基托布津600-800倍液或75%百菌清1000倍液防治立枯病；72.2%普力克水剂5-7.5毫升/平方米喷苗床防治猝倒病，兼治早疫病、炭疽病等。2.在苗床期每667平方米用仵氏辣椒粉两袋或克病灵500-800倍液、或病毒a可湿性粉剂400倍液喷雾，防治病毒病。每隔7天喷一遍，连喷3次。均能收到良好效果。（第一农经整理）
如何对大棚辣椒苗期常见病害进行防治？%&%近几年随着大棚种植多了起来，不仅蔬菜得到了发展的好机会病虫害发展也比较迅猛，冬季好的场所以及良好的气候成就滋生危害以及繁育害虫的发生。溢水农技服务中心主任张永明近两年来在溢水镇从事大棚蔬菜生产技术服务。实际生产中我县大棚辣椒幼苗期主要有以下几种病害。1、猝倒病症状：首先表现为幼苗茎基部水渍状病斑.很快变成黄褐色.病部缢缩成线状.幼苗折倒。苗床开始发病时是先从棚顶滴水处的个别幼苗上表现病症.几天后以此为中心向周围扩展.湿度大时幼苗成片倒伏。发病机理：处于子叶期的幼苗在遇到低温阴雨.日照不足等不良气候时.营养消耗大于积累.生长细弱抗性差而易受病菌侵染。防治要点：1：在种子消毒的基础上搞好苗床处理.实行药土覆盖。有条件的农户可用电热线提高地温。2：根据天气变化经常通风换气.降低棚内空气湿度。也可以在出苗后选择晴天上午用鸡毛掸或者芦苇轻扫幼苗上的水份。3：认真观查及时拔出病株.用铁钩或竹签松苗床土以降湿增温。4：用细干土或草木灰拌多菌灵或百菌清撒施。5：当大棚内湿度较低时可用绿亨2号喷雾.如果湿度大最好在傍晚用百菌清烟雾剂薰效果较好。2、灰霉病病苗发病处灰白色.组织软化有褐色霉层.叶片有褐色同心轮纹。防治要点参考猝倒病。3、白绢病症状：发病初期幼苗近地面的根茎部皮层呈暗褐色病斑并内陷，上被白色绢丝状菌丝。最终病株萎蔫落叶枯死。在棚内湿度大时菌丝层会扩大到病株周围的地表和土壤中。发病机理：菌丝不耐干旱而极耐低温.抗逆性特强。在大棚内清园不彻底经及施用未充分腐熟的有机肥.连茬地及播种过密易造成该病蔓延。防治要点1：整地时农家肥应腐熟并结合每亩施入100公斤石灰使土壤呈中偏碱性可有效抑制该病菌。2：控制浇水增加棚室通风。3：选用甲霜灵或扑海因药剂防治有特效。（第一农经整理）
辣椒疫病以及青枯病防治技术要点%&%近期由于连绵阴雨天气的原因，导致土壤湿度是比较大的，所以疫病以及青枯病时有发生，而且疫病蔓延速度迅猛，椒农要加紧防范管理即使治疗以及防治。辣椒疫病是近年来危害辣椒的一种毁灭性病害，辣椒茎叶、果实都能发病，叶片染病病斑圆形或近圆形，边缘黄绿色，中央暗褐色，危害茎部使分叉处茎变为黑褐色或黑色条斑，严重时，从病部以上枝叶干枯死亡。危害果实始于蒂部，成暗绿色水浸状斑，干燥后形成暗褐色僵果。辣椒青枯病是危害辣椒的病害之一，是最典型的维管束细菌病害。辣椒感病后，全株叶片凋萎，开始时早、晚仍能恢复正常，叶片青绿，以后逐渐枯黄，茎部由于细菌在维管束内迅速繁殖，茎内出现褐色条纹及至全部腐烂，但不成糊状，亦无恶臭，如切一段投入试管清水中，很快成为浑浊的乳白色菌液。防治方法：一、疫病：未发病时用药喷撒植株茎基和地表预防此病发生。当田间发现中心病株后，及时喷药防治。用药品种：疫霜灵500倍液、64%杀毒矾500-600倍液或杜邦克露、霜疫清500-600倍液兑水喷雾。二、青枯病：1、注意排水，青枯病菌可随水流传播，应用高垄窄畦栽培，注意及时排水，畦内不能渍水。2、发病前，用农用链霉素100-200ul/L灌蔸。3、发现病株，及时拔除，穴内及邻近土壤用20%的石灰水消毒，防止蔓延。三、辣椒细菌性叶斑病辣椒细菌性叶斑病主要危害辣椒叶片，发病后初呈黄绿色水浸状小斑点，扩大后呈红褐色，病斑膜质大小不等。该病侵染后扩展迅速，严重时造成叶片发黄，大量脱落。今年降雨多利于其发生蔓延。通过植保站调查，辣椒细菌性叶斑病在我县已经普遍发生，发生比较严重，望广大农民注意防治。防治方法：72％农用链霉素3000-4000倍，50％DT500倍，泉程600倍。喷雾时加上叶面肥。注意喷雾时重点喷施叶背面。（第一农经整理）
棚室香菜病害防治技术%&%香菜是我们日常经常会添加的食品调味品之一，在棚室栽培过程中如果管理不善以及持续多年种植经常会导致各种病害发生，今天小编主要为大家讲述的是香菜常见的病害以及他们的防治技术。一、菌核病在温室香菜栽培中，菌核病发病率较高。原因是菌核在土壤中可长期存在，温室的周年生产，给病菌的繁殖提供了有利条件，所以菌核病在香菜整个生长期均可发病。该病主要侵染茎基部或茎分杈处，病斑扩展环绕茎一圈后向上向下发展，潮湿时，病部表面长白色菌丝，随后皮层腐烂，内有黑色菌核。防治该病应对病地实行轮作或进行土壤消毒，用无病种子或用药剂拌种；喷施1000倍液菌核净3次，10天左右喷1次；整个生长期要加强放风，降低湿度以减轻病害发生。二、叶枯病该病一旦发病，病情即迅速蔓延，造成的危害较重。主要危害香菜叶片，叶片感病后变黄褐色，湿度大时则病部腐烂，严重的沿叶脉向下侵染嫩茎到心叶，造成严重减产。该病可能是种子带菌，所以应采取以种子消毒为主的预防措施，方法是用多菌灵500倍液浸种10-15分钟，冲洗干净后播种；其次是加强管理，在扣棚初期湿度偏高时要注意放风排湿；发现病害要及时喷药防治，可选用药剂有多菌灵600-800倍液、代森锰锌600倍液、70%甲基托布津800-1000倍液、百菌清500倍液等。三、根腐病多发于低洼、潮湿的地块，香菜根系发病后，主根呈黄褐色或棕褐色，软腐，没有或几乎没有须根，用手一拔植株根系就断。地上部表现植株矮小，叶片枯黄，失去商品性。防治方法是尽量避免在低洼地上种植，湿度不能长期过大；药剂防治以土壤处理为主，可用多菌灵1公斤拌土50公斤，播前撒于播种沟内，在易发病地块可结合浇水灌入重茬剂300倍液。四、花叶病毒病冬季温室种植香菜很容易感染花叶病毒病，在植株上出现黄色花叶，以心叶发病最重，还会造成植株严重矮化，不长新根，不发新叶，植株越长越小，最后枯萎死亡。香菜花叶病毒病主要依靠蚜虫传播，蚜虫为害严重易造成花叶病毒病迅速蔓延。防治上注意是种子消毒，用800倍液50%氯溴异氰脲酸水溶液浸泡香菜种子2-3小时，杀灭潜伏在香菜种子内部的病毒，捞起洗净，沥干水分后再播种；及时防治蚜虫，在香菜幼苗开始展叶后，每7-10天喷洒1次3%啶虫脒悬浮剂，连喷3-5次；注意抑制病毒活性，可每15-20天叶面喷洒1次0.1%的硫酸锌和500倍5%宁南霉素混合液，能明显抑制香菜植株中的病毒活性。（第一农经整理）
如何防治白菜发生霜霉病？%&%白菜常见病的其中之一就是霜霉病，该病对白菜产量造成比较大的影响，所以在种植过程中需要经常进行防治，今天小编主要从发病症状,发病条件,防治方法为大家讲述白菜霜霉病的防治过程。一、发病症状主要危害叶片、从老叶开始。首先是叶面出现淡绿色病斑，逐渐扩大为黄裼色，病斑因受叶脉限制而呈不规则形或多角形，湿度大时，叶背部产生白色霜状霉层，严重时叶片呈黄裼色干枯。二、发病条件该病菌可附着在种子、病残体或土壤中，借雨水或气流传播，发病最适温度为14-20度，相对湿度90%以上。三、防治方法1、用69%的克安锰锌可湿性粉剂0.15斤，兑水120斤喷施；2、用40%的疫霜灵0.3斤，兑水120斤喷施；3、用58%的甲霜灵锰锌可湿性粉剂0.25斤，兑水120斤喷施；4、用72%的猛锌霜脲可湿性粉剂0.2斤，兑水120斤喷施；5、用72.2%的霜霉威水剂0.2斤，兑水120斤喷施；6、用25%的甲霜灵水剂0.2斤，兑水120斤喷施；以上农药交替使用，每隔7天喷施一次，连续喷施2-3次，喷雾时要细致周到，特别是老叶背面，切忽走马观花。此外，在栽培上要与其它不同科的作物轮作，摘除老叶，清洁田园，减少病菌来来源和再次侵染。（第一农经整理）
西葫芦畸形果如何防治？%&%瓜类蔬菜在种植过程会对产量产生影响其中之一就是产生畸形果，大棚种植西葫芦如果管理不当很容易导致产生畸形果，对西葫芦的品质以及收益产生巨大的影响。西葫芦产生畸形果实，原因有以下几个方面：一是水肥不足。坐瓜初期水肥不足易形成尖嘴瓜，中期不足易形成细腰瓜，后期不足易形成细长歪把瓜。中期肥水过猛易形成大肚瓜。二是授粉不良。花粉分布不匀，使授粉不足的部位呈凹陷状。三是温度过高或过低，影响植株光合效率，使制造的营养不足，抑制果实生长发育。四是自身雌花缺陷或双性花形成的果实往往畸形。为了促进棚室栽培的西葫芦多结优质果实，在栽培措施上，要创造良好的生态环境，改进管理技术。1.满足肥水要求。西葫芦需肥较多，吸肥力较强，比较耐旱，但果实膨大期需水较多，要保持土壤湿润。因此，一要施足底肥，二要氮、钾配合及时追肥，每一批果采后要追肥一次。底肥中每亩施优质农家肥5000公斤、饼肥300公斤、过磷酸钙50公斤、钾肥50公斤，同时酌量配施锌肥和镁肥。田间水分前期以控为主，结果期要保持土壤湿润。2.注意调控温度。多采用塑料薄膜大棚套小棚的方法增温、保温。西葫芦的适应温度范围为15℃-38℃，生长发育最适温度为18℃-25℃；适应土壤温度为12℃-35℃，适宜土壤温度为15℃-25℃。菜农要根据气候变化情况，调节揭盖膜的时间，给西葫芦生长创造良好的温度条件。3.人工授粉。每天上午8-10点正值雄花开放高峰期，要摘取雄花，去其花冠，将花药轻轻抹于雌花的柱头上，一朵雄花可授3朵雌花，空气湿度较大时授粉效果较好。授粉要授匀。为了保果，还可配合激素处理，可用20-30毫克/升2，4-D在开花的当天上午用毛笔蘸液涂于花梗或子房上，但注意不要让药液洒到茎叶上，以防产生药害；也可用40-50毫克/升番茄灵喷洒在雌花柱头上。（第一农经整理）
如何防治茄子黄萎病？%&%茄子一直是蔬菜常见到以及食用的种类之一，在生产过程中有时候会发生黄萎病，该病发生时轻则减产重则绝收，想要茄子高产就要加强对疾病的防范。茄子黄萎病防治技术要点需要从病害症状,发病条件,药剂防治进行了解。一、病害症状茄子黄萎病多在门茄坐果后发病，盛果期病株急剧增加。 发病初期，植株中下部叶片脉间或叶缘萎黄上卷，并逐渐向上发展，使半边枝叶变黄枯死，果实僵化不长，因此又叫半边疯。严重时全株枯死，叶片枯黄脱落，变成光秆。 剥开根、茎的皮层，可见维管束变成褐色，所以也叫黑心病。二、发病条件1.气候条件一般气温20-25℃、潮湿多雨时发病重。气温在28℃以上，病害受到抑制。从茄子定植到开花期，日平均气温低于15℃的日数越多，发病越早越重。2.栽培条件地势低洼、土质黏重、盐碱地、多年连作、地温偏低、定植伤根、栽植过稀、冷水浇灌等均可加速黄萎病的发生和蔓延。三、药剂防治据试验，在茄子黄萎病发病前，用黄萎绝 70%可湿性粉剂600-800倍液灌根预防，每株灌药液100毫升可控制黄萎病。发病初期用黄萎绝600-800倍液灌根治疗，每株灌药液100毫升，5-7天灌1次，连灌2-3次，病株可迅速恢复生长，增产效果显着。（第一农经整理）
豌豆斑潜蝇防治技术要点%&%豌豆是我们日常常食用的蔬菜种类之一，是一种含有较高营养价值的蔬菜种类之一，所以近几年豌豆种植户多了起来，常见病虫害也多了起来，今天小编主要为大家介绍的是豌豆斑潜蝇的防治技术。该虫害以幼虫潜入寄主叶片表皮下，曲折穿行，取食叶肉，造成不规则灰白色线状隧道，正反面均可见。严重时，叶片上布满虫道，尤以植株基部叶片受害最重，一张叶片上常寄生有几条到几十条幼虫，叶肉全被吃光，仅剩两层表皮，受害植株提早落叶，妨碍结荚，甚至使植株枯萎死亡。幼虫孵出后，即由叶缘向内取食，穿过柔膜组织，到达棚栏组织，取食叶肉。成虫吸食植物汁液后使得被吸处呈小白斑点，严重影响作物产品、品质和食用价值。具体防治方法：1.农业防治 清洁田园，以消除越冬虫蛹，减少虫源基数。初春可重点控制一代虫源。豌豆、莴苣、青菜为豌豆潜叶蝇一代的主要寄主，虫口密度最大，防治应以上述3种寄主为主要对象。2.生物防治 可选用0.3%茚楝素乳油1000倍液或1.8%阿维菌素乳油2000倍液、0.6%银杏苦内酯水剂1000倍液等喷雾防治。3.化学防治 防治成虫，可选用5%氟虫脲乳油2000倍液。防治幼虫，在低龄幼虫始盛期，掌握在2龄幼虫期前，选用50%潜蝇灵可湿性粉剂2000-3000倍液或75%灭蝇胺可湿性粉剂5000-8000倍液、2%甲胺基阿维菌素苯甲酸盐4000倍液、5%氟啶脲乳油1500倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂4000倍液、40%阿维·敌畏乳油1000-1500倍液、10%氯氰菊酯乳油2000倍液、50%辛硫磷乳油1000倍液、25%喹硫磷乳油1000倍液等喷雾防治。应不断轮换使用或更新农药以防害虫产生抗性。以早晨露水干后8：00-11：00时用药为宜，顺着植株从上往下喷，以防成虫逃跑，尤其要注意将药液喷到叶片正面。（第一农经整理）
果树“注入法”防治害虫技术%&%果树在防治虫害的时候经常会采用的方法就是“注入法”，那么“注入法”有什么可取之处呢？是如何达到防治效果的呢？注射时需要注意什么呢？防治害虫效果如何呢？选用内吸性杀虫剂，用针筒或滴管将药液注入树皮内的韧皮部，通过传导，将药液分布于树体，以控制一些刺吸式口器的害虫。这种方法防效高，施用简便，药效持久，不受地形、树体高度和气候条件的限制，对天敌影响小，不受水源影响。具体措施如下：选择农药 选用内吸性强的农药。目前治虫效果好的内吸性农药有：40％氧化乐果、40％乐果、25％杀虫双水剂、25％杀虫脒水剂等。注入时期 从春季果树树液开始流动至秋季果树进入休眠期前的一段时间均可，4-8月为最佳时期。注射药量 按树体的大小而定。树高2.5米、冠径2.3米、干粗9-13厘米的树，每株注射原液1.5-2.5毫升；幼树注射1-1.5毫升；成年大树可适量增加，以3-5毫升为宜。注入方法 用钻在树干离地面20厘米处，向下倾斜45度左右，四周打3-5个孔，后用滴管或注射器将药液缓缓注入即可。治虫效果 注药后3-4天害虫即大量死亡，6-7天全部死亡。打孔伤口两个月左右可愈合。注意事项 注意人畜安全，夏季高温季节应将原液稀释3-6倍，分次注射；氧化乐果对蜜蜂毒性较强，花期不宜使用；在采果前40天不用药，以防污染水果。（第一农经整理）
有机磷噻唑磷农药防治根结线虫技术要点%&%根结线虫对许多的蔬菜多会产生危害，今天小编主要为大家讲述的防治根结线虫较好效果的是含有有机磷噻唑磷的农药，但是含有噻唑磷的农药使用时要格外的注意为什么呢？危害：使用含有这种成分的农药一定要谨慎，否则易出现药害，导致植株生长缓慢，根系发育不良，叶片发黄等情况。建议：农户应正确合理使用噻唑磷，首先噻唑磷不能直接与根系接触，可以拌土穴施；其次不要过量使用，10%噻唑磷颗粒剂一般穴施每亩地用量为2至3斤，沟施每亩地用量为2-4斤。不能超量使用，否则会给蔬菜造成药害。此外，建议农户最好沟施或者穴施噻唑磷，不建议撒施，因为撒施需要量大，而且药量不集中，防效差。但可以撒施3至4斤，穴施1斤，这样效果不错，但是成本高。（第一农经整理）
苹果树腐烂病、轮纹病刮皮防治技术%&%近几年随着苹果的需求量不断增加，种植数量也不断在增加，但是同样增加的是各种的病虫害，今天小编主要为大家讲述的是如何在早春时期对苹果树的腐烂病、轮纹病采用刮皮防治技术方法。由于一些果农对这两种病害的刮皮方法了解不清，常常造成年年刮皮，年年腐烂病、轮纹病照样发生。近年，我们在一些果园对果农进行了腐烂病、轮纹病刮皮指导，取得了较好的效果。3月下旬到花期前后，是防治腐烂病的最佳时期，此时树液开始流动，腐烂病病斑开始表现水渍状症状，很容易发现和辨认。此时应对全园进行几次彻底细致的检查，查看腐烂病的发病情况。刮治病斑时，一定要刮去1厘米的好组织，使其伤口成新茬，这样便于伤口愈合。刮后需立即涂抹绿保丹、菌毒清、石硫合剂原液或20%以上的浓盐水，同时还要彻底拾净病皮、病屑。对于病斑较大的树，已经影响到输导组织的，应在花期树体离皮时采用桥接技术进行补救(需在萌芽前准备足够的一年生枝条，或利用根茎部位发出的徒长枝桥接)。需要强调的是腐烂病的刮治不能图省事，有的果农将操作简化成在病疤上用刀划道，然后涂药，这种处理方式或许当年看病斑不发展，甚至病斑也发干脱皮，但因为没有完全清除病组织，极易造成病斑第二年复发，而且发病面积比原来还大，增加了防治难度。对于枝干上发生的轮纹病，刮治的方法与腐烂病有很大的不同，腐烂病由于大多是块状发生，所以要完全刮除病组织，而轮纹病的病瘤往往是遍布整个树干或主枝，如果刮治过重，反而会影响树体营养流动，进而影响树体生长，甚至还有可能造成死树。所以对于枝干轮纹病的刮治，一定要轻，即用刮刀轻轻刮去隆起的瘤状病斑，刮至树皮附近时则停止。刮后同样要涂抹药剂，并且要收集刮下的病皮组织。最后需要注意的是，刮刀要经常用药剂消毒，做到一斑一消毒。否则带了病菌的刮刀会在刮除新病斑的过程中造成继发感染，刮了旧的，又传染了新的。刮掉的病皮组织一定要收集起来，并集中烧毁或深埋，如果不清理，随意丢在地上或与病死枝随意堆在果园周围，遇有风雨，这些病体组织一样可以作为传染源进行新的侵染。（第一农经整理）
玄参为什么会发生斑枯病？%&%玄参拥有很高的药用价值，又被称为黑参、元参、乌元参，对各种病症多有很好的功效，今天小编主要为大家讲述的是玄参在栽培过程中发生斑枯病的原因防治技术方法。玄参斑枯病是由真菌中的一种半知菌引起的，高温多湿容易发病，6-8月发生较重，一直可延续至10月。发病严重时，整株植株变褐枯死。防治方法：1、玄参收获后，及时清除田间残株病叶，集中烧毁；2、选择禾本科作物轮作，尽量避免与白术，番薯，花生，地黄，白芍等作物轮作；3、有机肥经腐熟后施用，勤中耕除草，促使植株生长健壮，增强抗病能力；4、注意开沟排水，降低田间湿度，增加通风透光；5、发病初期及时摘除病叶。每隔7-10天喷施1∶1∶100波尔多液进行保护，连续喷3-4次。5月中旬开始可喷施500-800倍代森铵液，每隔10-14天1次，连续4-5次。（第一农经整理）
如何防治棉花红叶茎枯病？%&%棉花在我国无论是在种植上还是应用上多是非常广的，随着近几年种植数量的不断增加，各种病症也不断的出现，今天小编主要为大家介绍的是棉花发生茎枯病的防治技术方法。分布及危害棉花叶茎枯病又叫凋枯病或黄叶枯病，是一种非侵染性病害，在我国各棉区普遍发生。在棉花中后期经常爆发危害，使棉花植株矮小，并且对棉花的产量影响很大。症状识别首先出现黄叶和红叶，叶肉组织褪绿，但叶脉仍保持绿色，叶质增厚、皱缩、发脆。剖视茎部，输导组织为损坏，维管束不变色，可以与棉花黄萎病、枯萎病区别开。发生规律土壤:作地、盐分较高、贫瘠土壤肥料:钾、基肥缺乏、追肥不及时水分:缺水缺氧、干旱后暴雨或连续阴雨栽培:麦棉套作，土壤多年得不到翻耕、耕作层浅病虫害:轮纹斑、褐斑病的反复侵染防治技术改良土壤:精耕细作，土壤改良，提高土壤的保水肥能力合理施肥:重施底肥，巧施追肥，防止棉珠后期脱肥合理调化:蕾期→初花→盛花期→打顶后、少量多次合理排管:干旱及时适量灌水，涝时速排积水（第一农经整理）
如何防治广寒宫徒长？%&%广寒宫第一映像是嫦娥里的广寒宫，今天小编讲述的广寒宫是一种植物，是属于多肉植物的一种，多肉植物广寒宫在种植过程中有时候会出现徒长的现象，这是什么原因造成的呢？有什么办法解决？一般来说，多肉植物的徒长主要是两个方面引起的，一是浇水过多，二是光照不够。养殖过程中频繁的浇水很可能造成植株的徒长加上平时光照不够充足，徒长的可能性会更大。遇到徒长的情况，可以将植株搬到光照充足的地方，然后严格地控制浇水，这样的话可能会有所改观，实在不行就把徒长的叶片掰下来然后叶插在土壤中，过一段时间你会发现广寒宫可能发展成为老桩了。（第一农经整理）
如何正确防治白菜干烧心%&%大白菜是我们日常常见的蔬菜种类之一，在种植过程中有时候会发现干烧心的现象，不仅导致食用性下降，也导致大白菜减产，是一种比较严重的生理性的病害，每年的发病率不断在上升。典型症状及发病规律：外叶生长正常，剖开球叶后可看到部分叶片从叶缘处变白、变黄、变干，叶肉呈干纸状，病健组织区分明显，严重者变为失去食用价值的病菜。白菜干烧心多于莲座期和包心期开始发病，受害叶片多在叶球中部，发病部位多在第26-39叶位。贮藏期间仍有一定的发展趋势，并易与其他腐生菌并发侵染，造成水渍状腐烂。发病原因：大白菜干烧心病是由于某些不良环境条件造成植株体内生理缺钙而引起的生理性病害。它不仅在酸性缺钙的土壤中形成，也会在石灰性富含钙素的土壤中形成。此病多与以下条件有关：1、气候条件：空气湿度与干烧心病关系密切，其次是降水量，既影响空气湿度，又增加土壤的含水量，也影响着土壤溶液浓度的变化。在大白菜莲座期，干旱少雨的年份发病较重。2、土壤的化学性状：干烧心发病率与土壤盐分含量呈极显著的正相关，还与土壤盐基代换量及离子不平衡有关，当土壤水溶性盐中，氯、钾或钠离子的含量偏高，对植株吸收钙离子是不利的。3、灌水量及水质：凡是在苗期、莲座期适当多灌水的地块发病轻，反之则发病重。4、氮肥施用：大量地施用氮素肥料，土壤又很干燥时，一方面会增加土壤溶液浓度，另一方面也因为土壤中微生物活动被抑制，部分铵态氮被根直接吸收，因而对钙的吸收产生不良影响而引起干烧心病。防治方法：1、合理施肥。底肥以有机肥为主、化肥为辅。每亩施农家肥5000公斤、过磷酸钙50公斤、硫酸钾15公斤及少量的尿素，以改善土壤结构，促使植株健壮生长。2、加强田间管理。苗期及时中耕，促进根系发育，适期晚播的不再蹲苗，应肥水猛攻，一促到底，田间始终保持湿润状态，防止干旱，及时防治病虫害。莲座初期及包心前期分别喷洒0．7％氯化钙或1％过磷酸钙溶液，7-10天后再喷洒一次0．7％硫酸锰溶液。3、直接补钙。向易发生病害的部位直接补钙有明显效果。比较易于掌握的是自莲座中期开始，每7至10天向心叶喷洒0．7％氯化钙和适当比例的萘乙酸混合液，共喷3-5次，其相对防治效果可达80％以上。施用时要注意集中向心叶喷洒，并要避免踩伤植株。4、注意茬口选择。在易发生干烧心病的病区种植大白菜时，应避免与吸钙量大的甘蓝、番茄等作物连作。如果在番茄结果期发现脐腐病严重时，说明该地区缺钙严重，秋茬最好不要种植大白菜。5、贮存大白菜应保持0℃，湿度90―95%，减轻干烧心的发生。（第一农经整理）
棚室辣椒病毒病如何进行防治？%&%冬季辣椒的需求量一贯是比较多的，同时在近几年人们生活水平的提升辣椒需求随之不断增加之中，大棚辣椒种植的用户也多了起来，而棚室辣椒病毒病是常见的病害之一，今天小编主要为大家讲述的是如何对棚室辣椒病毒毒进行防治。一、注意选用抗病或耐病品种。二、合理轮作，尽量不与茄科作物连作或邻茬。三、重视种子处理。可用10%的磷酸三钠液浸种。四、栽培管理。包括施足基肥，培育壮苗，覆盖地膜，适当提早定植，加强遮阳覆盖，合理密植，加强肥水管理。五、药剂防治。用10%吡虫啉可湿性粉剂防治蚜虫。定植后，喷20%病毒A500倍液，每7-10天喷1次，连续用药2-3次。（第一农经整理）
番茄育苗点以及防治技术要点%&%番茄在种植前种子多是经过浸种催芽的，一般多能够出苗，但是有时候因为天气比价冷，温度低导致苗畦内比较冷，种子不发芽的现象，待到天气比较热的时候才发芽。如果在7-8天还是不发芽要开始补救。下面小编为大家介绍如何提升育苗。冻害。主要是有机番茄幼苗受到0℃以下低温影响，引起局部干枯或死亡现象。预防办法：1.留意天气预报，冷空气来时，晚上在小拱棚上加盖稻草防寒保温，白天揭开稻草利于透光升温。2.培育壮苗和炼苗。闪苗。“闪苗”是由于环境条件突然改变而造成的叶片凋萎、干枯现象。这种现象在整个苗期都可发生。避免“闪苗”首先要培育壮苗，幼苗经常通风，叶片厚实、浓绿，一般不会出现“闪苗”现象。如果幼苗出现凋萎，要立即把覆盖物盖好，短时凋萎还能恢复，这样反复揭盖几次使幼苗适应露地气候，再撤覆盖物。幼苗猝倒或死亡。有机番茄在育苗过程中经常出现猝倒或死亡现象，发病多在小苗2~3片真叶时。引起幼苗腐烂和死亡的有早疫病、灰霉病和菌核病等，虫咬断死亡的是地老虎危害。预防办法：保持畦内适度干燥。畦面半干半湿，空气湿度较低，幼苗不徒长，根系发达，一般不会死苗和倒苗。（第一农经整理）
辣椒落花落果防治技术要点%&%辣椒在种植过程中如果发生营养不良，遭遇气候突变以及病虫害的影响时容易导致落花落果的现象，今天小编主要介绍的是辣椒落花落果的防治方法。1.营养生长不良：由于栽培管理措施不利，如栽培密度过大或氮肥施用过多，造成植株徒长，营养生长和生殖生长失去平衡，使辣椒花、果营养不足而脱落。2.不利气候条件影响：冬春季大棚中经常遇到光照不足、温度偏低的天气，影响授粉，即使授粉，果实也发育不良，易脱落，这在阴雨雪天气时表现更为突出。大棚内通风不良，湿度过大时，造成有机辣椒花不能正常散粉，使授粉受精难以完成而造成落花落果。3.病虫为害：有机辣椒如发生病毒病、炭疽病、叶枯病等，也易引起落花落果。如感染病毒病后，常出现死顶现象，造成落花落果;烟青虫、棉铃虫蛀果，也易造成果实脱落。防止有机辣椒落花落果应从加强栽培管理入手，主要是培育壮苗，适时定植，合理密植、科学施肥。定植后加强通风排湿，棚内白天温度保持25-28℃，夜间15-18℃，开花期最低为15℃。棚内提倡膜下灌水，勿大水漫灌。（第一农经整理）
如何防治茉莉发生茎腐病？%&%茉莉是我们常见的观赏花卉以及室内种植的花种选择对象之一，在种植过程中会发生各种的病害，今天小编主要介绍的病害是茉莉茎腐病，该病有什么症状？如何进行防治呢？一、症状该病发生在茎基部，初期病斑为褐色斑，水渍状。病斑纵向扩展成条斑状。边缘暗褐色，内灰褐色，后期病班组织腐烂纵裂，并出现黑色粒状物。该病在温室养护期内会常年发生，尤以早春严重。室外养护时8-9月份也有发生。高温潮湿条件下有利病害的发生。二、防治方法：1、花卉上盆时，可用0．2-0．4度的石硫合剂喷洒；2、可用百分之70的托布律600-1000倍液涂抹病斑或涂枝干，或用福美双500倍液。（第一农经整理）
棚室常见草莓虫害防治技术%&%随着近几年温室种植多起来，各种病虫害不断爆发，今天小编主要讲述温室草莓种植i的常见病害以及防治技术要点，希望对温室草莓种植的用户有帮助。日光温室草莓虫害防治对象主要虫害有蚜虫、白粉虱、螨类、线虫等。 蚜虫、白粉虱、螨类是草莓常见虫害，露地和保护地均有。越是优良品种，果实好吃，越易感蚜虫，叶色黄或黄绿色也招蚜虫。防治方法：⑴减少越冬虫卵数量，秋末彻底清园，消灭杂草，及时摘除病老残叶。⑵设置黄板，板上涂机油诱杀蚜、白粉虱，或在放风口处设防虫网阻隔，或挂银灰色地膜条驱避蚜虫。⑶释放丽蚜小蜂有效控制白粉虱。⑷可用熏虱灵、敌敌畏等熏蒸剂熏蒸。⑸用药喷治：蚜虫可用50%的辟蚜雾或50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍液喷1～2次即可， 1.8%赛剑乳油1000倍液喷洒防治，10%的吡虫啉可湿性粉剂1500～2000倍液，50%的马拉松乳油1500倍液；白粉虱可用25%扑虱灵可湿性粉剂2500倍液，2.5%氯氟氰菊酯乳油3000～4000倍液；螨类可用低残毒的触杀作用强的增效杀灭菊酯5000～8000倍液喷2次，间隔5 天，20%双甲脒乳油1000～1500倍液或甲胺基阿维菌素苯甲酸盐乳油2000～3000倍液喷雾防治，10天左右一次。一般采果前两周停止用药。（第一农经整理）
有机龙眼冻害防治管理技术%&%在2004年兴宁市的有机龙眼遭遇了大的冻害，受灾的面积达到了3400公顷，但是在以往的积累的经验迅速的开展了防冻的技术促进了龙眼苗的再生长第二年开始挂果，今天小编就为大家介绍一下机龙眼防冻技术管理。一、龙眼冻害生理原因有机龙眼抗低温的临界温度为0-1℃。当气温突然大幅度下降时，枝干形成层反应最为敏感，幼年树离地面约15厘米以下的主干和根颈部位的形成层最易受害。因为这些部位的组织在冬季休眠最晚，或休眠程度较浅，细胞组织的含水量较高;当果园气温急剧下降至0℃和0℃以下，或叶片遭受霜冻时，即会造成树体细胞内水分结冰，破坏了细胞内原生质结构，使细胞死亡。若气温缓慢下降至冰点，由于细胞间隙溶液浓度低于细胞液浓度，首先形成冰晶体，使细胞渗透压加大，原生质及液胞的水分向外渗透，也在细胞间隙结冰，导致细胞内发生脱水现象。树体冻害的程度，主要决定于降温的幅度、持续的时间和冻害来临及解冻是否突然。降温幅度愈大，持续时间愈长，危害愈严重。天气突然大幅度降温时，果树来不及适应，伤害也就愈严重;或霜冻后温度快速上升，解冻速度太快，更使伤害加重。因为气温突然升高，细胞间隙内冰晶迅速溶化蒸腾，细胞外部的水分没有来得及被原生质收回，原生质胶体因失水、细胞组织残废，树体就失去恢复生机的能力。二、冻后管理措施1、对冻害较轻的植株的处理方法。寒潮后及时淋水、喷水，以保根保叶。特别是对较干旱的山坡地果园，要及时补充植株因受冻害而导致细胞损坏流失的水分，有利于树势的恢复。但当气温在0℃或更低时，千万不能在根系生长的范围内淋水，否则会加重低温对根系的伤害。2、修剪也是寒害后重要的工作之一。修剪工作是否适时适度，关系到树体的恢复和产量，应该在“立春”天气稳定回暖后或春芽正常萌动前半个月进行修剪工作。冻后树势衰弱，抵抗力差，易染病害，要根据树龄大小和受害程度进行修剪。对受冻严重的幼龄树(包括苗木)，在冻害结束后即剪除枯枝;对结果树则于“立春”前后，待气温回升稳定后剪除枯枝。3、疏梢疏花。冻后树势弱，天气稳定应根据冻害程度，结合修剪，摘除部分新梢，对挂果树，摘去部分或全部花蕾，以加速树势恢复，促进新梢生长。4、加强病虫防治工作。果树受冻后，损伤严重的枝叶开裂，抗病虫能力弱，易受病菌侵入，引发树脂病、脚腐病、炭疽病、日灼病等。（第一农经整理）
苦瓜三大常见病害防治技术%&%经常上火的朋友最爱的蔬菜种类之一就是苦瓜，苦瓜有清心明目，清凉解渴的作用，也经常被叫做凉瓜，苦瓜经常会发生哪些病害呢？如何进行防治呢？1、枯萎病：表现为地上部发病初期中午萎蔫，早晚正常，几天后全株枯萎不能恢复。剖视茎基部及根部可见维管束组织变褐。防治措施，应避免瓜类作物连作。推广营养杯育苗，带土移栽，减少病苗入侵机会，积极推广使用种衣剂“2.5%适乐时”悬浮剂拌种技术。具体方法是，将种子浸水，待吸收水后沥干(不要出芽)，取“适乐时”1袋(10毫升)加水150-200 毫升，将种子和药液倒进塑料袋中混匀(1袋“适乐时”可拌5-10公斤种子)。经“适乐时”处理的种子苗齐、苗壮，还可有效防治苗期的其他病害，并能提供长达4个月的防病保护期。在苦瓜枯萎病重病田块或历史病区，建议在初花期淋施2000倍液“适乐时”或10%世高水分散颗剂，每亩80克，亩用药液200公斤，每株0.5公斤，每隔10天施一次药，连续3次，可有效防治枯萎病的发生。2、蔓枯病：为害叶片、茎和果实，以为害茎蔓影响生长最大。茎节易发病，病部暗褐色变黑，密生小黑点，溢出胶状物，茎节缩裂。叶部感病，病斑由叶缘向内扩展为“V”字形。幼瓜感病，果肉淡褐或心腐。蔓枯病的防治种子处理可用“适乐时”。生长期防治重点抓好发病中心的始发病期用药。选用内吸治疗性杀菌剂如世高1000-1500 倍，隔7-10天连续喷2-3次。配药时必须先将药剂开成母液，后再倒入喷雾器，使药液浓度均匀一致。3、霜霉病：主要为害叶片，也为害蔓和花。发病初期，叶片出现水渍状浅绿色斑点，扩大后呈多角形，由黄绿、黄色，最后呈褐色，病害严重时，致使叶片枯死，直接影响植株生长。高湿是发病的前提，而地势低洼、种植过密、通风透光不良、缺肥以及浇水过多都会诱发该病。防治方法：选排水良好田块，施足基肥，增施磷钾肥，及时摘除老叶，通风透光，及早控制发病中心，选用内吸治疗杀菌剂53%金雷多米尔水分散粒剂600倍，每隔7-10天喷一次，连续喷2-3次。（第一农经整理）
芹菜为什么会发生病毒病？如何防治？%&%随着近芹菜种植范围的扩大，病害发生也频繁了许多，今天小编主要介绍是什么是芹菜病毒病？该病是在什么情况下发生呢？怎么样进行防治？1.芹菜病毒病的发病条件芹菜病毒病是黄瓜花叶病毒侵染引起的。病毒在土壤中的病残体上、寄主体内及多年生作物上越冬。靠蚜虫传播，也可接触摩擦传播。高温、干旱、强光照容易诱发病毒病。缺水、缺肥、管理粗放、植株生长不良发病重，蚜虫发生严重时发病重。与高感病毒病的作物连作、间作发病严重，幼苗期最易发病。2、防治方法①农业防治现有芹菜品种中没有高抗品种，可选择较丰产而又抗病的芹菜优良品种，并且在没有发生病毒病的地块挑选健壮无病植株留种。适时播种，培育壮苗，定植以后加强田间肥水管理，促进根系生长发育，提高植株的抗病能力。定植前，淘汰感病植株。在夏季高温干旱季节育苗，要搭棚遮阳，整个生长期都应注意及时防治蚜虫。②药剂防治 可选用O．1％的高锰酸钾溶液，或20％病毒灵1000倍液，或抗毒素700倍液，或5406细胞分裂素300倍液，加双效灵400倍液，再加20％的磷酸二氢钾溶液的混合药液，在发病初期每隔7d用药1次，连续喷3—4次；也可用1．5％植病灵1000倍液，在苗期或发病前期防治，间隔10—15d用药一次，连续喷施3～5次。（第一农经整理）
常见药害作物发生的症状特征%&%作物在发生病害时许多农户想到的就是给作物施用农药，但是农药在施用过程中也会对作物产生不良的影响的。今天小编就为大家介绍一些农药对病害产生的危害。症状主要有以下几种：一、斑点 这种药害主要表现在叶上，有黄斑、褐斑、枯斑等。如丁草胺在水稻本田初期施用造成褐斑，代森锰锌浓度高会引起稻叶边缘枯斑。有时斑点也表现在茎枝和果实上，如梨小果时施用代森锰锌易出现果面斑点。二、黄化 黄化的原因是农药阻碍了叶绿素的合成，或阻断叶绿素的光合作用，或破坏叶绿素，如速灭杀丁在西瓜上施用引起新梢发黄；适用于麦田的苯磺隆飘移到其它作物上出现黄化等。三、畸形 植物的各个器官都可能发生这种药害。常见的畸形有卷叶、丛生、根肿、畸形穗、畸形果等，如西红柿喷洒高浓度的萘乙酸会出现卷叶，2.4-D施用不当出现空心果、畸形果；瓜类受2,4-D药害出现扇形叶，纯度不高的三十烷醇易使西红柿嫩叶卷曲等。四、枯萎 这种药害一般全株表现，主要是除草剂药害，如西瓜苗受绿麦隆药害出现嫩叶黄化、叶缘枯焦、植株萎缩；豆类喷洒高浓度的杀虫剂出现枯焦、萎蔫、死苗等药害。五、生长停滞 生长抑制剂、除草剂施用不当出现的药害，如矮壮素用量过大引起作物生长停滞。六、不孕 引起这类药害的原因是花期用药不当，如在水稻抽穗时施用稻脚清会造成空秕粒。七、脱落 在果树和其它双子叶植物上常发生，有落花、落叶、落果等，如桃树施用水胺硫磷和花期施用氧化乐果造成落叶，或受铜制剂影响出现落叶；梨树施用甲胺磷引起落花；山楂施用乙烯利不当引起落果、落叶。八、劣果 果实出现药害有时表现为果表异常、品质变劣，如西瓜受乙烯利药害，瓜瓤暗红色、有异味。（第一农经整理）
白粉虱对棚室蔬菜的危害以及防治技术%&%许多种类的蔬菜在种植过程中经常发生白粉虱病害，该病主要是吸食蔬菜叶背上的汁液导致叶片发黄，光合作用受阻生长缓慢，今天我们就起来看看白粉虱的危害以及防治的方法。白粉虱以幼虫和成虫在叶背吸取汁液，使叶片变黄，生长受阻，成虫和幼虫均能分泌大量蜜露，分布于叶面和果实上引起煤污病的发生，影响叶片的光合作用，造成叶片早衰枯死，危害严重地块减产达到30%左右。另外温室白粉虱还可传播病毒病，从而影响蔬菜的产量和品质。防治方法是：1、温室上下放风口安装防虫网，防治害虫侵入；每棚在高出植株顶部的行间悬挂30×40厘米的黄板20张进行诱杀；2、亩用22%敌敌畏烟雾剂500克傍晚闭棚前点燃，密闭一昼夜熏棚；3、用1.8%阿维菌素乳油3000倍液，或25%阿克泰可湿性粉剂3000倍液喷雾。（第一农经整理）
西红柿筋腐病防治技术%&%随着西红柿种植范围的扩大，多数的病害也不断出现，筋腐病就是发生在西红柿的病害之一，该病主要是对西红柿的果实进行危害， 影响西红柿食用价值，最终影响西红柿的产量，今天小编介绍一下西红柿筋腐病的防治技术。发病症状有机西红柿筋腐病主要发生在果实膨大至成熟期。果实受害，前期病果外形完好，隐约可见表皮下组织部分呈暗褐色，渐有自果蒂向果脐的条状灰色污斑，严重时呈云雾状，后期病部颜色加深，病健部界限明显，解剖果实可见到维管束变褐坏死，严重时果肉呈暗褐色，木栓化，纵切可见白果柄向果脐有一道道黑筋，部分果实形成空洞。发病原因病害发生的主要原因为土壤含水量高，施用未腐熟粪类，光照不足，温度偏低，导致植株新陈代谢失常而引起，尤其氮肥过量，化学肥料比例失调的地块发病较重。若结果期出现低温寡照，土壤板结，通透性差，植株根系差，易得筋腐病。防治方法1.合理施肥，增施生物有机肥或腐植酸有机肥，调节土壤透气性，降低土壤板结程度;增施含钾较高的复合肥或多元素复合肥，降低氮肥施用量，避免筋腐病发生。（第一农经整理）
如何防治危险性甘薯茎线虫病害？%&%甘薯有时候会发生空心的现象，这种病症就是茎线虫病，也被叫做糠心病，是会对甘薯造成毁灭性的病害之一，该病主要危害的是种苗的茎蔓以及薯块，轻则减产重则毁收。防治措施：1.加强检疫：甘薯茎线虫病是我国植物病虫害检疫对象，坚决不从有甘薯茎线虫病的疫区调薯，买苗。对调进、调出的薯苗严格进行检疫、防止病薯、病秧传入无病区。2.选用抗病品种：种薯抗茎线虫性差异较大，重病田块选用抗病的徐薯18、北京553、济薯18号、鲁薯3号、豫薯12、13号、苏薯8号、郑红11、鲁薯7号等。3.建立无病留种地：选多年来未种过甘薯的无病田块，栽植无病健壮的种苗，建立留种田。采用剪苗或插春蔓，使用无病虫菌肥、水，收获时单收单藏。4.轮作换茬：防止土壤传播，在发病严重的田块，结合农作物调查轮作小麦、大豆、玉米、棉花等作物，实行3~4年的轮作，可有效降低田间虫量的存量。5.培育无病种薯苗：用新床、生土，无残病虫的粪肥育苗，种薯上床前精选，剔除病残薯，有病区严禁使用老苗床育苗。6.药剂处理：温水浸种薯，在选用无病种薯的基础上，育苗时用51℃~55℃温水浸种10毫升，可杀死种薯表皮下7毫米深处的残虫，浸种后在精选种薯，剔除变色薯块。栽苗时可采用高剪苗，避开秧基部感病部位，然后用50%辛硫磷200倍液浸秧基部30分钟。也可将秧苗摆齐基部，将苗子下半段（不浸叶）浸入46℃~48℃水中10分钟，再放入凉水中冲洗后栽秧。7.适时收获，安全储藏：大田甘薯应适期早收，以减轻病、虫、冻危害，留种田在霜降前，选晴天收刨。选无病，无伤种薯，当日刨、运，入窖储藏。（第一农经整理）
移栽辣椒根部病害防治技术%&%温室种植的作物因为温度以及湿度的等原因导致的发生病害几率比室外的较高，温室移栽的辣椒就是其中的一个发生根部病害较多的种类，不快速防治容易导致减产所以需加强根部防治。除了坚持合理轮作、加强棚室管理、注意清理田园等农业防治方法，要做好药剂防治。对辣椒根部病害要早发现、早防治，抓住发病初期及时用药防治。一般防治根腐病可用50%甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液，或50%甲霜灵锰锌可湿性粉剂600倍液，或绿亨二号500倍液灌根，每次每株灌0.5公斤，可7天灌1次，连灌3～4次；对青枯病可用绿乳铜600倍液，或70%代森锰锌500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液灌根，每次每株灌0.5公斤，可7天灌1次，连灌3～4次；对辣椒疫病可用50%甲霜铜可湿性粉剂500倍液，或50%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，或72.2%普力克水剂600～800倍液灌根，每次每株灌0.5公斤，可7天灌1次，连灌3～4次。注意药剂要交替使用。（第一农经整理）
无公害紫山药常见病害防治技术要点%&%在近几年的无公害蔬菜中种植重点的其中之一就是无公害紫山药，无公害紫山药因为拥有较高的营养价值以及高效益的经济价值所以备受农户的喜爱，种植常见的病害如下：常见病虫害防治1．炭疽病  危害茎叶，多在6～8月高温多雨时发生。染病后，初期叶面发生褐色下陷的小斑，呈不规则的轮纹，上有小黑点，严重时造成枯茎落叶。  防治方法：①栽种时，用1：1：150波尔多液浸种10分钟后下种；②出苗后，喷1：1：150波尔多液。③发病后，喷25%乳油咪鲜胺1000倍液。2．褐斑病  危害叶片，受害部产生不规则形褐色病斑，穿孔，多雨时危害严重。  防治方法：发病初期喷50%微乳剂丙环唑2000倍液。3．白锈病  7～8月多雨季节发生。受害茎叶初期出现淡黄色的斑点，之后变成向外凸出的乳白色疙瘩，最后病斑表皮破裂，散放出白色粉末。为害严重时，可使茎叶枯萎。防治方法：①栽培地不能过湿，雨后注意排水；②忌与十字花科蔬菜轮作；③发病初期喷洒1：1：100波尔多液或50%微乳剂丙环唑2000倍液。  4．线虫病  危害地下块根，长出许多大小不等的小疙瘩（即虫瘿），使其不能正常生长发育，影响产量及品质。  防治方法：①结合整地，每亩施用3%克百.敌1000倍稀释液进行土壤消毒；②避免使用被病虫害感染过的种薯；③栽种前，种薯用1：1：150波尔多液浸种10分钟，进行消毒处理。5．蓼叶蜂  危害叶片，幼虫灰黑色，是危害山药的一种专食性害虫。5～9月密集在叶背，蚕食叶片，将全株叶片大部吃光，严重影响产量。  防治方法：幼龄期用3%克百.敌1000倍液喷雾防治。6．蛴螬  该虫在山药生长期咬食块根，使块根不能正常发育，影响产量及山药品质，如食用该山药，味变苦且煮不烂。  防治方法：①用3%克百.敌1000倍液浇灌；②在整地时，用50%微乳剂丙环唑2000倍进行土壤消毒。7．地老虎  该虫主要咬食地下块根。防治方法：用3%克百.敌1000倍液浇灌灭杀。（第一农经整理）
温室蔬菜受冻后补救措施%&%虽然今冬天气状况良好，但是也不乏有急剧降温的天气，所以菜农朋友要做到经常关注棚室蔬菜的防寒保温事宜。当发生冻害时，需要紧急采取以下方法进行补救。遮阴防晒寒流过后，一般天气转晴，阳光比较强烈。因此要搭建遮阳物，防止受冻蔬菜在强光直射下，引起受冻组织脱水萎蔫而失去活力，以至死亡。人工喷水在棚内喷水可增加空气湿度，提高棚室内空气热容量，稳定棚温，并能抑制受冻组织的水分蒸发，促使组织吸水。科学通风发生冻害的棚室不能马上升温，升温过快，会使受冻组织加快脱水，引起植株死亡。也不能过早通风，以防冻害加重。应在太阳出来后，逐渐打开通风口，适度放风，使温度缓慢上升，让受冻组织充分吸收水分，促进细胞复活。及时浇水浇水可以增加土壤热容量，防止土壤温度继续降低，稳定地表温度。剪去受冻的枝叶及时剪去受冻的枝叶，以免受冻组织霉变诱发病害。叶面追肥受冻植株缓苗后，要及时追施速效肥料，补充营养。可用0.2%的磷酸二氧钾溶液和2%的尿素溶液进行叶面喷施。喷施植物生长调节剂棚室蔬菜受冻后，植株生长缓慢，新叶和新芽萌发迟缓。可喷施植物生长调节剂，以加快机体恢复，促进植株生长。防病治虫植株受冻后，抗逆性减弱，病虫易乘虚而入。故可施用杀虫剂，如：辛硫磷防虫。用烟雾剂，如：百菌清杀菌。（第一农经整理）
草莓畸形果如何防治？%&%近几年温室大棚种植户多了起来，草莓种植是农户比较喜欢选择种植的种类之一，因为草莓产量高而且经济效益也比较高，所以备受大众的喜爱。草莓在早春以及冬季常由于天气原因以及管理不当导致畸形果频发，那么如何防治呢？选用良种，是控制畸形果发生的最经济有效措施。耐寒品种，因抗低温性能强，畸形果发生几率会大大降低。抗病差的品种，花期易感病，会导致畸形果增加。调整好棚室温度。温度过低是产生畸形果的重要原因。草莓喜欢温暖、凉爽的气候，它不抗严寒、不耐热。温度达到5℃时，即开始萌芽生长，生长发育最适宜温度20℃~25℃；低于10℃和高于30℃时，均对其生长发育不利。搞好授粉是降低畸形果产生的关键措施。在寒冷季节，室外气温低，棚室的放风口小、放风时间短，室内处于无风状态，棚室外寒冷，无昆虫进入，草莓不能借助风力和昆虫来授粉。授粉不良是产生畸形果的又一重要原因。其对策是搞好授粉。水分失调是导致畸形果重要原因。草莓对水分十分敏感，既怕旱，又怕涝。棚室内土壤过干、过湿，都会造成水分和养分供求失调，导致果实发育不良而形成畸形果。由于草莓的根系较浅，根系主要分部在20厘米的表层土内，不耐旱。加之室温较高，土壤水分蒸发量大，极易发生干旱。土壤水分不足时，应及时浇水。但因寒冷季节棚室通风少，室内水分不易散失，易产生湿害，因此不能大水漫灌，应小水勤浇。采用地膜下面暗灌，既可满足草莓对水分的需要，又可避免棚室的空气湿度过大。棚室空气湿度过大时，易诱发病害；还会使花药开裂受阻，导致授粉不良而产生畸形果。施肥不当也是导致畸形果的一个关键因素。棚室草莓结果期长，对氮、磷、钾三要素的需求较多。有机肥不足，偏施氮肥或施肥不当，极易导致枝叶徒长，造成植株通风透光不良，加重畸形果发生。在重施有机肥的基础上，要注意增施磷、钾化肥，不要追施碳铵。追肥应本着“少施勤施，与浇水紧密结合”的原则进行。（第一农经整理）
柑橘常见病虫害解析%&%近期我们从华中农业大学获知消息，该校的校长协同园林学院的像教授一同赶赴江西赣州、南丰区域进行柑橘的生产指导活动，此次活动主要针对柑橘病虫害进行调研防控。柑橘生产期间常见病害有三大类：炭疽病、煤烟病、疮痂病、砂皮病等高等真菌性病害；细菌性病害——溃疡病；缺硼、缺锌、日灼、裂果等生理性病害。1. 柑橘病害防治关键时期：春梢萌发期、花谢2/3、幼果期、果实膨大转色期。2. 病害防治的原则：综合防治，预防为主。主要措施有：加强田间管理：合理施肥，培育健壮树势；生草覆盖、抗旱防涝；预防冻害和日灼。合理稀植和修剪：每母种植密度，橙类40-50棵，蜜橘40-60棵，碰柑50-70棵，大枝修剪、保持树体的独立性和通透性；结合修剪，剪除病枝集中烧毁。药剂防治：发病前选用保护性杀菌剂预防；发病初期，选用治疗性杀菌剂。3. 炭疽病 最常见的病害，3-10月均可发生，可危害叶、树梢、果实和花，常造成大量落叶、落花、枝梢枯死、僵果和落果。高温多雨（春雨季节和秋雨季节为主）、早春低温多雨、冬季冻害严重、过熟及有伤口的果实易防病。防治时间：为春梢萌发期、幼果期（春季防治期）和8-10月果实果实膨大转色期（秋季防治）。防治方法：每次病害防治的关键时期在发病前用翠生500-700倍，或代森锰锌300-400倍液喷雾1次；发病后用黄金甲500-700倍液，或者70%的翠托（甲基托布津）700-800倍液每7-10天喷一次，连喷1-3次（视病情严重而定）。4．疮痂病 柑橘疮痂病主要是蜜橘、碰柑中的主要病害，橙类发生较轻。主要危害嫩叶嫩梢和幼果，3-6月份，气温在15-25度，多雨潮湿易发病。药剂防治时间，以保梢为主，保幼果为主，分别在春芽5mm时和谢花三分之一时各用翠生M-80配500-600倍液均匀喷施，或代森锰锌300-400倍液。同时兼防其他病害。5．煤烟病 发病时间为5-9月，主要危害枝梢、叶片和果实，在其表面形煤层，导致光合作用受阻，树势衰退，果实产量低、品质差；蚧壳虫、白粉虱、黑刺粉虱等刺吸式口器害虫大量繁殖以及树体透光性差、空气 湿度大时易发病。防治方法：合理密植和施肥，适当修剪，使果园通风透光良好，减轻发病；在挂果前期喷药防治蚜虫、蚧壳虫及粉虱类害虫，是防治该病的关键，药剂可参照蚜虫、蚧壳虫的防治技术部分；在发病初期可喷70%翠 拖（甲基托布津）可湿性粉剂500-700倍液。6．树脂病 树脂病是柑橘类的主要病害，各地各品种均可严重发生，因其发病部位不同而有多种名称。发生在树主杆枝或枝条上称树脂病或流胶病；侵染果皮和叶片所发生的病害叫黑点病或砂皮病；在贮藏期侵染果实发生腐烂的叫蒂腐病。重要在春雨和秋雨季节发病重！柑橘树脂病的防治关键是搞好健身栽培，即合理修剪，增施有机肥，及排灌，适时防治病虫。树脂病药剂防治办法：树杆发病将病部刮去现木质层后，涂上树脂一抹净300-500倍液、80%多菌灵600-800等药剂。防治幼果和嫩梢嫩叶发病，防治重点园是10年生以上的成年园。第一次重点抓好5月中下至6月初的防治，发生严重的园在6月下旬至7月上中旬再防治一次。碰柑尤其要抓好10月中、下旬的防治，防治裂果。防治药剂有黄金甲（腈菌唑?锰锌）600-800倍液、翠生M-80（80%全络合态）500-600倍   液。 |7．溃疡病 柑橘溃疡病是冰糖橙、脐橙等甜橙类和柚类最严重的细菌性病害。病菌在叶、枝梢及果实的病部中越冬，第二年春条件适宜时从病部溢出，借风雨、昆虫和枝叶相互接触作短距离传播，经寄主的气孔、皮孔和伤口侵入，远距离传播则主要通过带菌苗木、接穗和果实。高温多雨季节、台风有利于病菌的繁殖和传播。一般甜橙最易感病，酸橙、柚枳和枳橙类次之，宽皮柑橘类较耐病，金柑则抗病。主要发生在7-8的夏梢和9-10的秋梢，台风和暴风雨后容易形成伤口流行。 防治方法：幼树以保叶为主，防治时期为叶片刚转绿期；成年树以保果为主，保叶为辅，保果于谢花后10天、30天各喷药一次。防治药剂有：80%汉翔乙蒜素800-1000倍液，50%黄金甲（腈菌唑?锰锌），翠生M-80 400-600倍液+农用链霉素，台风暴风雨过后应立即进行防治！8． 青酶病和灰酶病 青酶病和灰酶病是柑橘贮运期间发生的严重的病害。这两种病害在温度3?-33?范围内均可发生。两种病菌分布甚广，常腐生  于各种有机质上，并产生大量的分生孢子，随着气流而传播。萌发后 的孢子，需通过果皮上的伤口才能侵入为害。以后病部又产生大量分生孢子进行再侵染。 防治办法：开花前结合其他病害防治喷药保护，药剂可选用%80翠生 可湿性粉剂600-800倍液、50%黄金甲可湿性粉剂600-800倍液（第一农经整理）
萝卜为什么会发生黑心？如何防治？%&%萝卜在种植以及储藏过程中有时候会出现黑心的情况，对品质早晨很大的影响，并且对食用价值不利。那么是什么原因导致萝卜发生黑心呢？有什么防治的方法？萝卜发生黑心的原因主要有三大方面：一是根组织缺氧。二是土壤缺硼。三是萝卜感染黑腐病。一、根组织缺氧所致的黑心。1、症状：切开萝卜可见肉质根木质部一些薄壁细胞变黑，而出现许多黑色小点，重时成片变黑。变黑部稍发硬，不能食用。黑心萝卜，有时在肉质根表面也出现灰黑色或黑色斑块，无光泽，影响萝卜商品性状。2、发病原因：萝卜菜田如大量施用未腐熟或腐熟不好的有机肥，尤其是圈粪，会引起土壤中微生物活动旺盛，氧气消耗过多，从而造成根部窒息，部分组织会因缺氧而发生黑皮或黑心。萝卜地长期湿度过大，或雨后一定时间内地块积水，也会导致根部缺氧窒息而发生黑皮或黑心。贮藏萝卜时，如窖内存放萝卜过多，又没有及时通凤换气，由于萝卜呼吸也会耗氧而造成窖内缺氧，诱发和加重黑心现象。3、防治方法①种植萝卜的地块要深翻、整平，保持土壤疏松，增强士壤通透性。②萝卜喜有机肥，在施用有机肥时要充分腐熟，绝不要使用生圈粪。③合理灌水，加强中耕，保持士壤通透性，以供给萝卜根部充足的氧气，促其健康生长。雨后及时排水，做到灌水后、雨后地面无积水，否则积水处极易出现黑皮和黑心。④贮藏窖内存放萝卜要适量，不能超过窖容的1/2。要经常通风换气，控制较低窖温，保持稍低的湿度。二、缺硼所致的黑心1、症状：硼肥是作物生长不可缺少的一种微量元素，萝卜缺硼易黑心、空心、烂心，表皮开裂。2、发病原因：一是由于土壤中缺硼。二是土壤中其它元素偏多，从而抑制了对硼元素的正常吸收。三是高温  干旱等条件，影响萝卜对硼元素的吸收。3、防治萝卜缺硼空心症的方法为：①硼肥基施。与秋播萝卜相比，春、夏种植的水萝卜生长期短，故硼肥作基肥早施效果好。偏施氮、磷肥的田块，硼肥更应基施。一般每亩施硼砂300—400克。硼肥应与其它肥粒充分混匀条施，然后播种覆土。②生长期喷硼。一般缺硼的田块，采取生长期喷硼即可起到防空心的作用。从萝卜出现2—3片真叶至收获前，每隔10天左右喷一次施，共喷3次。可喷0.2%浓度的硼酸或0.3%浓度的硼砂水溶液。硼砂以凉水溶解，容易出现"再结晶现象"，很难起到补硼的作用。应先将硼砂用2-3公斤80℃以上热水化开，再加凉水至要求浓度，并立即喷施，以防出现“再结晶现象”。③除施用硼肥防萝卜空心外，及时浇水润田也十分重要。萝卜生长发育期，保持土壤润爽条件最好。时旱时湿或久旱不雨土壤缺墒，则影响萝卡对硼的有效吸收。所以，要防止干旱，生长期及时灌水润土。三、黑腐病引起的黑心1、症状：该病是由细菌引起的病害。主要危害叶和根。幼苗期发病子叶呈水浸状，根髓变黑腐烂。叶片发病，叶缘多处产生黄色斑，后变"V"字形向内发展，叶脉变黑呈网纹状，逐渐整叶变黄干枯。病菌沿叶脉和维管束向短缩茎和根部发展，最后使全株叶片变黄枯死。萝卜肉质根受浸染后，透过日光可看到暗灰色病变；横切萝卜可看到维管束呈放射线状、黑褐色；重者呈干缩空洞，维管束溢出菌脓，这一点与缺硼引起的生理性变黑不同。2、发病条件：主要在秋季发生。在气温15℃—21℃，多雨、结露时间长时易发病。在十字花科蔬菜重茬、地势低洼、排水不良、播种早、发生虫害的地块发病较重。平均气温15℃时开始发病，15—28℃发病重，气温低于8℃停止发病，降雨20—30mm以上发病呈上升趋势，光照少发病重。此外，肥水管理不当，植株徒长或早衰，寄主处于感病阶段，害虫猖獗或暴雨频繁时发病重。3、防治方法①避免与其他十字花科蔬菜连作。②选用抗病品种。③用50%的福美双可湿性粉剂（按种子重量0.4%）拌种，拌后即播。④及早防治黄条跳甲、蚜虫等害虫。⑤发病初期喷洒47%的加瑞农可湿性粉剂800倍液，或14%的络氨铜水剂300倍液，或72%的农用硫酸链霉素可溶  性粉剂4000倍液。每隔7-10天喷1次，连喷2-3次。（第一农经整理）
反季节冬季西葫芦病毒病防治技术要点%&%在近几年反季节蔬菜种植越多病害发生也越多。冬季种植的反季节西葫芦需求量也不断增加，但是反季节西葫芦一旦遇到病毒病将遭遇重大危害。农户经常会忽视防范，发病后用药剂效果不明显。笔者根据西葫芦的生长特点和西葫芦病毒病的发病机理，从生产实践中总结出了一套越冬茬西葫芦病毒病的综合防治技术，使病毒病的发病率降到5%以下。具体防治方法如下：一、清洁田园 前茬作物收获后，应及时将棚内残存的秸秆、落叶、杂草等清理干净，并带到棚外深埋。因为其内藏有大量的蚜虫、灰飞虱、蓟马等害虫及多种病菌，是传播病毒病的重要途径。此项工作要在10月中旬定植前10～15天进行，以便给下一步高温闷棚留有充足的时间。二、增施有机肥料 土地瘠薄，有机肥不足、长势弱小的西葫芦易遭受病毒病感染，通过增施有机肥料可以改善土壤理化性状，提高土壤肥力，从而使西葫芦植株发育健壮，增强抗病能力。有机肥料要充分腐熟后施用，每667平方米施用量要达到土杂肥5～8立方米，鸡粪4～5立方米。三、高温闷棚 在西葫芦定植或播种前10～15天即扣上塑料薄膜，在棚内喷洒敌敌畏、百菌清等杀虫剂和杀菌剂，然后将塑料薄膜密闭7～10天，这样晴天中午棚内温度可达55℃以上，加上药力的作用，能够杀死棚内多种害虫及病菌。四、药剂浸种 播种前，可用0.5%高锰酸钾溶液浸泡10～15分钟，通过药物的强氧化作用，可以钝化病毒，从而达到减轻病害发生的目的。五、适期晚播 播种时间与西葫芦病毒病的发生有极大关系。实践证明，播种愈早发病愈重，适期晚播发病则轻。越冬茬西葫芦栽培中，如不具备遮阳网片等苗期覆盖遮荫条件，播种期以10月5日至10日为宜。播种过早病毒病发病严重，造成严重损失，播种过晚，则西葫芦结瓜期推迟，影响效益。六、棚内直播 若日光温室上茬作物拉秧早腾茬及时，可不育苗，于10月1～5日在棚室内直播，棚内直播的西葫芦比同期播种育苗移栽的西葫芦病毒病发病率低。其原因，一是当外界光照强气温高的时候，塑料薄膜有遮荫降温的效果（必须敞开前后风口，进行大通风），棚室内形成了一个冷凉、湿润的小气候；二是直播西葫芦不需移栽，根系不受损伤，减少了传毒机会。直播西葫芦幼苗容易出现徒长现象，可在幼苗5～6片叶时和开花期各喷施100毫升/千克多效唑1次。七、苗期遮荫覆盖 西葫芦受病毒侵染的时间主要在幼苗期，苗期如果遇到25℃以上的高温则极易感病，而且遭受高温的时间愈长，发病愈重。幼苗受到病毒感染后，当时并无症状表现，一般到开花结果时才出现叶片皱缩、植株矮小等病毒病症状，潜伏期20～25天。因此，西葫芦幼苗期的防治往往被忽视。在西葫芦从出苗到定植的整个幼苗阶段，实行遮荫覆盖是防治西葫芦病毒病很有效的办法。覆盖物可用遮阳网、旧塑料薄膜、草苫等。覆盖的原则是：外界光照强温度高时，增加覆盖密度；光照弱温度低，减少覆盖密度，使幼苗生长处在22～25℃的环境条件下。这样可以把越冬茬西葫芦的播种期提前到9月28日前后，病毒病发病率一般在5%以下。八、苗期浇水 在西葫芦幼苗期，干旱和苗床土温过高也是诱发病毒病发生的主要因素。试验表明，苗期及时浇水，保持土壤湿润对防止病毒病的发生有较大的作用。在浇水的同时，要注意在幼苗5～6片叶时，喷施100毫升/千克多效唑或助壮素1次，既防止幼苗徒长，又能提高西葫芦的产量。九、药剂防治 药剂防治也要及早进行，从苗期起，用小叶敌500倍液灌根、喷雾，也可用抗毒剂一号300～400倍液灌根、喷雾，能够钝化病毒和提高植株的抗病毒能力。（第一农经整理）
西葫芦常见病害、虫害特征以及防治技术%&%西葫芦在种植过程中经常发生各种病害，一直是困恼菜农的问题，今天小编主要介绍白粉病、绵腐病、病毒病以及常见虫害的特征以及防治技术。一、白粉病1.危害症状识别。发病初期在叶面或叶背及幼茎上产生近圆形小粉斑，叶正面多，以后向四周扩展成边缘不明晰的连片白粉，严重的整个叶片布满白粉。发病后期，白色的菌斑上生出成堆的、黄褐色小粒点，后小粒点变黑。2.防治方法。①注意田间通风透光，保持田间清洁，发病初期及时摘病叶、老叶；禁止大水漫灌。②常用有效药为40%多硫悬浮剂800倍液，于发病前期和发病初期在中午前均匀喷雾，每隔5～7天喷1次，连喷2～3次。二、绵腐病1.危害症状识别。病菌是瓜果腐霉菌。主要危害果实，有时危害叶、茎及其他部位。幼果发病初期呈椭圆形、水浸状的暗绿色病斑。在干燥条件下，病斑稍凹陷，扩展不快，仅皮下果肉变褐腐烂，表面生白霉。湿度大、气温高时，病斑迅速扩展，整个果实变褐、软腐，表面布满白色霉层，致病瓜烂在田间。叶上初生暗绿色、圆形或不规则形水浸状病斑，湿度大时，软腐呈开水煮过状。2.防治方法。①采用高垄栽培，避免大水漫灌；要将瓜垫起。②发病初期结合防治灰霉病、白粉病，喷72%百菌清可湿性粉剂600～800倍液。三、病毒病1.危害症状识别。发病时叶片上有深绿色病斑，重病株上部叶片畸形，呈鸡爪状。植株矮化，叶片变小。后期叶片黄枯或死亡。病株结瓜少或不结瓜，瓜面呈瘤状突起或畸形。2.防治方法。①选用抗病性较强的品种，如碧玉、津玉二号等均较耐病。②培育壮苗，适期早定植、早收获、早拉秧，设法使之躲过高温期。生长期间，加强管理，促进根系生长，及时防治蚜虫。蚜虫迁飞至苗床应喷药，应到田间连续灭蚜。此外，还应及时清理田园，铲除杂草，以减轻发病。③发病初期开始喷洒20%病毒A可湿性粉剂500倍液，隔10天喷直次，连喷3次。虫害一、白粉虱1.危害特点。白粉虱又名小白蛾，成虫或若虫群居叶背面吸食汁液。成虫有趋嫩性，一般多集中栖息在上部嫩叶，被害叶片干枯。白粉虱分泌蜜露落在叶面及果实表面，诱发煤污病，妨碍。叶片光合作用和呼吸作用，以致叶片萎蔫，导致植株枯死。白粉虱还能传播病毒病。2.防治措施。①育苗前彻底熏杀育苗温室内的残余虫口，铲除杂草残株，通风口安装纱窗，杜绝虫源迁移，培育无虫苗。②利用白粉虱对黄色有强烈趋向性的特点，在白粉虱发生初期将黄板悬挂在保护地内，上涂机油，置于行间植株的上方，诱杀成虫。③在白粉虱低密度时及早喷药，每周重次，连续3次。可选用25%扑虱灵可湿性粉剂1500倍液等均匀喷洒于叶背面。二、潜叶蝇1.危害特点。潜叶蝇又名潜蝇。幼虫潜食叶肉成一条条虫道，被害处仅留上下表皮。虫道内有黑色虫粪。严重时被害叶萎蔫枯死，影响产量。2.防治措施。①采收后，清除植株残体沤肥或烧毁，深耕冬灌，减少越冬虫口基数。②农家肥要充分腐熟，以免招引种蝇产卵。③产卵盛期和孵化初期是药剂防治适期，应及时喷药。可采用90%敌百虫，或25%亚胺硫磷乳油1000倍液等。另外，在成虫盛发期喷洒灭杀毙6000倍液，在幼虫危害期可喷洒25%喹硫磷乳油1000倍液防治。三、红蜘蛛1.危害特点。红蜘蛛成、幼虫群居在叶背上刺吸汁液，被害叶片表面出现黄白色斑点。严重时会使整株叶片枯黄。2.防治措施。首先要及时清除田间及其周围的杂草和枯枝落叶，减少虫源，药剂防治可用73%可螨特乳油2000倍液，或25%灭螨猛可湿性粉剂1000倍液。每7～10天喷1次，重点喷嫩叶背面及茎端，连喷3次。要抓好冬季温室防治。（第一农经整理）
稻田福寿螺防治技术要点解析%&%福寿螺在稻田秧苗时期经常啃食嫩秧苗，所以许多农户经常插秧初期进行灭螺的行动，但是其实灭螺行动效果并没那么理想，只有在其产卵繁殖期也就是在水稻的成长期进行灭螺才最有效果。现今小编介绍几个防治福寿螺技术要点。一、人工捡拾一方面捡拾成螺，同时重点摘除螺卵。并且当地政府要大力支持，可采取按斤收购的方式，提高农民的灭螺积极性。尤其重点对公共区域加大灭螺力度。二、生物防治把鸭子赶到田地里，让鸭子来吃福寿螺。虽然有一定的效果，但还是有局限性。因为太大的福寿螺，鸭子吃不下，而太多的时候，鸭子又会厌食。三、药物防治作为前两种方法的有益补充。农民可在田间集中喷洒灭螺药物。在药物的选择和用量的控制上必须要十分谨慎。要采购高效低毒的灭螺药物，如杀螺胺乙醇胺盐，这种农药是生态农药，低毒的，使用后对生态的影响不大。此外，经过除螺措施的田块，要进行隔离处理。在水源处放一些由竹竿撑起来的隔离网，不仅 能防止福寿螺往下面蔓延，在田块之间游窜，同时还能引导福寿螺在上面产卵，方便农民在上面除卵，销毁这些卵块。四、水旱轮种利用福寿螺长时间离开水不能生存的特点，采用水旱作物轮作的方法，使受灾田块消除福寿螺的危害。种水稻的地块可以改种玉米、大豆、高粱这些旱地作物；也可以上半年种烟，下半年再种水稻。这些方法不仅要使用，还要坚持打持久战，这样才能有效防控福寿螺的危害。农民就不会再为福寿螺危害而犯愁！（第一农经整理）
大葱病理性干尖“青干”“白干”区别%&%常会大葱的质量以及产量造成影响的病害是大葱干尖，并且导致经济效益下滑。大葱干尖的病理性干尖又分为“青干”和“白干”，经常让菜农混姚不清，对症下药成难题，小编现为您介绍“青干”和“白干”的区别。“白干”为疫病危害所致，在高温高湿环境下易发生，遇阴天降雨发病重，也是当前造成大葱干尖的最主要原因。发病初期病斑呈暗绿色，水浸状，扩大后为灰白色病斑，边缘不明显，叶片枯萎。发病严重时，田间一片枯白。防治药剂可选用普力克、甲霜灵锰锌等。但要注意，因葱叶表面有一层蜡质，喷药时要注意添加有机硅助剂等，以提高药剂的黏着性。“青干”为灰霉病危害所致。该病在夜间温度低、湿度大的情况下发病重。该病初发期叶片上有白色斑点，近圆形或椭圆形，直径1-3毫米，从叶尖向下发展，逐渐连成片状，使葱叶卷曲枯死。防治药剂可选用扑海因、速克灵、烟酰胺等，喷药时要添加有机硅助剂，以提高防效。这两种现象发病原因不同，因此要对症下药才能有效治疗。如果对着两种现象分不清，或者搞错，就会导致难以对症下药，错过最佳防治时期。造成大葱产量下降。（第一农经整理）
夏季绿化林木病害防治技术%&%天气炎热的所以地表水汽蒸腾的厉害，绿化林木在经常会滋生害虫，所以需要加强防范，那么怎么样对害虫进行防治呢？且看第一农经网为您解析。1、适量浇水、中耕除草。因为新栽林木根系少，吸水也少，但地上蒸腾量大，因此适时适量浇水是决定新栽林木成活的关键一项。新栽林木在经过浇水和一段时间的生长，经过风吹等原因，难免会滋生杂草，土地板结、苗木歪倒等现象。因此，要及时中耕除草，保证无杂草，土质疏松、透气性好、歪树及时扶正培土。这也是提高新栽林木成活率的重要一项。2、修枝整形。对新栽林木要及时进行抹芽、修枝、整形。抹芽是将多余的枝芽去除；修枝、整形是根据树种和栽培目的进行。如用材林和观赏树各个目的要求都不一样；要干形的和要冠形的不一样；要叶形的和要花形的管理也都不一样等等。因此，因目的要求而定，因树种、树形而定等等。3、林地间作。新栽林木树小，为了增加和提高林地早期经济收入，以便达到幼林早成材，早成形等目的，可在林地行间间种豆类、花生、绿肥等矮杆作物。也可间种一些经济价值高的，如：黄杨、金叶女贞、红叶小檗、月季等。促进林地管理，达到主仆双赢，一举两得。4、病虫害防治：夏季是幼树生长旺季，也是病虫害滋生、传播、蔓延的时期，这时要抓住关键时期，及早预防，做到早发现早治疗，使林木不受侵害，从而达到健壮生长。夏季林木的需水量较多，但也要适量浇水；病虫的防治工作，要预防为主，这样才能减少损失！（第一农经整理）
夏季果树遭遇冰雹灾害后处理工作%&%炎热的夏季喝一杯冰的果汁就好了，但是果树夏季来场冰雹，损失就大了。果树碰到冰雹之后，果树光合作用和果树抗逆性多呈现了下滑的现象，所以需要加强管理，小编今天分享一下灾后处理事宜。处理残果 下过冰雹后，应及时将受伤特重的果实摘掉，集中清理出园。有些套果袋的果实果面被砸伤，对这种果子应及时摘去果袋，并喷药杀菌；仅是果袋被砸破的，应先喷药杀菌，待药液干后再套好袋子。施叶面肥 树上喷叶面肥，促进受伤植株枝叶和果实恢复生长，叶面肥以氨基酸类肥料为好，可选用500倍液的喷得利或300倍液的氨基酸微肥，也可用300倍液的磷酸二氢钾溶液，每隔10天左右喷1次，连喷2～3次。防病虫害 主要有轮纹病、早期落叶病、红蜘蛛、食心虫等，可用600倍液的抗菌灵+3000倍液的螨虫清+500倍液的喷得利混合喷施，也可选用500倍液的果病清+1500倍液的吡虫啉+300倍液的氨基酸微肥进行喷施；若将根外追肥与喷施药剂结合进行，则效果更好。夏季天气多变，要做好预防准备，每天了解天气情况，这样能防患于未然。（第一农经整理）
冬闲杏树病虫害如何防治？%&%在冬闲时期，杏树可还是需要忙碌的，主要是对于果园内的杂草，枯枝落叶，僵果等进行打扫，进行沤肥或者烧毁，有什么好处呢？好处就是可以对院内的可能成为来年的新病虫源进行清除。在该时期许多为害杏树的病菌、害虫，均在枯枝落叶及荒草中越冬，所以需要对杏园进行整理。秋施基肥。杏树冬季休眠期较短，花后到果实的成熟时间比其他树种短，果实膨大与抽生新梢同时，因此要求前期必须有充足的营养物质供应。根外喷布2—3次的0.5％尿素混加50mg/L赤霉素，能预防叶片早衰、提高养分贮备能力。对杏园秋冬深翻，疏松土壤、改善土壤。在“小雪”前后进行冬灌，以促翌年春季延迟开花，能预防春霜为害，提高坐果率。树干涂白。杏树冬季树干涂白，不但防治日灼和冻害，而且兼治树干病虫。涂白剂的配制比例为：生石灰10份、石硫合剂2份、食盐1—2份、黏土2份、水36—40份，可加点杀虫剂。（第一农经整理）
旱育秧肥害死苗技术要点解析%&%现今被许多的用户使用的旱育秧技术拥有管理便利，品质好，秧龄所需时间短，秧苗强壮等的特点，并且省水省种，创高效益。小编今天主要简介如何让您的秧苗更好的健康成长。1、秧床的选择 旱育秧床应以有水源、地块平整规范的水稻旱育秧基地，以渠系配套、排灌方便、土层深厚、保水保肥性能好的菜园土为主，土壤熟化好的旱地为辅，尤其是在冬耕耙冬肥没有准备的情况下，临时整地进行培育旱育秧，更要坚持先选菜园土，注意从种植黄芽白、包心菜、芹菜等早熟早收的菜地中选择。2、秧床的培肥 在深翻耕地的基础上，亩施腐熟的优质农家肥2500公斤，以加速土壤熟化，改善土壤结构；在种植蔬菜时，应推广秸秆还田，使土壤的水、肥、气3种比例协调；必须在育秧播种前20~30天，亩施农家肥1500~2000公斤、过磷酸钙25~30公斤、硝酸铵15~20公斤、硫酸钾或氯化钾7.5~10公斤，反复翻沤碎垡2~3次，促进土肥充分融合，进一步培肥床土，为旱育壮秧打下基础。3、防止肥害死苗（1）旱育秧床的培肥一般不用陈砖灰、火土灰、草木灰作营养土，不施用未腐熟的农家肥和单质化肥，如果用了这些肥料，应马上灌跑马水或淋水冲洗，并加强立枯病的防治。（2）在出苗后期施用化肥不当。主要指施入的化肥得不到足够的水分稀释，因浓度过大而导致死苗。因此，苗床期一般不追肥，解决秧苗缺肥主要靠培肥床土，只要床土培肥了，秧苗在出苗后生长期间的有效养分，基本上可得到供应。（3）秧苗期间追施了化肥，可立即用水冲洗，以防死苗发生。在秧苗因缺肥或寒潮过后黄叶滞长时，应在1叶1心后适当追施氮肥。追施尿素时，不能图省事，应采取干撒或叶面喷施的办法，这两种方法对于旱育秧密集和缺水流动的情况，容易出现伤叶和伤根现象。而采用薄水淋肥，既可以均匀供肥，又有利于补充床面水分，加速根系吸收，促进旱育秧正常生长。由于旱育秧技术能提高亩产量，而广泛被种植户使用，水稻秧苗年年长势旺盛，为农户提高了经济效益。随着旱育秧技术的不断更新、提高，一定会有更好的技术应用到旱育秧中。（第一农经整理）
油菜越冬冻害防范管理%&%在冬季种植的油菜最怕的就是由于天气变化大从而导致油菜发生冻害，致使产量减少，如何提升油菜的产量，是许多农户心中的最想知道的。所以要先决绝冻害难题。油菜冻害症状：1、叶片僵化。当气温降至-3~-5℃时，叶片细胞间隙和细胞内水分结冰，细胞失水导致叶片脆而易折，呈僵硬状。当气温升高时冰粒消融，叶片复原。当这种冻融交替频繁时，叶尖、叶边开始焦枯，叶片逐渐变黄再变白、干枯。2、叶片皱缩。叶片表皮细胞受冻，生长迟缓，温度回升时，叶片内部细胞继续生长，而表皮生长缓慢，造成叶片皱叠收缩，严重时自行破裂，此症状多发生于早春受冻的油菜。3、叶片发紫。由于温度过低，使根系吸收功能降低，植株体内营养失调，叶绿素形成受阻而减少，花青素得以显现，使叶片呈现紫色或紫红色，最后叶片转黄，枯死脱落。4、薹茎破裂。油菜进入蕾薹期后，抗寒力降低，蕾受冻呈黄色；嫩薹受冻破裂，严重的折断下垂，以致枯死。5、花蕾脱落。早薹早花的油菜在气温低于8℃时会导致幼果脱落和荫角；在开花期的花蕾半开花和花蕾凋谢时，遇到0℃的气温，会导致角果发育不完全，落花落果，出现分段结实现象。稻茬作物抗冻要与抗涝相结合，主要措施是：及时清挖三沟（厢沟、腰沟和围沟）排水，降低田间湿度；对受冻的早薹、早花油菜，晴天及时摘除冻薹和冻伤的干枯叶片，促进分枝生长；补施肥料。一般亩施尿素5～7公斤，氯化钾3～4公斤或喷施0.2%的磷酸二氢钾溶液，或施用养分量相当的复合肥；融雪后夜间易出现霜冻，可在田里撒施草木灰或谷壳，覆盖适量的稻草或畜禽粪，以保温防冻；对发病田块要及时施药，防治病虫害。（第一农经整理）
棚室黄瓜常见病害防治技术解析%&%随着近几年温室黄瓜种植的用户多了起来，许多的病害也不断出现，白粉病、炭疽病、霜霉病等等比较常见的病症多随之爆发，小编整理了5个常见病害的特征以及防治技术供大家参考。1.霜霉病。发病初期在叶面上产生浅黄色病斑，病斑呈水浸状，后期病斑变成浅褐色或黄褐色多角形斑，湿度大时叶背面长出灰色霉层。因此，在发病初期选用安泰生70%可湿性粉剂700-1000倍液喷雾。发病高峰期和黄瓜采收期，使用68.75%银法利悬浮剂50-75毫升/亩均匀喷雾。2.白粉病。该病多危害叶片，叶正面出现白色圆斑，渐扩大成边缘不明显的大圆斑，严重时布满整个叶片。甚至病斑长满白色菌丝，伴有很多小黑点。对这种病重点是控制湿度，发病初期用10%苯醚甲环唑1500倍液、43%戊唑醇3000-4000倍液交替喷雾。3.炭疽病。该病叶片受害，初期出现水浸状小斑点，后扩大成近圆形的病斑，红褐色，外围有一圈黄纹。在干燥的条件下，病斑中部破裂形成穿孔，叶片干枯死亡。后期，病斑出现小黑点，潮湿时长出红色黏质物。防治此病用70%代森锰锌可湿性粉剂600-800倍液，或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500-600倍液喷雾。4.细菌性缘枯病。细菌性缘枯病又称“烂头顶”，顶部心叶叶边干枯，呈褐色，逐渐向里腐烂，头顶以下几片叶叶缘下卷，似降落伞状，缩头不明显。多是由于顶叶因钙离子缺乏，利于细菌的侵染引起。防治此病可应用铜制剂配合绿芬威2号叶面肥喷施。5.灰霉病。该病初始在花蒂产生水渍状病斑，逐渐长出灰褐色霉层，引起花器变软、萎缩和腐烂，并逐步向幼瓜扩展。对这种病重点是蘸花来预防。结合蘸花在药液里加入0.1%的50%的腐霉利涂抹花柄预防。发病初期用50%腐霉利1000倍液喷雾。（第一农经整理）
枣缺钙易得苦痘病%&%在近几年年年多进行防治的枣树苦痘病发生是越来越难以控制以及防治。方法适用许多，但是依然不见什么效果，笔者查阅相关资料得知，该病有可能不是病原菌传染导致，而是因为枣缺钙致使枣发生苦痘病。一、枣苦痘病的症状及发病规律枣果白熟期、成熟期及贮藏期都可表现出苦痘病，当枣果果面是淡绿色或淡黄色时苦痘病呈浓绿色病斑，随着果实逐渐变红，病斑的颜色由浓绿色逐渐变成暗红褐色，斑点由小变大，逐渐形成直径2-5毫米、深约5毫米呈凹陷状干枯斑。病斑处的果肉脱水呈褐色海绵状、味苦。苦痘病发病部位以果实为主，病部果皮出现以皮孔为中心的圆形或不规则斑点，一般有一到多个病斑点。病斑多发生于近果顶端靠近萼洼处。果实阴面比阳面发病重，树体内膛果比外围发病重。除此之外，枣树上部叶片也出现黄化，叶面失绿、失水、卷曲。根部发生枯死并形成粗短多分枝的根群。二、枣苦痘病的成因通过对枣树的营养检测分析发现，枣树叶片的主要营养元素含量为：钙1.902%、氮1.475%、钾0.928%、镁0.589%、磷0.117%、铁626毫克/千克、锌41毫克/千克、硼112毫克/千克、铜7毫克/千克。果实发育期氮、磷、钾、钙、铁、锌含量顺序为氮>磷>钾>钙>铁>锌。可以看出，枣树是一种对钙需求量较大的树种。有研究表明，钙在各种营养元素中是一个最不易流动的元素，且不易进行二次分配，多存在于茎叶中，果实中最少。钙在植物体内以果胶钙的形式参与细胞壁的组成，缺钙时细胞壁不能形成，果实细胞壁中胶层变软，组织软化导致果实变绵、衰老，严重时细胞壁解体。细胞膜的不完整会发生渗漏，使氧化作用加速，果肉组织出现褐变。具体原因有以下几个方面：1.土壤中有效钙供应不足。有效钙是土壤溶液中和被土壤胶体吸附的离子。一般土壤中有效钙含量很少，仅为几十至几百微克∕千克。钙在土壤中多以碳酸钙、含钙磷灰石等难溶性矿物质存在，而土壤有机质含量低于1%，会使碳酸钙、含钙磷灰石等矿物质难以转化为有效钙。2.钙在植物体内吸收运输缓慢且在各器官分配不平衡。钙元素在植物体内是以钙离子形式通过木质部、韧皮部与水一起运输的，且运输速度远远低于水分。在各种营养元素中，钙是韧皮部运输活性最低的一个元素，这一特性使钙在植株体内的再运输和再分配能力很弱，即使老叶和成熟叶中的钙再丰富，也难以运输到果实中去。另外，钙的运输和蒸腾作用有关，蒸腾作用强烈的器官叶片得到的钙多，蒸腾作用弱的器官果实得到的钙少；枣树内膛枣果的蒸腾作用比外围的弱，得到钙就少；同一枣果的阴面比阳面的蒸腾作用弱，得到钙就少。当幼果期吸收钙的高峰与新梢旺长期为同一时期，由于新梢上叶片多，蒸腾作用强烈，对钙的竞争能力强，进入植株内的钙绝大部分被新梢叶片吸收，致使进入果实的钙很少。3.钙元素和其他元素的拮抗作用。作物必需的营养元素有17种，营养元素间存在着促进和拮抗的作用。某些元素的过多会抑制钙的吸收，如氮过量一方面抑制根对钙的吸收，另一方面氮可促进作物旺长，促进枝条和叶片等对钙的吸收，导致果实缺钙。钾与钙互相抑制，任何一方过多都抑制另一方。铁、锰、锌、钠、硼等离子与钙皆存在相互抑制的关系。但硼与钙又存在互相促进的关系，当果树中的含钙量增加时，需要硼的量也增加，因此钙、硼同补可以提高两种元素的吸收率。4.农艺措施影响钙元素的吸收。枣园的群体结构、树体结构和负载量的大小都影响着枣树对钙的吸收。如枣园栽植密度大、树体郁闭、通风透光条件差，枣园苦痘病发病率就高；树体负载量小，造成树势强、新梢生长旺盛的枣园苦痘病发病率高；树体负载量过大，果与果间争夺钙素，造成果实钙素分配减少，也易发生苦痘病。另外土壤的酸碱度、有机质含量、含水量、气候因素(大气温度、空气湿度、光照)等都影响钙元素的吸收。三、防治措施1.增施有机肥，平衡施肥。枣树补钙最基本的方法是增施有机肥，提高土壤有机质含量，改善土壤的理化性质，调整土壤酸碱度，给枣树提供一个良好的生长环境。8-10年树龄的枣树晚秋或早春每株施1.5-2公斤过磷酸钙或钙镁磷肥、2-3公斤有机肥等，另加土壤调理剂。枣树生长期间要平衡施肥，在合理施用氮、磷、钾肥的基础上补钙、硼、镁、硅等元素，尤其要注意氮肥、钾肥的合理使用量，特别是膨果后期要最大限度地控制氮肥使用量。2.叶面补钙。由于钙素在植物体内运输的特殊性，在秋季施基肥、春夏追肥的基础上叶面补钙是非常重要的措施。一般在枣树坐果起脐后的一个月时间内是果实吸收钙的高峰期，此期间应连喷3次叶面钙、硼肥，可明显增加果实前期钙素的吸收。枣果收获前40天左右再喷2次含钙的叶面肥，可提高果实品质减少苦痘病的发生。一般使用果蔬钙肥、生物螯合钙、氯化钙等叶面肥，为提高钙肥的吸收率喷施的叶面肥中加硼肥和芸苔素481。3.合理修剪与负载，尽量减轻环剥。适时适量修剪，去除树冠内的多余内膛枝、下垂枝等，给树体创造一个良好的通风透光条件。改变以往整形修剪过重、回缩抹芽过狠的习惯。合理负载，果实个头不求过大，对于冬枣保证每个吊1-2个果。枣树开甲、环剥是提高坐果率和产量的途径，但过度环剥甚至多次环剥会造成根系老化、树势减弱，从而导致枣树苦痘病的发生。针对生长势旺盛的枣树可及时喷植物生长抑制剂控制树势。加强枣园中后期的肥水管理，注意果实生长后期果园土壤的含水量，做到旱可浇、涝可排。后期追肥应控氮、增磷、钾并配合喷施中微量元素水溶肥，在采前30天停止根施化肥。（第一农经整理）
棚室香菜常见病害防治技术要点%&%在近几年温室种植的香菜经常发生管理不当同时重茬种植导致经常发生病害，现小编总结一下最近经常发生的一些病害，发生的特点以及防治技术要点。一、菌核病在温室香菜栽培中，菌核病发病率较高。原因是菌核在土壤中可长期存在，温室的周年生产，给病菌的繁殖提供了有利条件，所以菌核病在香菜整个生长期均可发病。该病主要侵染茎基部或茎分杈处，病斑扩展环绕茎一圈后向上向下发展，潮湿时，病部表面长白色菌丝，随后皮层腐烂，内有黑色菌核。防治该病应对病地实行轮作或进行土壤消毒，用无病种子或用药剂拌种；喷施1000倍液菌核净3次，10天左右喷1次；整个生长期要加强放风，降低湿度以减轻病害发生。二、叶枯病该病一旦发病，病情即迅速蔓延，造成的危害较重。主要危害香菜叶片，叶片感病后变黄褐色，湿度大时则病部腐烂，严重的沿叶脉向下侵染嫩茎到心叶，造成严重减产。该病可能是种子带菌，所以应采取以种子消毒为主的预防措施，方法是用多菌灵500倍液浸种10-15分钟，冲洗干净后播种；其次是加强管理，在扣棚初期湿度偏高时要注意放风排湿；发现病害要及时喷药防治，可选用药剂有多菌灵600-800倍液、代森锰锌600倍液、70%甲基托布津800-1000倍液、百菌清500倍液等。三、根腐病多发于低洼、潮湿的地块，香菜根系发病后，主根呈黄褐色或棕褐色，软腐，没有或几乎没有须根，用手一拔植株根系就断。地上部表现植株矮小，叶片枯黄，失去商品性。防治方法是尽量避免在低洼地上种植，湿度不能长期过大；药剂防治以土壤处理为主，可用多菌灵1公斤拌土50公斤，播前撒于播种沟内，在易发病地块可结合浇水灌入重茬剂300倍液。四、花叶病毒病冬季温室种植香菜很容易感染花叶病毒病，在植株上出现黄色花叶，以心叶发病最重，还会造成植株严重矮化，不长新根，不发新叶，植株越长越小，最后枯萎死亡。香菜花叶病毒病主要依靠蚜虫传播，蚜虫为害严重易造成花叶病毒病迅速蔓延。防治上注意是种子消毒，用800倍液50%氯溴异氰脲酸水溶液浸泡香菜种子2-3小时，杀灭潜伏在香菜种子内部的病毒，捞起洗净，沥干水分后再播种；及时防治蚜虫，在香菜幼苗开始展叶后，每7-10天喷洒1次3%啶虫脒悬浮剂，连喷3-5次；注意抑制病毒活性，可每15-20天叶面喷洒1次0.1%的硫酸锌和500倍5%宁南霉素混合液，能明显抑制香菜植株中的病毒活性。（第一农经整理）
如何防治大棚西葫芦化瓜？%&%种植西葫芦的朋友有时候会发现自己种植的西葫芦的果实有膨大、黄化、萎蔫，然后干瘪的情况，这一情况常常被人们称作是“化胎”俗称为“化瓜”。一、产生原因1. 内因 由于授粉不良或根本就没授粉，子房内不能生成植物生长素，导致胚和胚乳不能正常生长。加之营养生长与其竞争养分，当养分向雌花供应不足时，子房的植物生长素含量减少不能结实而化瓜。2. 外因 一是品种因素。不同的品种，化瓜的概率也不一样。二是温度因素。温度过高，白天超过35℃、夜间低于20℃，造成光合作用降低，呼吸作用增强，碳水化合物大量向茎叶输送，蔓秧徒长，营养不良而化瓜。温度过低，白天低于20℃，晚上低于10℃，根系吸收能力减弱，光合作用也会降低，造成营养饥饿而引起化瓜。3.光照因素。西葫芦进入开花阶段，这时候如果遇到连续阴天或阴雨绵绵，昼夜温差小，加之光合作用受到影响，就会造成营养不良而化瓜。4.密度因素。密度大，根系间竞争土壤中的养分，而地上部的茎叶则竞争空间，透光透气性降低，光合效率不高，消耗增加，化瓜率提高。5.空气因素。一般西葫芦植株周围的二氧化碳浓度低于300毫升或高于1800毫升时，光合作用会受到影响，雌花发育不良，引起化瓜；二氧化硫浓度过高也可引起化瓜。二、预防措施防止西葫芦化瓜应选择一些单性结实能力强的品种，并注意控制栽植密度，补充光照，调节温度，白天温度保持在25-30℃，夜间温度保持在15-20℃。在保持棚内温度的情况下，要早拉晚放草苫，增强光照。（第一农经整理）
蒜苗黄尖的原因及防治%&%大蒜出苗时期有时候会发现叶片的顶端有枯黄干死的现象，常被成为黄尖，所以在生长过程中需要多加注意防治黄尖的发生，笔者主要从发生黄尖的原因以及防治方法为大家简介。1产生黄尖的主要原因：重茬种植；地蛆危害根部；“断奶”（也叫“退母”或“烂母”）枯黄，这是一种生理现象。2.防治措施：一是轮作。大蒜不能重茬，头茬种过大蒜的田土不能接着再种。重茬种植不但蒜苗会黄尖，还会产生其他病害，而且长势不好，影响产量和质量。二是及时防治地蛆。一般杀虫剂便可防治。三是及时追施“断奶”肥。“断奶”枯黄是作物普遍的正常生理现象，它标志所播作物块茎或种子即“母体”营养已消耗尽，植株进入从土壤中吸收营养的旺盛生长期，肥水需求增加。因此，在“断奶”前一定要追肥供水，使土壤中有足够的营养供应。“断奶”肥一般以在播种后20～30天追施为宜，每667平方米（1亩）追施腐熟人畜水粪1000公斤，尿素15～20公斤。用0.1%的磷酸二氢钾溶液作叶面肥追施，这样便可减轻或避免蒜苗黄尖的发生，并能促进以后花薹和蒜瓣的分化。（第一农经整理）
芥菜菜蛾防治技术要点%&%近几年流行的无公害的菜色中芥菜就是其中的一种，芥菜在种植过程中有时候会受到菜蛾害虫的危害导致减产，今天小编就带大家来认识一下芥菜菜蛾的危害以及防治技术要点。芥菜又名小菜蛾，俗名小青虫、吊丝鬼、两头尖、扭腰虫等，属世界性害虫，国内各地均有发生，为十字花科的主要害虫。防治方法如下：①农业措施：采用轮作换茬，清洁园田法及灯光诱杀成虫法等。②药剂防治：参见菜粉蛾防治方法。但菜蛾对菊酯类及有机磷类杀虫剂产生较强的抗性，施药时要严格控制用药量和施药次数，不同类型农药可交替使用，以延缓抗药性的发展。可用24％灭多威水剂1000倍液，或5％抑太保乳油，或5％卡死克乳油，或5％农梦特乳油各2000～3000倍液；还可用Bt乳剂，或25％杀虫双水剂2.25千克/公顷，对水1125千克喷雾。有的菜区菜蛾对抑太保乳剂、Bt乳剂产生抗性，可改用爱比菌素1000～2000倍液。（第一农经整理）
如何防治生菜褐斑病与黑斑病？%&%危害生菜叶片的病症中主要是褐斑病与黑斑病，生菜褐斑病与黑斑病发生的症状有什么区别呢？如何进行防治呢？下面就由小编为大家介绍，希望对大家有帮助。生菜褐斑病与黑斑病都以为害叶片为主。褐斑病的叶斑表现两种症状：一种是初呈水渍状，后逐渐扩大为圆形或不规则形、褐色至暗灰色病斑，直径2-10毫米不等。另一种是深褐色病斑，边缘不规则，外围具水渍状晕圈。潮湿的斑面上生暗灰色霉状物，严重时病斑互相融合，至叶片变褐干枯。黑斑病又称轮纹病、叶枯病，在叶片上形成圆形至近圆形褐色斑点，不同条件下病斑大小差异较大，一般3-15毫米，褐色至灰褐色，有同心轮纹，田间看不出霉状物。广东地区周年种植生菜，这两种病害都能通过种子带病和风雨传播、蔓延、侵染，一般温暖潮湿、多雨和雾大露重时间长的天气有利于这两种病害的发生流行。在土壤肥力不足，生菜生长不良，或偏施氮肥长势过旺，都会加重发病。防治生菜褐斑病与黑斑病应采取以下措施：（1）整地前先清洁田园，深翻晒地后适量施石灰和施足有机底肥。（2）种植管理期注意合理浇灌，氮磷钾合理搭配追肥，并喷施叶面肥如植保素、绿丰素等，使植株健壮生长，提高抵抗力。（3）在生菜长密封行前或发病初期应抓紧喷药，供选择的药剂有：百可宁或百菌清（40%悬浮剂）600倍、百菌唑（50%多硫可湿性粉）800-1000倍、甲基托布津或普菌克（70%超微复方可湿性粉）1000-1500倍、扑海因（50%可湿性粉）1500倍、新而浦（65%可湿性粉）400倍、宝宁（60%多福可湿性粉）600-800倍。每隔7-10天喷1次，连续2-3次。（第一农经整理）
如何防治生菜褐斑病？%&%生菜是我们日常生活中常见的菜品之一，在近几年随着种植量的多了起来，各种病症也不断爆发出现，生菜褐斑病就是其中的一种对于生菜叶片危害的病害。生菜褐斑病是由半知菌亚门的莴苣褐斑尾孢霉菌或香蕉褐斑尾孢霉菌侵染引起的真菌病害，主要危害叶片。叶片上的病斑表现两种症状，一种是发病初期呈水渍状，后逐渐扩大为圆形至不规则形，出现褐色至暗灰色病斑，直径2～10毫米；另一种是深褐色病斑，边缘不规则，外围具水渍状晕圈。环境湿度大时，病斑上生暗灰色霉状物，严重时病斑相互融合，致叶片变褐干枯。第一种褐斑症状是由莴苣褐斑尾孢霉菌引起，而香蕉褐斑尾孢霉菌则引起第二种褐斑症状。病菌以菌丝体和分生孢子丛在病残体上越冬，以分生孢子进行初侵染和再侵染，借气流和雨水溅射传播蔓延。在连续阴雨雪天气、植株生长不良或偏施氮肥致长势过旺时，会导致病情的发生加重。主要防治方法：1.清洁田园，及时把病残体携出园外烧毁。2.合理施肥。采用配方施肥技术，增施有机肥及磷、钾肥，避免偏施氮肥，使植株健壮生长，增强抗病力。3.药剂防治。发病初期可喷40%多?硫悬浮剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂1000倍液加70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1200～1500倍液，或60%琥乙膦铝可湿性粉剂500倍液等，每10天左右喷洒一次，连续防治2～3次。采收前5～7天停止用药。（第一农经整理）
草莓白粉病防治技术%&%在草莓种植过程中有一些经常发生，爆发性高，严重性强的病害，如白粉病就是，对草莓的质量以及产量多有很大的影响，所以如何防治草莓白粉病成了许多草莓种植户考虑的问题。一、主要症状草莓整个生育期均可发病，主要侵害叶片、花和果实。叶片受害初期呈大小不等的暗色污斑，随后叶背斑块上产生白色粉状物，后期病斑呈红褐色，叶缘萎缩、焦枯。花蕾感病后，花瓣变成红色，花蕾不能开放。幼果感病后不能正常膨大，干枯萎蔫；成果感病后果面有一层白毛，着色缓慢不均匀，，果实失去光泽并硬化停止生长，严重时全株死亡。二、发生特点草莓白粉病为低温高湿性病害，发病适宜温度为15℃-25℃，分子孢子发生和侵染温度为20℃左右，空气相对湿度在90%以上。大棚草莓生态环境正符合白粉病发生和侵染的要求。连作、未及时摘除老叶和病叶、偏施氮肥、植株嫩绿、栽植过密或通风除湿不当，均易诱发草莓白粉病。三、防治措施1. 控制棚室温度 首先要采用双行起垄移栽与全膜覆盖技术，有利于提高地温；其次是建立滴灌或膜下浇水的设施，应科学用水，以“宁干勿湿”为原则，做到小水勤灌，切勿漫灌；最后还应加强通风以降低棚内湿度，这样不仅有利于开花结果和果实膨大，同时能显著抑制病害的发生。 2. 化学防治 对感病品种如红颜、红霞等，在开花前未发病时用保护性杀菌剂主动预防两次，用2%武夷菌素水剂200倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾，7-14天喷一次，药剂交替使用效果更好。发病好要选用具有保护、治疗作用的药剂防治，用50%醚菌酯水分散粒剂3000倍液，或4%四氟醚唑水剂1000倍液，7-10天喷一次，交替使用效果更好。（第一农经整理）
如何防治蚕豆轮纹病？%&%我们常吃的零食中蚕豆就比较多，蚕豆在种植过程中有时候会发生独特的轮纹病，该病正常危害不大，但是也不排除发生较为严重的情况，危害的对象为叶片有时候危害茎部。发病初期在叶面生红褐色的圆形小斑点，后逐渐扩大成圆形或不规则形的病斑，直径6-15毫米，病斑中部淡灰黑色至黑色，周缘红褐色，环带状，病健部界限明显，有同心轮纹。天气潮湿时病斑的正背面生灰色的霉。下雨天病斑常腐败穿孔，茎上病斑灰黑色，长梭形。防治措施：1、做好开沟排水，低田要做高畦，开深沟，降低田间湿度。2、适当密植，有利通风透光，降低田间湿度，促使植株生长健壮，提高抗病能力。3、深耕灭茬或实行轮作，以杜绝菌源。4、一般不用药剂防治，但对发病早，发病较重的田块可在3—4月喷1:1:240波尔多液或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液。（第一农经整理）
如何防治菠菜炭疽病？%&%现今正是大棚菠菜生长的旺盛时期，在这一时期主要需要对炭疽病进行预防，该病因为发病快而且蔓延速度迅猛对菠菜的质量以及产量多有很高的影响。为减轻病害的危害，要做到早发现、早治疗。下面为大家介绍有机菠菜炭疽病防治技术要点：症状特点该病主要危害叶片和叶柄，在叶片上初生为淡黄色小点，逐渐扩大成圆形或椭圆形灰褐色病斑，呈轮纹状，中心有小黑点。严重时，病叶提早黄枯。发病规律该病是一种真菌性病害，病菌孢子借风雨传播，孢子萌发时产生芽管，从伤口或穿透表皮直接侵入，经几天潜伏期后，又开始产出分生孢子盘和分生孢子进行再侵染。地势低洼，栽植密度过大，空气潮湿，阴雨寡照，都有利于该病的发生。防治方法1.选用抗病品种。种植菠杂9号、菠杂10号等早熟一代杂交品种。2.温汤浸种。播种前将种子放入52℃温水中浸泡20分钟，不断搅拌，然后移入冷水中冷却、晾干、播种。3.农业措施。与其他蔬菜实行3年以上轮作。合理密植，改善植株间通风透光条件。及时放风，降低棚室内湿度。浇水时要小水勤浇，防止大水漫灌。施肥时要注意有机肥和农家肥的合理配比，严禁过量施用氮肥。收获后要及时清洁田园，把病残体携带出棚室外，烧毁或深埋。（第一农经整理）
如何防治风信子种球发霉？%&%风信子在养殖过程比较要注意的除了管理，然后就是病害的防治了。夹剪以及种球发霉多是风信子需要注意的对象。不过种球发霉情况更为严重一些需要紧急处理。处理不好，容易发生整球腐烂。最近查了一些资料，重新梳理了风信子种球发霉的问题，如有不妥当的地方，还请大家轻拍小砖。一、我们先看看霉菌的生长条件：1、碳水化合物(如玉米等谷物、饲料)。2、充足的水分(湿度在85%以上)。3、适宜的温度(12℃至25℃)。4、氧气。对于水培风信子来说，局部小环境的湿度很大，根盘和球体又富含各种营养，如果培养环境温暖，那就很适宜霉菌生长了。一般来说，一旦发生霉变和烂球，常规处理方法是剔除霉变腐烂的部分，涂抹灭菌灵等药粉，并保持局部创面的干燥，防止进一步加深霉变。但我个人认为，在环境比较温暖的情况下(很多霉变烂球的问题都发生在气温较高的地方)，要控制霉变难度还是不小的，谁也不能保证把霉菌都清理杀灭，何况空气中有各种各样的霉菌细菌，一旦生存条件适合，很容易再次发生霉变烂球。所以我认为对于霉变的问题，重在预防，一旦霉变并达到烂球的程度，要扭转乾坤就不易了。风信子种球发霉的原因及预防二、预防霉变：1、种球本身的完整性。就像一个人身上有伤口，那么感染的机会就大了一样，球体表面也应避免磕碰破损，避免过多剥除外层肉质皮(干枯皮问题不大)，以免造成新鲜伤口，增加感染机会。2、根盘的清理。到手后，清理干净枯根，也是预防的手段之一。3、根盘底部与水面保持1-3公分距离，保持球体干燥。如果土培，避免兜头浇水。4、泡多菌灵后要彻底阴干。虽然多菌灵可以抑制霉菌细菌等生长，但泡后球体潮湿，也为霉变制造隐患。应在阴凉通风处彻底晾干，一般为一昼夜，再水培较好。5、不过于温暖。很多朋友说，我平时各种注意，怎么还是烂球了?我认为这和气温过于温暖有很大关系。这好比夏天的菜隔夜就坏，而冬天放上两天依然不变质。温度高，细菌霉菌繁殖的速度就快，而且风信子本身也适应较为寒冷的环境(开花期也只需15-18度)，所以不过于温暖，也是预防的重要一环。（第一农经整理）
黄豆黄足黄守瓜病害防范要点解析%&%我们的早餐中经常会买一杯豆奶，豆奶是煮熟的黄豆加工而成的，因为黄豆拥有很高的营养价值，维生素等等，所以比较经常用在制作各种食品中，种植过程中发生病害如何防治呢？黄足黄守瓜属鞘翅目，叶甲科。主要分布于华北、东北、西北、黄河流域及南方各地。长江流域为害较重，河北、山东也常形成灾害。为害特点：成虫取食叶片，使叶片残留若干干枯环、半环形食痕或圆形孔洞。防治方法：成虫发生初期可采用以下药剂进行防治：20％氰戊菊酯乳油2000—3000倍液；52.25％毒死蜱·氯氰菊酯乳油1500倍液；21％溴氰菊酯·马拉硫磷乳油2000—3000倍液；20％溴氰菊酯乳油2000倍液，喷雾防治。（第一农经整理）
如何防治牛蒡花鼠？%&%牛蒡不仅拥有很高的营养价值，也是一种很珍贵的药材之一，在栽培过程中经常会碰到病害，牛蒡花鼠就是一个比较典型的病害。那怎么更好的防治呢？防治方法(1)枪击法 花鼠下地为害前，先在树上观察动静，此时可用鸟枪击之。(2)在为害严重地段四周划出2—3m远的场地，钉木桩并用铁丝拉线，拴养狗顺铁线来回奔跑，可迫使花鼠上树或逃跑，减轻为害。(3)毒饵法取带壳花生果，先取出花生仁，在仁上挖孔并注入少许磷化锌，封孔，然后将花生仁放入壳内，投入到花鼠经常出没的地方；或将油炸茧蛹内放入磷化锌制成毒饵；也可用炒熟的玉米胚糖，所拌药剂参见黑线姬鼠防治方法。目前采用急、慢性鼠药交替使用效果好。急性杀鼠剂一甘氟和慢性杀鼠剂对农田害鼠均有较好的效果，对农作物保苗效果也好。交替使用可延长第一代抗凝血剂抗性鼠的出现，即可保持慢性药灭效高、药效长、安全性好的优点又能发挥急性鼠药灭鼠快、见效早、省饵料等特点。做到迅速扑灭与长期控制鼠害相结合。在农田害鼠低密度区1—2年防一次的，急、慢性鼠药可年度间交替使用；中密度区一年需灭鼠2次的春季用慢性药，秋季用急性药交替使用；在高密度区或疫区，春季灭鼠，先用急性药压低基数，后用慢性药扫残，做到连续交替使用，可较长时间维持低密度状态。具体方法参见黑线姬鼠。（第一农经整理）
如何防治木薯发生枯萎病病症？%&%木薯粉相信大家比较不陌生，它是由木薯加工而成，在工业淀粉的制作中木薯块根淀粉是常用的淀粉原料。在种植的过程会发生枯萎病，今天小编讲解一下防治的技术要点，如下：木薯，是灌木状多年生作物。主要用途是食用、饲用和工业上开发利用。块根淀粉是工业上主要的制淀粉原料之一。木薯为世界三大薯类（木薯、甘薯、马铃薯）之一。木薯是仅次于水稻、甘薯、甘蔗和玉米的第五大作物。高温多雨易发病。品种间抗病性有差异。防治方法(1)实行植物检疫。繁育、栽植无病苗。(2)锯苗后，用70％酒精接洗锯面消毒。(3)实行轮作，重病田块土壤休闲6个月，也可与其他非寄主作物轮作。(4)健株发芽时，发现病株后要连根拔除，放入塑料袋内携出圃场深埋或烧毁。拔除病株后隔2—3周再进行补栽。(5)选用耐病品种如一支香等。(6)加强田间管理。种植前用饱和石灰水浸孢种茎，病因土壤和农具要进行消毒，控制病田流水和土壤传入无病田块。(7)必要时喷洒农用硫酸链霉素4000倍液或12％绿乳铜乳油600倍液、47％加瑞农可湿性粉剂700倍液、77％可杀得可湿性微粒粉剂600倍液。（第一农经整理）
如何防治法桐袋蛾？%&%我们常见的常见的行道树的其中之一就是法桐，学名称为悬铃木，拥有强劲的生命力，生长速度也很快。是城市绿化常用的种类之一。法桐苋科苋属植物。草本。茎直立，稍分枝。叶卵形，卵状长圆形或卵状椭圆形。穗状圆锥花序顶生，圆柱形，细长，直立；包片披针形。胞果扁球形，不裂，皱缩，露出花被片。以下小编给大家介绍下法桐袋蛾防治方法：被袋蛾危害的法桐叶片只剩叶脉，远看枯黄，其幼虫取食树叶、嫩枝皮。大发生时，几天能将全树叶片食尽，残存秃枝光干，严重影响树木生长，开花结实，使枝条枯萎或整株枯死，今天就为大家介绍法桐袋蛾防治方法。袋蛾初龄幼虫仅食叶片表皮，虫龄增加，食叶量加大，大袋蛾一生食叶36平方厘米，取食时间在早晚及阴天。10月中下旬，幼虫逐渐从枝梢转移，将袋囊用丝牢牢固定在枝上，袋口用丝封闭越冬。法桐袋蛾防治方法：1、人工摘袋囊：冬季落叶后可见到树冠上袋蛾的袋囊，尤其是大袋蛾的袋囊十分明显，可人工摘除，把袋蛾幼虫集中烧掉。2、化学防治：喷施90%敌百虫晶体水溶液、2.5%溴氰菊酯乳油2000倍液、50%辛硫磷乳油1500倍液防治大袋蛾低龄幼虫的效果很好。（第一农经整理）
如何分辨虞美人霜霉病？%&%虞美人是公园中比较常见到的观赏植物之一，而且拥有高价值药用作用，成片的虞美人非常的漂亮，而且在同一株的花株中花蕾比较多，开花时间长所以大受公园栽培者的欢迎。虞美人霜霉病病有什么特征呢？在苗期发病致苗枯；成株期可为害叶片、茎及花。在植株下部老叶的正面产生淡褐色斑，叶背部有白色、浅灰色至紫灰色霜霉层。严重时叶片变褐干枯。病菌蔓延为害茎和花，使茎扭曲和花不能开。在茎基部发病可致植株死亡。防治方法1、土地平整，防止积水。栽植不宜过密，氮肥适当。及时剪除病叶，拔除病株并烧毁。2、发病初期喷50％代森锰锌600倍液，或20％瑞毒素4000倍液，或50％代森铵1 000倍液。（第一农经整理）
如何防治大棚黄瓜灰霉病？%&%大棚因为常年的连种模式导致棚内经常积聚病菌，黄瓜大棚亦是如此。黄瓜大棚经常碰到的病症就是灰霉病，是影响黄瓜生产的重要病害之一。所以平常要加强防范。一、症状表现黄瓜灰霉病多从开败的雌花开始侵入，初始在花蒂产生水渍状病斑，逐渐长出灰褐色霉 层，引起花器变软、萎缩和腐烂，并逐步向幼瓜扩展。瓜条病部先发黄，后期产生白霉并逐渐变为淡灰色，导致病瓜生长停止，变软、腐烂和萎缩，最后腐烂脱落。 叶片染病，病斑初为水渍状，后变为不规则形的淡褐色病斑，边缘明显，有时病斑长出少量灰褐色霉层。高湿条件下，病斑迅速扩展，形成直径15-20毫米的大 型病斑。茎蔓染病后，茎部腐烂，瓜蔓折断，引起烂秧。二、综防措施1.农业措施。保持棚膜清洁，增强光照，及时放风；避免在阴雨天浇水，防止大水漫 灌，最好选在晴天上午浇水；推广高畦覆地膜或滴灌栽培法，降低棚内湿度；增施磷、钾肥，避免过量施用氮肥，培育壮苗，以提高植株自身的抗病力。生长前期及 发病后，控制浇水，适当晚放风，提高棚温至32℃则不产生孢子，降低湿度，减少棚顶及叶面结露和叶缘吐水；出现病花、病瓜及时摘除，带出田外深埋。同时， 注意保温增温，防止冷空气侵袭。2.烟熏施药法。可选用10%速克灵烟剂、45%百菌清烟剂，每亩用药200-250克，于傍晚分点布放，用暗火点燃后立即密闭烟熏一夜，次日开棚通风。3.粉尘剂施药法。于傍晚盖草苫前喷撒5%百菌清粉剂、6.5%甲霉灵粉尘剂或5%加瑞农粉尘剂，每亩喷药1000克，喷后闭棚过夜。4.喷雾施药法。可选用75%百菌清可湿性粉剂600-800倍液、50%农利灵可 湿粉剂1000倍液、65%甲霉灵可湿性粉剂800-900倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液，于晴天上午喷雾，喷药后要及时通风，降低棚内湿 度。烟熏和粉尘剂施药效果优于喷雾，尤其适宜阴雨天施药，防治效果明显。因灰霉病易产生抗药性，要轮换或交替用药。（第一农经整理）
柑桔锈壁虱如何防治？%&%近几年对柑桔危害比较大的害虫其中之一是锈壁虱，这种病虫害主要以柑桔叶片，嫩枝，果实为吸食对象。对于果树的生长以及品质造成了很大的影响。（1）农业防治。 加强果园水肥栽培管理，增强树势，提高植株抵抗能力。高温干旱季节，果园要及时灌溉，种植覆盖植物或实行生草栽培，有利于汤普森多毛菌、捕食螨等天敌繁殖。（2）化学防治。当个别幼果出现“黑皮”时，或20%的叶片和果实有螨时，或每个视野（10-20倍手持扩大镜）平均有螨2-3头时，应立即进行防治，药剂可选用阿维菌素、唑螨酯、虱螨脲等，注意药剂交替轮换使用，避免施用波尔多液、石硫合剂、氯氰菊酯等对天敌有害的化学药剂。（第一农经整理）
农田鼠害解决之道%&%在近几年的时间里有许多的地区发生鼠害比较严重，所以如何科学的对于鼠害进行防治是一个重要的问题。小编主要从杀虫剂的选择以及饵料方面来讲述。1、科学选用杀鼠剂：选用高效、低毒抗凝血杀鼠剂---0.5%溴敌隆水剂或0.75%杀鼠迷粉剂或98%敌鼠钠盐粉剂（注意轮换使用）。2、合理选择饵料：毒饵饵料一般选择稻谷、大米、玉米粒、小麦粒、红苕块等鼠类喜吃食物，在毒饵中可适量加入食盐、菜油等，提高鼠类适口性，可以提高防治效果。3、毒饵配制方法：（1）溴敌隆使用浓度1:100，先用0.5%溴敌隆水剂1kg兑温热水10kg,充分搅拌倒入100kg饵料中拌匀，待药被吸干后，用塑料薄膜覆盖闷堆30秒，然后摊开凉干，即成0.005%溴敌隆毒饵。（2）98%氯敌鼠钠盐粉剂使用浓度1:200，配制方法同上。4、投饵方法：旱地耕作区，采用一次性饱和投饵法。按自然田块，在田埂上或沟渠边及附近的鼠类活动场所投饵一圈，形成保护圈；山坡旱地以耕地为中心设保护区，重点投药防治；住宅区采用连续多次投饵法，连续投饵3晚，按多吃多补、少吃少补、不吃不补的原则进行补充饵量，对猪栏、牛圈、粮仓、厨房以及鼠类经常活动的地方重点投药。5、投饵量：旱地耕作区，投饵实行少放多堆的原则，一般每5米一堆，每堆3-5克，每亩投饵量200克。住宅区按15平方米房间投饵2-3堆，每堆5-10克进行投饵。（第一农经整理）
如何防治玉米金针虫？%&%在地下伤害玉米的害虫比较多，如：地老虎蛴蛄、金针虫多是比较常见的。所以要加强对于金针虫的一些知识的认知更好的对害虫进行防治。一、金针虫的识别，金针虫因头部能上下活动，似叩头状，所以成虫叫叩头虫，幼虫虫体细长8—18毫米，金黄或茶褐色，体壁坚硬，光滑并有光泽，所以叫金针虫。二、金针虫发生特点金针虫种类很多，但常见的有细胸金针虫和沟金针虫。细胸金针虫主要发生在水浇地、潮湿低洼和粘土地墑情较好或较荒的地块比较严重，沟金针虫主要发生在粉砂壤土和砂壤土较干旱的地块。三、金针虫长期生活于土壤中，取食刚播下的种子，食害胚乳使种子不能发芽，如果已经出苗可为害须根、主根和茎的地下部分，使幼苗枯死，主根受害部位不整齐，还能蛀入玉米种子里。四、防治措施地下害虫可防不可治，所以在防治上要尽早下手，千万不能等作物出苗后再进行防治。因为出苗后只能是药物灌根，不仅仅成本高、效果差，而且常常已遭到损害，无法挽回，那么金针虫该怎么防治呢？①深耕深翻耕作栽培技术措施对金针虫发生程度有一定的影响，一般精耕细作地区发生较轻，比如深耕深翻对金针虫可有直接的机械损伤，使原来封深层的蛹、休眠的幼虫翻至地表面，破坏害虫潜伏场所，使害虫通过日光暴晒，天敌捕食或冷冻办法冻死，减少虫口密度。②化学防治种子包衣，近几年杀虫、防治种衣剂多家生产，注意选择三证齐全大厂产品，选择有含克百威、丙硫克百威、丁硫克百威等杀虫剂，含有戊唑醇、福美双等杀菌剂。③克百威含量在8%以上，才能防治地下害虫如果虫口密度大的区域，单靠种子包衣不行，应做好肥料里拌入硫磷，毒死蜱等颗粒，这样才能有效防治，特别单粒播种地块，要注意地下害虫。（第一农经整理）
甘草豆象危害以及防治？%&%甘草豆象是一种以食甘草种子的病害，主要发生在没有进行处理之后的种子。在冬季时期的虫蛀率非常的高，甚至达到了35%,甘草豆象有什么特征，危害，防治方法？一、形态特征：成虫卵圆形，褐色或深褐色，体长2．5－3mm，宽1．5－1．8mm；触角宽短，锯齿状，不到鞘翅基部。前胸背板布刻点及浓密淡棕色毛，后缘与鞘翅等宽。鞘翅布刻点，被浓密淡棕色毛。臀板长，端部略尖，腹面覆盖浓密淡褐色毛。后腿节内缘近端部有1个不基明显的小突起；后胫节内缘端部有1个长齿；后跗节第一节最长。二、危害症状：甘草豆象主要取食收获后的甘草种子。未经处理的新种子，越冬后虫蛀率可达35％，贮藏2年的种子虫蛀率在70％以上。三、危害特点：每年发生1代，以幼虫在贮藏的甘草种子及田间甘草秧的荚果内越冬。第二年5月中旬开始羽化，5月下旬至9月下旬田间均可见到成虫，以8月上旬田间虫口密度最大。成虫产卵于生长的荚果，幼虫孵化后在种荚内发育，并随种子入仓库或留在田间荚果内越冬。成虫可取食甘草叶，幼虫主要为害贮藏的甘草种子 。四、防治方法：秋季彻底割除种植园内及其周围野生的甘草秧。结荚期用90％敌百虫晶体1000倍液和20％溴氰菊酯乳油2000倍液喷雾防治1次。甘草种荚收获脱粒后入仓库贮藏时种子处理，可用磷化铝熏杀，大批量存储最好密封抽氧充氮养护。贮藏要定期检查，虫情严重时，用磷化铝再熏蒸1次。（第一农经整理）
玉米苗期病虫害防治技术解析%&%我们主要的粮食作物之一的玉米在秋季苗期经常发生多种的病虫害，需要加紧的进行科学防治，对农药进行合理的施用。小编写了写管理要点希望对玉米种植用户有帮助。一、苗期病害苗期病害主要是玉米粗缩病，该病在整个生育期均可以侵染发病，发病越早危害越重。该病主要是通过灰飞虱以持久性方式传播，所以对该病的防治要控制灰飞虱。选用抗病、耐病品种，适期播种。夏玉米应尽量避免与小麦套种，即使套种也要掌握好时间，小麦、玉米共生期不能超过7天。最好贴茬直播或小麦收割后灭茬抢播。及时清除玉米田间、地边杂草，破坏灰飞虱适宜的栖息场所。结合间定苗，及时拔除田间病株，并将病株带出田外烧毁或深埋。合理施肥浇水，加强田间管理，促进玉米健壮生长，缩短感病期，能够增强玉米抗病、耐病能力。药剂拌种或包衣。用60%高巧悬浮种衣剂按种子量的0.4%-0.6%进行种子包衣或用25%吡虫啉悬浮剂按种子量的2%进行拌种，可有效防治苗期灰飞虱，减轻病害传播。苗期喷药杀虫。在玉米播种前后及苗期，对玉米田及附近杂草喷药进行防治灰飞虱，每亩可用10%吡虫啉可湿性粉剂、5%高效大功臣可湿性粉剂20克加水喷雾，也可选用扑虱灵、灭多威、锐劲特农药喷雾，隔3天-4天一次，连喷2次-3次。二、苗期虫害主要有金针虫、灰飞虱、蓟马、棉铃虫、黏虫、二点委夜蛾等。加强田间管理。合理密植、适时浇灌、及时清除杂草能够有效减轻害虫危害。防治蓟马、棉铃虫、黏虫，每亩可用20%杀灭菊酯乳油1500倍液或10%吡虫啉可湿性粉剂10克-20克加4.5%高效氯氟氰菊酯乳油50毫升兑水50千克进行均匀喷雾。防治二点委夜蛾，一是清除玉米苗基部麦秸、杂草等覆盖物，可以消除其发生的有利环境条件。二是撒施毒饵或毒土。每亩用4千克-5千克炒香的麦麸或粉碎后炒香的棉籽饼，与兑少量水的90%晶体美曲膦酯或48%毒死蜱乳油500克拌成毒饵，于傍晚顺垄撒在玉米苗基部。三是喷灌玉米根部。将喷雾器喷头拧下，逐株顺茎滴药液，药剂可选用30%乙酰甲胺磷乳油1000倍液或4.5%高效氯氟氰菊酯乳油2500倍液。药液量要大，保证渗到玉米根周围30厘米左右害虫藏匿的地方。防治金针虫，一是撒毒土，每亩用50%辛硫磷乳油或40%甲基异柳磷乳油100毫升加水500克，混入过筛的干细土20千克拌匀撒施后翻耕。二是药液灌根，每亩可用50%辛硫磷乳油、40%乐果乳油1000倍液或40%毒死蜱乳油1500倍液灌根。玉米田杂草主要有马齿苋、小蓟、大蓟、萹蓄、苍耳、打碗花、葎草、蓼、马唐、牛筋草等。播后苗前除草：这一时期杂草尚未出苗，是杂草防治的一个有利时期，每亩可用40%乙莠水悬浮剂或50%都阿合剂150毫升-200毫升，兑水40千克-50千克，均匀喷洒于地表，可有效防治一年生禾本科杂草和阔叶杂草。苗期除草：玉米3叶-5叶期每亩用4%玉农乐（烟嘧磺隆）悬浮剂80毫升-100毫升或40%乙·莠悬浮剂100毫升-150毫升，兑水30千克-40千克，均匀喷雾进行茎叶处理。（第一农经整理）
大棚白粉虱技术分享%&%近几年时间里，大棚种植的用户多了起来，病虫害随之也多了起来，温室白粉虱就是大棚常见的一种病害，该病害有什么特点呢？如何进行防治呢？温室白粉虱的主要特点：一是个体很小，成虫也就长1毫米多一点，若虫的长宽都不到1毫米；二是成虫翅和若虫体表都有白色蜡粉或蜡质的突起或蜡丝；三是它们大量吸食叶片的汁液，形成黄色斑点甚至使整叶变黄、植株萎蔫甚至枯死。白粉虱的成虫有翅膀，人一靠近，它就会乱飞，很难捕捉。另外，它的个体虽然很小，但群体数量可以很大。它在北方一年发生10多代，发育速度快，繁殖能力强，世代重叠现象突出，这些都增加了防治的难度。防治温室白粉虱要从以下5方面着手：(1)栽培防治包括清除棚室周围各种植物及其残体，减少虫源;棚室周围尽量种植粉虱不喜食的芹菜、油菜、韭菜等;注意培育无虫苗，甚至在育苗地设置24-30目的防虫纱网。(2)黄板诱虫是利用粉虱对黄色的趋向性，在棚室内设置专门的黄色粘虫板，与作物等高或处于蔬菜冠层的上部。上涂10号机油(可加适量黄油，以增加黏度)。每7天补刷1次机油。(3)点片发生阶段即进行化学防治。可以施用以下药剂：10%扑虱灵乳油1000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液、30%啶虫脒1000倍液、1.8%阿维菌素2000倍液、25%灭螨锰1000倍液、10%联苯菊酯1000倍液，或甲氰菊酯、三氟氯氰菊酯等。药剂防治应该注意以下3点：一是由于粉虱容易对药剂产生抗性，所以应该注意轮换使用和限制用药次数；二是由于害虫世代重叠现象严重，一般需要连续防治2-3次；三是注意喷洒叶片背面和所有可能藏虫的地方。(4)还可以采用敌敌畏熏蒸法，即在傍晚密闭温室，点燃混有敌敌畏乳油的锯末，每亩用80%敌敌畏乳油0.3-0.4公斤，或用22%敌敌畏烟剂，每亩0.5公斤。也可施用一些混剂，如异丙威与哒螨灵。(5)人工释放丽蚜小蜂可以有效地防治温室白粉虱。要在发现白粉虱后立即释放丽蚜小蜂，当每株有白粉虱成虫1头以下时，每亩释放1000-3000头丽蚜小蜂，虫口数量大时也要相应增加释放天敌的数量，一般需要连续释放2-3次。（第一农经整理）
西红柿病害防治“偏方”%&%西红柿在栽培过程中发生的病害比较多，那么有没有什么偏方延缓和抑制病情呢？小编介绍以方法就是摘心打叶加药物进行防治，降低产量损害。方法：适用于中晚熟品种，因其生长期长、再生能力强、发枝力强、成枝率高、抽生的枝条长，适于摘心。结合第一至第三穗果的选留和采收，从基部打掉老叶、病叶、病枝及发病新叶。发病新梢长25厘米时，从基部掰除，另留新梢，如此反复2～3次，直至新抽生的新梢生长正常，留为结果母枝。在处理发病新梢时，发现枝条细小时即表现病状，此时不要急于打掉，让其长到一定程度再处理，效果更好。用消毒液、清水洗手后剪除病枝。打梢摘叶后喷病毒抑制剂和杀蚜、杀螨剂，如病毒A20%吗胍?乙酸铜可湿性粉剂、吡虫啉、阿维菌素等，重点喷新梢和新叶。效果：留梢节位相对降低，抑制了番茄结果部位过快上升的趋势。与只喷病毒钝化剂相比，采收期延长1～2个月，病果青果率降低10％以上，果实红熟天数缩短3～10天，增产幅度超过30％。（第一农经整理）
冬季害虫冬眠去除害虫好时机%&%冬季虽然许多的害虫已经寻找到事宜的地方开始冬眠。这时候是最好进行农作物除虫的好时机，能够获得不错的效果。在农田中可以采用一下的办法进行除虫。深耕 农田深耕不但可以增加地力，而且可以把蝼蛄等地下害虫翻到地面上冻死，深耕在秋末冬初进行为宜，一般深耕到9-13厘米，这样可以破坏粘虫、麦叶蜂等害虫的蛹室，改变其方位，阻止羽化或孵化。清地 清除田里的杂草、作物秧杆可以破坏蚜虫、灰飞虱等的越冬环境。玉米秸秆、谷茬等进行清除堆沤，可杀死存活于其中90%以上的玉米螟、栗灰螟、卷叶蛾和菜青虫等。喷雾 在农田的周围杂草丛生处用2.5%的溴菊酯、20%的速灭杀丁4000-5000倍液等进行喷洒可杀死大量的蚜虫、飞虱和跳甲。（第一农经整理）
如何防治水稻黄叶症？%&%水稻发生病害有一种比较特别的就是水稻黄叶症病，主要发生病害的时间是在分蘖盛时期，有时候可以可以自己恢复，有时候病害会延伸到抽穗期，导致抽穗困难，产量下降。原因何在：1、冷烂田水稻黄叶症。主要原因是排水不良，根系发育不好，还原性物质多，土温低，通气性差，造成水稻植株生长不良，叶片黄化。解决方法主要是开排洪沟降低地下水位，采取垄栽法，半旱式栽培，减少影响。增施富含镁、钾、钙、锌等矿物质的火烧土，草木灰等肥料。2、缺素型水稻黄叶症：各种元素缺乏都能表现黄叶、大量元素中缺氮、缺钾；中量元素中缺镁、铁、硫、硼；微量元素中缺锰都会造成黄叶症。各种元素缺乏黄叶症状各不相同，生产上也就简单，缺什么补充什么。3、气候因素：一般在中晚稻较为常见，表现在分蘖盛期后，进行幼穗分化时，植株自动调节，从营养生长转入生殖生长的过程时的自然表现，一般糯稻品种及部分对温度较敏感的品种较常见。此外天气昼夜温差过大时对海拔相对较高的区域龙为明显。这部分类型表现5-7天，过后能自然恢复正常，不需要管理。对部分表现程度过重，恢复困难的水稻，可喷施含有氨基酸螯合物的叶面肥。4、综合黄叶症：部分中稻田采取以上方法均不见效，可用硫酸铜，亩用3-4斤配合硫酸镁10-15斤，撒施效果好。（第一农经整理）
如何防治水稻发生白叶枯病？%&%水稻在种植过程中病害比较多，水稻白叶枯病就是其中的一种，虽然近几年抗病害水稻比较多，但是病症还是时不时的爆发，水稻白叶枯病原因是什么？有什么防治的方法？水稻白叶枯病是细菌性病害，主要危害叶片，病菌从叶尖或叶缘侵入，最初形成黄绿色或暗绿色斑点，随后扩展为水渍状短条斑，沿叶缘向下延伸，加宽加大形成波状或长条状病斑，最后变灰白色病斑而枯死。感病植株容易倒伏，结实率低，谷粒不饱满，减少千粒重。高温多湿、暴风雨天气、稻田受水浸、偏施氮肥等都会加重发病，种子带菌是发病的主要原因。防治水稻白叶枯病，首先要做好种子的消毒工作，在播种时，先用1000倍80%三氯异氰脲酸水溶液，或600倍25%咪鲜胺水溶液浸泡种子2-3小时，捞起用清水清洗干净后，再催芽播种，以消灭吸附在种子上的病菌。在秧苗4-5叶期，要叶面喷洒一次500倍25%叶枯唑水溶液，或5000倍74%农用硫酸链霉素水溶液、5000倍水合霉素水溶液。在水稻生长发育过程中，如果遇暴风雨天气，在暴风雨过后，要抓住晴天及时喷洒一次600倍20%噻菌铜水溶液或600倍20%噻森铜水溶液、5000倍新植霉素水溶液。在孕穗期和破口期，还要各叶面喷洒一次600倍25%咪鲜胺水溶液，或800倍50%氯溴异氰脲酸水溶液，600倍20%喹啉铜水溶液。（第一农经整理）
大棚西葫芦越冬病害防治技术%&%反季节种植的蔬菜种类就有西葫芦，温室大棚种植的西葫芦经常会发生病害，主要有白粉病，灰霉病，霜霉病，缩叶病等等，小编详细写了一些病症的特征，危害以及防治的办法。白粉病。西葫芦在保护地生产易发生白粉病。白粉病主要为害叶片，发病初期在叶面或叶背面产生白色圆形小粉斑，不断的往周围扩展，严重时叶片全部布满白粉，后期白粉的霉斑变为灰白色，叶片变黄，有时在病斑上产生小黑点。防治方法：发病初期喷15%粉锈宁可湿性粉剂1000至1500倍，或70%甲基托布津800至1000倍液，50%硫磺悬浮剂250至300倍液等药剂，6至7天喷1次，交替使用。灰霉病。主要为害花朵及幼瓜。病菌多从开败的花侵入，使花、果腐烂，长出灰色霉层。大瓜受害，组织变黄褐色，并生有淡灰色霉层，叶片病部近圆形，边缘比较明显，生有少量灰霉。此病在较低的温度和较高的湿度条件下发病严重。防治方法：加强管理，高畦覆盖地膜，适当控水，经常通风排湿，及时除掉病花、病叶等；发病期可选用50%速克灵可湿性粉剂1000倍液，50%扑海因1500倍液，50%多菌灵可湿性粉剂500倍液。这些药剂交替使用，6至7天喷1次，连续喷3至4次。霜霉病。日光温室冬春栽培西葫芦，空气湿度大易发生此病。苗期发病，子叶被害部位产生黄斑，最后枯死；真叶被害初期呈水浸状，发展呈多角形黄色病斑，干枯时易破裂，在高温条件下病斑背面长灰黑色霉层。防治方法：可选用58%瑞毒锰锌500倍，25%瑞毒霉与70%代森锰锌1：2混合的500倍液，64%杀毒矾400倍液。每隔6至7天喷一次，交替喷3-4次。缩叶病。此病是一种生理病害。在植株生长中出现连续多片叶呈现鸡扑状雏缩，一般5至6片叶，叶脉明显，坐果率很低，甚至不坐果。果实生长缓慢，易被误认为病毒病。当温度升高，最低温度达20℃以上，新生的叶片又恢复正常生长，发病的主要原因一是昼夜温差过大，白天高温达25℃以上，夜间温度在6℃以下，时间又比较长；二是空气湿度大，生长点积水受到抑制，叶片发育不正常。在生产中要控制好温度变化，防止大温差的出现，同时要控制湿度。（第一农经整理）
小西葫芦花叶病防治要点%&%小西葫芦主要的病害其中之一就是病毒病，同时也被叫做花叶病。该病症在四季均可爆发，所以在四季种植多要加强防范的意识。小编从4个防治要点进行阐述供大家参谋。(1)选择抗耐病良种。(2)自留干种子，可用70℃热处理3天。(3)施足底肥，加强田间管理，适时浇水追肥并及时防治蚜虫。(4)重病区发病初期，可喷洒20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或1.5%植病灵乳剂1000倍液，每10天一次，连续喷2-3次。（第一农经整理）
小西葫芦灰霉病防治要点%&%小西葫芦种植过程中比较常见的危害性大的病害之一就是灰霉病，该病症在全国多地均可发生，发病之后，损害产量比较严重，所以在平时就要加强防范。防范技术要点：1.前茬拉秧后要彻底清除病残体。定植前，每亩用20%速克灵烟剂或20%特克多烟剂0.5-1公斤，亩熏闷12-24小时，或用50%速克灵可湿性粉剂600倍液，65%甲霉灵400倍液仔细喷洒地面、墙壁、棚膜等，进行表面灭菌。2.采用高垄地膜覆盖或滴灌、管灌等技术配合搭小架栽培。3.生长期加强管理，及时清除病花和病瓜，避免阴雨天浇水，并要注意浇水后加大放风。4.发病初期选用65%甲霉灵可湿性粉剂600倍液或50%速克灵可湿性粉剂800倍液喷雾，重点喷洒花和幼瓜，也可用5%灭克粉尘剂1公斤/亩或6.5%甲霉灵粉尘剂1公斤/亩喷粉防治。（第一农经整理）
玉米为什么会发生空秆与秃尖？%&%玉米在种植过程会发生空秆与秃尖的现象，这是什么原因造成的呢？有什么可以防治的办法没有，小编从农业技术人员得知原因以及预防的措施，现分享给大家，供大家一同参考。造成空杆的主要原因有三个方面，过度密植造成雌穗营养不良；开花前千旱或缺肥；因出苗不齐或缺苗后补种、补栽形成弱小苗，导致营养失调等。造成秃尖主要是因为顶部小花在分化过程中出现干旱或缺肥等不利因素而退化为不育；抽雄前遇到高温、干旱，抽穗散粉提早，顶部花丝抽出过晚，接受不到新鲜花粉而无法结实；因过度密植而造成郁闭、光照不足或缺肥干旱。主要的预防措施如下：1、合理密植；2 、适期播种，培育壮苗；3 、施足磷钾肥；4、特别注意抽穗开花前后的田间管理，保证充足且合理的水肥条件，满足开花、授粉及成穗时的营养需要。（第一农经整理）
香蕉病害%&%香蕉在近几年的时间里，随着种植的增加，许多病害也不断在发生，香蕉根结线虫就是发生比较严重的病害，该病主要危害特征有哪些呢？有什么防治的妙招呢？香蕉根结线虫危害：根结线虫危害根系，在细根上形成根结，在粗根末端膨大，严重时表皮腐烂，造成少根或无根。受线虫危害的香蕉树一般表现为叶黄、植株矮小、抽蕾困难、果实瘦小等。根结线虫没防好，枯萎病容易从伤口侵染香蕉，后果严重。香蕉根结线虫防治第一招药剂防治要根据不同时期而调节。新蕉植前用杀卵类效果好的淡拟紫青霉撒施种植穴，清除土壤中的线虫及线虫卵。植株1.0~1.5米高时，撒施登记于线虫的阿维菌素颗粒。根据根结线虫的发病情况，每45~60天要进行一次线虫药剂处理。发病株用药后不能马上追肥，因为根系未恢复正常，容易造成肥害。对于发病严重的植株，可使用杀线剂+海藻酸+复合微生物菌淋施根部。因为线虫危害根系，杀死线虫同时要提供营养和利根的环境，植株才能恢复得快。第二招土壤条件好，用肥恰当，则植株抗耐病能力强。注重改良蕉园土壤环境，一般沙质土发病率比粘质土高，要控制好土壤的湿度，多施有机生物菌肥活化土壤、同时施用吸盐粉（天然石膏粉的俗称，有效成分为二水硫酸钙）调节土壤pH值。生长期使用钙镁肥，补充钙和镁等中量元素，缺钙容易引起根腐。还要适当使用叶面肥补充营养。温度低时钙、硼很难吸收，应叶面补充。异常天气环境或者药害后，叶面补充营养也是最快最有效的方法。第三招香蕉喜水怕涝，灌溉方法以滴灌为宜，实现水肥一体化有助于杀线剂的吸收。第四招及时清除和隔离发病严重的植株，对于发病范围较大的蕉园可选择轮作甘蔗、水稻等作物。（第一农经整理）
早熟荔枝霜疫霉病防治技术%&%近期正是早熟荔枝开始抽生花穗的时期，这时候常发生病害其中之一就是霜疫霉病。该病症是在连绵阴雨的天气里比较容易感染。病症的表现就是在花穗会看到白色霜疫霉层，之后花穗干枯脱落，成花率明显下滑，坐果受到了大的影响。早熟荔枝要及时防治霜疫霉病，以保护花穗。具体防治方法如下：在早熟荔枝花穗刚刚萌动、花穗长5~10厘米左右时，花穗长出完整的分枝，花蕾开始膨大时，叶面喷洒一次1000倍80%代森锰锌水溶液，或800倍50%乙膦铝锰锌水溶液，或1000倍80%甲基硫菌灵水溶液，或800倍60%瑞毒霉锰锌水溶液。早熟荔枝花穗抽出后，如果遇到连日阴雨天气，应抓住瞬间晴天叶面喷洒一次800倍58%甲霜灵锰锌水溶液，或1000倍80%百菌清水溶液。均匀喷湿树冠内外所有的枝叶和花穗，以开始有水珠往下滴为宜。（第一农经整理）
西葫芦病害%&%影响西红柿减产的因素有很多，其中银叶病就是其中一种，该病症主要危害的是叶片叶绿素的生成，让叶片光合作用无法生成从而对果实成熟产生影响。发病症状被害植株生长势弱，株型偏矮，叶片下垂，生长点叶片皱缩，呈半停滞状态，茎部上端节间短缩；茎及幼叶和功能叶叶柄褪绿，叶片叶绿素含量降低，严重阻碍光合作用；叶片初期表现为沿叶脉变为银色或亮白色，以后全叶变为银色，在阳光照耀下闪闪发光，但叶背面叶色正常，常见有白粉虱成虫或若虫。3―4片叶为敏感期。幼瓜及花器柄部、花萼变白，半成品瓜、商品瓜也白化，呈乳白色或白绿相间，丧失商品价值。化学防治银叶粉虱由于西葫芦银叶病是烟粉虱的B型（银叶粉虱）危害所致，2003年安徽省萧县农技推广中心使用9种药剂防治烟粉虱。试验表明：对若虫防效较好的药剂有10%吡虫啉3000倍液、5%锐劲特1500倍液、1.8%阿维菌素3000倍液、10%高效灭百可3000倍液、10%除尽1500倍液；以上这些药剂对成虫的防效也很好，表现为药后7天对成虫的防效均在90%以上，同时由于敌敌畏具有熏蒸作用，80%敌敌畏600倍液对成虫防效也较理想。上述药剂虽然对银叶粉虱的防效较好，但银叶病症状在银叶粉虱消灭后恢复不明显，甚至不消失，也就是说使用以上杀虫剂虽然防治了银叶粉虱，但其造成的危害不能恢复。为把因银叶粉虱引起的危害降到最低，该农技推广中心还试着在用杀虫剂防治银叶粉虱的同时，混配叶面肥和内源激素以及杀病毒剂等，结果表明，增效作用比较明显。通过试验表明，混配剂效果最理想的是3000倍蚜多虱+爱多收。其次是蚜虱净+爱多美，第一次药（5月3日施药）后20天，蚜虱净混加爱多收、爱多美、低聚糖素、病毒A的防效分别比单施蚜虱净的高13.3%，11.2%，5.2%，9.1%。由此可见，在防治银叶粉虱时，最好加混复硝酚钠（爱多收）、芸薹素内酯（爱多美）、吗啉胍?乙铜（病毒A）和低聚糖素等。（第一农经整理）
无公害西葫芦除病虫害法宝%&%在近几年时间里，人们对于无公害蔬菜需求也逐渐旺盛起来，许多用户开启了无公害种植，棚室西葫芦无公害种植也被许多人所选择。那么怎么无公害管理呢？农户人员也有自己的一套除虫防病的法宝。白粉病发病初期用45%百菌清烟剂，每667平方米用250克―300克分放在棚内4―5处，点燃闭棚熏1夜，次晨通风，7天熏1次，视病情连续熏3―4次；发病初期用20%粉锈宁乳油2000倍液，或40多?硫悬浮剂600倍液，或50%硫磺悬浮剂250倍液，或“农抗120”200倍液喷雾；采用27%高脂膜乳剂70―140倍液，于发病初期喷洒在叶片上，7―14天喷1次，连喷3―4次。灰霉病烟熏法同白粉病。也可以每667平方米用6.5%万霉灵粉尘1千克喷粉，7天喷1次，连喷2次；发病初期喷洒40%施佳乐悬浮剂1200倍液，或65%甲霉灵可湿性粉剂1000―1500倍液，或70%甲基托布津可湿粉800倍液。7天喷1次，连续喷2―3次。药剂轮换使用。霜霉病烟熏法同白粉病。也可以每667平方米用5%百菌清粉尘1千克喷粉，7天喷1次，连喷2―3次；发现中心病株后用70%乙膦?锰锌可湿性粉剂500倍液，或72.2%普力克水剂800倍液，或40%乙磷铝可湿粉200倍液，或64%杀毒矾400倍液喷雾，7―10天喷1次，视病情发展确定用药次数。还可用糖氮液，即红糖或白糖1%+0.5%尿素+1%食醋+0.2%乙磷铝，7天喷叶面1次。蚜虫用10%吡虫啉可湿性粉剂每667平方米用5―10克，或用2.5%溴氰菊酯乳油1000―1500倍液喷雾，喷洒时应注意叶背面均匀喷洒；保护地还可选用杀蚜烟剂，每667平方米400―500克，分放4―5堆，用暗火点燃，密闭3小时。（第一农经整理）
西葫芦病害%&%西葫芦发生病害中比较容易造成重大损失的灾害其中之一就是绵腐病，该病主要发生在湿度大的情况下。主要是对果实产生危害。发病特征：为害症状该病主要危害果实，有时危害叶、茎及其他部位。果实发病初呈椭圆形，水浸状的暗绿色病斑。在空气干燥条件下，病斑稍凹陷，扩展不快，仅皮下果肉变腐，表面生白色霉层。湿度大、气温高时，病斑迅速扩展，整个果实变褐、软腐，表面布满白色霉层，致使病瓜烂在田间。叶片受害，初生暗绿色、圆形或不规则形水浸状病斑，湿度大时软腐似开水烫过一样。防治方法：农业防治：采用高畦栽培，避免大水漫灌，结瓜后可将瓜垫起，防止潮湿染病。生物防治：在瓜田内喷淋“5406”三号剂600倍液，增加土壤中抗生菌，抑制病原菌生长，减轻受害。药剂防治：在发病初期，用14％络氨铜水剂300倍液或500％琥胶肥酸铜（DT）可湿性粉剂500倍液喷施，每隔10天喷1次，连续喷2―3次。（第一农经整理）
西葫芦病害%&%大棚冬季种植的西葫芦经常发生的一种病症就是灰霉病，该病常发生在温度低，日照不充足的情况之下，是一种比较严重的植物病害，轻则导致减产重则导致绝收，所以要加强防范。首先要弄清灰霉病产生的原因和症状。西葫芦灰霉病是一种真菌性病害，主要为害幼瓜、叶、茎。病菌多从开败的雌花侵入，使花腐烂、并长出灰褐色的霉层，进而向幼瓜侵染，造成脐部呈水渍状，幼花迅速变软腐烂，表面密生霉层。较大的瓜条侵染感病时，病部先变黄，然后逐渐变成淡灰色，导致腐烂落瓜。叶片发病是由脱落的烂花或病卷须附着在上面引起的，形成直径20毫米左右的近圆形或不规则形的枯斑，表面上有少量灰霉。烂瓜或烂花附着在茎上，能使茎部腐烂，造成死苗或烂秧并长灰霉。灰霉病发病初期可用烟雾法进行防治，即用10%的多雾克烟雾片剂或45%百菌清烟剂，每亩每次250克于傍晚闭棚后进行熏蒸，每7天左右熏一次，也可喷洒50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，以上药剂交替使用效果更好。（第一农经整理）
西葫芦病害%&%曾经有一位菜农网友在网上问道他家的西葫芦在茎基部出现腐烂的现象，同时伴随着出现白色菌丝，不知这是什么病症？小编查阅相关资料知道这是西葫芦菌核病，西葫芦菌核病，主要为害果实和茎蔓。防治：一旦发病，除用农利灵、菌核净、扑海因等(隔7天喷洒1次，连续防治3～4次。)药剂防治外，还可闷棚提温，下午及时通风排湿，日平均温度在30℃，相对湿度低于65%就可减少发病。（第一农经整理）
菜农对死苗需要提早进行预防%&%蔬菜种植的用户最怕的就是蔬菜在幼苗时期出现大范围的死亡现象。因为春季是属于天气变化较大的季节，如果在加上管理不当获知碰到病虫害就容易导致幼苗死亡。所以要加强春季幼苗时期的管理。病害死苗主要由于播种前床土、营养土未消毒或消毒不彻底，出苗后没及时喷药，以及苗床温、湿度管理不当等，引起猝倒病、立枯病的发生。防治措施：1.苗床土消毒，按每平方米苗床用50%多菌灵8~10克或绿亨一号1克，与适量干细土混匀后均匀撒于畦面，翻土拌匀后播种；或配制营养土时，每立方米营养土中加入50%多菌灵80~100克或绿亨一号5克，充分混匀后填装营养钵。2.幼苗50%~75%出土后，喷施50%多菌灵500倍液或72.2%普力克水剂1500倍液杀菌防病，以后7~10天喷一次，适时揭盖草帘和通风换气，防止苗床内湿、温度过高诱发病害。药害死苗苗床土消毒或配制营养土时，用药量过大、播种后床土过干，出苗后喷药浓度过高，易造成药害死苗。防治措施：苗床消毒或配制营养土时用药量不要过大。药剂处理后的苗床，要保持一定的湿度，但每次浇水量不宜过多，以苗床见干见湿为宜；避免苗床湿度过大，诱发幼苗沤根，所以要及时通风排湿，促进水分蒸发，阴雨天可在苗床上撒施干细土与干草木灰吸湿。冻害死苗在寒流、低温来临时，未及时采取有效的防寒措施，导致秧苗受冻死亡。或分苗时机不当，苗床土温过低，幼苗分到苗床后迟迟不能扎根而造成死苗。防治措施：1.育苗期间，要注意天气变化，在寒流、低温来临时，及时增加覆盖物，并尽量保持干燥，防止被雨、雪淋湿，降低保温效果。有条件的可采取临时加温措施。2.合理增加光照，促进光合作用和养分积累，适当控制浇水，提高苗床土温，保证秧苗对温度的要求，提高抗寒能力。风干死苗未经通风锻炼的秧苗，长期处在湿度较大的空间，苗床通风时，冷空气直接对流，或突然揭膜放风，以及覆盖物被大风吹开，均会导致苗床内外冷热空气变换过猛过频，空气温、湿度骤然下降造成柔嫩的叶片失水过多，而引发萎蔫，如果萎蔫过久，叶片不能复原，最后变成绿色干枯，此现象称为风干。防治措施：苗床通风时，要在避风的一侧开通风口，通风量应由小到大，使秧苗有一个适应过程，大风天气，注意把覆盖物压严，防止被风吹开。（第一农经整理）
蔬菜育苗常见病症沤根病防治%&%在冬季低温的气候之下，蔬菜经常会发生沤根病，这是一种生理性的病害。沤根病主要危害时期是在蔬菜的育苗时期，为什么会发生沤根呢？危害是什么？有什么防治方法？沤根原因：1.土壤湿度过大，通气性差，根系缺氧窒息。2.地温低，昼夜温差大。作物根系生长的适宜温度一般为20℃－30℃，若地温长时间低于13℃，易引起沤根。沤根危害：导致育苗时期的蔬菜发生不定根或者根本不发根，幼根表皮呈锈褐色腐烂，致使地上部叶片变黄，严重的萎蔫枯死。防治措施：1.选择透气良好的土壤作苗床，并尽快提高地温。2.采用地热线育苗，使苗床温度白天保持在20℃~25℃，夜间保持在15℃左右。3.控制浇水，做到地面不发白不浇水，阴雨天不浇水。4.发生轻微沤根时，要通风排湿，也可撒些细干土或草木灰吸湿，并及时提高地温。同时叶面喷施营养液，提高抗逆性。（第一农经整理）
芹菜适宜浇水防空心%&%许多的菜农在种植芹菜的时候会有这样的误区，就是芹菜不易多浇水，因为怕容易导致土壤温度下滑，从而对芹菜的生长造成影响。但是缺水却容易导致芹菜发生空心现象。只要浇水适宜，不会影响到芹菜的正常生长。一般每隔15天浇水1次，水量不宜过大，小水一溜就可以。特别在生长旺盛时期，一定要保证充足的水分供应，在收获前15天左右，浇水要足量。掌控适宜的温度芹菜是一种耐寒性的蔬菜，要求冷凉湿润的环境条件，温室内栽培芹菜，白天的温度以15～23℃为宜，最高不要超过25℃。夜间应保持在10℃左右，以减少营养消耗，可以有效避免产生空心。但是最低温度不要低于5℃，否则容易发生冻害和抽薹现象。肥料管理在施足底肥的基础上，生长期追肥以速效氮肥为主，配合增施钾肥，每次施用量为20～25公斤，每隔15天追一次。选用0.3%～0.5%的硼砂溶液进行叶面喷肥，对预防空心病的发生也有明显的效果。适时收获温室栽植的菜芹不能收获过晚，收获期过晚，常会造成叶柄的老化，叶片光合作用能力下降，根系的吸收养分的能力也会出现减弱，营养不足，也会使叶柄的薄壁细胞破裂，造成空心现象的发生。（第一农经整理）
马铃薯越冬冻害防治技术%&%马铃薯因为高产的原因而且对于土地要求比较低，所以经常被广泛种植。今年还有消息称，马铃薯有望成为主食。马铃薯越冬时如何更好的防治冻害呢？（1）覆土防冻防霜。低温冰冻、霜冻到来前，提早加深畦沟和四周排水沟，把沟土均匀覆盖在稻草或地膜面上。（2）排水提温保苗。在冰冻发生前或发生期间，排干田间渍水，提高土壤地温，防止冰冻对幼苗造成的危害。（3）施肥抗冻抗寒。在低温冷害到来前1-2天，喷施植物防冻剂或施用复合生物菌肥可起到一定的抗冻抗寒作用。（4）覆盖防寒保暖。冻害或霜冻发生前，用农膜、稻草、彩条布、草帘、席子、麻袋等遮盖物覆盖在幼苗上或搭建小拱棚防冻防霜保暖保苗。关于马铃薯如何防冻害就给大家介绍到这里，希望能对大家有所帮助。最后还希望大家注意，冷害过后，每亩用尿素3两、磷酸二氢钾4两、红糖5两或其他叶面肥兑水50公斤喷施，促进植株恢复生长。（第一农经整理）
如何防治猕猴桃害虫桑白蚧发生？%&%猕猴桃是近几年市面上经常出现的一种水果，是一种经济价值较高的水果。在最近的几年时间里陕西关中地区猕猴桃种植用户市场发现猕猴桃桑白蚧虫害的发生。桑白蚧，又名桑盾蚧、树虱子，以雌成虫和若虫群集固定在枝条和树干上吸食汁液为害，严重时枝蔓上如同挂了一层棉絮。枝条和树干被害后树势衰弱，严重时枝条干枯死亡，一旦发生而又不采用有效措施进行防治，会在3-5年内造成全园被毁。果园管理中要做好以下几点：1、对猕猴桃苗木和进行嫁接用的接穗加强检疫，防止虫害为害。2、做好冬季的清园工作，并结合修剪，剪除受害枝条，刮除枝干上的越冬雌成虫，并喷一次3波美度石硫合剂，消灭越冬虫源，减少翌年为害。3、在果树休眠期，用硬毛刷或细钢丝刷，刷掉枝干上的虫体。4、春季，在树体萌芽前喷波美5度石硫合剂或40%融蚧乳油1000倍液+柔水通4000倍。融蚧乳油5度石硫合剂只能在发芽前用。5、保护利用天敌。桑白蚧的天敌有红点唇瓢虫，黑缘红瓢虫、二星瓢虫、肾斑唇瓢虫等，保护利用它的这些天敌，能缓解桑白蚧的为害情况。6、在桑白蚧若虫孵化期喷药防治。在猕猴桃园内发现有桑白蚧若虫出现时，喷40%的安民乐乳油1000至1500倍液或40%好劳力乳油1000至1500倍液+柔水通4000倍液。过五六天再喷一次，可消灭若虫。（第一农经整理）
如何防治多肉叶子发生化水？%&%在同花网友聊天的时候有时候对方会抱怨说她的多肉叶子的植物遭遇到了化水的问题。一直在寻求好的办法解决这一问题。什么原因导致多肉叶子化水呢？有什么控制的办法？多肉植物化水的主要原因是因为水分太足，本应该因为干旱和高温而处于休眠半休眠状态的多肉植物却吸收了大量水分，同时因为代谢习惯，白天气孔会关闭减少蒸腾。这两个原因叠加在一起就造成了多肉植物的化水问题，另外还有一个因素就是冻，有时候温度过低也会导致化水问题。说的通俗点也就是喝饱了水的多肉植物在高温的状态下热胀冷缩，胀破了细胞壁。这个时候的多肉植物自下而上叶片变得透明，这就是化水。在这个时候如果不进行紧急处理，霉菌趁虚而入，自然就黑腐了!轻者只是底部叶片透明化水，重者从根茎部黑腐蔓延着所有的叶片，这个时候就只能砍头或者完全丢弃了。下面咱们说多肉叶子化水怎么办对于开始化水的植物，要把化水的叶片赶紧摘除丢弃，然后使劲的通风，对于枝干已经化水黑腐的植物要赶紧砍头。在处理腐烂的植株时务必保持器具的干净无菌，在碰其他植株之前务必仔细洗手。用锋利的刀子削去感染部分，要尽可能的多切除一些，然后在伤口扑上抑菌剂。最后放在荫凉通风的地方自然风干伤口，如有条件也可以用小风扇对着吹的。编外话：对于多肉叶子化水，简单的说就是少浇水多通风。 （第一农经整理）
青州何官过量激素致西葫芦成“鸡爪”状警示%&%西葫芦有时候会发生棵子不坐瓜或者坐瓜后化瓜的现象，这很大的原因有可能是西葫芦根系过于发达生长过于旺盛引起的，在西葫芦的生长的前期更为明显。许多菜农直接用激素控制，激素成了菜农的“杀手锏”。1月24日，记者来到青州市何官镇的西葫芦种植区，发现由于菜农过量使用激素，导致大棚内西葫芦心叶呈“鸡爪“状，甚至“无头”的现象普遍存在，严重地抑制了西葫芦的长势，大大降低了西葫芦的产量。为此，记者提醒西葫芦种植户：使用激素调控西葫芦长势的方法可行，但不可过于依赖。要培育西葫芦壮棵，需要按照西葫芦的生长习性，调控好温度、适时适量施肥浇水，才能很好地控旺促壮。首先，温度管理是控旺第一要素。西葫芦结瓜前期白天生长发育适温18-22℃，夜间温度8-10℃。若白天温度高于25℃，光合产物积累少而消耗大，西葫芦易旺长。因此，在秋延茬或者越冬茬西葫芦定植期温度尚高的情况下，管理上应进行控温管理，而不是提温促棵。控温措施就是加强通风，切勿将前脸放风口过早关闭。其次，避免土壤湿度过大。西葫芦定植缓苗后，管理上要以控水促根为主，若土壤不至过于干旱，结果前就不要急于浇水。当然若植株缺水萎蔫严重，则应溜浇小水，确保植株正常生长，切不可大水漫灌，造成植株旺长。同时，西葫芦根瓜坐住后的第一水水量也不可过大，过大易造成化瓜，进而导致植株旺长，为促使生殖生长的顺利进行，可采用浇小水的方式进行浇灌。另外，后期控氮补钾。西葫芦进入结瓜期后，需求钾肥的量大，因而在冲肥时还要注意高钾肥料的使用，不可过量使用高氮肥料，以免氮肥过量而造成植株旺长。 当然，若西葫芦种植过早，前期温度过高也可使用激素进行调节，但不可过量使用，特别是多效唑更不宜连续多次使用。一般在西葫芦缓苗后5-7天，用15%的多效唑1500倍喷洒植株，但不要单喷生长点，调控植株长势。（第一农经整理）
如何防治杏鲍菇出菇期发生病虫害%&%杏鲍菇是一种比较高经济效益的菇类，在种植的过程中容易发生各种的病害。今天小编主要讲述两种的病害，一种是畸形菇发生，一种是黄腐病的发生。1、畸形菇（1）、症状：子实体长成不规范形状，即为畸形菇，从而降低商品价值。（2）、发生原因：子实体生长期间，遇到22℃以上高温，抑制了菌盖分化和发育。此外，空气相对湿度低于70%时，也易长成畸形菇。（3）、防治方法：合理安排出菇季节，将出菇温度控制在13-20℃之间，避免在20℃以上出菇。子实体生长期间菇房内空气相对湿度保持在80-90%之间，满足子实体生长发育所需水分条件。适时开口出菇，加强通风换气管理，保持菇房内空气新鲜，避免二氧化碳浓度过高。2、黄腐病（1）症状：子实体初期易出现黄褐斑病，随后扩展到整个菇体，菇体停止生长，最后变黄、变软、腐烂。这是由细菌类假单胞杆菌引起的病害。（2）发生条件：高温（20℃以上）、高湿、通风不良时极易发生。主要是通过水来传染，当子实体含水量过高时易发生。（3）防治方法第一，在出菇期间，当温度高于18℃时，切勿向子实体喷水，只能向地面和四周墙壁上喷水来增加湿度。第二，出菇期间，要加强通风换气管理，避免出现高温、高湿环境。每次喷水后，结合进行通风换气管理，降低菇体表面上水分，可防止细菌性病害。第三，出现病害后，及时摘除病菇，加强通风换气管理，防止传染其他菇体。3、枯萎病（1）、症状：杏鲍菇幼菇生长停止，萎缩死亡，最后变黄、腐烂。出现这种现象，主要是高温（22℃以上）引起幼菇死亡，最后出现细菌感染，变黄并腐烂。（2）、发生条件：子实体生长期间，将温度控制在10-20℃之间，最高温度不得超过22℃。高温时采取降温措施。幼菇枯萎死亡后，及时摘除，防止细菌繁殖，菇体腐烂，引诱害虫取食繁殖，出现虫害。（第一农经整理）
番茄空洞原因解析以及防治技术%&%在市面上购买番茄，有时候会发生空洞的现象，所以番茄在种植的过程中应该提供较多的同化养分，给予足够的营养，减少空洞发生的几率。花蕾易脱落的苗，一般根部的发育较差，根的数量也少，同化作用较弱，使用生长激素促使坐果，容易产生空洞果。如果减少坐果数，空洞果的发生将会减少。植株具有好的花芽，由于移植时受伤，形成老化苗，在大田定植根系发育不好，容易引起叶的老化，同化作用减弱。要根据植株的生长势，按比例地坐果，并促使果实慢慢地膨大，供给充足的养分，减少空洞果的发生。叶面积少的时候，第一花序大量坐果，植株底部的果实，所需的同化养分是由全株供给的，空洞果较少。但上部果实得到的同化养分就少了，就会形成空洞果。同化养分不足时，果实就不能很好地膨大，养分极少时就根本不能坐果。在同一花序中，从第一朵花到第五、六朵花的开花时间不集中，就会引起果实间对同化养分的争夺，迟开花的果就会形成空洞果，因此在同一花序上，要所同时开花的3-4朵花一起用生长刺激素处理。土壤中氮肥多、水分多、夜间温度高的时候，开花日期容易不齐。相反，在土壤稍微干燥、夜间温度又低时，开花较整齐。夜间温度高，特别是施了氮肥和浇了水时，同化养分大都分配给植株，而果实却分配得很少。在这种情况下有必要进行摘心。根据不同的环境条件，为了要增大叶面积，可摘掉一部分果实来增加叶片数，以使同化养分增加，防止空洞果的出现。少用植物生长调节剂促进坐果，以人工授粉为主，辅以用生长调节剂。在保证一定坐果数的情况下减少使用生长调节剂的次数，减少进入植物体内的生长调节剂的量，最好不用高浓度的生长调节剂来处理未成熟的花朵（第一农经整理）
西红柿裂果如何防范？%&%西红柿种植过程中有时候会发生裂果的现象，该现象对西红柿造成了大的经济损失。所以在种植过程这个呢需要加强管理防范西红柿裂果的发生。小编整理以下几点：1、加强水分管理，防止土壤忽干忽湿经常保持土壤湿润是防止西红柿裂果的重要措施。进入盛果期后不能大水漫灌，浇水间隔时间也不宜太长，暴雨前要适当灌水，防止土壤水分急剧变化而引起裂果，大雨过后要及时排除田间积水。2、做好整枝摘心在给西红柿整枝、摘心时，注意在果穗上方留2至3片叶，让其为果实遮荫，避免阳光直射果皮，引起裂果。3、合理施肥控制氮肥用量增施有机肥基肥要以农家肥为主，辅施化肥。补施微肥对缺钙和缺硼的土壤，每亩应追施过磷酸钙15公斤，并且用百分之0.2的硼酸溶液叶面喷雾。4、合理使用激素棚栽西红柿在使用保花保果激素时，要根据棚内的温度合理配制激素的浓度。温度高时，浓度要低；温度低时，浓度适当提高。每朵花只能点一次激素，在激素中可加入颜料，以便区别，防止重复点花，减少裂果。5、喷比久或氯化钙用2000至4000ppm比久或百分之0.1氯化钙进行生长中的果实喷雾，都有良好的效果（第一农经整理）
西红柿叶斑病、髓枯病防治技术%&%西红柿种植近几年多了起来病害发生也比较多，虽然科研已经研发出多种的抗病毒的种类，但是时不时会发生一些病害，西红柿灰叶斑病和细菌性髓枯病就是比较经常发生的一种病害。一、灰叶斑病。1、发病症状：发病初期叶面布满圆形或不正圆形的暗褐色小斑点，呈水浸状，并沿叶脉向四周扩大，发展为不规则形病斑。病斑中部渐褪色为灰白至灰褐色。病斑稍凹陷，小而多，直径2~4毫米，极薄，后期易破裂、穿孔或脱落。2、防治：发病后可以使用33.5%喹啉酮750倍液或铜高尚600倍液混加25%溴菌腈500倍液进行叶面喷施，5~7天一次，连续2~3次。二、细菌性髓枯病。细菌性髓枯病又称细菌性髓部坏死，在冬季西红柿的管理上应重点防治。1、症状：主要在西红柿下部的茎杆内发病，发病后茎杆上生成大量的不定根，剖开茎杆可以看到髓腔内有透明的胶状物，叶片失水萎蔫。2、防治：细菌性病害关键是前期预防，在此特别提醒近段时间换茬的菜农们，西红柿定植缓苗后应该每隔7~10天用23%络氨铜混加25%甲霜灵·霜脲氰500倍液进行灌根，连续2~3次就可以起到预防的效果。对于发病的植株可以使用上述药剂向茎秆中注射，来控制病害的发展。对于冬季西红柿病害的防治，还应注意与棚室管理相结合，白天温度控制在25~30℃，夜间温度保持在14℃左右。相对湿度在80%以上时利于大部分病害的发生，所以应及时通风，合理浇水，降低棚内湿度。同时注意整枝打叉，避免氮肥过量，提高植株的抗病能力。（第一农经整理）
夏菜丰产防病害是关键%&%夏菜在种植过程中，因为气候属于高温高湿的情形，多种病害频发时期，所以为了保证夏菜丰收就要对蔬菜经常发生的病害进行防范工作。一、加强栽培管理，蔬菜的提高抗病能力及时排干积水，增强根系活力。棚栽蔬菜要揭膜通风，降低棚内温湿度，提高植株抗病力。二、可用药剂防治以下病虫害（1）白粉病：在发生初期开始用药。可选用10%世高水分散剂1000～1500倍液或40%杜邦福星乳油5000倍液喷雾，每隔7天用一次，连防2～3次。或者进行闷棚，可在中午使棚温42～45℃持续2小时将病原菌杀死，效果明显。（2）十字花科软腐病：72%农用链霉素4000倍液；新植霉素4000倍液或77%可杀得600～800倍液。（3）瓜类蚜虫：0.6%海正灭虫灵1250～1500倍液。（4）黄曲跳甲：40%乐斯本乳油1000倍液或90%晶体敌百虫800倍液喷雾，连防2～3次，严重田块可结合灌根。（5）小菜蛾：5%锐劲特1000～1500倍液或5%抑太保乳油2000倍液防治。（6）红蜘蛛：20%哒螨灵3000倍液加1%虫螨光3000倍液。（第一农经整理）
早春蔬菜白粉病防治技术%&%草莓、辣椒、瓜类蔬菜是冬春季节比较经常种植的蔬菜，这类蔬菜经常发生的病害中白粉病就是比较常见的一种。有什么防治的好方法呢？需要注意什么呢？常规防治是药剂喷雾法，但喷雾增加了棚室内湿度，在一定程度上反而有利于病害发生。另外，多数病害是从叶片背面侵染，喷雾法难以保证药剂在叶片背面沉积分布，因此防治效果不理想。硫磺熏蒸作为一项绿色防控技术用于设施蔬菜白粉病的防治，其优点是操作简便，省工省时，升华的气态硫磺粒子能均匀分布在靶标正反面，提高防治效果，同时能够减少化学农药用量和施药用水量。生产中一般使用电热硫磺熏蒸器将固态硫磺升华为硫磺粒子，分散沉积到一定范围空间内，起到杀菌作用。硫磺对人畜低毒，对蜜蜂几乎无毒，是有机食品生产中允许使用的植物保护产品。如何正确使用电热硫磺熏蒸器才能发挥它的最大功效？可以从以下五点把握：1.数量每亩5~8个。研究表明熏蒸器有效熏蒸距离为6~8米，覆盖范围约为60~100平方米，田间使用时熏蒸器间距可设为12~16米。2.高度距地面1.5米。熏蒸器在这个高度时硫磺粒子在水平靶标背面的沉积密度相对较高，有利于作用于靶标作物叶片背面的病原菌。熏蒸器不能距棚膜太近，以免棚膜受损。3.位置距后墙3~4米。受重力影响，距离熏蒸器1~3米处沉积的硫磺粒子多，随距离增大，沉积的粒子密度变小。棚室南北跨度一般为8米，因此将熏蒸器放在中间位置将有利于硫磺粒子的扩散。4.熏蒸时间为晚上六点至十点。选择这个时间段熏蒸既对人员安全又能实现全棚密闭，还可以避开中午气温较高时段以免对作物造成药害。熏蒸结束后，保持棚室密闭5小时以上，再进行通风换气。5.每次用硫磺20~40克左右。硫磺投放量不要超过钵体的2/3，以免沸腾溢出。需要注意的是棚室内电线和控制开关应有防潮和漏电保护功能，安装位置应高于地面1.8米，避免碰及操作人员。（第一农经整理）
黄瓜发生叶肉黄化判断以及防治方法%&%黄瓜种植的用户有时候会发生下部分的叶片黄化的情形，发生该症状的原因何在？有什么防治的方法？小编查阅了相关资料获知下列信息供大家参考。1、症状这是缺镁症，黄瓜在生长发育过程中生育期提前，果实开始膨大并进入盛期的时候，下部叶叶脉间的绿色渐渐地变黄，进一步发展，除了叶脉、叶缘残留点绿色外，叶脉间全部黄白化，发生原因：土壤本身含镁量低，钾、氮肥用量过多，阻碍了对镁的吸收，尤其是日光温室栽培反应更明显；收获量大，而没有施用足够量的镁肥。2、防治对策栽培前要施用足够的含镁肥料，避免一次施用过量的，阻碍对镁吸收的钾、氮等肥料。应急方法：用1-2%的硫酸镁水溶液喷洒叶面。（第一农经整理）
黄瓜冬季冷冻害防治技术%&%黄瓜在冬天经常会遭遇冻害，主要是由于天气温度过低导致的。所以在冬季黄瓜种植的用户需要注意对黄瓜的管理工作防治冻害的发生，冷、冻害的防治技术如下：1、采用嫁接苗。据调查，同一温室内未嫁接植株的全株萎蔫率达10％以上，而嫁接植株只有1%左右。2、适当浇水施肥。立春前，温室黄瓜易受寒流袭击，要少施氮肥，同时控制浇水，以免引起徒长。调查发现，徒长植株受冷、冻害较重。3、熏烟防寒。在寒流来时，每隔2小时点一些秸秆发烟，可减轻冷、冻害。但熏烟量不可过大。否则会熏死植株。4、避免低温后升温过快。黄瓜受持续低温危害后，遇晴时不要马上掀草苫，而要逐步掀开草苫，避免温度的急剧升高。冷、冻害的补救措施：1、肥水管理，防止叶片早衰。茎端青枯后，应加强肥水管理，延长主蔓原有叶片的光合功能期。在晴朗天气，白天室温28℃左右。夜温不低于12℃时，每周膜下灌水1次，每两周结合浇水施碳酸氢铵1次，每次每亩20公斤。2、整枝。恢复正常生长后，植株营养水平相对充足，侧枝和回头瓜均大量产生。但侧枝上的瓜商品性差，且植株主蔓已有一定的长度，故对所有的侧枝视生长情况留1叶～3叶（瓜）摘心，以期形成一个多月的产量高峰期。（第一农经整理）
西红柿青皮防治技术要点%&%西红柿在种植的过程中有时候会发生青皮的现象。因为青皮的西红柿不仅外观不美观，口感也不好，所以在市面上经常销售不出去，所以西红柿青皮预防措施很关键。一是增施有机肥，采用配方施肥技术，不宜多用铵肥，以调整土壤中氮、磷、钾的比例，促进植株对钾的吸收和利用。二是要延长蔬菜的见光时间。果实进入转色期时，要清除转色果穗的下部叶片和附近叶片，增加光照可减少青皮果的发生。三是壮根养根，增强植株抗性。叶面使用含多种元素的叶面肥，其中以氨基酸型为宜，促使叶片黑绿，增强光合作用，增加硼、钙元素的吸收量，可以减少青皮、裂果等。四是要严格控好温度，白天温度应控制在25℃~30℃，夜温保持在14℃~16℃，昼夜温差不要超过15℃。五是平衡植株坐果数量，不能坐果过多或者坐果结位过低。六是控制点花激素浓度，不能过高，用点花药点花后应及时补充肥料。七是对于已经发生青皮果的棚室可以喷洒高钾叶面肥、甲壳素等缓解症状。（第一农经整理）
番茄溃疡病发病原因以及防治方法%&%番茄在近几年随着种植用户多了起来以及品种多样化的因素经常导致发生一些病害。番茄溃疡病就是其中的一种。该病有哪些的病症呢？发病原因是什么呢？防治方法有哪些？番茄溃疡病症状：幼苗期多从植株下部叶片的叶缘开始，病叶发生向上纵卷，并上下部向上逐渐萎蔫下垂，好似缺水，病叶边缘及叶脉间变黄，叶片变褐色枯死。有的幼苗在下胚轴或叶柄处产生溃疡状凹陷条斑，致病苗株体矮化或枯死。成株期病菌由茎部侵入，从韧皮部向髓部扩展。有时许多鸟眼斑在一起形成不定形的病区。鸟眼斑是番茄溃疡病病果的一种特异性症状，由再浸染引起，不一定与茎部系统侵染同发生于一株。发病原因： 可在种子内外及病残体上越冬，并可随病残体在土壤中存活2-3年。该病主要由各种伤口侵人，也可从植株茎部或花柄处侵入，经维管束进入果实的胚，侵染种子脐部或种皮，致种子内带菌。当病健果混合采收时，病菌会污染种子，造成种子外带菌，种子带菌率一般1%-5%，严重可达53．4%。此外，病菌也可从叶片毛状体及幼嫩果实表皮直接侵入。本病远距离传播主要靠种子、种苗及未加工果实的调运；近距离传播主要靠雨水及灌溉水，特别是连阴雨及暴风雨，农事操作进行传播蔓延。温暖潮湿，结露持续时间长发病重。防治方法： 在番茄溃疡病发病初期，用植物细胞膜稳态剂（茄果型天达2116）25克＋兽用氟苯尼考2瓶（10毫升/3．6克）＋兽用氟哌酸（50克/1．25克）＋有机硅2．5克混合后对水15千克喷雾，喷完后擦拭棚膜增加棚内透光率，增温至40℃闷棚3-5小时。为了防止秧苗受高温危害，在喷药前对番茄进行一次灌小水后再喷药。田间调查证实，喷药后的48小时，果实上的病斑开始减退，72小时病斑基本消失。48小时后补喷1次，溃疡病斑痊愈且不再复发，防治效果非常理想。据统计，应用此方法防治番茄溃疡病，每667㎡可挽回经济损失7000多元，所产番茄农药残留极低或检测不到农药残留，完全符合A级绿色农产品质量要求。（第一农经整理）
辣椒为什么会发生茎基腐病？如何防治%&%辣椒发生茎基腐病的时期是在辣椒的开花结果时期，个该病主要危害的是辣椒茎基部。隶属真菌性的病害。比较常发生在阴雨绵绵的天气里。因为土壤以及通风透光性不好导致的。辣椒茎基腐病的防治：一、处理好排水工作，选择排水良好的地方种植，并挖好排水沟，雨后及时排除积水。二、在幼苗后要注意多施磷钾肥，切忌偏施氮肥，以增强抗病能力。三、在发病初期，要每7~10天叶面喷洒一次800倍立异（1.8%辛菌胺乙酸盐）水溶液，或500倍50%福美双水溶液，或600倍50%代森铵水溶液，或800倍60%多菌灵水溶液，连续喷洒2~3次，均匀喷湿所有枝叶，注意喷洒到茎基部，以开始有水珠往下滴为宜。四、在阴雨时节，用干净纯净的草木灰撒施在辣椒茎基部，对防治茎基腐病有很好的效果。一般每株撒施250~300克左右为宜。以上四点是对辣椒茎基腐病所采取的防治措施，在具体的操作中还要注意做到提前发现，及早处理。（第一农经整理）
夏秋季节蔬菜育苗防御四大病害%&%夏秋种植的蔬菜在育苗的过程中经常发生哪些的病害呢？小编总结了一下，发现夏季常发生的病害有：热害病害，雨害，旱害四个病害。发生情况以及注意事项如下：一、热害高温时莴苣、芹菜发芽困难，可将种子浸种8小时后用湿纱布包裹放井中或冷凉地方催芽。或低温处理，芹菜为2℃~5℃48小时，莴苣为5℃72小时，可促进发芽，提高发芽率。也可在苗床上撒一些截短的麦秆或稻草；或用寒冷纱、遮阳网覆盖苗床，也可搭遮阴棚，上覆旧薄膜、无纺布、竹帘、苇帘等；或在高棵作物下育苗。二、病害高温下蔬菜病毒病发生严重，应采取各项措施：除上述育苗设施外，还可用10％磷酸三钠溶液处理芥菜、番茄种子10分钟，然后用清水漂洗干净；或用弱毒疫苗给番茄接种；选择抗病毒品种；用尼龙网纱防蚜；用银灰色膜避蚜；及时防蚜等。三、雨害夏季暴雨使土壤板结，不利于种子发芽出土。应采取以下措施：选择高燥地建苗床；易遭暴雨地区宜选砂壤土育苗；苗床四周要排水通畅，采用临时覆盖减轻暴雨危害；播种后如遇暴雨致种子未出土时，雨后在苗床上浅中耕，防止土壤表面板结。四、旱害在苗床中浇足底水后播种，或充分灌水然后整地，乘墒播种；播种覆土后镇压；地膜覆盖（出苗后立即除去）；在早晨或晚上，往苗床中浇水；借墒播种，即开穴点播育苗，第一穴播后暂不覆土，在挖第二穴时，将从中挖出的湿土作为第一穴的覆土。（第一农经整理）
有机蔬菜去虫害妙招%&%市面上经常能见到有机蔬菜，许多的消费者对于有机蔬菜报以比较高的看好态势。有机蔬菜的最大的特色就是无喷洒农药，那为何有机蔬菜外观比普通蔬菜更有看头呢？原来。有机蔬菜种植是也有自己的驱虫妙招的。朝天椒熬水喷洒防瓜果类蔬菜害虫崇州“文井源”有机农产品品牌，是全国唯一的综合性农产品公共品牌。成都商报记者抛出疑问后，“文井源”公司总经理刘军立刻回答：“我们有防虫的办法，可以用纯物理的办法来解决虫害问题。”分管生产的副总陈朝云把记者带到了有机蔬菜生产基地，在蔬菜大棚外的一张横幅上写着“辣椒水防治害虫技术”。陈朝云说，这个办法不是所有蔬菜都适合，一般用在瓜果类蔬菜的病虫害防治上。具体做法是，用新鲜朝天椒加水、熬煮、过滤、冷却、兑水后喷洒在蔬菜上。“我们经过反复实验，发现辣椒水对防治蔬菜红蜘蛛害虫有特效，对甜菜夜蛾、斜纹夜蛾等害虫也有比较好的效果，与化学农药相比，这个办法没有任何药物残留。”成都商报记者在这里的有机菜地发现，除了这些“偏方”，有机蔬菜还采取性激素诱捕、色彩诱捕等办法，来减少菜地害虫的数量。在生产西红柿的菜地里，植株的生长良好，很难在叶片上找到虫洞或其他虫害留下的痕迹。目前，“文井源”公司本身已建成有机蔬菜基地770亩，“文井源”这个公共品牌已取得有机农产品认证48个，产品涉及大米、菜油、畜禽、蔬菜、水果五大类，80多个品种。防重金属污染有机菜地严格禁烟温州想真企业有限公司也是成都重点扶持的生态农业品牌，生产的农产品目前主要出口到日本市场，部分供应成都的高档饭店。在该公司永宁镇永福村的有机生产基地，用一排树木作为屏障隔离公路，防止烟尘侵袭。“整个生产基地，任何人不能吸烟。香烟里含有重金属，为了避免生产的农作物被污染，我们有非常严格的制度要求。”公司总经理郝锦将告诉成都商报记者。在这里，工人对虫害的处理，主要靠使用生物药剂，这些除虫剂一般从植物身上提取，比如大蒜水和辣椒水就有助于赶跑瓢虫和蚜虫。植物生长不使用任何化肥，全部使用有机肥。在这家企业的陈列室内悬挂了一张彩色照片，是用电子显微镜拍摄的有机土豆与常规马铃薯切片对比图。从图片上可以看出，有机土豆细胞的内部结构排列有序有力，所有条状物都围绕一个中心，而常规马铃薯细胞的内部结构排列松散，有多个中心。郝锦将说：“用了化肥、农药的马铃薯虽然长得很快，但细胞的结构发生了变化。从食品健康上讲，两者的对比是不言而喻的。”记者了解到，为发展有机农业，让更多市民有机会享用更安全的农产品，成都正在研究确定代表全域成都的生态有机农业公共品牌，搭建全市生态有机农业发展的公共平台，计划在中心城区建立一个以生态有机农产品为重点的成都精品农产品展示销售中心。（第一农经整理）
大棚黄瓜种植管理技术汇总%&%黄瓜种植的用户如果比较注意话经常可以直接从叶片来判断植株是否生病。黄瓜正常生长叶片是比较厚实，比较平展，缺刻深，先端尖，的情形。小编整理了一些可从叶片就可以判断植株发生的病态。1、叶色呈黄色，甚至发白，茎细，干脆。产生原因是缺氮。2、叶色浅绿，叶薄，叶尖长，叶片伸展不平，略呈勺状，叶柄特长，下垂，质脆或发生纵裂，易折断。产生原因是温度高，土壤水分多。3、叶片大、薄，呈圆形，缺刻浅、叶柄长，叶柄与茎间夹角小于45度，叶片与叶柄间夹角大。产生原因是夜温高，尤其后半夜温度高，水分多，氮素充足，光照。4、叶柄与茎间夹角大，叶片与叶柄间夹角小，叶片下垂，叶柄短，叶色暗。产生原因是温度低，缺水。5、叶片大，叶面肿皱，横径大于纵径，叶缘向后卷曲，叶脉粗，色淡。产生原因是温度低，土壤湿度大。6、叶片小，色深绿，生长慢，叶片先端秃尖或向一边扭曲似病毒症状，茎节也短。产生原因是温度低，土壤湿度小。7、叶片大，叶尖不伸，色黄绿无光泽，有时叶缘周围有黄绿色圈，茎顶生长不畅。原因是温度高，土壤干燥。8、中上部叶片叶缘呈整齐的镀金边状，叶肉组织一般不坏死，上部叶骤然变小，部分叶缘反卷呈降落伞状，叶色浓绿，生长点紧缩，根呈锈色，根尖钝。产生原因是肥料过多，土壤溶液浓度过大。9、清晨叶片边缘似水烫一样，叶面有多角形或圆点状水渍斑，日出后又恢复正常。产生原因是保护地密闭时间过长，通风不足，地温高，气温低，湿度大，叶片蒸腾受抑制，叶细胞内水分饱和，水分流入细胞间。10、前期下部叶片变黄，最后转白脱落，植株生长缓慢。产生原因是湿度过低。11、幼叶皱缩，叶色变黄；出现“荷兰芹菜叶”状的畸形叶，又叫“酸性病毒症”。原因是土壤PH值过低，酸性进强，或进多地施未腐熟的有机肥。12、叶肉呈表铜色，主脉下陷，尤以老叶受害较重。产生原因是缺钾。13、嫩叶生长不正常，芽呈丛生状，生长受到抑制。产生原因是缺锌。14、幼叶叶缘首先变红，渐向内侧扩展，叶脉间呈白色透明腐烂斑点，严重时多数叶脉间组织失绿，叶脉仍为绿色；植株矮化，节间短，顶部更重，嫩叶向上卷，老叶向下弯曲，最后植株从上到下逐渐死亡。花呈黄白色，瓜小而无味。产生原因是缺钙。15、叶片边缘或叶脉间黄化，进而干枯，而叶脉仍为绿色，病部与健部界限清楚。产生原因是氨气中毒。（第一农经整理）
小麦发生冻害原因何在？%&%小麦在冬季种植的过程中有时候会发生冻害的情况，那么是什么原因造成小麦发生冻害呢？我们可根据冻害时长发生的情况来观察如何管理？小麦冻害与气候条件、栽培措施、小麦品种等多种因素有关。1.气候原因。冬前偏暖的天气易使小麦生长偏旺，植株幼嫩，抗寒性降低，骤然大幅度降温易遭受冻害；越冬期间前暖后冷，冷暖剧变，使小麦体内的水分融化后又突然结冰，造成麦苗冻害；越冬期间干旱和寒冷相互作用也容易造成冻害。2.播种期、播量及播种深度。播种期对小麦冻害也有较大影响。播种过晚，地温较低，麦苗生长较慢，分蘖少或不分蘖，根系少、扎根盘墩不好，麦苗体内积累的有机养料少，易形成冬前弱苗，遭受冻害。该类麦田一般不应急于追肥浇水，以免降低地温，影响发苗；播种过早、播种量偏大或施氮肥偏多，会形成旺苗，造成冻害。另外，播种过浅，种子在萌发出苗过程中会因土壤失墒而落干，出现缺苗断垄问题，同时分蘖节离地面过近，抗冻能力减弱，易引起冻害。3.品种因素。部分品种冬性偏弱，容易造成冻害。（第一农经整理）
辣椒苗越冬防冻方法解析%&%冬季种植的辣椒育苗最容易碰到的情况是突然遭遇寒流急剧下降的情况，容易导致秧苗受损害，如何减轻冻害发生的伤害呢？应该采取下列几个方法进行防冻。。利用人工控温育苗方法，如电热温床和工厂化育苗等，是解决秧苗受冻问题的根本措施。在雨雪低温期间，尽量利用天气放晴间隙，揭掉草苫，让辣椒苗能受到阳光照射。雨雪停后骤然转晴时，中午前后在苗床上盖几张草苫，避免秧苗失水萎蔫。床土湿度大，秧苗易受冻害，所以寒潮来临前要控制苗床浇水，床土过湿的可撒一层干草木灰。增施磷、钾肥，苗期使用抗寒剂。秧苗喷施0.5%-1%的红糖或葡萄糖溶液，可增强抗寒力。在3-4叶期喷施两次（间隔7天）0.5%的氯化钙溶液，增强抗寒性。寒潮期间严密覆盖苗床。进行短时间通风换气时，要防止冷风直接吹入床内伤苗。夜晚要加盖草帘。可将稻草枯叶撒在秧苗上，寒潮过后再清除。在下雪天，雪停后，及时将雪清除出育苗场地。（第一农经整理）
冬季大棚种植芹菜缺氮如何防治？%&%冬季种植的芹菜有时候会出现叶片细小、叶柄空心或者老化的现象，那么这是怎么回事呢？原来芹菜缺氮了。那么要怎么做呢？大棚芹菜营养生长旺盛期是形成产量的关键时期，所以蹲苗结束后要集中肥水，促进植株营养生长，一般蹲苗后立即追施速效氮肥，以后分期追施2～3次，特别注意要追施一定量的钾肥，因芹菜是喜钾蔬菜，隔3～4天浇一次水、但水量少些，以免地温过低不利于叶柄肥大。采收前半月左右，全株可喷施30～50ppm的赤霉素1～2次，增产效果更好。芹菜缺氮表现出叶片细小、叶柄易发生空心与老化。前期缺磷，后期缺钾都对芹菜的产量和品质影响较大，前后期可分别喷施磷、钾液肥。另外芹菜对硼肥的反应非常敏感，缺硼时叶柄上出现纵裂，并且裂纹变黑，可定植时每亩施用0.5～0.75公斤硼砂或者生长期间喷洒植株进行防治。（第一农经整理）
大棚芹菜冬季常见病害防治技术%&%芹菜在种植过程中容易发生各种病害的时期是在营养生长期，主要易发生的病害有：斑枯病，叶斑病，软腐病等。那么如何进行防治呢？对病害的防治注意从管理上主要是降温排湿，白天控温15-20°C，高于20°C及时防风；夜间控制在10-15°C，缩小日夜温差，减少结露；切忌大水漫灌。及时检查病斑病叶，一旦发现立即摘除。芹菜叶斑病又称早疫病，主要危害叶片，病叶上初呈黄绿色水渍状斑，后发展为圆形或不规则形，病斑灰褐色，边缘色稍深不明晰，严重时病斑扩大汇合成斑块，终致叶片枯死。有时也危害叶柄，病斑灰褐色，稍凹陷，一旦发病摘除病叶后及时用达克宁600倍喷洒植株，间隔7-10天一遍，连喷2-3遍。芹菜斑枯病多危害叶柄，并且多和叶斑病一起发生，一般是老叶先发病，然后传染到新叶，病斑初呈浅褐色小斑，后逐渐扩展，中央开始坏死，后期扩展成大斑，多散生，边缘明显，外缘深褐色，中央褐色，散生黑色小粒点，叶柄染病呈长圆形凹陷病斑，发病后要及时摘除病叶，用达克宁600倍喷砂植株防治，连喷2-3遍。（第一农经整理）
如何防治大白菜细菌性黑斑病？%&%经常危害大白菜的叶片、茎以及种荚的病害中就有一种细菌性黑斑病。大白菜细菌性黑斑病发病有什么特征呢？如何防治呢？叶片发病，初期在叶片上产生暗绿色水浸状小斑点，后变为浅黑色至黑褐色，有的病斑沿叶脉发展，病斑中央颜色较深且油光发亮，多个病斑常常连成不规则形大斑，发病严重时叶脉变成褐色，叶片扭曲变形、变黄脱落。茎和种荚发病，常产生深褐色不规则条斑【病原与发生规律】Pseudomonas syringae pv. maculicola（Mcculloch）Young et al.称丁香假单胞菌斑点致病变种，属细菌。病原菌主要在种子上越冬，或随病残体在土壤中越冬。翌年条件适宜时开始侵染为害。雨水较多年份，田间郁闭，通透性差，雨后田间易积水的发病较重。【防治方法】合理密植，加强肥水管理，促进植株健壮生长，雨后及时排除田间积水。种子处理。播种前可用72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂500倍液浸种30分钟，或用72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂、88％水合霉素可溶性粉剂、3％中生菌素可湿性粉剂按种子重量的0.3％拌种。发病初期可采用下列药剂进行防治：72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000—4000倍液；88％水合霉素可溶性粉剂1500—2000倍液；3％中生菌素可湿性粉剂600—800倍液；20％噻唑锌悬浮剂300—500倍液＋l号％松酯酸铜乳油600—800倍液；20％噻菌铜悬浮剂1000—1500倍液；20％喹菌酮水剂1000—1500倍液；14％络氨铜水剂200—400倍液；60％琥·乙膦铝可湿性粉剂500—700倍液；47％春·氧氯化铜可湿性粉剂700倍液；对水喷雾，视病情隔7—15天1次，连续2—3次。（第一农经整理）
大白菜蛴螬虫防治技术解析%&%大白菜是近几年时间里种植较多的种类之一，随着种植范围的扩大，病害发生也不断在增加之中，大白菜蛴螬虫就是经常发生的一种病害之一。【形态特征】参见农作物卷。【发生规律】一般一年发生1—2代，或2—3年发生1代。蛴螬共3龄；1—2龄期较短，3龄期最长。蛴螬终生栖居土中。在一年中活动最适的土温平均为13—18℃，高于23℃，逐渐向深土层转移，至秋季土温下降后再移向土壤上层。因此蛴螬在春秋两季为害最重。【防治方法】大面积秋耕，并随犁拾虫；施用充分腐熟的有机肥。土壤处理。用50％辛硫磷乳油200—250g/亩拌成毒土，或用3％丁硫克百威颗粒剂2.5—3kg/亩、或5%二嗪膦颗粒剂2.5—3kg/亩、5％毒死蜱颗粒剂2kg/亩、3％毒·膦颗粒剂3—4kg／亩顺垄条施或混入有机肥结合整地施入。每亩用50％辛硫磷乳油150—200g拌谷子等饵料5kg左右，撒于田间诱杀。生长期发生为害时，可采用下列杀虫剂进行防治：50％辛硫磷乳油1000—2000倍液；48％毒死蜱乳油1500—2000倍液。（第一农经整理）
如何防治大白菜软腐病？%&%白菜软腐病自从80年代之后在我国就时长发生，而且趋势变得更加严峻，该病在我国的许多白菜种植区域均有发生，每年导致的减产也多不胜数。黄河以北地区发病最为严重，一般年份发病减产20％左右，发病严重时减产可达50％以上。大白菜软腐病田间发病症状【大白菜软腐病症状】苗期、莲座期、包心期均可发病。以莲座期、至包心期发病为主，病部软腐，有臭味。发病初时外叶萎蔫，继之叶柄基部腐烂，病叶瘫倒，露出叶球。也有的茎基部腐烂并延及心髓，充满黄色载黏物。也有少数菜株外叶湿腐，干燥时烂叶干枯呈薄纸状紧裹住叶球，或叶球内外叶良好，只是中间菜叶自边缘向内腐烂。为害严重时，全田腐烂。【病原与发生规律】Erwinia carotovora pv. carotovora称胡萝卜软腐欧文氏菌胡萝卜病变种，属细菌。在北方病原菌在病残体、土壤、未腐熟的农家肥中越冬，成为重要的初侵染菌源：通过雨水、灌溉水、肥料、土壤、昆虫等多种途径传播，由伤口或自然裂口侵入，不断发生再侵染。南方温暖的菜区，主要在十字花科蔬菜上终年交替发病，无明显休眠期。有时病菌在生长期从根部侵入，进入导管后潜伏为害，当外界环境条件不适宜白菜生长时病菌开始迅速侵染为害造成植株大量萎蔫死亡。播种期较早的一般发病较重，施用未腐熟的肥料、高温多雨、地势低洼、排水不良、土质黏重、发病后大水漫灌、肥水不足、植株长势较弱、地下害虫多都会加重病情。【防治方法】病田避免连作，可与豆类、麦类、水稻等作物轮作。清除田间病残体，精细翻耕整地，暴晒土壤，促进病残体分解。适时播种，适期定苗；增施基肥，及时追肥。采用高垄栽培，这样不易积水，土壤中氧气充足，有利于根系和叶柄基部愈伤组织形成，可减少病菌侵染。雨后及时排水，发现病株后及时清除，病穴撒石灰进行消毒。选用抗病品种进行栽培一般早熟白帮类型的品种容易感病，青帮类型的品种抗病性较强；直筒类型的品种比卵圆类型、平头类型的品种抗病性强。种子处理，播种前可用3％中生菌素可湿性粉剂按种子重量的1％拌种。大白菜软腐病是自菜田常发性病害，应加强预防，在发病前开始选用下列杀菌剂进行预防：20％喹菌酮水剂800—1000倍液；86.2％氧化亚铜可湿性粉剂2000—2500倍液；20％噻菌酮悬浮剂600—800倍液；47％氧氯化铜可湿性粉剂600—800倍液；30％琥胶肥酸铜可湿性粉剂400—600倍液；77％氢氧化铜可湿性粉剂800—1000倍液；14％络氨铜水剂200—400倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔7—15天喷l次。重点喷洒病株基部及地表，使药液流入菜心效果为好。田间发现病情应及时进行施药防治，发病初期可选用下列杀菌剂进行防治：3％中生菌素可湿性粉剂600—800倍液；20％叶枯唑可湿性粉剂600—800倍液；20％噻菌铜悬浮剂1000—1500倍液；36％三氯异氰尿酸可湿性粉剂1000—1500倍液；12％松酯酸铜乳油600—800倍液；47％春·氧氯化铜可湿性粉剂700倍液；60％琉·乙膦铝可湿性粉剂500—700倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔7—10天喷1次。重点喷洒病株基部及地表，使药液流入菜心效果为好。田间发病较多时，应适当加大药量、选用高效药剂加强防治，发病较普遍时可采用下列杀菌剂进行防治：72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000—4000倍液；88％水合霉素可溶性粉剂1500—2000倍液；20％噻唑锌悬浮剂300—500倍液＋l2％松酯酸铜乳油600—800倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔5—7天喷1次。重点喷洒病株基部及地表，使药液流入菜心效果为好。（第一农经整理）
大白菜白斑病防治技术%&%近几年随着白菜种植的用户多了起来，各种病症也出现了许多，白菜白斑病就是经常发生的病症，该病症主要发生地带是在中国的北部冷凉的区域以及南方山区部分。对白菜的品质以及产量会有很大的影响。大白菜白斑病主要为害叶片，发病初期，叶片上产生灰褐色的小斑点，后来扩展成圆形、近圆形或卵圆形的病斑，中央部分由灰褐色变为灰白色，在病斑周围有污绿色晕圈。在潮湿的条件下，病斑背面长有稀疏的淡灰色霉状物。后期病斑呈半透明状，组织变薄，容易破裂穿孔。发病严重时，病斑往往连成片，呈不规则形的大斑，最后叶片干枯。【病原与发生规律】Cercosporellaalbomaculans称白斑小尾孢，属半知菌亚门真菌。主要以菌丝或菌丝体附在地表的病叶上生存或以分生孢子黏附在种子上越冬，翌年借雨水飞溅传播到白菜叶片上，孢子发芽后从气孔侵入，引起初侵染。借风雨传播进行多次再侵染。5—28℃均可发病，发病最适温度范围为11—23℃。在北方菜区，一般发生在8—10月，在长江中下游及湖泊附近菜区，春秋两季均可发生，尤以多雨的秋季发病重。一般播种早，连作年限长，地势低洼，基肥不足或生长期缺肥，植株长势弱，生育中后期遇连续阴雨或暴雨的发病重。【防治方法】发病严重的地块可与小麦、豆类、茄果类、瓜类蔬菜轮作3年以L。选择地势较高、排水良好的地块种植。要注意平整土地，适期晚播，密度适宜，收获后深翻土地，施足腐熟的有机肥，增施磷、钾肥。雨后排水，及时清除病叶，收获后清除田间病残体并深翻土壤。种子处理。用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种1小时后捞出，用清水洗净后播种。发病前期加强预防，结合其他病害的防治可采用下列杀菌剂进行防治：560g/L崛菌·百菌清悬浮剂2000—3000倍液；68.75％恶唑菌酮·锰锌水分散粒剂1000—1500倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔7—15天喷1次。田间发病后及时进行防治，发病期可采用下列杀菌剂或配方进行防治：50％异菌脲可湿性粉剂1000—1500倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600—800倍液；25％嘧菌酯悬浮剂1000—1500倍液；25％丙环唑乳油3000—4000倍液；25％溴菌腈可湿性粉剂500—800倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600倍液；50％多·霉威可湿性粉剂800—1000倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；65％甲硫·霉威可湿性粉剂800—1000倍液；70％锰锌·乙铝可湿性粉剂600—800倍液；40％多·硫悬浮剂600—800倍液；50％苯菌灵可湿性粉剂800—1000倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔5—7天喷1次。（第一农经整理）
大白菜为什么会发生猝倒病？如何防治？%&%大白菜在种植过程中有时候会出现，茎基部或中部犹如水浸之状，之后变得黄褐干枯，这时候叶片还没有凋萎，但是出现猝倒的状况，幼苗出现倒伏。这就是大白菜猝倒病。【病原与发生规律】Pythium aphnaidermatum称瓜果腐霉，属鞭毛菌亚门真菌。病菌以卵孢子在12—18cm表土层越冬，并在土中长期存活。翌春，遇有适宜条件萌发产生孢子囊，以游动孢子或直接长出芽管侵入寄主。病菌侵入后，在皮层薄壁细胞中扩展，菌丝蔓延于细胞间或细胞内，后在病组织内形成卵孢子越冬。病菌生长适宜地温15—16℃，温度高于30℃受到抑制；适宜发病地温10℃，低温对寄主生长不利，但病菌尚能活动，尤其是育苗期出现低温、高湿条件，利于发病。该病主要在幼苗长出1—2片真叶期发生，3片真叶后，发病较少。【防治方法】选择地势高、地下水位低，排水良好的地块做苗床，播前一次灌足底水，出苗后尽量不浇水，必须浇水时一定选择晴天浇小水，不宜大水漫灌。种子处理。用种子重量0.3％—0.4％的50％福美双可湿性粉剂、65％代森锌可湿性粉剂或40％拌种双可湿性粉剂，加上种子重量0.3％—0.4％的50％甲霜灵可湿性粉剂拌种。田间发现病情时及时施药防治，发病初期，可采用下列杀菌剂或配方进行防治：560g/L嘧菌·百菌清悬浮剂2000—3000倍液；25％吡唑醚菌酯乳油3000—4000倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；69％烯酰·锰锌可湿性粉剂1000—1500倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600—800倍液；72.2％霜霉威水剂600—800倍液＋70％代森联干悬浮剂600—800倍液；70％呋酰·锰锌可湿性粉剂600—1000倍液；50％氟吗·锰锌可湿性粉剂500—1000倍液；66.8％丙森·异丙可湿性粉剂800—1000倍液；25％甲霜·霜霉威可湿性粉剂1500—2000倍液；18.7％烯酰·吡唑酯水分散粒剂2000—3000倍液；对水喷淋幼苗，视病情隔7—10天喷1次。（第一农经整理）
解读生菜怪病菌核病防治要点%&%生菜也会的怪病，家住在山东省济南市济阳曲堤镇闫家村的农民闫传勇就发现自家的生菜在茎基部全部腐烂，之后出现了大范围萎蔫死亡。然后拔出之后发现根部出现白毛，这其实是生菜菌核病，也称生菜叶茎腐霉。【病情诊病】生菜菌核病主要为害茎基部。最初病部为黄褐色水渍状，逐渐扩展至整个茎部发病，使其腐烂或沿叶帮向上发展引起烂帮和烂叶是，最后植株萎蔫死亡。保护地内湿度偏高时，病部产生浓密絮状菌丝团，后期转变成黑色鼠粪状菌核。病菌以菌核或病残体遗留在土壤中越冬。一般5—30℃，只要土壤湿润，菌核就能萌发产生子囊盘和子囊孢子。子囊盘开放后，子囊孢子成熟即喷出，形成初次侵染。子囊孢子萌发先侵害植株根茎部或基部叶片，受害病叶与邻近健株接触即可传病。菌核本身也可以产生菌丝直接侵入茎基部或近地面的叶片。发病中期，病部长出白色絮状菌丝。发病后期产生的菌核则随病残落入土中越冬。新建保护地或轮作棚室土中残存菌核少，发病轻，反之发病重。菌核形成和萌发适宜温度分别为20℃和10℃左右，并要求土壤湿润。空气温度达85%以上时，病害发生重，在65%以下则病害轻或不发病。【防治办法】1、改平栽为起垄栽培。现在农民在大棚里种植生菜仍然同露天种植生菜一样，采取平栽的办法，平栽通风差，容易积水，所以发病就重。2、及时清理病残烂叶。发现病株及时清理，并将病菌的烂叶埋入土壤深层，减少病菌进一步浸染。3、土壤处理。对多年种植生菜的大棚，在麦收后高温季节，可采用石灰闷棚对土壤进行高温消毒；也可每667平方米撒施生石灰200—300千克和碎稻草或小麦秸秆400—500千克，然后翻地、做埂、浇水，最后盖严地膜，关闭棚室闷15—20天，使土壤温度长时间达60℃以上，可杀死有害病菌。4、药剂防治。定植前在苗床用25%粉锈宁可湿性粉剂4000倍液喷洒。发病初期，及时清除病株叶，可用65%钾霉灵可湿性粉剂600倍液，或50%多霉灵可湿性粉剂600倍液，或40%菌核净可湿性粉剂1200倍液，重点喷洒茎基和基部叶片。（第一农经整理）
海南琼中绿橙黄龙病病害防治管理%&%绿橙是海南琼中的一个特色产业，在近几年时间里虽然一度销售良好。但是时不时的会受到黄龙病病害的导致产量果园被毁的现象。产量以及种植范围不断在缩小之中。海南省科协近日邀请黄龙病防治权威专家、台湾大学植物医学研究中心主任洪挺轩教授来琼，传授柑橘黄龙病防治经验。洪挺轩为海南柑橘产业的健康发展提出6条建议：尽快建立柑橘健康种苗繁殖生产体系，为农民提供健康种苗；设立黄龙病检定检测实验室；对海南进行疫情调查，掌握病害扩散情况，估算罹病率；列举防治柑橘木虱的官方建议药剂名单，系统性杀虫剂与接触性杀虫剂搭配交替使用；即刻进行柑橘木虱族群季节消长动态调查，针对木虱族群高峰期给予密集防治；对罹病果园有计划进行植株更新。（第一农经整理）
丝瓜烂花防治三要法%&%丝瓜在售卖的时候有一个重要的质量指标就是丝瓜，但是丝瓜花也是经常发生病症的，有时候还会造成烂花的现象。那么如何更好的对烂花的现象进行防治呢？蘸花药的配比：蘸花药剂一般以座瓜灵、萘乙酸、2，4-D为主药，再配以适量的营养液和防治灰霉病的药剂进行蘸花，效果非常理想。烟熏法防治烂花：烟熏法是防治丝瓜烂花的一种方法。通常蘸花后3-4天是发生烂花的关键时期，同时也使熏烟防治烂花的最佳时机。可用腐霉利烟剂与百菌清烟剂交替使用进行防治，也可用菌核净进行防治，但菌核净的用量不宜过大，以免引起药害，影响植株和果实的发育。一般每667平方米用菌核净200克即可，且熏烟时间最好控制在8小时以内。喷药防治丝瓜烂花：花柱发黑，多由缺硼所致，应在丝瓜开花前及时喷施600倍的硼砂或1500倍液速乐硼加以解决。水烂有臭味，应为细菌性软腐病，可用DT500倍液混加链霉素3000倍液喷治。花干边且有小黑点，应为蔓枯病，可用百菌清600倍液、百可得1200倍液喷治。防止药害伤花：丝瓜花娇嫩，喷药不当容易发生药害而导致花受损，出现透明状的小白点，降低丝瓜出售的价格。在花期喷药时一定要注意选用安全的药剂，且喷药浓度要按照说明书使用，不要随意加大用药浓度，以免发生药害。（第一农经整理）
红枫常见病害防治技术方法分享%&%我们的园林中常发现日本红枫，颜色很是鲜艳的种类，是从日本过来的，因为颜色非常的漂亮所以经常能在公园中看见它不过虽然颜色艳丽照人，但是有时候也是会发生疾病变得不美丽，会有没哪些不美丽的病害发生呢？红枫侵染性虫害较少，危害植株的虫害主要有天牛、刺蛾、蚜虫和蛴螬、蝼蛄等。如有发生，可选用以下方法防治：1.天牛成虫可用2.5%溴氰菊酯（敌杀死）、2.5%三氟氯氰菊酯（功夫）2000倍液，40%杀扑磷、48%乐斯本（毒死蜱）800倍至1000倍液，隔5至7天喷1次，每次喷透，使药液沿树干流到根部。幼虫可用樟脑丸、20%氨水或汽油，塞入或注入蛀道内，并用湿泥将孔口封严，过7天至10天后检查效果。2.剌蛾清除虫茧、摘除虫叶，喷洒90%晶体敌百虫1000倍液、80%敌敌畏乳油、50%辛硫磷乳油、25%亚胺硫磷乳油1500倍至2000倍液进行喷杀。3.蚜虫可用人工诱杀、黄色板诱杀等方法，或喷洒20%杀灭菊酯乳油1500倍液、2.5%溴氰菊酯乳剂2500倍液、50%辛硫磷乳油1000倍液以及21%杀灭毙乳油3000倍液进行喷杀。4.蛴螬危害严重时，可采取药剂灌根。可用磷乳油或40%甲基异柳磷1500倍至2000倍液浇灌苗圃地，7天至10天浇一次，连续浇两三次。5.蝼蛄可用黑光灯、电灯或火堆诱杀，也可采用投放毒饵的方法进行诱杀，用40%乐果乳油，或50%辛硫磷乳油，或90%的敌百虫晶体，或20%杀灭菊酯50倍至100倍液拌谷子，放于蝼蛄出没的地方，或用5%辛硫磷颗粒剂或50%氯丹乳油与细土混拌制作毒土撒布于苗床四周。问题思考红枫怎样才能避免焦叶？红枫是鸡爪械的变种，品种较多，是一种非常美丽的观叶植物。其叶形优美，呈掌状５－７裂，红色持久，枝序整齐，层次分明，树姿轻盈潇洒，因而广为栽培。红枫性喜阳光，怕烈日和西晒，喜温暖湿润气候，较耐寒，稍耐早；不耐水涝，适生于肥沃疏松排水良好的土壤。红枫为名贵的观叶树木，故常作盆栽欣赏。盆栽时可用园土、腐叶土各2份，加1份砂配置成培养土。红枫宜在2-3月移栽，生长季节移栽要摘叶并带土球。日常浇水要做到间干问湿，防止过干或过湿，夏季雨水多须防止盆中渍水。生长期可酌情施肥，盆栽一般每年施肥2-3次，若施肥过多，则发枝多生长快，易使树盆比例失调。春秋可接受全日照，入夏后要移至半阴处，避免中午烈日直射，干燥高温时要适当喷水降温增湿。红枫在高温、干燥、烈日照射、盆土过干 、积水、空气污染等环境中都会造成叶尖焦枯或卷叶。红枫怎样繁殖?红枫播种变异大，主要用嫁接和扦插繁殖。嫁接繁殖宜用2-4年生的鸡爪槭实生苗作砧木，切接宜在3-4月进行，砧木高度可根据需要确定；靠接在5-6月梅雨季节进行，秋季落叶后切离，这种方法仅用于少数珍贵的品种。芽接应用最为普遍，每年5月下旬到6月下旬和秋后8月下旬到9月下旬是最佳时间。初夏是枝条生长旺期，利用红枫当年生向阳健壮短枝上的饱满芽，带1厘米长叶柄作接芽。接后温度渐高，虽接后有塑料带绑扎，但芽与叶柄仍暴露在外，加之红枫皮层较薄，接芽又小，因此在按后应定期喷雾保湿，以提高成活率。秋后芽接，方法基本相同。接好一周后，若叶柄一触即落，就说明已成活，否则要补接。红枫也可用扦插繁殖。持别在制作小型盆景或盆栽时最好用此法。扦插一般在6-7月梅雨时期进行。选当年生壮校长20厘米左右作插条，速蘸1000ppm萘乙酸粉剂，扦入砋石或珍珠岩与塘泥各半的基质中。以后注意遮荫；喷水保湿，大约1个月后可陆续生根。如有全光喷雾的条件，选用2年生的枝条也能生根，且成活率高。移植后，要进行遮荫，半月后可逐步接受阳光，并要加强水肥管理。怎祥使红枫在国庆时节重现红叶?红枫多数品种在新叶期为红色，入夏渐变为绿色，霜后又转为红色。为了使红枫在国庆前后提前呈红叶，可采用摘叶的方法进行催红，强迫萌发新叶．具体方是：在8月中旬将植株上所有叶片连同叶柄全部摘除。放在阳光充足处，追随1-2次粪肥，且每天浇1次水，保持盆土湿润，同时适当向枝条上喷水。大约半个月后，腋芽就会陆续萌发，绽出小的红叶，9月下旬整叶片发育成熟，整树红叶，正好在国庆时欣赏。（第一农经整理）
品贵阳梅花香气思梅花防治留芳%&%贵阳市近期天气并没有想象中的严寒，正处于温暖模式之中，各大公园、广场梅花绽放出魅力的光彩。许多市民正趁着好天气“赏”花。即将进入立春，正是梅花缩叶病爆发的时期，需要进行紧急的管理工作。梅花缩叶病：该病在3-5月份发生，气温在20℃左右，最有利于梅花缩叶病的子囊孢子和芽孢子生长，侵害梅花嫩芽和叶，嫩梢变短缩、粗、密生。叶片皱缩，而厚肉质化。叶面粗糙，叶向背卷曲。发病初期叶黄色、红色、紫红色、灰白色，叶片上出现粉末状物。严重时，树势衰弱，病梢枯死，花减少。梅花缩叶病防治方法：有少数叶片发生摘除，集中烧毁。发病初期，叶刚膨大，用波美5度的石硫合剂，1：1：100的波尔多液喷洒。梅花常见病害识别以及防治1、卷叶病卷叶病是一种生理性病害。地栽或盆栽梅花，在水分胁迫状态下，叶片两侧向正中折合内卷，整个梅株呈疲倦萎蔫状态，严重时导致叶片大量脱落。究其原因：一方面是由于夏季高温少雨、土壤干旱、空气干燥、光照过强，另一方面梅树本身为细须根，对水分的吸收和运送能力较差，再加上梅花叶质偏薄，而此时梅株对水分的蒸发又较快，总体上水分处于亏缺状态，从而导致其叶片发生卷曲，其中尤以“绿萼梅”品种发生最为严重。卷叶现象约从6月开始，雨后有所缓和，叶片可稍许平展；在风调雨顺、水分供应充足时，卷叶出现较晚，不会大量落叶，也不会影响到花芽的分化。防治方法：卷叶是梅花本身特别的结构和生理特性，以及不良气候因素综合作用所致。为此加强管理，使其根系发育良好、树体生长健壮，从而提高其吸水和运水能力；进入高温干旱季节后，加强根部浇水、叶面喷水和环境洒水，通过增湿降温为其创造一个相对凉爽的环境；盆栽梅花，特别是浅盆梅桩，尤其是对“绿萼梅”品种，可搭棚遮阴，遮光度控制在30%-40%之间，保护其卷叶不至于因脱水过重而掉落即可。2、黄化病黄化病，是一种在碱性土壤条件下，出现的缺铁性生理病害。淮河以北地区地栽或盆栽的梅花，由于土壤或培养土偏碱，或因长时间浇灌偏碱的用水，使梅株根系长期处于偏碱的环境中，导致营养须根坏死，从而引起叶片褪绿发黄。碱黄主要表现在新抽嫩枝的叶片上，叶片偏小，叶脉间褪绿呈黄白色，不很规则，但叶脉尚呈绿色，中下部的老叶一般不发生黄化。防治方法：盆栽用土或地栽园土，要将其pH值调整至6.5以下；用自来水浇花，要先放置3-5天，并在其中加入少量的硫酸亚铁颗粒；生长季节每月浇施一次矾肥水，可预防黄化病的发生；叶片出现较严重的黄化后，可用0.3%的硫酸亚铁溶液浇施根部，用0.2%的药液喷洒叶面，半月一次，浇喷兼施、双管齐下，可促成其嫩叶褪黄变绿。少量盆栽也可考虑用1%的食醋液或0.5%柠檬酸液浇施根部。3、炭疽病受害叶片最初产生褐色小斑点，后扩大成1厘米以下的圆形、椭圆形病斑，生于叶缘者多呈半圆形或不规则形，呈灰褐色至灰白色，边缘为红褐色和暗紫色，上生黑色小点，呈同心圆轮状排列。病菌以分生孢子或菌丝块在染病落叶或感病嫩梢中越冬，翌春借风雨传播，5月中下旬至6月初发病严重。“朱砂型”梅花最易感染，“绿萼型”最抗病。防治方法：清除枯枝落叶烧毁；从4月中旬开始用50%的代森锌可湿性粉剂500倍液，或50%的退菌特、多菌灵可湿性粉剂500倍液，或70%的炭疽福美、甲基托布津可湿性粉剂800-1000倍液，交替喷洒，连续3-4次。4、流胶病为枝、干主要病害。患病枝、干变褐腐烂，并伴有流胶，树势逐渐衰弱，导致抽枝少而细，花芽分化不良，严重时枝条干枯，甚至整株死亡。枯枝型流胶，一般发生在多年生枝上，多以皮孔为中心，渗出脂状胶液，初呈淡黄色、半透明、柔软，后逐渐氧化凝固成褐色晶体状，严重时病部以上枝条枯死；干腐型流胶，一般发生在主干上，初为水渍状；后变褐腐烂，腐烂部分逐渐变褐下凹，树皮开裂反卷，并伴随有流胶，严重时树势衰弱，甚至会全株枯死。3-11月均可发生，以6-9月最为严重。防治方法：加强水肥管理，及时排除积水；防止蛀干性害虫侵入，避免日灼和冻害；刮除病部胶状物，涂抹3-5度的波美石硫合剂或0.1%的升汞水消毒；或用70%甲基托布津、50%的多菌灵可湿性粉剂50倍液涂抹创口。5、膏药病在枝干树皮上形成圆形、椭圆形灰褐色大病斑，状似平贴之膏药，后期出现龟裂，小枝发病的膏药形病斑呈浅灰色，并且绕小枝一圈，后期与小枝分离，呈鞘状套住小枝。此病影响植株的正常生长，削弱树势，严重时树体逐渐衰弱死亡。全年均可发生，以夏季最为集中，地处潮湿、树冠郁闭的衰弱树易发病，蚧壳虫为主要传播媒介。防治方法：通风透光，开沟排水；消灭蚧壳虫，减少传媒；秋末落叶后至春季发叶前刮除病部烧毁，涂抹3-5度波美石硫合剂；少量盆栽，有叶期可于刮去病斑后。涂抹达克宁霜软膏。6、煤污病由于蚜虫、蚧壳虫等的刺吸危害，其排泄的分泌物 ——“蜜露”，在比较阴湿的条件下，易诱发煤污病。表现为叶片、树干、枝条上被有一层乌黑的煤污层，严重影响到梅株叶片的正常光合作用，从而导致植株生长不良，不能正常孕蕾开花。防治方法：春季出现蚜虫危害，及时用10%的吡虫啉可湿性粉剂2000倍液喷杀；出现蚧壳虫危害，可用25%的扑虱灵可湿性粉剂2000倍液喷杀；每15天一次用70%的甲基托布津可湿性粉剂或多?硫悬浮剂800倍液喷洒植株。7、根癌病由土壤根癌杆菌借苗株伤口侵入而引起，多发生于根颈部及嫁接口部位，有时也发生在主干和枝条上。受害部位长出球形、扁球形肿瘤，初为乳白色或肉色，较为柔软，后变硬木质化呈褐色，表面粗糙，凹凸不平，呈龟裂状。梅株感病后根系发育不好，地上部分生长迟缓，树势衰弱，影响到花芽分化，严重时叶片发黄脱落，甚至全株死亡。防治方法：从疫区购进未显症状的梅苗，栽种前要先行消毒，可用2000倍72%的农用硫酸链霉素浸泡30分钟；或用“抗根癌菌剂”Ⅰ号或Ⅲ号，加水1-2倍调匀，定植前蘸根20分钟，预防效果较好；对大植株不忍舍弃，可用利刀切除癌肿部分，再用石灰乳或甲冰碘液（甲醇50份、冰醋酸25分、碘片5分）涂抹伤口，并单独养护。二、梅花主要虫害的识别于防治1、桃粉大蚜即“腻虫”之一种，主要在嫩梢和幼叶上刺吸汁液。该虫以卵在梅花的枝、芽上越冬，来年3—4月梅花抽梢展叶时，孵化出的无翅若蚜危害最甚，雨水多的年份发生严重，并能诱发煤污病。防治方法：用10%的吡虫啉可湿性粉剂2500液喷杀；家庭少量梅株出现蚜虫，可用苦楝叶揉汁稀释喷杀，也可用草木灰洒在有蚜虫的枝叶上，过1—2个小时后用清水冲洗枝叶即可。2、黄褐天幕毛虫以幼虫啃食嫩芽、新叶及叶片，并在枝杈处吐丝结成天幕状网，群居于白色天幕上，老熟幼虫离开天幕分散暴食，严重时可将整株叶片吃光。防止方法：发现幼虫群集在天幕上时，可清除网幕、烧死幼虫；用10%的吡虫啉可湿性粉剂2500液或2.5%的功夫乳油3000倍液喷杀。3、桃红颈天牛桃红颈天牛是危害梅桩主干的主要害虫。遭其危害的梅桩基部地面上，常堆存有红褐色的虫粪。防治方法：5—6月在雨后晴天的中午，寻找在枝干上歇息的成虫，将其杀死，或用2.5%的功夫乳油3000倍液喷杀；在树干上发现排粪虫孔后，用毒签插入虫孔熏杀，或用药棉蘸敌敌畏堵塞虫孔；秋末冬初，进行树干涂白。4、蚧壳虫危害梅花的蚧壳虫种类较多，主要有桑白盾蚧、糠片盾蚧、梨圆盾蚧、朝鲜球坚蚧、龟蜡蚧、褐软蜡蚧等，其中尤以朝鲜球坚蚧危害最为严重。主要以若虫和雌成虫密集在枝干上汲取汁液，严重时使树势减弱，造成枝条枯死或全株死亡。它还是膏药病的主要传播虫媒。该虫严重发生时，虫株率达90%，梅株死亡数占死亡总数的85%。防治方法：5月上中旬卵孵化盛期，用50%的杀螟松1000倍液，或50%的马拉硫磷500倍液，或40%的乙酰甲胺磷500倍液+除虫菊脂2000倍液，进行喷洒，对若虫杀灭效果都很好；用75%的扑虱灵可湿性粉剂2000倍液喷洒，对朝鲜球坚蚧防治也有一定的效果。5、红蜘蛛即叶螨。梅花普遍受其危害，且比较严重。它以成虫、若虫在叶片背面危害，初为受害叶片正面出现黄白色失绿小点，后失绿面积扩大，叶片失去光泽，严重时一片苍白，造成提前落叶。成螨卵圆形，初脱皮时为红色，取食后变为暗红色，大小在0.5毫米左右，若螨、幼螨略小。该虫一年发生10代以上，以卵和成螨在枝干的粗皮裂缝和落叶层间越冬，5-7月干旱时最为严重。防治方法：用25%的倍乐霸可湿性粉剂2000倍液喷杀；或用20%的灭扫利乳油2500倍液喷杀，或用5%的尼索朗乳剂1500倍液喷杀。因其虫体较小，且藏匿于叶背面，喷药时一定要仔细均匀，并轮换使用不同的杀螨剂。6、袋蛾即“吊死鬼”。危害梅花、果梅的有大袋蛾、小袋蛾、茶袋蛾、白囊袋蛾等。幼虫为丝质袋囊所包裹，囊外附有较大的碎叶片或少数排列零乱的枝梗。一年发生1代，以老熟幼虫在袋囊内越冬；4-5月化蛹，5月底羽化，6月上旬为幼虫孵化高峰，到11月复以老熟幼虫在囊内越冬。初孵幼虫在晴天中午爬出母囊，吐丝下垂，随风传播，在适宜的梅株或其他植物上吐丝缀叶成囊。幼虫藏匿于囊内，取食迁移时负囊而行，初时取食叶肉，剩下上表皮，使叶片呈透明斑点，长大后食叶成孔洞或缺刻，甚至啃食茎干表皮、嚼食果肉；高温干旱持续时间长时，危害特别严重。防治方法：秋冬季结合修剪，人工摘除袋囊，消灭越冬老熟幼虫；利用黑光灯诱杀成虫；用25%的灭幼脲3号1500倍液喷杀幼虫；在低龄幼虫盛期，用50%的马拉硫磷1000倍液喷杀幼虫；于产卵高峰期，用20亿/克的棉铃虫核多角体病毒悬浮剂1000倍液喷洒。7、刺蛾即“洋辣子”。危害梅花的刺蛾有黄刺蛾、丽绿刺蛾、绿刺蛾、扁刺蛾、扁黄刺蛾、褐边绿刺蛾等。夏季以幼虫取食叶片，严重时可将叶片啃光，仅剩下粗叶脉和叶柄，影响梅株的正常生长和孕蕾开花。幼虫体上长有较多的毒毛，对人体皮肤有严重的刺激性，一旦接触人的皮肤会产生强烈的灼痛感。防治方法：秋冬季人工剥去枝干上的越冬虫茧；成虫羽化期利用其具有较强的趋光性特点进行灯光诱杀；盆栽用0.3%的印楝素500倍液，或25%的灭幼脲3号2000倍液，或5%的抑太保乳剂1500倍液喷杀。（第一农经整理）
抚州南丰加强柑桔木虱和黄龙病防治工作%&%近期我们从抚州市南丰县的相关人大代表上获知消息，今年南丰县下达加强对柑桔苗木市场病虫害的防治工作。南丰县柑桔木虱和柑桔黄龙病对该县的柑桔苗木影响较大，所以导致县市柑桔的生产受到影响需要加强管理工作。建立认识：黄龙病为第一重要病害、柑桔木虱为第一重要害虫。柑桔木虱：柑桔木虱主要为害成年树的主干基部和主根，少见害枝。幼虫在近地面的树干及主根皮下蛀害，破坏树体的养分和水的输送，以致树势衰退，受害重者整株枯死。防治方法1、农业防治：①搞好桔橘园规则，避免多品种插花种植。②及时砍除失去结果能力的黄龙病树和衰弱树，以减少虫源。③加强树冠管理，使枝梢抽发整齐，恶化虫子产卵繁殖场所。2、生态防除：主要是营造防护林带，创造不利于木虱繁殖与扩散的环境条件。在没有条件营造防护林带的园圃，至少在园边和行间间种高杆绿肥，以阻碍木虱的迁飞和传播，可收抑虫防病之效。3、及时喷药保护新梢：应在抓好虫子发生期和发生量测报的基础上，于每次新梢抽发芽长约5厘米时及时喷药。可选用95％灭幼脲水剂1 000倍液，或20％氰戊菊酯乳油3 000倍液，或2.5％敌杀死(溴氰菊酯)乳油1 000～1 500倍液，或50％敌敌畏乳油1 000倍液，或44％多虫清乳油1 500倍液，或10％敌畏氯氰乳油4 000倍液，或2.5％鱼藤酮乳油500倍液。柑桔黄龙病又称黄梢病、黄枯病、青果病。该病70年代在广东爆发流行，80年代传入闽南、福州一带，对柑桔造成极大危害，管理差、抛荒的柑桔园发生较重，如任其蔓延，将给我国柑桔产业造成死树毁园的致命打击。①严防由病区引进苗木种植，特别是黄龙病的重灾区潮汕地区、杨村柑桔场、新会市、四会市等地曾受黄龙病毁灭性的打击，1978年潮阳县砍病树几千亩，1979～1980年杨村柑桔场砍病树万余亩，都给果农带来巨大的损失。广东省在1990年柑桔橙柚的生产面积近300万亩，现仅剩100多万亩。所以必须种植无病柑桔苗木。②培育无病苗木：必须在远离发病柑桔园建立苗圃，砧木种子播种前需用56℃的热水浸泡50分钟进行热处理消毒，接穗最好应用已脱毒的采穗母树进行采穗，如果没有脱毒母树也必须在没有发病的健康柑桔园中剪取接穗，并用四环素或青霉素等药液，浓度为1000单位，浸泡接穗进行消毒，培育出无病苗木。③及时消灭传病害虫——木虱：柑桔园需经常检查木虱的虫口密度，及时使用有机磷农药喷杀传播昆虫木虱，防止其传播黄龙病。并要砍除柑桔园周围附近的九里香花木，因其是木虱的中间寄生，减少柑桔园木虱的虫口密度。④及时彻底地挖除病树：在每年春、秋季节进行全园检查柑桔园有无黄龙病树，发现病树必须立即挖除，减少病源，防止黄龙病蔓延扩散。⑤选择新建柑桔园地点，一定要严禁在黄龙病柑桔园附近建园，如果在病园附近建新园，由于幼龄树发梢能力强，一年多次吐梢，容易引起木虱为害，所以传播黄龙病概率大，因此潮汕果农说“先种后死，后种先死”就是指在发病柑桔园附近建新园或在有病柑桔园补种幼年树，新树因病死亡比老树更快。⑥不同品种感染黄龙病不同：在广东种植的柠檬、蕉柑、茶枝柑等品种容易感染黄龙病，而沙糖桔、年桔、红桔、橙、温州蜜柑及柚等品种耐病力较强。（第一农经整理）
马铃薯威胁者%&%马铃薯在种植开花时期，也正是地下薯块开始猛涨的时期，但是这时候就会有一群危害马铃薯生命安全的害虫就是甲虫，甲虫会聚焦在马铃薯叶片啃食，然后越来越多虫洞形成，叶片被吃光，光合作用减少，养分减少，使得薯块无法长大，导致减产。所以要加强马铃薯甲虫防治工作。在马铃薯开始有花蕾出现时，注意检查马铃薯的叶片，发现叶片上有腹部、头部带黑点的椭圆形硬壳小虫在爬动或咬食叶片时，就要在叶面喷洒一次1000倍80%敌敌畏、1500倍4.5%氯氰菊酯混合液，或1000倍苏云金杆菌水溶液，或1500倍48%毒死蜱、1500倍2.5%溴氰菊酯混合液，或1000倍20%哒螨灵水溶液进行防治，均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴为宜。喷药后25~30分钟，甲虫即纷纷坠地死亡。由于甲虫对各种杀虫剂都具有很强的抗药性，所以药剂必须要交替使用，不要连续多次使用同一种药剂，以免产生抗药性，降低防治效果。（第一农经整理）
草莓根腐病防治技术要点%&%近几年草莓种植用户经常发现在种植过程中根腐病每年发生的几率越来越高，草莓根腐病导致草莓的烂根现象出现大幅度的死亡，造成农户经济损失巨大。草莓根腐病是与环境有很大的关系。经实地调查，一般种植草莓5年以内的地块根腐病发病较轻或不发病，种植5年特别是种植10年以上的老棚草莓根腐病尤为严重，产量也随之下降。那么该如何防治草莓根腐病呢？合理轮作清理田园及时清除田间前茬病株和病残体，集中烧毁或在大棚闲置期间对土壤进行高温消毒，每亩使用石灰氮120公斤，覆膜浇水盖严后持续闷棚达25天以上，可有效地杀灭土壤病菌和虫卵。高垄地膜栽培科学浇水施肥根腐病与棚内湿度过大或一次浇水过多有直接关系。为降低棚内湿度，宜采取高垄覆膜栽培，做到膜下浇水并小水勤浇，有条件的最好采取滴灌方式。给草莓选用基肥时，应施用充分腐熟的有机肥，增加生物有机肥的用量，并深翻土壤，提高土壤透气性和缓冲力。冬季追肥使用的氮磷钾冲施肥一次用量不宜过多，建议每亩使用氮磷钾冲施肥5公斤与4公斤普利登鱼蛋白混合冲施，可以同时起到膨果和养根的作用。药剂防治草莓根腐病应以预防为主，在定植缓苗期和开花前分别喷施75%百菌清可湿性粉剂500～800倍液+普利登鱼蛋白300倍液，也可于定植后用普利登鱼蛋白500倍液+恶霉灵800倍液灌根，对早期预防根腐病效果明显。对当前已发生根腐病的大棚草莓，应及时拔出病株，并用甲霜·恶霉灵1500倍液+普利登鱼蛋白500倍液灌根。（第一农经整理）
荆芥发生病虫害如何防治？%&%荆芥是一种既可以食用也可以药用的植株，该植株的病虫害主要发生时期是在7-8月的时期，天气因为高温多雨导致真菌感染后变得萎蔫，根及根茎部分也会发黑变烂。防治方法：注意排水，播前每公顷用70%敌克松15千克，处理土壤。发病初期用五氯硝基苯200倍液浇灌根际。(1)根腐病7-8月真菌由于高温多雨发生，感染后地上部迅速萎蔫，根及根茎变黑、腐烂。防治方法：注意排水，播前每公顷用70%敌克松15千克，处理土壤。发病初期用五氯硝基苯200倍液浇灌根际。(2)立枯病多发生在5～6月，低温多雨、土壤很湿易得，发病初期苗的茎部发生褐色水渍状小黑点，小黑点扩大，呈褐色，茎基部变细，倒伏枯死。防治方法：选良种，加强田间管理，做好排水工作。遇到低温多雨，要打波尔多液1：1：100倍，10天打1次，连打2～3次。发病初期用50%甲基托布津1500倍液防治。（第一农经整理）
五味子黑斑病管理防治技术%&%在我们常见的中药材中有一味药相信大家很熟悉，就是五味子。五味子是日常补益中经常放入的食材，可用来煲汤、煮粥、泡水等等。五味子在种植的过程中有时候会发生黑斑病，该病容易导致五味子落叶、落果、新梢枯死等危害。需要注意防治管理。①加强管理。施足腐熟的有机肥，切忌偏施氮肥，雨后勿积水;注意枝蔓的合理分布，避免密闭，保证通风透光。②清洁园田。及时清除残枝病叶，带出田外深埋或烧毁。③药剂防治。萌芽前全园喷洒5度石硫合剂，发病前开始喷施波尔多液、代森锰锌、多菌灵等，连续喷3—5次，间隔期7—10天，施药力求均匀周到，交替轮换用药。（第一农经整理）
沙姜发生姜瘟病症状以及防治要点%&%沙姜是一种能够以根茎做药治疗胃肠炎,跌打损伤，消化不良等症状的好疗效一种药用兼高营养价值的一年的生草本植物。沙姜发生的病症中姜瘟病以及姜枯萎病是最为难辨认的。沙姜姜瘟病和姜枯萎如何辨认？请按如下的方法进行区分：采取相应的防治措施。姜枯萎病根茎变褐，而姜瘟病发病初期呈半透明水浸状，黄褐色，失去光泽。姜枯萎病挤压病部渗出清液，而姜瘟病由于内部组织软化腐烂，仅残留外皮，所以挤压病部可流出污白色米水状乳(白色混浊)汁液，散发臭味。如果判断病株是姜枯萎病，在发病初期可及时喷75%百菌清可湿性粉剂600倍液或50%苯菌灵可湿性粉剂1200倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，隔5-7天喷1次连续喷3次，交替用药。如果经判断是姜瘟病，建议采取如下综合预防的措施：(1)轮作或调整产品结构，由于姜瘟病病菌一般在土壤中存活2年以上，特别是老姜种植区，由于连年连作，土壤中存活大量的姜瘟病菌，即使是植入健康的姜种，也难避免发生病害。尤其是在产区连片耕作，病菌也会随雨水，或灌溉水源进行传播。目前，暂无理想的杀菌剂对姜瘟病进行防治，亦未有理想的抗病品种。因此间隔3-4年以上再重种，在重种之前，考虑可种植粮食作物或蔬菜作物。但注意不要种植番茄、茄子、辣椒以及马铃薯等作物，尤其是发生过青枯病的地块。(2)在种植前注重土壤消毒，可在种植前20-30天按每亩(667平方米)用50-100公斤石灰氮和足量腐熟有机肥施下并灌水，然后用塑料薄膜覆盖15-20天后，整地备播。土壤消毒一般以20℃以上效果较好。(3)严格选择用无病种姜，姜收获前，在无病姜田严格选种，在贮姜室单放单贮，翌年下种前再严格挑选。(4)姜田应选在地势高，排水良好的地块。(5)发现病株要及时铲除，将距其0.5米内的健株一并去掉，并挖去带菌土壤，在病穴内撒石灰，然后用干净的无菌土掩埋。(6)轻微发病用95%故克松1000倍或30%特富灵1000倍，或50%苯菌灵1200倍，每7天喷一次，连喷3次，对控制病情有好处。（第一农经整理）
蜜桔黄龙病、疮痂病、黑点病防治要点%&%近期我们从广西桂林永福县获知消息，该县的廖万刚农业副县长到该县的百寿镇进行蜜柑的调研工作。发现当地的蜜柑黄龙病的情况比较扬中立即开展防治工作。蜜桔是当地的主要产业收入之一。蜜桔黄龙病防治要点采取“预防为主，综合防治”的方针，积极采取以农业防治为基础，大力推广生物防治，严格执行动物检疫，巧妙灵活地运用化学防治和其它一切可采用的有效防治手段，把病虫害造成的损失控制在经济允许受害水平以下，确保其果品优质高产和人、畜安全。 危害永福蜜桔的传染性病害主要有黄龙病、炭疽病、疮痂病、黑点病、煤烟病等，为害永福蜜桔的主要虫害有红蜘蛛、锈壁虱、介壳虫、潜叶蛾等。蜜桔易发生病症以及防治要点1、疮痂病。南丰蜜桔新梢、嫩叶、幼果感染最重。 防治方法：①加强冬季清园，剪除和烧毁病枝、病叶，并喷施1-1.2波美度石硫合剂一次；②加经修剪，使树冠通风透光；③喷药保护，主要掌握在芽长2-3mm时和花谢2/3-3/4时两个关键时期。药剂可选用80%绿亨代森锰锌500-600倍，70%绿亨甲基硫菌灵700倍，10%世高2000倍等。2、黑点病。是树脂病在南丰蜜桔果实上的症状，主要为害转色前的幼果，发病时期长。 防治方法：①清园，剪除枯枝并集中烧毁；②喷药保护幼果，在谢花前后10-15天第一次喷药保护幼果，以后每隔15-20天喷药一次，连续3-4次，9月后雨水偏多，则需要再喷1-2次，药剂选用大生（80%合络合态代（第一农经整理）
如何防治茄子菌核病？%&%茄子的营养价值比较高，是人们餐周上经常见到的一道菜色，我们了解到在春季大棚种植的茄子经常会发生一种病症就是茄子菌核病。该病危害对茄子危害重大要进行及的防治。茄子菌核病在植物的茎、叶、果均可发生，其症状是先从主茎基部或侧枝5-10厘米处开始，淡褐色水浸状病斑凹陷，后变灰白色，温度大时长出白色絮状菌丝，皮层腐烂。病茎表面及茎中心成黑色菌核。干燥后空心表皮易破裂，纤维呈麻状外露致植株枯死。果实受害，凹陷，褐腐，并长出白色菌丝体，后形成菌核。防治技术：配方用药是灰即定700倍液+云大1201500倍液喷雾，7天喷雾1次，连续喷雾3-4次；或50%速克灵可湿性粉剂1500倍液+云大1201500倍液喷雾，7天喷雾1次，连续喷雾3-4次。同时要注意，一定将重病株拔掉，并带至外面进行销毁。（第一农经整理）
油菜如何防治霜霉病和白锈病？%&%近期我们从云南曲靖市罗平县获知消息，该县的种子管理站开展了油菜生产调研工作。在油菜生产过程中会发生各种的病虫害，霜霉、白锈病就是经常发生在曲靖市的油菜一种病症。霜霉：病叶初期在正面出现淡绿色小斑，逐渐扩大变成多角形或不规则形，同时颜色由黄绿褪成黄色，一般在相应的背面长出白色霜霉层。其后病斑变为褐色，严重受害的病叶整片变黄，甚至干枯早落。白锈病：病叶初期在正面出现淡绿色小班点，后变黄色，相应的叶背长出有光泽的白色脓包状斑点，破裂后散出白色粉末，后期病叶枯黄。两病常常在同一植株上并发，病菌为害油菜花苔，都可能引起肿胀弯曲成“龙头拐”。花受害肥大，花瓣变成禄色，不结实。 低温、多湿适宜病菌的萌发和侵入，高温、多湿适宜病菌的发展。因此春季时寒时暖、多阴雨或施氮肥偏多及地势低洼、排水不良的田块发病就重。农业防治：（1）选用丰产抗病品种（2）发现有花枝肿胀时，应及时剪出，带出田外烧毁或者深埋。2、药剂防治：（1）苗期用1：1：200波尔多液喷于叶子背面，一般防治1—2次。（2）初花期当病叶率达10%时，进行第一次防治；隔5—7天防治第二次，如阴、雨天数多，最好防治3次。菜株上、下部都要喷药。用50%福美双可湿性粉剂500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液，或50%二硝散可湿性粉剂200倍液，或50%灭菌丹可湿性粉剂500倍液进行喷雾防治。（第一农经整理）
西葫芦发生畸形原因%&%西葫芦我们日常经常见到的瓜果蔬菜中的一种，西葫芦因为本身营养物中含有比较多的维生素C、葡萄糖、钙等等所以备受大众喜爱，同时西葫芦还拥有润肺止咳、清热利尿等药用的价值。西葫芦为什么会发生畸形果实？水肥控制不当。西葫芦坐瓜初期水肥不足容易形成尖嘴瓜，中期不足容易形成细腰瓜，后期不足容易形成细长歪把瓜。但中期水肥过猛又容易形成大肚瓜；授粉不良，花粉分布不均，使授粉不足的部位呈凹陷状，形成畸形瓜；温度过高或者过低都会影响光合效率，使制造的营养不足，抑制果实正常发育；第四，西葫芦自身雌花缺憾或双性化形成果实，成为畸形瓜。（第一农经整理）
山西临汾市吉县苹果病害防治%&%山西省种植苹果主要地带之一是临汾市吉县，当地的农户熟悉掌握果园的管理技术更好的掌握致富的“金钥匙”。所以当地的苹果又大个又好吃。苹果种植会发生哪些病害呢？1．病害：主要病害有苹果腐烂病、苹果炭疽病、苹果轮纹病和苹果早期落叶病。近年，苹果干腐病和苹果黄蚜在某些地区也发生严重。（1）苹果腐烂病：是淮北地区苹果上的一种毁灭性病害，主要发生在结果树的主干和大枝上，也为害小枝和树苗。罹病植株树势严重削弱，造成大量死枝死树。有溃疡型和枝枯型两种症状。病枝、病皮和病枯小枝是该病侵染源。防治方法：加强肥培管理，控制结果量，增强树势，提高树体对腐烂病的抵抗力。经常检查果园，发现病斑及早彻底刮治，刮后徐40％福美砷50～100倍液或腐必清乳剂2～5倍液，连续涂2～3次。春季萌芽前喷福美砷80～100倍液，可预防发病。清除下来的病枝、病皮均应立即烧毁，以防传染。受害严重的植株可用桥接或脚接法辅助恢复生长势。（2）苹果炭疽病：在高温多雨的地区或年份发病严重，主要为害果实，引起腐烂和大量落果。病菌在病果、小僵果以及病枯枝上越冬，次年形成分生孢子借风雨传播。防治方法：结合冬季修剪，彻底清除病僵果和病枯枝。萌芽时全树喷二氯萘醌50信液或福美砷100倍液进行铲除。生长期用1：（2～3）：20O倍波尔多液与50％退菌特600～800倍液交替喷布，保护果实。果园防护林忌用刺槐树种。（3）苹果轮纹病：主要为害枝干和果实，严重时削弱树势，引起落果。有潜伏浸染特性，果实受侵染后，多在近成熟期和贮藏初期发病。多雨地区和多雨年份发病重。苹果品种中以富士受害最重，次为金冠。生长季节中，孢子随风雨传插。防治方法：加强栽培管理，增强树势，提高树体抗病能力。休眠期彻底刮除枝干上的病斑、老皮，结合防治腐烂病喷布一次40％福美砷100倍液（另加2％平平加，促进药液的渗透），铲除越冬病菌。生长期喷药保护果实，前期用50％克菌丹500倍液，后期可用1：（2～3）：200倍波尔多液，或75％百菌清800～1000倍液。（4）苹果早期落叶病：是苹果叶部几种病害的总称。其中引起严重落叶的是褐斑病和斑点落叶病（由轮斑病菌中的强毒株系致病）两种。褐斑病主要为害成叶，在金冠、红玉品种中发生严重，斑点落叶病主要侵染嫩叶，在春梢、秋梢旺长期发生两次高峰，元帅系品种受害严重。病菌均在病叶上越冬，其后借雨水飞溅传播。防治方法：休眠期做好清园工作，扫除落叶烧毁。生长期喷药保护叶片，褐斑病用50％多菌灵或50％甲基托布津800～1000倍液防治，也可用1：（2～3）：240倍波尔多液防治。轮斑病用多菌灵或甲基托布津药剂防治的效果不好，可用50％朴海因（异菌脲）1500～2000倍液或10％多氧霉素1200倍液与240倍波尔多液交替喷布防治。2．虫害：主要有山枝叶螨、苹果叶螨、桃小食心虫、梨小食心虫和苹果小巷叶蛾等。（1）叶螨：即红蜘蛛。山植叶螨以受精雌螨在树干翘皮、树杈及根颈附近土缝中越冬，第二年春季苹果花芽开绽时出蛰上芽为害。苹果叶螨以卵在果台及枝节轮痕处越冬。在国光品种花序伸出时，越冬卵基本孵化完毕。叶螨繁殖速度快，一年内代数多，严重时引起叶片失绿、褐变和脱落。防治方法：花前喷波美0．5度石流合剂，或20％三氯杀螨醇（混加40％氧化乐果）1000倍液，谢花后再喷一次。麦收前如虫口密度大，可改喷20％灭扫利乳剂3000倍液，或20％螨死净或10％克胜满净2000～3000倍液。此外，根据其越冬特点，对山楂叶螨可于秋季在树干上束草诱杀，对苹果叶螨可在萌芽前喷5％重柴油乳剂杀卵。（2）桃小食心虫：简称桃小，以幼虫为害果实，引起果实畸形、脱落，或不能食用。淮北地区一年发生2～3代，以老熟幼虫在树冠表土下或堆果场所作扁圆形冬茧越冬，次年初夏雨后幼虫出土，在松软表土或石块下再作长圆形夏茧化蛹。10～12天成虫羽化产卵。防治方法：做好测报工作，在越冬幼虫集中出土时地面喷药杀灭。药剂可用50％地亚农乳剂450倍液，或50％辛硫磷乳剂200倍液，间隔10～15天连续喷药2～3次。在成虫发生期利用桃小性透卡测报高峰期，或田间查卵果率达0．5％～l％时，喷30％桃小灵乳剂2000～2500信液，或2．5％澳氰菊酯（敌杀死）2500倍液，或10％氯氰菊酯2000倍液。并及时摘除虫果。（3）梨小食心虫：简称梨小，淮北地区一年发生4～5代，以老熟幼虫主要在枝干翘皮裂缝中结茧越冬。第l～3代幼虫为害桃梢和苹果梢，第4～5代幼虫为害苹果或梨的果实。防治方法：前期彻底剪除被害桃梢，并在树上挂糖醋罐诱杀成虫。进入7月份以后，在苹果园内用梨小性透卡测报成虫发蛾高峰期，在此后3～5天内，喷布杀螟松、敌百虫、速灭杀丁等药剂。秋季树干束草，诱杀越冬幼虫。（4）苹果小卷叶蛾：在淮北地区一年发生4代。以初龄幼虫在树皮、剪锯口缝隙中结茧越冬。次春吐丝缀叶或缀花为害叶片，啃食果皮。防治方法：休眠期刮除老树皮烧毁。幼虫近出蛰期，用50％敌百虫200～250倍液封闭剪锯口，减少虫源。成虫发生期苹果园挂糖酪罐诱杀。糖醋液的比例是糖1份、醋3份和水10份。第一代幼虫发生期喷50％杀螟松或50％敌敌畏1000倍液，或喷布各种菊酯类农药2000～4000倍液。（第一农经整理）
安国川芎近期走势上扬川芎春季易发生根腐病%&%近期我们从安国市了解到川芎在前期是处于走迟的态势、价格下滑的态势，但是近期商购货比较多，所以价格小幅度上扬。川芎在春季种植过程中有时候会发生根腐病。根腐病是川芎的一种大害需尽早防治。防治方法：(1)实行轮作，切忌重茬。(2)用无病健株留种，播种前注意汰除病种子。(3)及时整地，适度深翻晾晒，雨后及时排水，降低田问湿度。(4)发病初期喷淋或浇灌50％多菌灵可湿性粉剂800倍液或50％苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、36％甲基硫菌灵悬浮剂600倍液。（第一农经整理）
玉林连翘市场上扬连翘发生柳蝙蛾及时防治%&%近期我们了解到玉林市的连翘在市场上处于小幅度上市，晒货价格在每斤58元。连翘是一种药用价值比较的中草药才，在种植的过程中有时候会发生柳蝙蛾的病害，需要及时防治。柳蝙蛾危害连翘，幼虫为害枝条，把木质部表层蛀成环形凹陷坑道，致受害枝条生长衰弱，易遭风折，受害重时枝条枯死。3月中旬发现蜗牛时，可人工捕杀，或用石灰粉触杀。 5月中旬用紫光灯诱杀钻心虫的成虫，6月上中旬人工抹去钻心虫所产的卵，7月上中旬如发现茎杆上有钻心虫的粪便，可用棉球蘸50%的辛硫磷或40%的乐果原液。防治方法：(1)5月下旬一6月上旬，低龄幼虫在地面活动期，及时喷洒50%对硫磷乳油1000倍液或25%爱卡士乳油1500倍液。中龄幼虫钻入树干后，可用80%敌敌畏乳油50倍液滴入虫孔。(2)及时清除园内杂草，集中深埋或烧毁。(3)5月下旬枝干涂白防止受害。(4)及时剪除被害枝。（第一农经整理）
苗木幼苗期为什么会发生猝倒病？%&%我国各地许多地区经常发生苗木猝倒病的病症，该病症主要危害的是苗木的幼苗，能够导致苗木死亡的病害，该病是由田地中的一种立枯线核菌导致发生的。病菌多从表层土壤侵入幼苗的根茎基部，植株受害后病部下陷缢缩，呈黑褐色，染病幼苗常自土面倒伏，造成猝倒现象（即所谓的猝倒病）；如苗木组织已木质化，病苗常不倒伏而表现为立枯症状。在土层潮湿时，病害部常产生粉红色霉层。此病害在我市栏科小苗、杜英、雪松等中常有发生，严重时造成大面积死亡。在夏季高温时也极易发生。防治方法：1、幼苗发病初期用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液、敌克松1000倍液浇灌，可起到灭菌保苗的作用。2、及时拨除和处理病株，减少感染源。3、最好是在播种或种植前，用福尔马林进行土壤消毒，每平方米用福尔马林50亳升，加水16-24斤浇灌于土壤中，或用硫酸亚铁，每亩15公斤，拌细沙撒于土壤中。（第一农经整理）
一品红灰霉病，枝枯病，炭疽病防治%&%观赏植物中经常见到的品种中就有一品红，是观赏性比较强度和种类，主要观赏的对象是苞叶片的色彩，颜色多样，有大红，白色，黄色，粉红色等等。大红色是最为好看的。一品红常见病灰霉病，枝枯病，炭疽病如何防治?枝枯病症状：初期在茎上产生褐色小斑点，逐渐扩大为大斑点，病斑边缘褐色，后期向内变为灰白色。皮层绷裂，引起腐烂、枝枯。个别生于病组织内，发生于茎基部，逐渐向上扩展，导致枝枯。防治方法：（1）结合修剪，剪去病枯枝、伤断枝，集中烧毁。修剪宜晴天进行，剪后用波尔多液涂于伤口，促使伤口愈合。（2）加强栽培管理，通风透光，降低温湿度，增强树势。（3）生长季节喷施50 ％退菌特可湿性粉剂500倍液，或75％百菌清可湿性粉剂700倍液，或 50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液。炭疽病症状：发生在叶片上，多从叶尖、叶缘发病，病斑圆形或不规则形，约5至8毫米，初为深褐色或灰黑色，后期着生小黑点，病健交界明显。防治方法：（1）清除病源，及时剪除病叶、病梢，并将病叶残枝集中烧毁。（2）栽种时更换新土，不重茬，以防土壤中存在带病菌的残体。（3）合理施用氮磷钾肥，切勿偏施氮肥，提高植株抗病力。（ 4）发病前后喷施50％炭疽福美可湿性粉剂500倍液，或50％退菌特可湿性粉剂500倍液，或65％代森锰锌可湿性粉剂500倍液，每10至15天 1次，连续2至3次。灰霉病症状：该病危害花序、花枝和嫩梢。花序被病菌侵染后，初产生灰褐色病斑，迅速腐烂凋萎，病菌可沿花柄蔓延，继续危害花枝，使植株的顶端嫩梢枯死，整个枝梢变成黄褐色，其上产生灰褐色霉状物。防治方法：（1）控制温湿度：一般采用提高温度降低湿度来控制病菌的发育和侵染，家庭盆栽可移置阳台透光处，让阳光暴晒；避免雨天浇水，病后控制浇水。（2）加强栽培管理：增施磷钾肥，促植株健壮，增强抗病力。一旦发现病叶、病枝需及时摘除，并集中烧毁，截断传染源。（3）春季可喷施1∶1∶100的波尔多液2至3次保护新叶和花蕾，防止发病。发病期间可喷施65％代森锌500倍液，或50％甲基托布津可湿性粉剂800至1000倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液。（第一农经整理）
牡丹常见病害%&%牡丹是我们经常见到的一种植物，是观赏性比较强的一种植物。那么在牡丹种子的过程中比较常见病害有哪些呢？要如何进行防治呢？牡丹常见的病害主要有叶斑病、褐斑病、锈病、白粉病、根结线虫病、炭疽病等。叶斑病此病的病原多为毛胞属的真菌，主要侵染叶片、新枝。一般在花后15天即五月中旬为发病初期，随7月中旬气温上升而加重。表现病状：初期叶背有褐色斑点，边缘略深，为不规则圆心环纹枯斑，枯斑连通后叶片枯焦凋落。病菌在病株、茎、叶、土壤中过冬。防治方法：入冬前将落叶焚烧，消除病源，花后及时喷波尔多液（1∶1∶160倍），1周1次至7月底。褐斑病病源为黑座孢，主要危害叶部。初期叶背出现2?10mm圆点，中心渐成黄褐色或灰褐色。正面呈细小黑点，显微镜下呈绒毛状。气温高、湿度大时为此病发病高峰期。防治方法：及时去病叶且清除干净，发病期用75％百菌清800倍液、50％代森锰锌500倍液喷10?15天1次，连续喷施2?3次。白粉病病源为芍药白粉菌。发病初期叶片正面形成一层白色粉状斑，后期两面叶柄上均有污白色粉层且微生许多小黑点，此为病菌的闭囊壳。常在5月上旬发生，8月下旬为发病高峰。防治方法：初期喷20％锈宁1500 倍液，10?15天1次，连续3次。根结线虫病主要危害牡丹根部，受害后根部呈丛簇状细根，连年染病会使植株日渐衰弱，花后叶缘变黄至全叶枯焦早落，受害严重的不开花，植株矮小甚至死亡。防治方法：加强植物检疫，防止传播，条件允许可轮作。可用呋喃丹颗粒剂，每平方米15克。同时加强养护水平提高植株抗病力。（第一农经整理）
园林植物发生霜冻害如何防治？%&%随着近几年社会不断的发展，园林发展也比较迅猛，园林植物种植品种多了起来，冬季是霜冻危害经常发生的时期，那么园林植物在霜冻危害发生时需要做哪些防治措施。1．坚持适地适树的原则，选择种植抗霜冻力较强的植物品种。2．加强栽培管理措施，提高植物抗性。如加强土肥水管理，运用好施肥、排灌技术，促进植株生长，增加营养物质积累，保证植株健壮，长势良好。其中要注重叶面追肥，增加细胞液浓度，从而增强对霜冻的抵御力。3．根据气象部门预报，掌握好防治时机，采取相应措施改善植物小气候环境，具体方法：（1）喷湿在霜冻发生时期，在夜晚或黎明对易受危害植物进行喷水。若是苗木或盆栽，应把苗地或盆内土壤喷（浇）湿，以提高近地表层空气湿度，减少地面辐射热的散失，防止冻害的发生。（2）覆盖覆盖措施对园林植物防止霜害简易而有效。覆盖时对具一定承受压力的植物可将覆盖物直接覆盖于其上，反之，应利用支撑物适当悬空覆盖。覆盖物一般选择塑料膜，草席或废旧麻袋等。（3）搭棚对需防霜害的乔木类，若树体过高，如榕树、黄槐等树种，应采取搭棚架遮盖。搭棚时，棚架大小视树体而定，既要紧凑又要尽量使枝梢舒展不受压，同时还要注意其稳固性。棚架可用竹、木作支撑材料，有条件时也可采用金属类、草席、塑料膜或加密遮光网可作遮盖物。（4）包缠在霜冻发生时节，可对植物干茎（主要对乔灌花木）进行包缠，以保护植株干茎，防止其直接受冻而危及整个植株。包缠物可用草绳、麻袋片或废旧棉布等。（5）涂白对树干涂白不仅能防治病虫害和日灼，同时还能起到保护树体，防止霜冻危害的作用。在树干涂白防霜冻时，白涂剂的配制浆液较常规涂白时要稍浓，或涂刷时要多一些，即采取二次涂刷。此外，要做好霜后的管理工作：1．加强土肥水管理，尽快恢复植株长势。2．对受到霜害的枯死枝梢进行剪除。3．若有全株死亡应根据需要予以补植。（第一农经整理）
月季“皇后”小叶病保养方法%&%月季又被叫做“月月红”是花中的皇后，是一种观赏性比较强的品种，在月季小叶病是经常发生在北方月季身上的一种病症。小编整理了月季发生小叶病的一些特征以及防治方法供大家参考。小叶病发生在嫩梢和幼叶上，春季月季发芽时发病比较明显。病枝发芽较晚，抽叶后叶片狭小细长、叶缘向上、质硬而脆、叶色较淡呈黄绿色，且叶色浓淡不匀。新梢先端纤细、枝条节间短、细叶丛生呈莲座状，病枝生长衰弱。此病多为整株发病。发病规律月季小叶病是由于缺锌而引起的一种生理病害，锌是合成生长素的必需元素。缺锌时游离的和结合的生长素明显减少，致使生长停滞。土壤中含锌量很少、其他微量元素不平衡时，均易引起缺锌症。叶片中含锌量量低于10至15ppm即表现缺锌症状。防治方法①根据当地的土壤肥力，适当增施有机肥以及微量元素，改良土壤，这是防治月季小叶病的基础。②结合春秋季施基肥，混施硫酸锌加以防治。缺镁或缺铜诱致缺锌的月季园，应同时施含镁和含铜的复合肥，才能取得明显的防治效果。③在早春，当月季芽开始萌动时用0.3至0.5％硫酸锌喷枝条，每年喷1至2次即可；开花前，喷施300毫克／千克环烷酸锌，花后喷施0 .2％硫酸锌加0.3％尿素或300毫克／千克环烷锌或300倍氨基酸锌液，对减轻病害有明显效果。（第一农经整理）
石楠发生木虱害虫防治%&%石楠是经常种植在园林中的一种特色的植物，石楠的主要害虫是石楠木虱，石楠木虱对石楠主要危害是让植株不能进行光合作用，导致观赏效果不理想。形态特征（1）成虫雌虫体长4至5毫米，黄绿色翅膜质透明，翅脉茶褐色，像横写的“介”字，雄虫略小，腹部尖削。（2）卵长0.7毫米，呈纺锤形，一端稍大，初产时淡黄色，孵化前变红褐色。（3）若虫共3龄，体色由淡黄色至淡绿色，若虫无翅或仅有翅芽。发生规律每年发生3代，以卵在枝干上越冬，翌年4月下旬至5月下旬为第一代若虫孵化期，5月中旬为孵化高峰，第一代成虫羽化高峰为6月中旬，第二代成虫羽化高峰在7月下旬，第三代成虫羽化期为8月下旬。初孵若虫由枝条、叶柄爬至嫩叶背面、中部叶脉两侧刺吸危害。一般5只至 20只群集在一起，互相借助蜡质覆盖虫体。石楠木虱的发生与风力大小有关，风可以帮助若虫，成虫扩散迁移危害，把成虫或蜡絮中的初龄若虫送到200至300米远的地方。防治方法（1）保护天敌，天敌生物主要有大草蛉，七星瓢虫、二星瓢虫、食蚜蝇等。（2）生化防治，7月中下旬若虫孵化高峰期喷20％的融杀介螨200 至300倍液。（3）化学防治，用40％的氧化乐果（在孵化初期的）喷1000至15 00倍液。（第一农经整理）
月季蚜虫，棉铃虫，金龟子，月季茎蜂防治%&%月季是虫害较多的花卉，在进行防治前，首先要了解虫害的症状，了解是哪种虫害；其次要了解这种虫害发生时间和规律，做到对症下药，这里介绍4种最常见的虫害。月季是一种观赏性比较强的植物，但是月季经常会发生害虫，所以需要提前防治，今天小编主要从蚜虫，棉铃虫，金龟子，月季茎蜂来讲述月季害虫防治方法。蚜虫蚜虫聚集在月季的芽、嫩叶、花蕾上吮吸汁液。大量发生时有蜜油状黑色分泌物。春夏季为孤雌生殖，秋季为两性生殖产卵越冬。露地栽培时以早春和初夏为多发期。防治方法：虫量不多时，可喷洒清水冲洗。必要时可喷4000至50 00倍的2.5％溴氰菊酯乳液或1500至2000倍的40％氧化乐果乳油。喷时均需加入千分之一中性洗衣粉，以提高防效。注意保护瓢虫、草铃、食蚜蝇等天敌。棉铃虫棉铃虫是一种食性很杂、危害很大的害虫，华北地区一年发生3至 4代，第一代幼虫6月下旬至7月上旬危害，第二代幼虫在7月下旬至8 月上旬危害，第三代幼虫在9月上旬危害，次年温度达15℃以上时羽化，幼虫有6龄，其幼虫主要钻入嫩蕾、花朵中危害，虫粪排出蕾外，一个幼虫可危害几个花蕾，使花朵不能正常开放，多变成黄绿色，经3至4 天后脱落，老熟幼虫吐丝下垂，入土化蛹。在雨水较多的年份，由于环境条件不适宜棉铃虫的生活，棉铃虫一般不会大发生。防治方法：少量危害时，可人工捕捉幼虫，药物防治最好在2龄幼虫未进入蕾前进行，可喷撒细菌杀虫剂B．T乳剂或化学农药1200至200 0倍的30％灭铃灵乳油、2000倍20％菊杀乳油、1200倍的50％辛硫磷乳油、5000倍的2.5％功夫乳油等毒杀初孵幼虫。金龟子每年一代，成虫在5至6月份出现。主要危害月季花朵，产卵于土中，其幼虫啃食各种花卉的根，黄昏时外出活动，人工堆沤的腐叶肥或鸡粪堆积场所是它喜欢产卵的地方，7至8月危害最重，危害最重时可将花朵咬的残缺不全，甚至吃光，可在一朵花里捉到2至3只金龟子成虫，最好的防治方法是进行人工捕捉。月季茎蜂一年一代，以幼虫在被害枝条内过冬，次年5月上中旬成虫羽化外出，喜产卵于当年生枝条嫩梢上，尤其是从地面发出的粗壮嫩梢上产卵，受害枝条先萎蔫后枯干，向下弯曲，到秋季有的钻入枝条的地下部分，有的钻入上年生较粗的枝条上作茧过冬。防治方法：春季发现萎蔫的嫩梢，随时剪掉，消灭里面的幼虫。在冬剪时发现带虫的枝条一定要彻底消灭，剪掉带虫的枝条，消灭里面的幼虫。注意保护寄生蜂等天敌。（第一农经整理）
松针红斑病特征以及防治%&%松针因为拥有比较高的营养机制，可以用做泡酒，也可食用，价值效益高，所以经常被许多人士种植，在种植松针时时候会发生红斑病，红斑病有什么特征呢？要如何防治呢？松针红斑病是以半知菌亚门腔孢纲、黑盘孢目真菌为病原的一种具有较高传染性的疾病。主要危害云杉、樟子松。症状：该病一般多发生于叶的尖端。发病初期，病斑中心渐变成褐色，随着病斑扩大，渐变成红至红褐色，呈短条状。发病重的针叶，病斑布满全叶，致使针叶枯黄，提早落叶。树冠下部枝条上的针叶先发病，逐渐向树冠上方发展。重病树呈火烧状。病树生长衰弱，逐渐枯死。发病规律：病原菌以菌丝和不成熟的分生孢子盘在松针病叶内越冬，翌年5月上旬至6月上旬产生分生孢子，分生孢子借雨水溅散传播，自气孔或伤口侵入叶内。分生孢子放散与温、湿度关系密切，在雨后湿度大时，放散孢子量较多。防治方法：（1）加强检疫：针松红斑病是近年来我国新发现的病害，在黑龙江有严重发生趋势，做好进苗检疫工作是防止该病扩散的主要途径。（2）修剪病针叶：集中深埋或烧毁，减少重要侵染来源。（3）加强栽培管理，及时浇水，增施肥料，提高树木抗病力。（4）药剂防治：在树木长出新叶后、病菌孢子放散前以及在孢子放散盛期，喷施75％百菌清600－1000倍液，均有一定的防治效果。（第一农经整理）
花木介壳虫特点以及防治要点%&%随着我国城市化进程加快，园林植物需求也变得比较高，因为引进的种类比较多，种植不当而且时长更换的原因导致经常发生花木介壳虫害虫。而且频繁发生需要引起大家的关注。发生特点1．种类繁多，寄主广泛。全球已命名的介壳虫有4000多种，我国记载的有650多种，除极少数资源昆虫如白蜡虫、紫胶虫外，其余都是植食性害虫。南北各地多种花木深受其害，仅常见的就近百种，如绵介壳虫类的吹绵介、草履介，盾介类的桑白盾介、糠片盾介，蜡介类的红蜡介、日本龟蜡介，粉介类的康氏粉介、堆蜡粉介等。介壳虫危害植物多、食性杂，如日本龟蜡介的寄主有梅花、樱桃、海桐、黄杨等几十种植物，而桑白盾介能危害芭蕉、银杏、月季、山茶等百余种花木。2．行为隐蔽，习性独特。介壳虫形体微小，雌雄异型，雌成虫无翅，身体分节不明显，体长一般在0.5至2.5毫米之间；雄成虫有一对膜质前翅和平衡棒，体形更为纤细且寿命短促。介壳虫是典型的刺吸性害虫，多数介壳虫的若虫具有由外部表皮与其身体分泌蜡质形成的介壳，介壳像一个盔甲，护卫着虫体，使得危害行为隐蔽而又方便。3．繁殖迅速，适应性强。介壳虫除了有性繁殖，还能进行孤雌生殖。介壳虫大多每年发生1 至2代，少数每年发生多代。介壳虫产卵量大，通常每只雌虫能产卵数十至数百粒，枣大球介最多可产卵9000余粒。气候干燥、尘土飞扬的城市环境，许多生物不太适应、表现性状不良，而介壳虫很能适应、滋生发展普遍，北京、南宁市都曾报道，人为活动频繁、空气污染严重的场所，介壳虫的发生更多更重。4．危害严重，防治困难。介壳虫若虫常群集于花木枝叶、果实上刺吸汁液，造成花木枝叶变黄易枯，不少种类还排泄蜜露诱发煤污病，妨碍寄主植物呼吸和光合作用。受害植物轻则长势衰退，重则枯萎而死。吹绵介的发生曾给洛阳市的牡丹等花木带来严重威胁。多数介壳虫由于大部分时间被介壳保护，一般药剂难以渗入体内，给防治工作带来了困难。防治对策1．严格检疫，防止人为扩散。雄介壳虫虽有足翅，但运动能力很弱，雌介壳虫足翅退化，基本固着危害。介壳虫的远距离传播，主要靠苗木、种实携带。因此，凡调运苗木等繁殖材料，应严格进行检疫，一旦发现带有介壳虫，立即消灭。2．加强管理，提高抗性。光照不足、长势衰弱的植株，往往易受介壳虫危害。对花木改善栽培措施、提高管护水平，如合理浇水施肥、保持通风透光等，能提高其抗性，降低介壳虫的危害。对少量发生的介壳虫，可用刷子刷除，或用竹片刮掉，也可结合抚育将有虫枝叶剪去销毁。3．保护天敌，抑制虫口密度。介壳虫有许多天敌，捕食性天敌主要是鞘翅目的瓢虫类，寄生性天敌主要是膜翅目的小蜂类。澳洲瓢虫防治吹绵介，扁角跳小蜂防治红蜡介。对这些天敌应加以保护，避免滥用药物，保护天敌生物栖息的植物，发挥天敌在抑制介类虫口密度中的作用。4．掌握时机，恰当用药。介壳虫若虫孵化后，先群聚取食，爬行一段后即固定危害，一般固定3?7天后就可形成介壳，介壳形成前的这几天体壁柔弱，是药剂防治的关键时期。在卵孵化盛期选用高效、低毒、低残毒的药剂为佳，可喷洒50％杀螟松或50％马拉松乳剂1000倍液，也可用25％亚胺硫磷或40％氧化乐果乳油1000倍液，每月连喷3次，喷时要尽量做到均匀周到，且宜在晴天时进行，可以收到较好的防治效果。（第一农经整理）
防治莲藕害虫地蛆斜纹夜蛾发生要点%&%莲藕是一种营养价值比较高的农作物，危害莲藕的害虫有莲藕地蛆也被叫做食根金花虫，还有一种是斜纹夜蛾。莲藕发生斜纹夜蛾以及莲藕地蛆是在何时有什么防治方法？地蛆为害的症状是根部发黑，藕身的被害处有黑色斑点，荷叶发黄，生育滞缓。斜纹夜蛾发生严重的地方，可将叶片食光。使叶片的光合作用、养分制造与积累受到很大制约，因此，必须及早进行防治。地蛆的防治，要分段进行，一是莲藕萌芽前排除藕田中所盛之水，选用50%辛硫磷颗粒剂或3%呋喃丹颗粒剂，每亩用量2.5-3公斤拌细土30公斤，撒于土表，然后用齿耙翻入土中;二是栽植时，每亩施入石灰50公斤;三是成虫始盛期，每亩用90%晶体敌百虫100-150克，拌细土10公斤于清晨撒施。斜纹夜蛾的防治，一是利用幼虫的群集性，在幼虫初孵时采摘卵块和幼虫;二是幼虫始发期用50%辛硫磷乳剂500倍液，或80%敌敌畏乳剂800-1000倍液，或2.5%功夫乳油4000倍液喷雾。 （第一农经整理）
芦笋褐斑病危害防治技术%&%芦笋因为本省拥有比较的营养和药用的价值所以被受消费者的欢迎，芦笋的嫩茎是作为食用的主要种类，但是芦笋在种植的过程中有时候会受到褐斑病的危害。对品质以及产量多有很大的影响。褐斑病是芦笋的主要病害。主要危害茎杆、侧枝及拟叶柄。枝杆发病产生圆形至椭圆形中间淡褐色边缘深褐色或红褐色病斑，发病严重时病斑布满整个枝杆。发病严重时，病斑布满整个枝杆，植株干枯死亡，高温高湿条件下易发生。【病原与发生规律】Cercospora asparagi称石刁柏尾孢，属半知菌亚门真菌。病原菌主要以菌丝体和分生孢子在病残体上越冬，翌年条件适宜时以分生孢子借风雨传播为害。栽培密度较大，土质黏重，土壤痔薄，管理粗放，连续阴雨天多，雨后易积水发病重。【防治方法】1、选择抗耐病品种，收获结束后及时清出田间病残体并集中带出田外销毁。2、选择土质较疏松肥沃的壤土地栽培，施足充分腐熟的有机肥。3、加强肥水管理，合理配合施用氮、磷、钾肥，适时适时浇水，促进植株健壮生长，雨后及时排出田间积水。发病初期，可采用下列杀菌剂进行防治：50％腐霉?百菌可湿性粉剂800—1000倍液；40％嘧霉?百菌可湿性粉剂800—1000倍液；30％异菌脲?环己锌乳油900—1200倍液；50％异菌脲可湿性粉剂1000—1500倍液；30％福?嘧霉可湿性粉剂800—1000倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600—800倍液；65％甲硫?霉威可湿性粉剂1000—1500倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；对水喷雾，视病情隔7—10天1次。 （第一农经整理）
如何防治芦笋茎枯病？%&%芦笋发生的病症比较多，茎枯病就是其中的一个病症，在我国的各地多时有发生，针对芦笋来说可能一种毁灭性的危害，病症很难治愈，平常多是依靠防御为主。茎枯病是芦笋的大敌，对芦笋的产量以及采摘的年限多有很高的影响。【芦笋茎枯病症状】芦笋茎枯病发病初期病原菌感染植株茎部，产生深褐色梭形至条状斑，后扩展成不规则形条斑，中间赤褐色稍凹陷，病部常生有黑色小粒点；发病严重时，病斑绕茎一周，被侵染的茎、枝便干枯死亡。【病原与发生规律】Phomopsis saparagi称天门冬拟茎点霉，属半知菌亚门真菌。病原菌以分生孢子器或分生孢子在病残株上或土中越冬，翌年条件适宜时以分生孢子进行侵染为害。在北方4月中下旬开始发病，7—9月为发病盛期，10月下旬进入越冬阶段。常年连作地块，土壤载重，地势低洼，排水不良，管理粗放，偏施氮肥植株旺长或徒长，雨水较多发病重。【防治方法】芦笋茎枯病的防治，必须坚持以防为主、综合防治的原则。从切断发病的几个条件入手，能取得良好的防病效果。防治芦笋茎枯病最廉价的方法是选用抗病品种，做好以下几点：1．与非百合科植物轮作3—5年，选择地势较平，土质较疏松，排水方便的地块栽培。2．减少病原菌是防治芦笋茎枯病的首要，一般来说新笋田发病较轻，老笋田菌源基数大，发病早而重。3．要搞好夏季笋田的管理，减少发病因素，雨季要注意排涝，防止大田积水。收获结束后及时清出田间病残体并集中带出田外销毁。4．要合理施肥，要重视有机肥和适量钾、磷肥的施入，控制氮肥施用量，促使植株健壮生长，提高抗病能力。5．药剂防治应贯彻“防重于治”的原则，嫩茎抽发后要及时喷药，才能收到良好效果。发病初期，可采用下列杀菌剂进行防治：62.25％腈菌唑?代森锰锌可湿性粉剂600倍液；12.5％烯唑醇可湿性粉剂2000—4000倍液＋70％代森联干悬浮剂800倍液；52.5％恶唑菌酮?霜脲水分散粒剂1500—2000倍液；20％腈菌?福美双可湿性粉剂1500—3000倍液；70％硫磺?甲硫灵可湿性粉剂800—1000倍液；68.75％恶唑菌酮?锰锌水分散粒剂800倍液；喷雾，视病情隔7—10天喷1次。 （第一农经整理）
小麦三除草好时机小麦化学防除解析%&%小麦在种植过程需要除草，在除草环节中中有三个是比较好的除草时机，第一个时期是在播种之后出苗前的这一段时期，第二个除草时机是在小麦幼苗的时期，第三个除草好时机实在小麦返青的时期。小麦幼苗期施药效果最佳，此时杂草已基本出苗，杂草组织幼嫩、抗药性弱，气温较高，药剂能充分发挥药效，麦苗覆盖度小，喷施的药液与杂草的接触面大，有利于杂草吸收更多的药剂，保证除草效果。常见的麦田禾本科杂草有野燕麦、看麦娘、狗尾草、硬草、马唐、牛筋草等。常用麦田防除禾本科杂草的除草剂有禾草灵、新燕灵等。常见的麦田阔叶杂草有猪殃殃、荠菜、打碗花等，用于麦田防除阔叶杂草的除草剂有二甲四氯钠、巨星、百草敌等。（第一农经整理）
大棚蔬菜秋冬“温湿病”防治要点%&%大棚蔬菜在生产的过程中有时候会发生“温湿病”发生该病主要因为在秋冬季节的温度偏低，然后雨水又比较多，环境湿度比较大，所以大棚种植的蔬菜出现温度、湿度不适应的现象。需要尽早进行防治。幼苗沤根蔬菜苗期如果地温连续几日低于15℃，浇水量较大或长期阴雨，苗床温度较低，幼苗缓苗时间长，就会发生沤根现象。出现苗期沤根现象的幼苗，地上部叶片从下至上逐渐出现黄绿色或乳白色，叶缘开始焦枯，生长极为缓慢。可采取增施有机肥，穴拖生物有机肥，适量浇水，叶面喷腐殖酸叶面肥等方式预防。叶片充水在棚菜生长过程中，如果密闭的棚室内空气湿度大，叶片蒸腾受到抑制，根系吸收上来的水分和叶细胞内的水分无法蒸腾，叶面多出现水渍状泡斑看似霜霉病和细菌性角斑病。如果持续时间长则泡斑连片、叶片失绿，逐渐变成灰褐色的枯死斑。可通过增加棚室内温度，合理通风排湿，叶片喷洒防冻剂，加强保温措施，采取早拉早盖草帘，室内设增温条件等方式解决。气候不适进入秋冬季，光照时间缩短，棚室内温度、光照难以满足棚菜正常生长需要。一旦遇到灾害天气，低温寡照、地温骤降，根系受到抑制，营养生长势减弱，中下部茎杆有徒长现象，上部茎杆变细，叶片变小，卷须较弱，黄瓜“龙头”出现弯曲或叶片紧凑，严重时导致不结果。预防应以保地温为主，可开浅沟覆膜，或覆3-4厘米麦草，采取微灌措施，可防地温突降，减少对根系的损伤。通风不当秋冬季栽植的棚菜，如果忽视通风排湿管理，棚菜就会出现叶片萎蔫，生长缓慢的现象。管理上应该重视防风排湿，放风时间，一般为每天早上9点钟左右，放风半小时，晚上盖上。在防风的同时还要注意科学施肥，挽回棚菜弱势，施肥时采取“少量多次”的办法追施或穴施速效肥，还要把握棚内温度，减少棚内有害气体过浓。（第一农经整理）
唐山小麦害虫麦蚜防治技术分享%&%在小麦的生长发育过程中有一种叫做麦蚜的病虫害也叫做管蚜、黍蚜和麦二叉蚜。危害小麦的时期是在小麦生长的苗期和穗期两阶段。麦蚜对每年小麦的产量影响比较大。苗期当蚜株率达40%-50%，平均每株有蚜4-5头时进行防治，穗期当有蚜穗率达15%-20%，每株平均有蚜10头以上时进行防治。可用25%蚜青宁50毫升/亩或25%快杀灵50毫升/亩，也可用40%氧化乐果50%/亩，结合防治麦黏虫，对水50千克喷雾或对水20千克弥雾。单防治麦蚜可选用50%抗蚜威可湿性粉剂6-8克或10%吡虫啉或蚜虱净10-20克对水喷雾或弥雾。（第一农经整理）
草莓发生白粉病综合防治技术%&%温室种植草莓常见的一种病虫害是白粉病，该病发生如此频繁的原因为大棚的温度，湿度以及环境对于病菌生长很有利，所以发生的该病症比较频繁，容易导致草莓死苗。那么有什么防治方法呢？冬、春季清扫园地，烧毁腐烂枝叶；适当加大株行距，使园地通风良好；控制施用氮肥；选用抗病品种，如宝交早生、哈尼和群星等。初期发现发病中心，可将病人叶剪掉烧毁，并在发病中心及其周围重点喷25﹪粉锈宁可湿剂粉剂3000倍液、30﹪特富灵2000倍液，进行防治。开花后不要喷药，可用45﹪百菌清烟剂熏治，每667平方米用量为250克左右。（第一农经整理）
如何防治盘山磨盘柿落花落果？%&%盘山磨盘柿不仅是天津市的一大特产，也是我国一个柿果特产，盘山磨盘柿也被许多人叫做“盖柿”，“磨盘柿”。盘山磨盘柿在种植的过程中有时候会发生落花落果的现象，如何解决呢？防止落花落果的措施1、加强土肥水管理：科学合理的浇水施肥，保持土壤湿润，改善土壤理化性质，改善树体营养条件，增强树势，维持树体内正常的生理活动，提高坐果率。秋季基肥要施足，在果实膨大期，按10：3：4的比例追施氮、磷、钾肥。可结合喷药同时进行叶面喷肥。2、花期环：花期是树体营养消耗最多的时期，为使营养物质充足供应新器官的建造，使光合产物下运受阻，优先供给开花坐果的需要，提高坐果率，可于花期进行环剥，一般要求在初花期开始，盛花期完成，效果最好。选择适合环剥的壮树、壮枝或大型结果枝组，在主干、大枝的光滑处，先刮掉粗皮，露出微黄色的韧皮部，再根据环剥枝干的粗度和生长姿势，决定剥口宽度，一般应掌握0.3—0.5厘米为宜，粗度大，生长直立的枝干剥口宽些，角度平粗度小的枝干剥口窄些。用锋利的刀围绕枝干切两个平行的环状切口，深达木质部，将切除部分轻轻扒出，不留一丝，切口必须平滑整齐，切忌留下毛碴。然后用报纸将伤品色严，缠绑塑料条，严防雨水或害虫进入伤口，同时保持剥口内的湿度，30—40天愈合最好。愈合过早，提高坐果率不明显，过晚则影响生长势。剥口愈合后及时解除绑扎物。      应当注意的是：幼树、老树及弱树不宜环剥。3、夏剪：柿树经过修剪之后，或因为其它原因，促使隐芽大量萌发，这些枝条多密挤丛生，生长势强，扰乱树体结构，养分消耗多。为减少营养消耗，首先应在4月10日左右未木质化前，从萌发的枝条基部抹除，如有空间，仍可选方向好的枝条留下补空。这样，既有利于养分集中，又能改善树体通风透光条件。其次，在4月下旬（花前15天）对长到15—30厘米的徒长枝、发育枝进行摘心。一般摘掉枝条顶端2—3厘米的幼嫩部分，也可对健壮的结果枝在枯顶期前（4月中下旬）进行摘心，控制营养生长，提高坐果率。另外，在柿树花量较大时，可进行疏花疏蕾工作，一般疏除瘦小营养不良的花蕾，留下肥大健壮的。具体做法是：当结果母枝上抽生2—4个结果枝时，保留上部2个结果枝中部的3个花蕾开花结果，其余结果枝上的花蕾全部疏除，留做预备枝；也可以对结果母枝下部抽生的细弱枝从基部疏除，群众叫做“疏花枝”，减少总花量，提高座果率，叶果比可保持在25—30：1的范围之内。4、花期喷赤雷素：赤雷互是生长调节剂，具有剂量低、效果显著等特点，喷布赤霉素可以改善花和果实的营养善，防止柿蒂与果柄发生离层而产生的早期落花落果。在盛花期和幼果期各喷1次500PPM的赤霉素。能增加柿蒂未木栓化前的赤霉素含量，增加花和幼果对养分的吸收功能，提高从坐果率。喷时应从上往下进行，使柿蒂和幼果能充分接收药液。但是，施用药液的浓度，由于树体所处的地理环境不同，生长强弱不同等因素，对药液的反应不同，生产上应先做小面积的试验，防止用量过多造成浪费或浓度太低达不到保果作用。      关于上面提到的几项保花保果措施，在生产中不能机械照搬，应根据具体情况和造成落果的主要原因，有针对性地采取相应措施解决。（第一农经整理）
大棚蔬菜4种气害防治要点%&%大棚蔬菜在种植的过程中也是比较容易发生气害，那有哪些经常发生的气害，他们分别是氨害，亚硝酸气体害，膜散毒气的危害，二氧化硫气体的危害。小编整理防治手段希望对大家有用。氨害氨害多发生在植株外侧的叶片上，受害叶端产生水浸状斑，以后逐渐萎蔫变黑枯死。这种气害对茄果类蔬菜危害最重。亚硝酸气体的危害常发生在植株中部的叶片上，受害叶发生不规则的白色斑点，严重时叶肉枯死仅剩下叶脉。茄子、黄瓜、番茄最易受这种气体危害。二氧化硫气体的危害蔬菜受害时，叶脉出现明显的点状、块状或片状的白色或黄色伤斑，叶绿体被破坏，蔬菜组织脱水，严重时，整个叶片变成绿色网状骨架，以后即慢慢枯死。各类蔬菜均易受这种气体的危害。膜散毒气的危害有些塑料薄膜在制造过程中加入了一些增塑剂和稳定剂（邻苯二甲酸、二异丁酯），使用中能散发出有毒气体，如棚中的二异丁酯达到0．1PPM时，就会产生危害，使各种蔬菜的叶片失绿，黄化变白，直至植株皱缩干枯而死亡。防治蔬菜大棚气害，首先，在低温季节，要防止大棚长期封闭，在确保蔬菜对温度要求的情况下，应多通风换气。其次，对达碰蔬菜追肥不要用碳酸氢铵，用尿素或硫酸铵当追肥时，一次也不宜过多，且要对水施用，施后盖土。各种有机肥必须经过充分腐熟后方可施用。再是，尽量不要使用加入增塑剂或稳定剂的有毒塑料薄膜。（第一农经整理）
西红柿如何防治裂果？%&%近期我们同西红柿用户在讨论的时候了解到，西红柿在坐果之后会发生裂果的情形，发生裂果容易导致西红柿减产，而且对西红柿的品质有大的影响。对农户造成比较大的损失。西红柿出现裂果原因较多，主要原因由以下几方面造成，希望对种植西红柿的农户有所帮助。一、蘸花时间不对或浓度大。西红柿开花后蘸花，主要是为了防治落花落果，提高座果率，加速果实膨大速度，促进果实成熟，增加早期产量；但蘸花处理时间过早或过晚，都会影响果实的正常生长。如蘸幼蕾易产生空洞果；花瓣未开展时，易形成僵果；花萼向后弯曲成圆形或接近圆形，花瓣颜色变暗时蘸花，容易产生裂果，浓度过大时，也会出现裂果。二、管理不当。如果西红柿在果实发育后期或转色期，遇到长期高温、干旱，过后突然浇水，果皮的生长与果肉组织的膨大速度不同步时，容易产生裂果。温室西红柿，定植活棵后，为防止植株徒长，前期一般不浇水，但应保持土壤湿润，结果到核桃大小以后，应经常浇水，保持土壤含水量在80%左右，避免土壤过干过湿。三、温差大。西红柿生长的适宜温度是18-25℃。日平均温度降低到13℃时，依然可缓慢生长。降低到13℃以下，营养生长极缓慢，营养过剩使花芽分化过度，常造成果实发育异常，昼夜温差过大，西红柿果皮与果肉热胀冷缩差异大，可导致一些薄皮品种出现裂果。四、氮肥施用过量导致缺素或土壤缺素；在果实膨大期需要大量的钾肥，而氮肥的需求量降低，如还大量施用氮肥而忽略钾肥用量，会造成果实钾素缺乏，会直接影响对硼钙元素的吸收；另外高温或低温均影响西红柿对硼钙等微量元素的吸收，又因缺棚会导致西红柿果面出现木栓状龟裂，因此缺硼钙是导致西红柿裂果的主要病因。防治方法：一、蘸花时间要把握好，应在上午10点以前或下午3点以后，植株无露水，温度为18-20℃时为宜，避免随意加大药液浓度。二、要适时浇水避免土壤过旱或过湿，控温控湿，高温通风，低温保暖，避免温差过大。三、温度管理要得当；在西红柿生产上，应控制好适当的温度，避免温度过高或过低，注意昼夜温差不能太大。四、控制氮肥使用量，增施磷钾肥和腐植酸水溶肥，喷施含硼钙叶面肥，避免因缺素导致西红柿裂果。（第一农经整理）
苹果树发生冻害如何处理？%&%苹果在冬季栽培的过程中比较容易受到骤降的温度影响从而发生冻害，所以在冻害发生前期就要做好防范的工作。小编提供几点注意事项供大家参考。(1)及时浇好封冻水：灌好封冻水是一项重要的防寒措施，一般要保证在土壤封冻前完成，封冻水不但要灌透，还要避免果园低洼处积水，土壤封冻后积水结冰会对根系产生严重不利影响。(2)树干涂白：进入冬季之前对苹果树主干、主枝进行涂白，涂干高度1米以上。树干涂白不仅可以杀菌、防虫，而且能较好地预防冬季冻害的发生。冬季，白天气温高，树干颜色较深，易于吸收热量，因而树干的温度上升很快，而夜晚的气温较低，在不涂白的情况下，树干表皮的温差变化较大，树干容易冻裂。那些秋季长势旺盛、停长晚的植株，更容易发生受冻、树皮裂口的问题。树干涂白后，可有效降低树干部位昼夜温差，保持温度的相对均衡。因此，进入11月中下旬后，要及时进行全园树干涂白。涂白剂的配置比例为生石灰10千克、硫磺粉1千克、食盐0.2千克、加水30千克调成糊状，均匀涂抹树干。(3)行间盖草，树盘覆盖：秋后行间覆盖作物秸秆、树叶等，厚度5-10厘米。既可保墒，又可有效提高地温，防止冻害发生。对风口位置或弱树，在树体周围1米的直径范围内覆盖地膜，可防止水分蒸发和地温散失。覆膜时间应在冬灌和中耕培土后进行。(4)地表培土：入冬前将根颈周围进行地表培土。沿树盘周围向树干培土，培土高度一般不超过第一分枝，待来年早春气温回升后，把土扒开。也可压草覆盖，但草上要适当压土，注意防火。(5)延迟修剪，保护伤口：应适当推迟冬季修剪时间，采用二次冬剪技术，即苹果树进入休眠期，但严寒的冬季尚未到来之前，进行第一次修剪，修剪量为全修剪量的70%-80%；严寒过后，休眠即将结束之前进行第二次修剪，为冬季辅助修剪，剪去越冬死亡的枝条和过多的枝条，并及时涂抹枝干保护剂进行伤口保护。(6)包扎主干：密切注意气温变化，若气温降至-20℃以下，则可能对树体造成冻害，应及时采用废旧棉絮、布条、作物秸秆、杂草等物品将主干、主枝包裹，用废旧农膜、编织袋绑缚扎紧。用稻草包扎主干时，注意草头压住草尾并扎紧，勿使草内积水结冻。(7)摇落树冠积雪：在大雪后及时摇落和清除树上的积雪，防止昼夜气温剧变和冰雪消融使树干发生冻害，加重腐烂病发生。如遇冻害，千万不要用棍棒打落树冠上的冰冻，以免打落枝叶，加重冻害。(8)作好天气预测预报工作：在整个冬季对恶劣天气特别是绝对低温和寒风的出现期和持续时间，及时地作好预测预报工作。在恶劣天气出现以前作好防冻准备，采取各种措施保护树体安全越冬。如采取包草、熏烟等措施，提高局部温度，可防止或减轻冻害。对于受冻害的苹果树，应进行以下补救措施：(1)冻害不太严重的树，如果形成层和芽子受冻害较轻，或无损伤，可逐渐恢复，对于松离的皮层，应用钉子钉在原处，保持形成层细胞有一定的湿度和遮阴条件，以利再生新组织，否则，形成层细胞将迅速枯死。(2)皮层已明显死亡的部分，可切除，用桥接法帮助伤口愈合。(3)木质部冻害较重的树，应多施氮肥，促使形成层迅速形成新的木质部和皮层。(4)受冻树最好在夏季剪除受冻部分。(5)受冻树要重疏花、果，以利于树势恢复。（第一农经整理）
梨树干腐病如何防治？%&%梨树栽植过程中有时候会发生干腐病的病症，该病主要发生地点是在北方干旱的地区，该病可以说梨树发生的枝干病害中严重性仅次于腐烂病的重要枝干病害。针对梨树的干腐病，首先要刮除病斑，此病为害初期一般仅限于表层，应加强病害检查，及时刮治病斑。病部刮治后，要在患病部位涂药进行消毒，涂抹的药可选择枝干清或者菌毒清。除此，要及时进行清园，将病枝、病果清除出园，并集中烧毁。（第一农经整理）
鸭梨为什么会黑皮病？%&%近期在网上有一位种植鸭梨的果农用户问小编，为什么鸭梨在贮藏的时期会发生黑皮？黑皮发生的条件有哪些。有什么防治要点？小编整理了一些希望对面临这样问题的用户有用。笔者根据果农的描述认为这是鸭梨贮藏中后期发生的极其严重的生理病害——黑皮病。该病病部果皮呈黑褐色斑块，严重时连成片状，往往在货架期大量表现，大大降低鸭梨的商品价值，一般对果肉无影响。造成这种病害的原因是贮藏温度过高或过低、采收过早或贮藏环境中二氧化碳浓度过高造成。另外，采收运输过程中造成机械损伤、多雨及其他不良气候等因素也对黑皮病有很大影响。鸭梨黑皮病的防治可采取适时采收、控制好贮藏环境中的二氧化碳的含量、调整码垛形式、加大通风道的宽度并增大通风量、维持适宜的贮藏温湿度(相对湿度90%-95%)等方法。采用鸭梨保鲜纸包果或用0.3%-0.4%的乙氧基喹包果纸包果和放纸箱隔板也有一定的效果。另外，采用树上单果套袋的鸭梨，贮藏过程中黑皮病的发病程度较轻。（第一农经整理）
大白菜发生白斑病如何防治？%&%在我国的寒冷的北部以及南方的山区白菜经常发生的一种病症是白斑病，当然也有许多的白菜产区会发生这样的症状，白菜白斑病常会导致叶片干枯，如果在严重经会导致减产，品质也会变差。【大白菜白斑病症状】大白菜白斑病主要为害叶片，发病初期，叶片上产生灰褐色的小斑点，后来扩展成圆形、近圆形或卵圆形的病斑，中央部分由灰褐色变为灰白色，在病斑周围有污绿色晕圈。在潮湿的条件下，病斑背面长有稀疏的淡灰色霉状物。后期病斑呈半透明状，组织变薄，容易破裂穿孔。发病严重时，病斑往往连成片，呈不规则形的大斑，最后叶片干枯。【病原与发生规律】Cercosporellaalbomaculans称白斑小尾孢，属半知菌亚门真菌。主要以菌丝或菌丝体附在地表的病叶上生存或以分生孢子黏附在种子上越冬，翌年借雨水飞溅传播到白菜叶片上，孢子发芽后从气孔侵入，引起初侵染。借风雨传播进行多次再侵染。5—28℃均可发病，发病最适温度范围为11—23℃。在北方菜区，一般发生在8—10月，在长江中下游及湖泊附近菜区，春秋两季均可发生，尤以多雨的秋季发病重。一般播种早，连作年限长，地势低洼，基肥不足或生长期缺肥，植株长势弱，生育中后期遇连续阴雨或暴雨的发病重。【防治方法】发病严重的地块可与小麦、豆类、茄果类、瓜类蔬菜轮作3年以L。选择地势较高、排水良好的地块种植。要注意平整土地，适期晚播，密度适宜，收获后深翻土地，施足腐熟的有机肥，增施磷、钾肥。雨后排水，及时清除病叶，收获后清除田间病残体并深翻土壤。种子处理。用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种1小时后捞出，用清水洗净后播种。发病前期加强预防，结合其他病害的防治可采用下列杀菌剂进行防治：560g/L崛菌·百菌清悬浮剂2000—3000倍液；68.75％恶唑菌酮·锰锌水分散粒剂1000—1500倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔7—15天喷1次。田间发病后及时进行防治，发病期可采用下列杀菌剂或配方进行防治：50％异菌脲可湿性粉剂1000—1500倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600—800倍液；25％嘧菌酯悬浮剂1000—1500倍液；25％丙环唑乳油3000—4000倍液；25％溴菌腈可湿性粉剂500—800倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600倍液；50％多·霉威可湿性粉剂800—1000倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；65％甲硫·霉威可湿性粉剂800—1000倍液；70％锰锌·乙铝可湿性粉剂600—800倍液；40％多·硫悬浮剂600—800倍液；50％苯菌灵可湿性粉剂800—1000倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔5—7天喷1次。（第一农经整理）
白菜发生裂球应对技术%&%大白菜结成叶球的后期会发生开裂的现象被称为裂球。那么是什么原因造成大白菜结球期发生裂球的现象呢？有什么应对的办法呢？大白菜结球期是需要养分和水分最多的时期，应及时满足其对水肥的要求。1.如果前期供水不足，后期供水过多，会引起叶球开裂。2.在结球中后期继续追肥，也就是追肥过迟内部叶球继续生长，外部叶球大小已经定型，在内部的叶球膨胀压力下也会引起叶球开裂。3.如果叶球已成熟了，未能及时上市，也会引起开裂。4.长距离的运输或贮藏保鲜的大白菜一般只能成熟八九成时采收，如果采收过分成熟，在运输或保鲜贮藏过程中也会出现叶球开裂。开裂的叶球还会引起软腐病或其它病虫侵染。因此在栽培中注意均匀供水，后期应停止追肥，若无法上市可原地切根处理，阻止根系继续吸收水分和养分。（第一农经整理）
金手指葡萄褐腐病防治分享%&%葡萄种类中有几种比较高档的种类，其中一种就是金手指葡萄，该品种拥有很高的营养价值，品质优良，但是抗病能力比较差，正常温室种植下比较容易发生病虫害，如在开花时期，在低温潮湿、通风透光差的环境下容易产生穗轴褐腐病。【症状】该病主要危害葡萄幼穗的穗轴、花梗。穗轴初为淡褐色水渍状病斑,扩展后渐渐变为深褐色、稍凹陷的病斑,湿度大时斑上可见褐色霉层。若小分枝穗轴发病,当病斑环绕1周时,其上面的花蕾或幼果也将萎缩、干枯、脱落。发生严重时,几乎全部花蕾或幼果落光,严重影响葡萄的产量,不可忽视这种病害的防治。【发病条件】气候条件对发病影响较大,葡萄幼穗开花期,如果遇到低温加上棚室内湿度大发生严重。品种不同抗病性不同,欧亚种易发病,欧美杂交种较抗病。【如何防治】一是扣棚前及时清除枯枝烂叶,消灭病原。二是温室内覆盖地膜,降低棚内湿度。三是加强土肥水管理,增强树势,提高抗病能力。合理配施氮磷钾比例,重视钙、硼、铁、锌等中微量元素施用。四是注意花期不要浇水,降低湿度,并及时处理副梢,解决通风透光问题。【药剂防治】可于发病始期或发病初期喷8%宁南霉素2000倍液,隔7天再喷一次,也可用80%戊唑醇5000倍液和70%的甲基硫菌灵1000倍液混合后喷雾,上述药剂只要间隔7天,交替使用,连喷3-4次,就能有效地控制该病的危害。（第一农经整理）
萝卜为什么会发生空心？%&%萝卜在收成的时候有时候看起来还是不错的卖相，但是萝卜明显比正常的萝卜较轻可能就发生糠心，糠心的萝卜又被叫做空心，主要是由于肉质根的中心区域出现干枯失水的情况，对其质量产生非常大的影响。那么为什么会发生糠心？有什么防治的方法？①发生原因：主要是生长期的前后水分供应不均，如前期过湿，后期干旱；偏重施氮肥，早期抽薹，贮运时高温干燥均会引起糠心。②防治方法：选择适宜的春栽品种，在胡萝卜生育前期和后期均衡供水、施肥，创造适宜的贮存环境。（第一农经整理）
桑树为什么会发生粗皮病？%&%桑树种植的过程中容易发生许多病症，有时候你会发现在桑树的表皮以及枝干上会出现许多小小的突起这就是发生粗皮病的病症其实归根结底是由于缺硼引起，也被称作缺硼症。症状 又称粗皮病。多发生在3—5年生的桑园中，有时成片发生，长、粗的枝条或大苗易发病，桑园夏伐后从新条基部开始发病，后向上扩展，到秋季症状趋于明显。初发病时在主干的表皮或枝条基部产生许多微小的突起，后突出部分相互融合至绕枝一周，枝条的皮孔外突，皮部粗糙，严重的染病处皮层产生细裂纹，有时病枝基部软化或枝条倒伏，秋季叶片变形皱缩，叶脉、叶柄褐变、硬化、易脱落。造成下年发芽延迟，发芽率下降。严重的枝条不发芽或发芽后凋萎，枝干逐渐干枯而死。病因 系缺硼引起的生理病害。桑树缺硼时，光合作用和蛋白质合成受抑，妨碍碳水化合物的转化和运输，妨碍了桑树正常生理活动。桑园的土壤中含硼量0．3一0．79mg/kg时，桑树生长发育正常，含硼量低于0．05一0．28mg/kg时，常引致该病发生。红壤、砖红壤含硼量低，发病率高。此外，土壤中有机质少或土壤质地粗，土层薄的桑园易发病。桑园中有效硼含量与土壤pH关系密切，pH5．4—7．3时，有效硼随pH值升高而增加，树得桑以正常生长，pH值低于5．4以下时，易出现缺硼症。防治方法 (1)采用配方施肥技术，提倡施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟有机肥，防止偏施、过施氮肥。(2)栽植前桑苗用2％-5％硼砂液浸渍，或在桑树发芽前每667m2用硼砂320一500g与化肥拌匀施在桑树根部土中。(3)发病初期用硼砂250g对水50L向桑树枝干上喷洒。（第一农经整理）
苗木发生金龟子危害的防治技术%&%苗木在种植的过程中容易发生病虫害，有一种常见的病虫嗨是金龟子，今天小编主要从金龟子的形态和它的生活习性来讲述它的防治方法分享给大家，希望对大家有用。金龟子1、形态及生活习性 体卵圆或长椭贺形，鞘翅多有光泽，成虫主要夜出危害。有趋光性，受害部位多为叶片和花朵，严重时可将叶片和花朵吃光。金龟了的幼虫称为蛴螬，是危害苗木根部的主要害虫之一，金龟子一年发生一代，以幼虫在土壤内越冬。2、防治方法 (1)利用黑色灯诱杀成虫。(2)利用成虫的假死性可于黄昏时人工捕杀成虫。(3)喷施40%氧化乐果乳油1000倍，或90%敌百虫原液800倍。（第一农经整理）
唐菖蒲%&%唐菖蒲学名可能大家比较陌生，但是剑兰、菖兰、扁十三太保相信大家并不陌生，正常情况下是作为切花的好，因为种植出来并不是很美观。所以人们更喜欢把它当做是切花的一种好物种。唐菖蒲在种植的过程中有时候会发生条斑病。症状  感病植株最初在叶片上形成褪绿斑点，斑点被叶脉包围呈多角形，植株变矮，叶片皱缩扭曲，花朵变小，在粉红色花品种上花瓣呈碎色状。病原及发病规律  病原为菜豆黄花叶病毒（Bean yellow mosaic virus）。病毒在病球茎及病植物体内越冬，成为次年的初浸染源，病毒由汁液、蚜虫传播，用带毒的小球作繁殖材料也使病毒能广泛传播。病毒均从微伤口侵入。防治方法1、加强检疫，对引进的种球如有病毒，应立即销毁。2、建立无毒良种种球繁育基地。3、治虫防病，用40％氧化乐果2000倍防治蚜虫，及时拔除田间病株，以防相互感染。4、选择较抗病的品种进行栽培。（第一农经整理）
唐山农户寻求蜗牛危害果树防治方法%&%在最近的几年时间里，唐山市某些大棚种植果树的用户开始出现了蜗牛危害果树的现象，许多农民朋友紧急寻求防治方法。在寻求方法时你要寻求蜗牛发生的规律然后在进行防治。一、本地蜗牛的种类及植物的被害状本地发生的蜗牛多为同型巴蜗牛和灰巴蜗牛，属腹足纲柄眼目巴蜗牛科软体动物。该虫多在晴天傍晚至清晨取食，一般秋季重于春季发生，连续降雨后发生尤为严重，取食植物根、叶、果、茎等部位造成危害，形成较大的缺刻和孔洞，同时分泌黏液，污染果实。受害的果树种类有桃、李、杏、草莓等。二、蜗牛的发生规律同型巴蜗牛常与灰巴蜗牛混合发生，生于潮湿草丛、田埂上、枯枝落叶下、作物根际土块和土缝中以及温室、畜圈附近等，一年繁殖一代。成螺多蛰伏于作物秸秆堆下面或冬季作物的土壤中越冬，幼螺亦可在冬季作物根部土壤中越冬。露地梨树开花前开始活动，白天藏于枝干阴面、落叶、杂草、土层等阴暗潮湿多腐殖质的地方，适应性极强。多在花后(露地4～5月间)产卵，大多产在根际疏松湿润的土壤缝隙中及枯枝、石块下，每个成体可产卵30～235粒。三、蜗牛的防治方法1.人工诱捕。彻底清理地边石块和杂物等可供蜗牛栖息的场所；堆置杂草、树叶、石块、菜叶等诱捕物在晴天白天集中捕捉，或主干上绑草把，让蜗牛上树时进入草把，晚上取下草把烧掉。2.地面覆膜。3.用全棉绒布浸蘸柴油绑于树基部作阻隔带，能成功地阻断其上爬为害。4.放鸭啄食蜗牛。每个温室放3～5只麻鸭，防效在95%。5.生石灰防治。晴天的傍晚在树盘下撒施生石灰，蜗牛晚上出来活动因接触石灰而死。6.药剂防治。于发生始盛期选用2%灭旱螺毒饵、8%灭蜗灵颗粒剂、10%多聚乙醛(蜗牛敌)、蜗克星颗粒剂等直接撒施于经常活动处，有很好的杀灭效果。若遇大雨，药粒易被冲散至土壤中，致药效减低，需重复施药。7.用万灵、灭蛭灵900倍液，灭蜗灵、硫酸铜1000倍液，食盐100～200倍液，1%菜籽饼浸出液或氨水700倍液喷雾，也有较好效果。（第一农经整理）
桂花叶枯病防治要点%&%在路旁经常会经常种植一种飘香的植株这就是桂花，桂花是许多地方街道旁爱种植的物种，因为一到季节就满街多是香味。桂花在种植的过程中会发生许多病症，如叶枯病，那么怎么对桂花叶枯病进行防治呢？桂花叶枯病在叶片的叶缘、叶尖发生。开始为淡褐色小点，后渐扩大为不规则的大型斑块，若几个病斑连接，全叶便干枯1/3-1/2。病斑灰褐色至红褐色，有时脆裂，边缘色深，稍隆起，后期病部散生很多小黑点，病斑背面颜色较浅。病菌以菌丝或分生孢子器在病叶、病落叶中越冬，分生孢子借风雨传播。病菌发育最适温度为27℃左右。在广州，病害发生多在7-11月。盆栽场所潮湿闷热、通风不良时，或植株生长衰弱时都会病重。病害在经冬后的老叶上发生较多。植株下部叶片发生较多。防治方法1、园艺防治 加强培育管理。盆栽桂花要忌积水，增施腐殖质肥料和钾肥，以提高抗病力。病株要及时摘除病叶，冬季还应清除病落叶，以养活侵染来源。2、药剂防治 发病期间，初期可喷护树将军，以后喷50%苯来特可湿性粉1000-1500倍液+新高脂膜800倍液，或50%多菌灵800-1000倍液+新高脂膜800倍液进行防治。（第一农经整理）
解析徐州丰县桃树蚜虫防治%&%桃树种植过程中前期的种植环节是比较简单的，但是后期的管理是比较困难的，因为在后期容易发生各种的病虫害，相对的抗虫病能力比较差，徐州丰县桃是种植桃树的大县，该县桃树经常碰到的蚜虫的危害。对蚜虫有许多的防治手段。常见的蚜虫危害有三种桃赤蚜、桃粉蚜和桃瘤蚜。桃赤蚜、桃粉蚜危害普遍，桃瘤蚜仅在局部地区危害。蚜虫每年春季当桃树发芽生叶对，聚集桃树嫩枝和幼叶片上，用细长的口针刺入组织内部吮吸汁液，被害后的桃叶呈现小的黑点，红色和黄色斑点，使叶逐渐苍白卷缩，甚至脱落，既影响花芽的形成，又可削弱树势。蚜虫排泄的蜜露、污染叶面及枝梢，使桃树生理作用受阻滞，常造成烟煤病，加速早期落叶，影响生长。危害桃树的蚜虫都是在早春危害桃树，特别4至5月份蚜虫繁殖最快，是危害最重时期，夏、秋时转移到其它作物上危害，冬前再迁回到桃树上产卵越冬。以下为具体防治方法。药剂防治关键时期是冬卵孵化期，即桃树花芽萌动期和桃落叶后被害叶未卷叶以前。花后至初夏，根据当年虫情再用药1-2次。在秋后迁回桃树的虫量多时，也可适当用药一次。常用药剂有10%吡虫啉可湿性粉剂3000倍液，或10%氯氰菊酯乳油2000倍液，或80%敌敌畏油1500倍液，50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍液，或2.5%敌杀死乳油8000倍液，或一遍净、速灭杀丁等农药；对有抗药性的蚜虫，可用乐本斯2000倍液与50%西维因300倍液的混配后喷雾防治，或烟草、石灰(1:1)水60至80倍液。当桃粉蚜分泌蜡粉后，使用湿润性不好的药剂时，需要在稀释的药液中加用0.1至0.2%中性皂或O.5%牛皮胶。对卷叶中的桃瘤蚜，应使用具有内吸作用的杀虫剂。桃树蚜虫药剂防治效果目前最好是吡虫啉，但不可使用乐果。药剂涂茎防治法在蚜虫初发生时(即桃树萌芽期)，以40%氧化乐果乳油7份，加水3份配成涂茎液，用毛刷将药液直接涂在主干周围（第一主干以下)约6厘米宽度。如树皮粗糙，可先将翘皮刮除后再涂药。利翘皮时不要伤及嫩皮。涂后用纸包扎好。打孔施药法在树干上打孔，既用针。在枝干上由上向下刺45度的斜孔至木质部，再用9号注射针每孔注入50%甲胺磷乳油1毫升，施药后2至3天可灭蚜效果明显。保护天敌桃树蚜虫的天敌种类很多，如七星瓢虫、大草蛉、食蚜蝇、寄生蜂等，对蚜虫的控制作用都很强。大草蛉一生可捕食4000至5000头蚜虫。对这些天敌加以保护，可适当减少打药次数。合理配置树种在桃树行间或附近，不宜种植烟草、白菜等农作物，以减少蚜虫的夏季繁殖场所。加强树木管理结合春季修剪、剪除被害枝梢、集中烧毁或在桃树落叶以前，采用化学方法或人工方法促使桃树提前落叶以减少飞往桃树上产卵的蚜虫数量。（第一农经整理）
宜昌市农户问题：柑桔黄化如何防治？%&%柑桔在入秋之后其挂果树枝末梢有时候会出现黄化有的则不变绿，而且许多果实多出现了畸形形状，个头小小，困恼着许多宜昌市的农户。那么有哪些可以进行综合防治的方法呢？一、感染黄龙病引发全株或部分枝梢黄化症状：幼龄树全株黄化或结果树部分枝梢呈斑驳形、缺素型黄化。鉴别：初期感染黄龙病的植株，根系较瘦弱但未出现烂根，易落叶，早开花，畸形花多，坐果率低，易形成“红鼻子”畸形果。对策：选购无病苗和隔离种植，嫩梢期及时扑杀木虱，出现发病株，应先喷药后砍除病株烧毁，杜绝病源。二、肥害伤根引发全株或部分枝梢黄化症状：幼龄树或结果树全株或部分枝梢黄化。鉴别：5-20厘米深的根群出现大量烂根或局部根群烂根而引发枝梢黄化。对策：挖除腐烂根群并剪平至正常根部位，适时喷杀菌剂恢复根系生机。适量追施腐熟有机质肥料，以后应视树龄、树势、挂果量、土质适量施肥，不能过量施肥，凡施用禽畜肥料须经高温堆沤处理后再施用，适时喷施叶面肥，建议施肥时改撒施为对角沟施；施后泥肥混合后覆土，注意科学用水，防止水害伤根或缺水伤根。三、渍水沤根引发枝梢黄化症状与鉴别：其症状与鉴别方法基本和肥害伤根相同。对策：处理烂根方法及措施与肥害伤根相同，但对果园应注意开设环田沟、中心沟，实现雨后畦面不积水，旱时适时浇水，保持健壮根群活力。四、土壤浅瘦、有机质含量低于2%，叶片引发缺素型黄化症状：幼龄树、结果树全株或部分枝梢出现缺镁、缺锌等缺素状黄化。鉴别：根群长势弱但未出现烂根，而部分枝梢出现缺素状黄化。对策：扩穴入肥，翻土增施有机质肥料，合理配方施肥，确保有机质肥含量达2.5%以上，适时喷布含氮、磷、钾、钙、镁、锌等的叶面肥，改善生长环境。五、其它外因引发的枝梢黄化1.大量使用除草剂，抑制有益菌，污染土壤而引发枝梢黄化。大量施用除草剂积累有害物质，恶化土壤环境，有益菌死亡，土壤板结，土壤含氧少，根系发育不良、吸肥力差而引发枝梢黄化。2.线虫病引发枝梢黄化。线虫破坏根系生机，使根尖形成瘤状，吸肥差。对策为：一是凡施用禽畜肥料须经高温堆沤，杀灭有害虫源；二是可撒施3%米乐尔12斤/亩或10%克线丹10斤/亩，施后淋水，达到灭虫保根。3.环割过重或天牛等害虫为害引发枝梢黄化。应视树龄、树势、挂果量，适时适度环割促花或保果，5-6月份注意刮除天牛卵块，并注意适时防治虫害，以免引发枝梢黄化。4.对枳壳砧木植株，挂果偏多而引发树势衰弱黄化。对枳壳砧木植株，应适量挂果，合理配方施肥，科学用水，挂果数量适当，培育健壮树势防早衰，避免植株早衰而引起黄化。六、预防黄化树综合措施总原则：应贯切“以防为主、综合防治”的植保方针，并应选购无病苗，严禁人为从疫区引进带病种苗、接穗及其繁殖材料，落实柑桔标准化栽培规程，重点落实“三大”措施。1.全面落实柑桔营养配方平衡施肥技术重点是抓好“大寒肥”、“壮蕾肥”、“壮果肥”、“秋梢肥”的配方平衡施肥，含根际追肥、叶面肥的对口使用。氮、磷、钾、钙、镁配比为1：（0.3-0.4）：（1-1.2）：（0.4-0.5）：（0.14-0.15）。2.落实果园栽培管理改造工作1、落实果园扩穴改土入肥、翻土断根工作。一是1-3年树在第三年要全面扩穴改土、入肥培土工作。二是结果树于大寒后要适时完成采果，实现适时翻土断根，增施有机质肥，培肥地力，更新根系。三是自大寒开始，适时改善立地环境条件，如隔年增施石灰一次，立春后树盘冲施淋施松土液或选用杀菌促根剂，根系冲施及叶面喷施改善泥土酸碱度等立地环境条件。2、修剪开天窗，加强树冠矮化改造，有利通风透光，增强树势。3、完善修整各种排灌系统工作，实现科学合理排灌水而护根。3.高质量做好冬季清园及落实防冻害工作一是大寒前后要适时开深沟施以有机质肥料为主的大寒肥。二是适时适度修剪病虫枝、交叉枝及清除落地果，并一次性集中烧毁，或把落地果深埋消毒处理。三是高质量落实药物清园工作。四是做好树盘培土、覆盖、树干涂白、增喷磷钾叶面肥及干旱天气适度淋水防寒。涂白剂配方：清水10斤，生石灰4斤，晶体石硫合剂1斤，生盐0.1斤。（第一农经整理）
百香果病虫害如何防治施药彻底根治？%&%我们经常能够见到百香果，它是在茎蔓下进行生长发育的，因为茎蔓生长比较茂盛而且很浓密所以要进行害虫的防治工作是比较困难的，药液不容易喷洒到全部的茎蔓花果。所以有许多的隐蔽性病虫难以彻底根除如：百粉病、蓟马病害等。若采用地下施药，使药液通过根系吸收，再输送到茎蔓和叶片上，就可以将为害茎蔓和叶片的病虫杀死灭绝，还能有效地防治根腐病、青枯病、根结线虫等地下害虫。具体做法：在种植百香果时，在幼苗根系基部的种植穴内，撒施多菌灵粉剂和毒死蜱颗粒剂，每株各撒施15~20克，均匀撒施在百香果幼苗根部周围的土壤中，盖土即可。在百香果生长发育过程中，每月根部淋施一次800倍枯草芽孢杆菌、1000倍25%吡虫啉混合液，或800倍1.8%辛菌胺乙酸盐、1000倍0.5%藜芦碱混合液，或1000倍80%多菌灵、1000倍20%噻虫嗪混合液，每次每株淋施1~1.5公斤，均匀淋在百香果植株根部周围的土壤中即可。（第一农经整理）
荆州市现水花生“天敌”叶甲昆虫%&%水花生生命力非常的顽强，及时在非常恶劣的条件下生长依然非常的旺盛，在良好的气候条件下以及水土条件下更会迅速扩充。因为“天敌”少，所以在许多地方泛滥成灾。近日在荆州市长湖水产良种场就养了这么一种水花生“天敌”一种名叫叶甲的昆虫。““这小虫子可是大功臣，把我们这里的水花生治住了。但是它们不耐寒，得在温室里过冬。”长湖水产良种场工作人员杨洪林说。荆州一地水花生疯长30万亩水花生是外来物种，由于缺少“天敌”，2004年以来，湖北省洪湖、长湖、沉湖、四湖、梁子湖、荆江流域、三峡库区等地水花生泛滥成灾。湖北省农业生态环境保护站副站长樊丹介绍说，今年荆州市113个乡镇中，仅1个未发生水花生危害。水花生集中发生面积在50亩以上的点位数有744个，危害总面积高达30万亩。“洪湖陈家湾、三墩潭的浅水区域，水花生根系扎入湖底淤泥形成了‘浮岛’，成人都可以在上面行走。如此下去，洪湖航道早晚也会被水花生堵塞。”洪湖湿地自然保护区管理局工作人员担忧地说。水花生的疯长导致水质发臭、溶氧量减少，原生植被、鸟类栖息地、鱼类天然产卵场、养殖水域惨遭破坏。据调查，四湖流域由于水花生的生物入侵，鱼类由原来的70多种减少到50多种，水生植物由原来400多种下降到90多种，水草已近枯竭，莲藕之外的水生经济植物消失殆尽。监利县棋盘乡螃蟹养殖户前年夏季因水花生疯长导致螃蟹大面积死亡，直接经济损失1000多万元。水花生还堵塞堰塘沟渠，甚至入侵农田果园，严重影响抗旱排涝和农作物生长。水花生腐烂后产生的大量有机物加剧水体的富营养化，孽生脑炎、流感、蚊蝇、血吸虫等病虫害。5000叶甲防治2万亩水花生2009年夏季，洪湖暴发水花生应急事件。农业部随即在洪湖市召开全国水花生综合铲除现场会，分别试验了人工打捞、机械粉碎、化学防治、叶甲生物防治。“人工打捞一亩水花生至少要1000元、机械粉碎一亩水花生也要500元，不但成本太高而且打捞时折断的茎根会增加繁殖体反而加剧水花生蔓延。化学防治采用41%农达、48%草甘膦、20%使它隆的混合液，对水花生有很好的杀除效果，成本为150元/亩。但化学防治会将其他水生植物一并杀死，农药残留又带来次生污染。”樊丹说。当年9月，农业部科教司在洪湖首次引入3万多只水花生叶甲，不到3个月就控制住了水花生的疯长。但水花生叶甲属亚热带物种，其虫卵及幼虫在环境温度低于4℃下生存率极低，湖北冬季的低温下大部分叶甲都会被冻死。2010年11月，湖北省农业生态环境保护站在咸宁市建立了第一个水花生叶甲越冬保育温室，以利用叶甲的春季繁殖期，形成稳定的种群。2013年夏季，荆州市叶甲越冬保育基地从广西大学引进了一批叶甲。“这5000只叶甲经过温室越冬保育、春季繁殖，2014年夏季直接防治水花生发生面积达2万余亩，叶甲所到之处的堰塘、沟渠等水域的水花生在15天内完全被吃光直至枯死，太湖港渠、荆襄河等河流水域的水花生在30天左右普遍枯死。”荆州市农业生态环境保护站站长高红兵欣喜地说。“叶甲防治水花生见效如此之快，是因为它具有自然迁飞能力，借着风力、沿着河流四处飞散，1个叶甲越冬保育基地的辐射半径至少有20公里。”樊丹说。叶甲专食水花生已形成食物链“叶甲也产自阿根廷，是水花生的专食性天敌，控制率高达85%。”中国农科院农业环境与可持续发展研究所付卫东研究员说。那么叶甲的生态安全性如何，会不会酿成新的物种入侵？在长湖叶甲越冬保育温室内，记者看到在示范区水花生被完全吃光的情况下，也未见危害近旁的辣椒、黄瓜、红薯等10多种农作物。“这虫子太神奇了，真的只吃水花生！去年春天我们也担心它会祸害庄稼，十月初民建渠、官田湖都看不见水花生了，但庄稼上一个叶甲也没有。”石首市杉木桥村村民蒋四兵肯定地说。“我们在野外多次观测到蜘蛛、蜻蜓、麻雀对于叶甲的捕食，可以说‘水花生～叶甲～食叶甲动物’的食物链基本形成了。”高红兵说。当前推广水花生叶甲生物防治的关键就在于建设叶甲越冬保育温室。“2012年以来，我们在洪湖、长湖、荆江、三峡库区等地相继建设了9个叶甲越冬繁育基地，而这远远不够。据测算，仅荆州市就需要建30个叶甲越冬保育温室。温室建设费用4万元、每年管理维护费用2万元，以荆州30万亩水花生危害面积计算，每亩地投入仅为6元。可以说投入小、见效大，但现在环保站缺少资金，难以在全省大规模推建保育温室。”樊丹无奈地说。（第一农经整理）
棚室黄瓜发生急性死苗防治要点%&%冬季黄瓜的种植依靠大棚塑料薄膜覆盖为主的种植方式，但是当黄瓜开始开花结果时，发现此前生长不错的黄瓜突然出现急性死苗症状，这是什么原因造成的呢？有什么防治方法呢？其形成原因：天气问题，持续阴雨或雪后陡晴，逆温导致迅速死苗；放风问题，黄瓜进入开花结瓜期，晴天高温，放风量大，叶面蒸腾快，部分发根不良的植株开始萎缩，严重失水的则整株凋枯；冷害或冻害使大棚膜表面部分破损，寒风袭入造成萎蔫死苗；施肥浓度过大问题，特别是化肥靠近黄瓜的茎基部施用，极易灼伤死苗。采用大棚保温栽培的地方，黄瓜急性萎缩症每年都不同程度的发生，为了及早预防，应采取以下措施。1、因苗因时适量浇水。黄瓜的根系比较发达，但多集中在土壤表层发生新根，要避免浇水失误而抑制根系群体滋生，注意因苗因时浇水。少浇定植水，酌浇返苗水。气温低，土壤湿度大，或遇上连阴雨天气，少浇或不浇返苗水。进入结瓜盛期，结合追肥，以水带肥，每10天左右浇施一次，严防一次施肥过量灼伤瓜苗。宜在晴天早晨浇水，忌午后及傍晚浇水。阴雨天不宜全棚内浇水。要小水勤浇，不能大水漫灌。2、合理控制棚内温度。定植初期一般不通风，白天棚内保持25℃-30℃，夜间保持在12℃-15℃，不低于10℃。随着瓜苗的生长，要及时调气控温，其作用有：预防病害发生；避免植株老化；补充二氧化碳。但温度的调控必须有利于黄瓜生长，一般白天气温升至30℃时通风，下午降至28℃时关闭棚膜。结瓜期间温度不应低于12℃。经常疏理棚栽黄瓜四周的沟路，保证畅通，以便及时排灌，要做到快速滤水。每天要检查棚膜是否破损或漏盖，要注意修理，做到保温增温。在大风降温来临之前盖草苫，锁定绳索，以防冷风侵入伤及瓜苗。（第一农经整理）
世界病害黄瓜黑星病防治方法%&%在最近的几年时间里，随着我国经济水平的提升，城镇化的加速发展，黄瓜需求变高，种植户也多了起来，原本70年带只在东北小部分发生的黄瓜黑星病，近几年也迅速蔓延。黄瓜黑星病是一种世界性病害，在我国部分地区危害严重。黄瓜黑星病在黄瓜整个生育期均可侵染发病，危害部位有叶片、茎、卷须、瓜条及生长点等，以植株幼嫩部分如嫩叶、嫩茎和幼果受害最重，而老叶和老瓜对病菌不敏感。幼苗染病，子夜上产生黄白色圆形斑点，子叶腐烂，严重时幼苗整株腐烂。侵染嫩叶时，在叶片呈现近圆形褪绿小斑点，进而扩大为2-5毫米淡黄色病斑，边缘呈星纹状，干枯呈黄白色，后期形成边缘有黄晕的星星状孔洞。嫩茎染病是初为水渍状暗绿色菱形斑，后变暗色，湿度大时长出灰黑色霉层。生长点染病时，心叶枯萎，形成秃桩。幼瓜和成瓜均可发病，初为圆形褪绿小斑，以后病斑逐渐扩大、凹陷，胶状物增多，堆积在病斑附近。发生规律：病菌以菌丝体在病株残体上，田间、土壤、棚架上越冬，病菌主要靠雨水、气流和农事操作在田间传播。病菌从叶片、果实、茎表皮侵入，在棚室内的潜育期一般3-10天。该病菌在相对湿度93%以上，日均15-30℃之间较易产生分生孢子。防治方法：①农业措施：定值前用烟雾剂熏蒸棚室(此时棚室内无蔬菜)，杀死棚内残留病菌。生产上常用硫黄熏蒸消毒，每100立方米空间用0.25公斤、锯末0.5公斤混合后分几堆点燃熏蒸一夜。黑心病属低温高湿病害，早春大棚及冬季温室经常发生。栽培时主要升高棚室温度，采取地膜覆盖及滴灌等节水技术，即时通风，以降低棚内湿度，可以控制黑心病的发生。②药物防治：发病前用10%百菌清烟剂预防，每亩用药剂250-300克，每隔7-10天施药一次，连施3次。发病初期用50%多菌灵可湿性粉剂500倍或50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍或75%甲基托布津600倍或2%农抗BO—10水剂200倍或50%甲米多可湿性粉剂1500-2000倍或70%代高乐可湿性粉剂800-1200倍或40%杜邦福星800-1000倍或50%退菌特可湿性粉剂500-1000倍或克星丹500倍进行叶面喷雾，每7天一次，连续防治3-4次。（第一农经整理）
樱桃细菌性穿孔病防治分享%&%在市面上高价位的水果中，可以说樱桃就是其中一种，樱桃是比较难种植的一种水果种类，经常发生害虫性疾病，如：穿孔病，今天笔者就针对穿孔病为大家讲述它的症状以及防治的方法。樱桃细菌性穿孔病主要为害樱桃、桃、李、杏等果树的叶片、新梢和果实。症状：叶片受害后，初呈半透明水渍状淡褐色小点，后扩大成圆形、多角形或不规则形病斑，直径为1-5毫米，紫褐色或黑褐色，周围有一淡黄色晕圈。湿度大时，病斑后面常溢出黄白色黏质状菌脓，病斑脱落后形成穿孔。防治方法：1.加强综合管理，增强树势，提高树体抗病能力。2.彻底清除枯枝、落叶，剪除病枝，集中烧毁，消灭越冬菌源。3.发芽前喷布波美度石硫合剂。花后半月开始每隔10-15天喷1次72％农用链霉素可湿性粉剂3000倍液，或90%新植霉素3000倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液等。（第一农经整理）
芹菜菌核病如何防治？%&%芹菜在种植过程中有许多的病虫害需要进行提前方盒子，菌核病就是其中的一种，那么是什么原因导致芹菜发生菌核病呢？有什么特征以及如何防治呢？一、危害特征菌核病可危害芹菜的叶片、叶柄和茎，一般叶片首先发病，呈暗色污斑，潮湿时表面密生白色霉层。然后向下蔓延引起叶柄和茎发病。受害部位呈褐色水渍状，湿度大时形成软腐，表面长出白色菌丝，最后茎组织腐烂呈纤维状，茎内中空，形成鼠粪状黑色菌核。二、发病规律病菌借风雨传播，侵染生活力衰弱的老叶，带病的叶片与键壮叶、茎接触可使菌丝蔓延传播。高温高湿，有利于该病的发生和流行。芹菜连茬或与易发生菌核病的十字花科蔬菜连茬容易发病。排水不良，偏施氮肥发病重。三、防治方法1.农业防治。实行3年以上轮作。播前进行种子消毒。及时排水，降低田间湿度。及时把病叶清除出田间，集中深埋，严防病菌扩散。2.药剂防治。发病初期喷洒70%甲基托布津可湿性粉剂600倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液或65%甲霉灵可湿性粉剂1000倍液，5-7天喷施一次，连续防治2-3次。以上农药交替使用，可避免产生抗药性。（第一农经整理）
西红柿斑点病防治分享%&%西红柿是一种用处多多的可食用的蔬菜和种类，又称番茄。可生吃也可煮食，拥有丰富的营养价值，特殊的风味。那么拥有如此多的好处的西红柿在种植过程中发生细菌性斑点病要怎么去“治疗”呢？西红柿细菌性斑点病主要危害西红柿的叶片，茎、果实和果柄也可染病，苗期和成株期均可染病；叶片染病时，下部老叶片先发病，随病情发展向上蔓延，发病初，叶片产生水渍状小圆点斑，扩大后病斑暗褐色，圆形或不规则形病斑，将病叶对光透视时，可见病斑周边有黄色晕圈，发病中后期病斑变为褐色或黑色，如病斑发生在叶脉上，可沿叶脉连续串生多个病斑，导致叶片畸形。病菌适宜温暖潮湿的环境，病菌适宜温度18-28℃；最适发病温度20-25℃，相对湿度90%以上；15℃以下或30℃以上基本不发病。防治方法：可用72%链霉素3000倍-4000倍液或20%叶枯唑800-1000倍液(加10%笨醚甲环唑1500倍液)，5-7天喷施一次，严重时可3-5天喷施一次，可有效控制发生。（第一农经整理）
施用化学除草4要点%&%植物种植过程中很容易滋生小草，同植物争取养分，阳光，矿物质等等，所以除草是必要的环节，那么用化学用品除草需要注意什么要点呢？小编四要点分享给大家。准确选择药剂首先要根据本地主要杂草种类选择对应有效的除草剂；选择除草剂；再者，还要不定期地交替使用杀草机制和杀草谱不同的除草剂品种，以避免长期单一使用除草剂致使杂草产生耐药性。严格掌握用药量和用药时期一般除草剂都有经过试验后提出的适宜用量和时期，应严格掌握，切不可随意加大药量， 或错过有效安全施药期。注意施药时的气温所有除草剂都是气温较高时施药才有利于药效的充分发挥，但在气温30℃以上时施药，有出现药害的可能性。保证适宜湿度土壤湿度是影响药效高低的重要因素。苗前施药若土层湿度大，易形成严密的药土封杀层，且杂草种子发芽出土快，因此防效高。生长期土壤墒情好，杂草生长旺盛，利于杂草对除草剂的吸收和在体内运转而杀死杂草，药效快，防效好。因此，应注意在土壤墒情好时应用化学除草剂。（第一农经整理）
三唑类杀菌剂用好才能防治香蕉病害%&%香蕉在种植过程中需要格外注意对于病虫害的防治工作，其中对于叶斑病、黑星病、黑疫病有比较好的防治效果的三唑类杀菌剂是我国普遍用于防治的一大药剂。不过因为不同的制剂有不同的特点及施用效果。三唑类杀菌剂需要用好才能防治病害发生。丙环唑其杀菌特性与三唑酮相似，具有保护和治疗作用，具内吸性，可被作物根、茎、叶吸收，并在植物体内向顶部疏导，在香蕉上主要用于防治叶斑病，多在发病初期施用。市面上出现的剂型主要是25%乳油，使用时要注意不能超过3000倍液，防止药害的发生。丙环唑残效期在1个月左右，注意不要连续使用。丙环唑高温下不稳定，使用温度最好不要超过28℃。戊唑醇内吸性杀菌剂，具有保护、治疗和铲除作用。不仅具有杀菌活性，还可促进作物生长，防病谱广，主要用于防治香蕉叶斑病和黑星病。43%悬浮剂的安全使用倍数在3000-4000倍之间，大田作物使用时可适当增加用药量。氟硅唑具有保护和治疗作用，渗透性强，是当前防治黑星病的特效药剂。由于其极易发生药害，所以在施用过程中需严格控制其施用量。氟硅唑残效期较长，容易产生累积毒性，建议间隔期10天以上并与其他药剂交替使用。苯醚甲环唑内吸性杀菌剂，杀菌谱较广，对子囊菌、担子菌、半知菌和一些种传病害具有持久的保护和治疗作用。对作物安全，叶面喷施可提高作物的产量和保证质量。香蕉叶斑病、黑星病均可防治。苯醚甲环唑使用应注意安全间隔期，保持在7天以上。苯醚甲环唑不宜与铜制剂混用，否则会降低药效。施药应选早晚气温低、无风时进行。氟环唑具有内吸性的广谱性杀菌剂，兼具保护和治疗作用，且具有良好的内吸和残留活性。主要用于防治香蕉叶斑病。苯醚甲环唑、戊唑醇、腈菌唑、氟硅唑等相对于丙环唑、烯唑醇等安全性较高。在选择和施用过程中，前期建议喷施保护性较好的杀菌剂，同时应根据自身情况，做到预防为主，有效防治。（第一农经整理）
栗实象鼻虫如何防治？%&%栗种植过程中发生的病害中有一种叫栗实象鼻虫的害虫，该害虫一般两年繁殖一代，该害虫在冬季虽然不出来活动，处于冬眠时期，但是我们的防治工作还是要做的，可以减免来年害虫的发生几率。栗实象鼻虫化蛹时间是在6月中旬至7月上旬期间。7月上旬开始出现成虫，7月中旬至8月上旬为羽化盛期，卵孵化盛期在9月上旬，孵化出的幼虫即进入果实危害。其在果实内约生活28-35天、经4-5次蜕皮后即离果入土越冬。根据栗实象鼻虫的发生特点，可采取以下综合防治措施。一、适时采收栗实成熟后应适时采收，集中堆放脱粒，以防栗实象鼻虫幼虫在采收前离果入土。二、温汤浸种栗实采收后立即用50-55℃的温水浸泡10-15分钟，杀死幼虫。三、熏蒸栗实采用二硫化碳熏蒸时，1立方米栗实用药12-15毫升，熏20-40小时即可。用溴甲烷熏蒸时，1立方米栗实用药40克，在0.22-0.73个大气压下熏140分钟。四、杀灭成虫成虫发生期，可喷布50%杀螟硫磷乳油1∶1000倍液，或80%敌敌畏乳油1∶800-1000倍液。也可利用成虫的假死性，于清晨人工振动树体，然后捡拾落地成虫集中杀灭。（第一农经整理）
林木害虫防治要点？%&%林木发生害虫我们常常能够看到林保的工作人员在林木上“画画”这是怎么一回事呢？原来是在是在用毒笔进行对林木的害虫防治工作呢？还有哪些林木防治方法呢？各有什么特点？经许多林场试验证明，用毒绳、毒浆和毒笔防治松毛虫等林木害虫效果显著。现将这三种方法介绍如下：毒绳 所需原料为药剂、抗雨剂和纸。药剂以溴氰菊酯为好；抗雨剂可用蓖麻油、柴油、机油等；纸须有一定吸附、吸湿能力，且要搓成直径为1-2毫米的纸绳。配制时，将药剂和抗雨剂按1.2-1.5∶1的比例混合后，把纸绳置于混合药液中浸泡24小时，浸透后晾干。使用时，在选定的树干部位用浸过药液的纸绳捆两道闭合环，环距3-5厘米。当害虫接触农药时即被杀死。毒浆 原料以药剂、载体、抗雨剂和水组成。药剂可用除虫菊酯类杀虫剂，载体用石膏粉，抗雨剂选用豆粉，水以中性为好。先将药剂加水配成125倍药液，再按药液、石膏粉、豆粉4∶1∶0.05的比例配好拌匀呈糊状。清理好树枝叶后，在害虫栖息场所或树干涂上药液，药道宽2厘米，害虫接触毒浆时即被毒死。毒笔 它是用除虫菊酯类农药按比例加入滑石粉、石膏粉等原料制作的。在春季松毛虫等害虫即将上树危害、秋季即将下树越冬的时候，用毒笔在离树干基部0.5-1.3米树皮较光滑处，围绕树干画两道闭合圈，两圈间距5-10厘米，害虫上下树爬过毒笔药圈时即会中毒死亡。使用毒笔，每人每天可给2.5-3.5亩林木涂药。（第一农经整理）
枯萎病袭击冷地型草坪时有什么防治方法？%&%在种植草坪的时候我们喜欢选择引进冷地型的草坪，如：高羊茅、黑麦草等等是我们经常选用的草坪。因为它是冬季依旧能处于绿色的草草坪种类。冷地型草有什么特点呢？特点与一经霜打茎叶即枯萎退绿的暖地型草坪形成鲜明的对比，因而冷地型草坪也越来越受到人们的青睐，建植面积不断扩大。冷地型草坪种植过程中也常出现了一些病害，其中枯萎病是冷地型草坪草的重要病害，它的发生严重影响了草坪的景观效果。一、发病症状冷地型草枯萎病的发病症状为：发病时，首先在草坪上出现圆形斑或伸长的条纹，草叶衰萎，茎基腐烂变色，以后发展到全草枯黄变褐。冷地型草枯萎病病菌的菌丝体呈灰白色，为兼性寄生性真菌。二、影响因素冷地型草枯萎病的发生受诸多因素影响，其中以气候条件、土壤立地条件和草坪修剪情况为主要因素。1.气候条件 该病一般在5-9月份发生。当日平均气温在20-25℃，并伴有雨湿天气时病情发生发展。特别在梅雨季节气温升至30℃以上时，病情发展最快，常出现草成片枯黄枯死现象。其中早熟禾发病最早，梅雨后一周即出现枯死斑且来势凶猛，常在一二周内造成30%-80%的枯黄面积；高羊茅、黑麦草的发病速度虽没有早熟禾快，但持续时间长，可延续到9月，枯黄率可达20%-50%。2.土壤立地条件 在播种建植时，如地面不平整，排水系统不通畅，在下雨或浇水时造成地表积水，极易引起病害的发生。3.草坪修剪情况 草坪应及时修剪。若修剪过迟则草坪下部郁闭，易受病菌侵害，且剪后不易恢复，影响美观。此外，还要保持适宜的修剪高度，才能使草坪正常生长。三、综合防治1.平整土地 在建植草坪前必须平整好土地，使地面平坦且有一定的排水坡度，必要时可建排水系统。2.适时早播 将播种期安排在头年9月至次年4月，这样有利于草坪在入夏前就形成完整而发达的根系，增强植株的抗逆性。3.加强培管 一是适时浇水，浇水时间最好选在上午8时之前；二是根据土壤营养状况施用复合肥料，促使苗体生长健壮；三是保持适宜的草坪修剪高度，一般以草高在6-8厘米较好。4.药剂防治 在5月至8月间每隔半月喷施一次多菌灵或百菌清1000-1500倍液，或用烯唑醇3000倍液进行喷施防病。病害发生后，喷施甲基托布津800-1000倍液，可控制病害区域扩展。（第一农经整理）
“隐身”害虫冬季农药施用要点%&%冬季许多的动物多处于冬眠的时期，许多害虫也是处于“冬眠”时期，或者处于“隐身”状态。农药在冬季施用的时候要注意一下的四个管理要点。改进施药方法冬季防治棚室作物病虫害，应尽量采用烟雾法或粉尘法施药，如果采用喷雾法施药，要适当减少施用次数和喷液量，以防棚内湿度过大。选择晴天高温时段用药因为在冬季温度高时，害虫的活动范围和呼吸强度增大，取食量增加，药液喷洒到虫体上被带到体内的药物量也多，有利于发挥毒杀作用。适当增加药量害虫的农药致死量不是恒定的，通常温度越低，害虫的致死量越低，所以在冬季适当增加用药量，可防害虫食药后不死。但不得超过“安全高浓度”(即不发生药害的最高允许用药量)。冬季施用农药时要严格按稀释倍数加水，不可随意加大或减少水的用量。适当延长安全间隔期冬季农药的降解速度变慢，农药在作物体内残留的时间相对较长，所以必须适当延长作物最后一次施药距采收的天数(即安全间隔期)，以确保食用安全。（第一农经整理）
苹果腐烂病让苹果披上“伤痕”外衣%&%北方的苹果经常发生一种病症就是腐烂病也被当地人们叫做烂皮病，对苹果拥有毁灭性的灾害。主要体现在它的外表上伤疤累累，而且枝干发育不全面，时长发生毁园或者树死的现象。在最近的几年时间里更甚。一、症状特点腐烂病主要危害枝干，致使皮层腐烂坏死，常表现溃疡型和枝枯型两种症状类型。溃疡型主要发生在树干和大枝上，以结果树主枝与枝干分杈处最多。病斑初圆形或椭圆形，红褐色，水渍状，逐渐组织松软，常有黄褐色汁液流出，以后皮层湿腐，有酒糟味。病皮易剥离，内部组织红褐色。后期病部失水凹陷硬化，灰褐色至黑褐色，病健交界处裂开。病皮上密生黑色小粒点，潮湿时涌出桔黄色、胶质状孢子角。严重时，病斑扩展环绕枝干一周，受害部位上的枝干干枯死亡。枝枯型多发生在2-4年生的小枝条、果台、干桩等部位，以剪口处最多。病斑形状不规则，红褐色，很快扩展环绕一周，造成全枝枯死。后期病部也出现黑色小粒点。在生长衰弱的树上，枝枯型症状尤为明显，可致主枝或整株发病枯死。二、病原及发生规律腐烂病病菌主要以菌丝体、分生孢子器、子囊壳和孢子角在病组织内或剪下的病残枝干上越冬，可存活4年左右。凡树势衰弱如立地条件差，管理不善，施肥不足，干旱缺水，红蜘蛛、落叶病和烂根病严重，坐果大小年现象严重等因素均诱发病发生。冬季树体冻伤、损伤及剪锯口伤、虫蛀伤、枝干向阳面的日灼伤等也会诱发腐烂病。三、防治措施1.加强栽培管理壮树抗病，合理修剪，调整树势；调节树体负载量，克服大小年现象；增施有机肥，合理搭配氮、磷、钾肥和中微量元素；搞好果树防寒，减少冻伤口，结果树进行涂白，常用涂白剂，石灰：食盐：水：动物油10：1：30-35：0.2，一般在果树落叶后进行，涂干高度2米。2.清洁果园减少病菌，发现病斑及时刮除；修剪时注意清除病枝、残桩、病果台；剪下的病枝条、病死树及时清除烧毁；剪锯口及其他伤口用药剂或油漆封闭，减少病菌侵染途径。3.药剂预防：早春树体萌动前喷杀菌剂，药剂有：格润、施纳宁水剂500倍液；3-5度石硫合剂；5%菌毒清水剂500倍液等。6-7月可用上述药剂对树体大枝干涂刷，连续几年防治具有明显效果。4.病疤治疗。病斑刮治法：在病疤周围延出0.5厘米用刀割一深达木质部的保护圈，然后将圈内的病皮和健皮彻底刮除，刮掉在塑料布上的病组织集中烧毁。对已暴露的木质部用刀深割1-1.5厘米后涂药处理。可用格润5倍液、5%菌毒清水剂5倍液等涂抹。处理后20天再涂一次。敷泥法：用水和泥拍成泥饼，敷于病疤及其外围5-8厘米范围，厚3-4厘米，然后用塑料布或牛皮纸扎紧。此法宜在春季进行，次年春季解除包扎物，清除病残组织后涂药剂消毒保护。脚接和桥接：采用脚接和桥接，可以提高树体对营养和水分的运输能力，有利于树势的恢复，并能延长结果年限。此法在老果区应用广泛，新果区可积极推广。（第一农经整理）
杏树、李树萌芽时期防治要点%&%杏、李是我国主要的水果经济作物之一，近期正直种植过程的萌芽时期这时期许多的病虫害发生，那么果农要怎么防治呢？小编讲诉4要点供大家参考，希望对大家有帮助。喷5波美度石硫合剂。地面喷药或撒施毒土、树下覆膜，防止地下越冬成虫羽化上树。防治花腐病，刮治腐烂病斑。3月20日前补施基肥。花后注意防治蚜虫、杏象甲、天幕毛虫、杏星毛虫、卷叶虫等。（第一农经整理）
小麦发射麦叶蜂如何进行防治？%&%麦叶蜂是一种对于小麦长期危害的害虫，在冬季的时期它主要以蛹的形式在土壤中度过，麦叶蜂对于小麦危害是从什么时候开始的呢？危害哪些地方呢？有什么防治要点？ 小麦返青时成虫出土，产卵于麦叶内。小龄麦叶蜂幼虫白天在叶上取食，长大后白天潜藏在小麦根际中，黄昏爬出为害叶片。小麦挑旗前后取食叶片尖端，被害叶片切口处整齐，因此麦叶蜂，又叫齐头虫、麦布袋虫。幼虫鲜绿色，有三对胸足，8对腹足。小麦成熟前，麦叶蜂幼虫入土作茧，越冬越夏。小麦挑旗前，每平方米麦叶蜂幼虫达60头时，应用药防治，以早晚喷雾防治效果好，可选用40%氧化乐果1000-1500倍液，50%辛硫磷乳油1000倍液等喷雾。（第一农经整理）
玉米发生蚜病如何进行防治？%&%蚜病经常发生各种植株中，玉米就是经常受到玉米蚜危害的一种中植物，主要发生在玉米的抽穗时期。那么主要危害的部位是在哪里呢？有什么可以进行防治的方法呢？玉米抽穗后，有时会遭受玉米蚜的严重危害。此时玉米蚜主要集中在雄穗、穗梗及上部嫩叶上，导致玉米雄花发育不良，雌穗缺粒和秃头，而且蚜虫分泌蜜露影响下部叶片光合作用。实际上在玉米抽穗前，蚜虫已在心叶中为害、繁殖了。防治玉米蚜最好的方法是在抽雄穗期用40%氧化乐果乳油200-250倍液涂茎。（第一农经整理）
纹枯病对玉米有什么危害如何进行防治？%&%粮食作物中，玉米占据了很大的比重，那么玉米在种植过程中会发生纹枯病吗？答案是会的。玉米纹枯病有什么危害呢？要如何进行防治呢？下面小编介绍一种几种方法供大家参考玉米纹枯病是由丝核病菌引起的一种病害。玉米感病后，近地面的叶鞘上出现红色、紫红色椭圆形病斑，严重时茎杆上也出现病斑，病斑发展、愈合后形成不规则云雾状斑纹。田间湿度高时，叶鞘上会产生暗色菌核。玉米收获时，带有菌丝及菌核的部分残留在了土壤中。这类病菌腐生性较强，不仅危害玉米，而且还危害小麦，玉米与小麦轮作时土壤中的病菌将越来越多。防治玉米纹枯病：一是玉米与甘薯、大豆轮作；二是田间发病后，摘除下部病叶及叶鞘，同时进行药剂防治。可向玉米的下半部分喷洒50%退菌特可湿性粉剂500-800倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂1000-1200倍液、5%井岗霉素可溶性粉剂400-600倍液。（第一农经整理）
小麦抽穗扬花时期如何防治吸浆虫病害？%&%小麦在种植的后期抽穗的扬花时期经常发生的病症是有时候会发生小麦吸浆虫的病害。小麦吸浆虫会产生什么危害呢？有什么防治要点呢？小编整理一些供大家参考希望对大家有帮助。吸浆虫是幼虫在土壤中越冬，到孕穗期化蛹，抽穗时成虫羽化，将卵产在麦穗中，幼虫孵化后危害花器、吸食麦粒汁液，小麦收获前，幼虫入土越冬。防治小麦吸浆虫，首先要选用抗吸浆虫品种；其次要在幼虫上升到地面即小麦拔节后用甲基异柳磷或甲胺磷配成毒土撒在麦田中，消灭出土幼虫；小麦抽穗扬花期喷施氧化乐果、辛硫磷等防治成虫。（第一农经整理）
小麦白粉病如何更好的防治？%&%小麦的白粉病是同锈病同一时期发生的病症，不过白粉病主要是由空气进行传播的。危害的小麦部位主要是叶片。那么小麦的白粉病需要怎么进行防治呢？刚发病的叶片，上面有灰白色丝状小霉点。然后，小霉点连成大霉斑，霉斑由灰白色变成了灰褐色，使得叶片退绿、枯黄。霉斑是由菌丝体、分生孢子梗及分生孢子构成的。后期霉斑中产生的许多小黑点，这是白粉菌的有性子实体-闭囊壳，闭囊壳里有许多子囊及子囊孢子。白粉病菌的菌丝体在生长过程中，不断产生分生孢子，这些分生孢子在温度为5-20℃范围内，干旱和潮湿情况下都能在小麦叶面上生根发芽，导致小麦发病。小麦白粉病菌尤其喜欢在湿度大、植株生长茂密、光照不足、通风不良的麦田中生长繁殖，其它条件相同时，这类麦田受白粉病为害严重。小麦收获后，白粉病菌随病叶残留在田间，分生孢子侵染自生麦苗，自生麦苗上产生的分生孢子又侵染秋苗。此外侵染秋苗的还有土壤及种子上闭囊壳中的子囊孢子。在华北绝大部分地区，白粉病菌以菌丝体形式在小麦中度过冬天，或以闭囊壳的形式随病残体越冬。春天菌丝生长，病情蔓延、加重。在东北地区白粉病菌不能越冬，孕穗期到抽穗期发生的白粉病是南部地区传来的分生孢子侵染所导致的。分生孢子不断产生，造成田间病情逐渐加重。白粉菌能越冬的地区，在拔节前后，其它地区在小麦孕穗期、抽穗期，要加强田间调查。当病叶率达10%时，喷施粉锈宁防治。粉锈宁持效期长达40天，具有兼防锈病、纹枯病的作用，使用方法及剂量同锈病的防治。另外，选用抗性丰产品种，适量播种，合理施肥，培育壮苗，都是减轻白粉病为害的重要措施。（第一农经整理）
玉米植株矮化类型以及防治%&%玉米在种植过程中在拔节时期出现的植株病虫害。那么出现的植株病症的是哪一类型呢？是植株矮化症状。不过有不同的矮化植株病症，多是由病毒引起。今天我们讲述几种植株矮化症状供大家参考。1 玉米粗缩病这些是玉米粗缩病导致的矮化植株，病株明显矮于健株，叶色浓绿，叶片宽、短，但是厚，上部节间短缩，不能抽穗结实，造成严重减产。粗缩病是一种虫传病毒病，它的传播媒介是灰飞虱。灰飞虱是一种具有刺吸式口器的害虫。在为害玉米之前，春季它们先在小麦或一些禾本科杂草上生活，而这些杂草也是粗缩病的寄主植物。当小麦收获后，那些吸食了染病小麦或杂草的灰飞虱便纷纷迁到玉米田中，将粗缩病毒传给了玉米。因此，靠近麦田的玉米得病早，发病重。当玉米发病后，还是这些灰飞虱将病毒在玉米株间传播，导致病情加重。2 玉米矮花叶病另外一种矮化植株是由玉米矮花叶病导致的。玉米感病后，叶片上只有叶脉还是绿色的，其它部分则变为黄色，表现为黄绿相间的条纹，叶片组织变硬，很脆，容易折断。有些品种感染矮花叶病毒后，叶尖叶缘出现紫红色条纹。矮花叶病病株最后干枯，不能抽穗，提前枯死。矮花叶病也是一种虫传病毒病，是由蚜虫传播的。矮花叶病毒主要是在田间的多年生禾本科杂草上越冬，并作为主要的初侵染来源，由生活在这些寄主植物上的蚜虫传给玉米。玉米在整个生育期都能感染病毒病，但在不同阶段它的表现症状不同。感病越早玉米受害越重。如果在生长的中后期染病则对玉米的生长结实影响不大，当然对产量也不会有大的影响。3 防治玉米病毒病3.1 选用抗性品种防治玉米病毒病最经济有效的措施是栽种抗病或耐病品种。减轻病毒病的为害，或使之有毒但不发病。3.2 减少毒源在玉米出苗后，清除田中或田边的杂草，并结合中耕及时拔除病株，避免重复侵染。3.3 消灭两种病毒的传播媒介-灰飞虱和蚜虫在玉米出苗后，向田中及田边的杂草上喷施40%氧化乐果乳油1000倍液，或50%甲胺磷乳油1000倍液。在玉米播种前使用种衣剂包衣，对防治苗期的蚜虫、灰飞虱也有很好的作用。（第一农经整理）
玉米地老虎防治要点？%&%玉米在生长发育前期的时候容易迸发多种地下害虫病害，其中就有地老虎如何对地老虎进行防治呢？本文主要从地老虎的危害症状以及防治方法来讲述供大家参考。1 地老虎危害症状地老虎也是一类地下害虫，它们的幼虫俗称地蚕、土蚕，北方常见的有小地老虎和黄地老虎。(1) 小地老虎春玉米播种前后，正是小地老虎成虫寻找寄主产卵的时候。小地老虎的寄主除了玉米外，还有小旋花、荠菜、灰菜、刺儿菜等杂草。在春玉米播种前，田间的这些杂草成了小地老虎的滋生场所，小地老虎将卵产在了这些杂草上。春玉米出苗前小幼虫先在杂草心叶中取食，当玉米出苗后再转移到玉米心叶中危害，此时玉米心叶上出现了许多这种半透明的小斑点。在小幼虫阶段，不论是在杂草上还是在玉米上白天都能见到它们。当小幼虫长大一点后，便由地上转移到地下为害。在田间出现的这些萎蔫苗周围的土中，肯定能找到潜藏的幼虫。这些较大的幼虫，白天潜藏在这里，到了晚上出来取食，将茎基部咬断，造成田间缺苗断垄。小地老虎有转苗为害习性，也就是当受害玉米苗死亡后，它便转移到其它玉米苗上继续危害。(2) 黄地老虎黄地老虎出现的时间比小地老虎约晚一个月，为害特点也不同。黄地老虎在小幼虫阶段咬食嫩叶及咬穿心叶，受害心叶展开后，留下了这些小排孔。田间的这些枯心苗则是大龄黄地老虎为害的典型症状。幼虫长大一点后，从玉米苗茎基部紧贴土表处咬一个洞，钻入茎中，在里面蛀食，导致中空，心叶首先死亡。黄地老虎也有转苗为害习性。不仅是春玉米，夏玉米也会遭受黄地老虎为害。2 防治地老虎的危害(1) 播前深翻在春玉米田，播种前要深翻，消灭杂草，减少地老虎的落卵量，并杀死初孵幼虫；夏玉米田要及早除草。(2) 危害初期撒施毒土、喷施药粉和药液在地老虎为害玉米的初期，可在地面撒施毒土、喷施药粉和药液。早发现、早防治是控制地老虎危害的关键。在地老虎为害初期，不管是黄地老虎还是小地老虎，不但个体小，而且白天晚上都在地上部活动，是用药的好时机。当玉米幼苗心叶被害率达5%时进行防治，可以在田中喷施50%辛硫磷乳油1000-1500倍液、2.5%敌杀死乳油3000倍液等，每亩喷药液50kg,喷洒须均匀，不仅喷到玉米上，而且也要喷到杂草上。也可以撒施毒土进行防治，选用50%辛硫磷乳油、40%甲基异柳磷乳油，具体做法是，每种药剂0.5kg加少量水，喷拌细土125-175kg。傍晚时顺垄撒施毒土于苗根附近，每亩20kg，形成6厘米左右宽的药带，防止幼虫入土。(3) 人工防治当黄地老虎幼虫开始蛀茎，或小地老虎幼虫白天潜藏地下时，人工防治效果好。方法是在田间寻找刚出现的枯心苗、萎蔫苗。扒开萎蔫苗周围的土，挖出小地老虎的大龄幼虫。在枯心苗茎基部的洞中，找出黄地老虎的大龄幼虫。并将这些幼虫杀死。（第一农经整理）
小麦根部受到根腐病、纹枯病危害时如何防治呢？%&%根腐病、纹枯病是经常频发生在小麦返青时期一种病症，这两种的病症主要是寄生在小麦的根部的，所以小麦的病症容易变得严重，那么这时候我们需要做什么呢？这时须追施有机肥，促进植株健壮生长，从而增强小麦的抗病能力。当根病病株率达20-30%时应进行喷药防治，每亩用70%甲基托布津可湿性粉剂50-70克、或50%的多菌灵可湿性粉剂100-150克，加水50kg，喷到小麦茎基部。在纹枯病发病严重的地块，应使用20%的三唑酮乳油70毫升、或5%井岗霉素可湿性粉剂100-150克，兑水50公斤，喷施到小麦根茎处。（第一农经整理）
小麦发生麦芽病害如何防治？%&%麦蚜与麦蜘蛛是在小麦返青之后经常发生的病虫害，小麦在冬季种植期间的麦苗时期也是会到遭遇到麦蚜一段时间的危害，那么用药防治要怎么做呢？麦蚜由麦田内外的禾本科寄主作物上迁到麦苗上为害一段时间后，在小麦等寄主作物及其周围环境中不吃不动度过了冬天。小麦返青后，气温较低，麦蚜繁殖后代的速度较慢，在非黄矮病流行地区，小麦返青后，不用专门治蚜。在黄矮病流行区，小麦返青拔节前，要对麦蚜数量进行调查，确定是否用药防治。当有蚜虫的植株达2%，百株小麦蚜虫的数量达到5头以上时，要开始用药治蚜，可用40%的氧化乐果乳油1000倍液喷雾，以防止黄矮病的扩散和蔓延。（第一农经整理）
如何对竖鳞病进行防治？%&%许多的热带鱼以及鲤、鲫、金鱼经常发生的一种病症是竖鳞病，是经常发生在在华中、华北、华东地区一种病症。那么如果碰到这种病症有什么症状呢?要如何进行防治呢？竖鳞病的症状及防治方法竖鳞病症状：病鱼离群独游，竖鳞病游动缓慢，严重时呼吸困难，对外界刺激失去反应，浮于水面。疾病早期鱼体发黑，竖鳞病症状体表粗糙，竖鳞病症状鱼体前部鳞片竖立，鳞囊内积有半透明液体；竖鳞病的症状及防治方法严重时全身鳞片竖立，竖鳞病鳞囊症状内积有含血的渗出液，用手指轻压鳞片，渗出液症状就从鳞片下喷射出来鳞片也随之脱落；有时伴有鳍基充血，鳍膜间症状有半透明液体，眼球突出，腹部膨大，腹腔内积有腹水。竖鳞病的症状及防治方法竖鳞病防治方法：同赤皮病，竖鳞病的症状及防治方法竖鳞病症状值得注意症状的是加强越冬前的育肥，尽量缩短停食期，越冬后症状要投喂营养丰富的饲料症状。（第一农经整理）
水稻种植为什么会发生黄叶病呢？%&%水稻是我国主要的粮食之一，所以我国对于水稻的种植尤为的关注，那么水稻在种植分蘖盛期之后有时候会出现黄叶症的病症，而且病症的时好时坏对于水稻的种植影响很大。水稻黄叶症有些能自行恢复，对水稻影响不大，有些则一直延续到抽穗期，造成抽穗困难，严重影响产量。那么为什么会发生黄叶症呢？主要有三个方面：1、冷烂田水稻黄叶症。主要原因是排水不良，根系发育不好，还原性物质多，土温低，通气性差，造成水稻植株生长不良，叶片黄化。解决方法主要是开排洪沟降低地下水位，采取垄栽法，半旱式栽培，减少影响。增施富含镁、钾、钙、锌等矿物质的火烧土，草木灰等肥料。2、缺素型水稻黄叶症：各种元素缺乏都能表现黄叶、大量元素中缺氮、缺钾；中量元素中缺镁、铁、硫、硼；微量元素中缺锰都会造成黄叶症。各种元素缺乏黄叶症状各不相同，生产上也就简单，缺什么补充什么。3、气候因素：一般在中晚稻较为常见，表现在分蘖盛期后，进行幼穗分化时，植株自动调节，从营养生长转入生殖生长的过程时的自然表现，一般糯稻品种及部分对温度较敏感的品种较常见。此外天气昼夜温差过大时对海拔相对较高的区域龙为明显。这部分类型表现5-7天，过后能自然恢复正常，不需要管理。对部分表现程度过重，恢复困难的水稻，可喷施含有氨基酸螯合物的叶面肥。4、综合黄叶症：部分中稻田采取以上方法均不见效，可用硫酸铜，亩用3-4斤配合硫酸镁10-15斤，撒施效果好。（第一农经整理）
黄瓜如何防治枯萎病,蔓枯病出脓现象？%&%黄瓜在种植的时候会发在叶柄会有出脓的现象，那么这是什么原因造成的呢？有什么样的解决办法呢？小编查阅资料，得到以下结果，供大家参考，希望对大家有帮助。黄瓜叶梗上有脓状的液体，黄瓜细菌性枯萎病和黄瓜蔓枯病都可以引起茎腐烂。一、症状1、细菌性枯萎病茎部受害处变细，病斑两端象开水烫过一样，发病部位以上的蔓和枝叶先萎蔫，不久全株死亡。剖开茎蔓用手挤，从横断面上溢出白色菌脓。2、黄瓜蔓枯病开始在茎蔓上产生椭圆形或梭形、白色病斑，溢出琥珀色的树脂胶状液体，后期病茎干缩，纵裂呈乱麻状，有时长出许多小黑点。病害严重时茎节变黑，腐烂、折断。二、防治方法1、黄瓜细菌性枯萎病要加强田间管理，降低大棚湿度，去除田间病株，并喷施“天达-2116”800倍液+诺氟杀星600倍液。2、黄瓜蔓枯病⑴播种前进行种子消毒，用“天达-2116”浸拌种专用型200倍液+99%“天达恶霉灵”粉剂3000倍液浸种。⑵要加强田间管理，降低大棚湿度，去除田间病株。⑶发病初期喷施50%翠贝悬浮剂3000倍液、或60%百泰水分散粒剂2000倍液、或25%凯润乳油3000倍液、或50%施保功可湿性粉剂500倍液、或10%苯醚甲环唑可分散粒剂2000倍液等分别掺加“天达-2116”600倍+天达有机硅2000倍液喷雾，每7―10天1次，连续喷施2―3次。阴雨天可用30%百菌清烟剂每亩250克熏烟，7―10天施药1次，连续防治2―3次。（第一农经整理）
海南定安农户就关于西红柿出现不定根进行提问%&%近期海南定安县的一位朋友就联系到我们就关于西红柿茎秆的显现出许多的不定根提出了问题。称之前多没有出现这些问题过。而且植株长势也明显的偏弱的态势我们查阅的相关专家的文章提出几点防治要点，希望能对他有帮助。一、原因分析西红柿植株本身能够产生不定根系，但是像菜农反映的不定根系过多不是一种正常情况。一般在植株根系发育不良，出现维管束病害、植株长势受到抑制时，植株为了自我调节，需要有更多的根系吸收营养，会产生大量的不定根系。所以说西红柿植株产生大量的不定根系，不是叶片的病害，而是属于一种系统性的危害。二、具体原因以及防治1、根系发育不良或者出现根腐等土传病害。不定根系过多主要原因是：雨水进棚或者露天西红柿遭受雨水危害。雨水进棚后，能够造成沤根或者有害物质对根系造成损伤，特别是主根，可以拔出植株详细检查。感染土传病害，例如根腐病、枯黄萎病都能造成根系腐烂，也会使植株出现大量不定根系。防治方法：及时将雨水排出，后期注意养护根系，可以冲施甲壳素、海藻酸等生根养根肥料；对于土传病害可以选择配方：恶甲水剂+松脂酸铜+甲壳素进行灌根。2、感染细菌病害特别是细菌性髓部坏死病和青枯病，导致植株的维管束系统遭到破坏，植株会在茎秆上产生大量不定根系。防治方法：关键在于预防，可以选择细菌药剂中生菌素、可杀得、氯溴异氰尿酸等药剂，同时可以灌根，中生菌素+松脂酸铜+甲壳素。3、烧根主要是底肥不科学，没有经过腐熟或者穴施农药不合理，导致烧根，也会使茎秆产生大量不定根系。防治方法：冲施EM生物菌肥或者甲壳素，解害促进生长。4、抑制剂过量使用有些菜农控制植株生长，总是要叶面喷雾一些控长剂，例如多效唑、B9、爱多收等药物，如果用量过重，植株长势受抑制过于严重，也会导致茎秆产生大量不定根系。防治方法：提头促长，可以选择甲壳素+细胞分裂素叶面喷雾，效果显著。（第一农经整理）
油菜如何防治发生霜霉病病症？%&%油菜是我们日常生活常见到的一道菜色素炒油菜心,油菜扒金针菇，鱼香油菜心等等，可以做出多样的美食，不仅拥有丰富的多种营养。而且有很好的药用价值，今天我们就来讲解一下如何防治油菜霜霉病？油菜，又叫油白菜，苦菜，青菜，是十字花科植物油菜的嫩茎叶，原产我国，颜色深绿，帮如白菜，属十字花科白菜变种。油菜中含多种营养素，所含的维生素C丰富。味辛、性温、无毒，入肝、肺、脾经。茎、叶可以消肿解毒，治痈肿丹毒、血痢、劳伤吐血。种子可行滞活血，治产后心、腹诸疾及恶露不下、蛔虫肠梗阻。适用人群：1.特别适宜患口腔溃疡、口角湿白、齿龈出血、牙齿松动、淤血腹痛、癌症患者；2.痧痘、孕早期妇女、目疾患者、小儿麻疹后期、疥疮、狐臭等慢性病患者要少食。不过油菜上经常出现病害，比如霜霉病，此病在油菜的整个生育期都可发生，引致叶片枯死，花序肥肿畸形，此病可为害叶片、茎、花和荚果。其症状是在被害叶片正面初生淡黄色不明显的病斑，呈多角形，叶背病部上长出白色的霜状霉。不能结实或结实不良，菜籽产量和质量下降。防治方法：1.采用轮作是防治油菜菌核病、霜霉病的主要措施之一，其方法是实行水稻、油菜轮作或与禾本科作物如小麦、大麦等隔年种植，可显著减轻病害的发生。2.加强水肥管理  要施足底肥，增施磷、钾肥。小水勤浇，雨后及时排水。收获后要把病叶、病株清除出田外深埋或烧毁，并深翻土壤， 可减少病菌在田间传播。3.药剂防治  发病初期可用甲霜·锰锌可湿性粉剂500倍液，72.2％霜霉威水剂600倍液，或25％甲霜灵可湿性粉剂800倍液等药剂喷雾，每6～8天喷1次，共喷2～3次。打印本页 关闭窗口（第一农经整理）
资阳市乐至：提出玉米纹枯病防范指导技术%&%资阳市乐至县孔雀乡主要是以种植玉米为主要的粮食作物。但是时长受到了纹枯病的影响。乐至县的领导分派技术人员进行下乡针对玉米纹枯病进行防范指导。玉米纹枯病，俗称“花脚杆病”“烂杆病”是玉米的重要病害之一，主要危害玉米叶鞘、叶片，引起下部叶鞘干枯、叶片枯萎，严重者引起果穗腐烂，造成较大损失，重病田可减产20%以上。根据纹枯病的发生趋势，结合当地的气象预报，田间湿度继续保持较高水平，随着降雨量的增加，有利于玉米纹枯病的发生，预计发生程度为中等偏重。防治意见：1、当田间病株率达到20%时，及时施药防治。先摘除病叶叶鞘，将剥下的玉米脚叶由上向下抹除茎杆上的菌丝，然后再喷雾或涂抹药液，效果更好，并将病叶鞘带出田外集中深埋或烧毁。2、使用的药剂有以下几种，任选一种，亩对水30-50公斤，将药液均匀喷施于果穗及其以下部位：（1）20%纹枯病可湿性粉剂50克/亩；（2）2 0%井冈霉素粉剂30-40克/亩；（3）2 .5%纹曲灵水剂300毫升/亩。（第一农经整理）
广州东湖西红柿出现不定根如何解决？%&%广州东湖区域的有不少的菜农朋友们说道他们种植的西红柿在茎秆显现出了许多的不定根。而且植株生长发育并不是很好，还会出现花打顶。？查阅资料了解到：一、原因分析西红柿植株本身能够产生不定根系，但是像菜农反映的不定根系过多不是一种正常情况。一般在植株根系发育不良，出现维管束病害、植株长势受到抑制时，植株为了自我调节，需要有更多的根系吸收营养，会产生大量的不定根系。所以说西红柿植株产生大量的不定根系，不是叶片的病害，而是属于一种系统性的危害。二、具体原因以及防治1、根系发育不良或者出现根腐等土传病害。不定根系过多主要原因是：雨水进棚或者露天西红柿遭受雨水危害。雨水进棚后，能够造成沤根或者有害物质对根系造成损伤，特别是主根，可以拔出植株详细检查。感染土传病害，例如根腐病、枯黄萎病都能造成根系腐烂，也会使植株出现大量不定根系。防治方法：及时将雨水排出，后期注意养护根系，可以冲施甲壳素、海藻酸等生根养根肥料；对于土传病害可以选择配方：恶甲水剂+松脂酸铜+甲壳素进行灌根。2、感染细菌病害特别是细菌性髓部坏死病和青枯病，导致植株的维管束系统遭到破坏，植株会在茎秆上产生大量不定根系。防治方法：关键在于预防，可以选择细菌药剂中生菌素、可杀得、氯溴异氰尿酸等药剂，同时可以灌根，中生菌素+松脂酸铜+甲壳素。3、烧根主要是底肥不科学，没有经过腐熟或者穴施农药不合理，导致烧根，也会使茎秆产生大量不定根系。防治方法：冲施EM生物菌肥或者甲壳素，解害促进生长。4、抑制剂过量使用有些菜农控制植株生长，总是要叶面喷雾一些控长剂，例如多效唑、B9、爱多收等药物，如果用量过重，植株长势受抑制过于严重，也会导致茎秆产生大量不定根系。防治方法：提头促长，可以选择甲壳素+细胞分裂素叶面喷雾，效果显著。（第一农经整理）
纯净百合几种常见疾病防治？%&%象征着纯净美好的百年好合从古到今一直深受人们的喜欢，可以说是世界名花。是我们日常室内经常养殖的物种。具有除苯、甲醛等大作用。下面小编给大家介绍一下几种常见的百合病症。叶斑病叶斑病是另一个浇水过多引起的真菌疾病。这是一种常见的术语,适用于几种真菌感染。症状包括斑点或熏黑的叶子。如果被感染,和平莲发现叶子,最终可能发展黄色和脱落。真菌感染水传播通过气流或溅到树叶。它可以避免通过允许每个浇水会话之间植物的土壤干燥。应用水直接和平莉莉的土壤,避免它的树叶。根腐病由真菌引起,出现从浇水过多,Cylindrocladium根腐病可以摧毁和平百合。这种疾病可以通过水流从植物种植,如包含几种植物在一起或定位密切在景观的床上。避免疾病,只有和平莉莉的土壤湿润土壤温度适宜的水,通过允许浇水会话之间完全干燥。粉蚧粉蚧显得小,背面白色,蜡质,斑点的叶子和区域之间的和平莲和其他室内植物的叶和茎。他们以叶和茎的内部肉为食,他们抑制甚至扼杀了受影响的工厂如果不控制。水蜡虫通常开发植物之前购买。防止感染通过检查前和平莲彻底把它到你的家里。保持新工厂从其他室内植物在7到10天的隔离,以避免水蜡虫感染传递到其他的室内植物。害螨害螨可以通过产卵寄生于和平百合叶子的背面。中的螨虫以sap叶子,叶子的表面擦伤,导致工厂的最终死亡如果他们不是根除。害螨可以传播未经消毒的盆栽土壤。他们也可以从植物转移到植物的鸡毛掸子和衣服。避免在和平莲蜘蛛螨虫感染通过保持在理想条件和充足的阳光和水。当和平莲弱,更容易受到蜘蛛螨虫感染。（第一农经整理）
非洲紫罗兰如何防治灰霉病疫病？%&%开花期最长的物种中非洲紫罗兰就是其中之一，它可以连续10个月开花。是室内种植中的首选种类。拥有很强的生长能力，而且是最有吸引力的花朵。小编今天描述一下非洲紫罗兰发生灰霉病疫病的特征以及防治要点？非洲紫罗兰葡萄孢菌枯萎病是一种真菌疾病，导致树叶枯萎出现。这个叶问题的症状是深褐色或灰色的红叶与模糊涂层。通过消除所有死者和病叶治疗的非洲紫罗兰用番茄疫病和植物转移到具有良好的空气流通的地方。灰霉病病经常发生的螨虫问题之后，因此控制这种害虫，以防止未来的叶问题是很重要的。（第一农经整理）
台湾高雄花椰菜缺钼如何防治？%&%大家多知道田地是不能够经常连作的，因为很容易造成缺少微量的元素，就像花椰菜会发生缺钼的那么我们来看看台湾高雄凤山园艺是如何进行对其进行防治的。栽种花椰菜的田地，经过几年的连作，通过对本地区花椰菜栽种的调查，表现最明显的就是缺钼症状。它在植物体内与氮的代谢有着非常密切的关系。表现为钼不仅在生物固氮中起着重要作用，而且还参与硝酸的还原过程，因为钼是组成硝酸还原酶的成分。下面小编介绍下花椰菜缺钼的防治措施。防治措施：1、用钼酸钠或者钼酸铵与底肥一起施用：用0.5―1.0kg/亩的钼酸钠或者钼酸铵与底肥一起拌匀后施用。2、喷施钼酸钠或者钼酸铵：用千分之二浓度的钼酸钠或者钼酸铵进行叶面喷施（浓度不要超过千分之三、否则会产生药害）。连喷三次。3、增施有机肥：有机肥中含有植物生长所需的各种养分，它在发酵分解过程中可以释放出钼元素供花椰菜吸收.（第一农经整理）
河南三门峡如何防治苹果枝天牛？%&%高价值的苹果不仅表现在手机上也表现在我们日常吃的苹果里，市面上一斤价格5-10多元不止，是生活中最常食用的水果种类，拥有很高的营养价值，深受大众喜爱。今天讲解一下河南三门峡地发生苹果枝天牛之后采取的防治技术。防治方法（1）严格执行检疫，防止苗木、木材传播。（2）农业防治。营造混交林，加强抚育，增强树势；木材采伐在成虫不活动期进行，夏季采伐原木要及时运出林外；对贮木场的原木应及时剥皮，减少天牛的适生的寄主。（3）保护和利用天敌。双条杉天牛幼虫和蛹期，有柄腹茧蜂、肿腿蜂、红头茧蜂、白腹茧蜂等多种天敌，应加以保护和利用。（4）化学防治。①在小面积发生时可以用打孔机注射国光防蛀液剂等内吸性强的药物进行防治。②天牛的成虫期，特别是羽化高峰期补充营养时进行防治，主要用40％国光必治乳油800倍液、国光依它（45%丙溴辛硫磷）800-1000倍液喷干或补充营养时喷寄主树冠和树干。③虫害木应进行及时进行除害处理，可用磷化铝或溴甲烷进行帐幕熏蒸，或用40％国光必治乳油800倍液、国光依它（45%丙溴辛硫磷）800-1000倍液从楞垛的上方、两端喷药进行防治。（第一农经整理）
菊花灰斑病防治要点解析%&%菊花是一种不仅具有观赏价值而且有很高的药用价值的物种，是我国著名的名花中的一种，在全国很过地方多能够见到。菊花在种植过程中会灰斑病，菊花灰斑病有什么发病特点呢？防治方法有哪些呢？发病特点以菌丝体和分生孢子丛在病残体上越冬，以分生孢子进行初侵染和再侵染，借气流及雨水溅射传播蔓延，通常多雨或雾大露重的天气有利发病，植株生长不良，或偏施氮肥长势过旺，会加重发病。防治方法（1）注意田间卫生，结合采摘叶片收集病残体携出田处烧毁。（2）清沟通排渍，避免偏施氮肥，适时喷施云大-120植物生长调节剂3000倍液，使植株健壮生长，增强抵抗力。（3）发病初期喷洒40%多.硫悬浮剂500倍液或75%百菌清可湿性粉剂1000倍液加70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液、50%甲基硫菌灵.硫磺悬浮剂800倍液、50%溶菌灵可湿性粉剂700倍液，隔10-15天1次，连续防治2-3次。（第一农经整理）
大青叶蝉虫害物理化学防治%&%大青叶蝉是一种在各地发生平常的虫害，但是不可否认的是它不能够小看，在庄稼生长过程中，它是最具有威胁性的，如果在防治的过程中没抓紧时机会造成很严重的后果。那么有哪些方法可以防治大青叶蝉虫害呢？防治方法1、物理防治：灯光诱杀成虫。2、化学防治：使用50%啶虫咪水分散粒剂（国光崇刻）3000倍液，10%吡虫啉可湿性粉剂（如国光毙克）1000倍液，40%啶虫.毒乳油（如国光必治）1500-2000倍液，或啶虫咪水分散粒剂（国光崇刻）3000倍液+5.7%甲维盐乳油（国光乐克）2000倍混合液喷雾均可针对性防治。（第一农经整理）
山东潍坊山楂三斑果螟危害防治%&%山东潍坊是出产的山楂是非常好的，那么有时候会见到三斑果螟伤害果种，那么要怎么进行防治呢？有什么要注意的要点呢？小编整理一些三斑果螟的危害以及防治要点供大家草参考。危害：三斑果螟主要寄主是大果山楂，此外，还可寄生沙梨果实，主要以幼虫为害山楂果实，并吐丝将蛀果时咬下的碎屑和粪便粘连起来堆积在洞口，起保护洞口和不不易被天敌侵害的作用，被害果实易早落或腐烂变黑，被害率一般为40～60%，最高达100%，下面小编就为大家介绍下山楂三斑果螟的防治对策介绍。防治方法：1、冬季灭虫源，冬季把挂在树上的虫果全部摘除烧毁，以减少越冬虫源。2、喷药防治：在卵孵化高峰期进行药剂防治，每年4月上旬和7月上中旬进行喷雾，药剂用高效氯氰菊酯、敌杀死、马辛乳油等。（第一农经整理）
蔬菜危害种%&%中国特优的植物并不少，皱果苋就是其中的一种，它是属于苋属科目的植物，我们在路边、田硬边以及荒地、河岸、山坡、旷野多能够见到它的身影。一般花期是在六月份到八月份期间，结果期在8～10月是属于种子繁殖的物种。皱果苋茎直立，稍分枝。叶卵形，卵状长圆形或卵状椭圆形。穗状圆锥花序顶生，圆柱形，细长，直立；包片披针形。胞果扁球形，不裂，皱缩，露出花被片。分布于亚热带、热带非洲、两半球的温带、热带地区以及中国大陆的陕西、华北、华南、云南、华东、东北、江西等地，生长于海拔200米至2,000米的地区，见于人家附近的杂草地上以及田野间，目前已由人工引种栽培。它对于很多的物种多有危害性，如玉米 胡萝卜 茼蒿 蕹菜  姜 萝卜 山药 甘蓝 花椰菜 等等多有很高的危害性。（第一农经整理）
沙田柚为什么会发生黑皮果？防治手段？%&%在市面上的柚子中我们经常见到的是沙田柚，沙田柚的柚肉不仅甜润而且汁液多，香脆可口，是在秋季经常能够品尝的一种佳果。但是种植沙田柚有时候会发现柚黑皮果主要是什么原因造成的？有什么防治要点呢？沙田柚黑皮果是因为锈螨造成的，严重情况影响沙田柚的产量和质量，锈螨在5至6月份，迅速繁殖，危害幼果和叶片。以尖利的口器刺破幼果果面细胞组织，导致芳香油溢于果面，芳香油经空气氧化而变 成黑色，溢出的油越多黑色越浓。死去的成螨与之在一起，形成极难看的大黑斑，致使果实品质变劣、风味变差。尤以阴蔽处果实受 害最重。防治锈壁虱，用25％杀虫脒水剂1000倍液、65％代森锌可湿性粉剂600倍液和20％水胺硫乳剂1000倍液交替喷施，效果良好。（第一农经整理）
樱桃为什么会发生皱叶病？%&%在市面上高价格的水果中，樱桃就是其中一种，是我国近几年销售好，效益好，果实香甜可口，色泽优美，小巧可爱的一种水果。那么在种植过程中会碰大到什么病症呢？今天我们就先来了解一下如何治理甜樱桃皱叶病？甜樱桃皱叶病为类病毒病害，属类病毒病的一种。防治的关键是消灭毒源，切断传播路线。 症状。此病为类病毒病害，属类病毒病的一种。有遗传性，感病植株叶片形状不规则，往往过度伸长、变狭，叶缘深裂，叶脉排列不规则，叶片皱缩，常常有淡绿与绿色相间的不均衡颜色，叶片薄、无光泽、叶脉凹陷，叶脉间有时过度生长。皱缩的叶片有时整个树冠都有，有时只在个别枝上出现。明显抑制树体生长，树冠发育不均衡。花畸形，产量明显下降。防治方法:①隔离病原和中间寄主。一旦发现和经检测确认的病树，实行严格隔离，若数量少时予以铲除。观赏性樱花是小果病毒的中间寄主，在大樱桃栽培区不宜种植。②绝对避免用染毒的砧木和接穗来嫁接繁育苗木，防止嫁接传播病毒。因此，繁育大樱桃苗木时，应建立隔离的无病毒砧木圃、采穗圃和繁殖圃，以保证繁育出的苗木不带病毒。③不要用带病毒树上的花粉授粉，因为大樱桃有些病毒是通过花粉来传播的。 ④防治传毒昆虫。（第一农经整理）
花生“宝贝”发生黄叶病如何防治？%&%花生是我们日常的生活中最长见到的一种食用植物，在生活中经常能看到压榨花生油，能够食用，有丰富的营养价值可谓是一个“宝贝”啊。花生叶片黄化近年来，在花生生产上，降雨或灌溉后引起的花生叶片黄化现象普遍发生，已经成为影响花生产量的主要因素之一，一般造成花生减产15%-30%，严重的地块减产可达50%-70%。发病症状花生叶片黄化主要表现为以下三方面的症状：一是缺铁黄化。一般表现为上部嫩叶失绿，而下部老叶及叶脉仍保持绿色，严重时，叶脉失绿进而黄化，上部新叶全部变白，出现褐斑坏死，干枯脱落；缺铁黄化症，一般花生叶片大小无明显改变，但失绿黄化明显。二是缺氮黄化。缺氮引起的花生叶片黄化失绿，首先是植株下部的老叶褪绿，一般同时还表现叶片变薄、变小，植株矮小，一般瘠薄地、麦套和夏直播花生易发生缺氮黄化。三是缺锌黄化。缺锌引起的花生叶片黄化，一般表现为叶片簇生，出现黄白小叶症。防治方法防治花生缺铁黄化症，目前最常用的是叶面喷施硫酸亚铁，一般可用0.1%-0.2%的硫酸亚铁溶液叶面喷施，每隔5-7天喷施1次，连喷3-4次，为了增强叶面的附着性，可加入0.1%的中性洗衣粉，以提高喷施效果，增强叶面的吸收功能。也可选用绿叶宝等以铁的螯合物为主要成分并附加一些微量元素的制剂。对于缺铁、缺锌黄化混发地块，可进行缺铁、缺锌并防，一般每亩可用硫酸亚铁150克和硫酸锌50克，对水60公斤，叶面喷施。防治缺氮黄化症，可在浇水或降雨前适量追施氮肥，追肥不便的地块，可叶面喷施1%左右的尿素水溶液，能有效缓解黄化症状。（第一农经整理）
生姜种植发生瘟病如何防治？%&%去年生姜价格一路飙到了高价，让许多的生姜种植的用户心痒痒的，希望今年也能够有一个好的效益。那么在生姜的种植过程中会发生什么病症呢？今天我们就讲解一下姜发生瘟病的解决之道。答：姜瘟病又叫姜腐烂病，姜株受到病菌侵染后，不论茎叶或根茎都能表现受害症状。根茎发病初期呈水浸状，黄褐色，无光泽，以后内部组织逐渐软化，仅残留外皮，挤压病部可流出灰白色水状液体，有臭味。生姜根部受害后也呈现淡黄褐色、并最终全部腐烂。地上茎被害呈现暗褐色，茎部组织变褐腐烂，残留纤维。叶片受害侵染后出现凋萎状，并从下至上变成枯黄色，边缘卷曲。防治：①、注意轮作，尤其是在多年种姜的老姜田，最好实行4年以上的轮作；②、严格选种，消除种姜带菌隐患；③、施用的有机肥要充分腐熟，姜田要选地势高燥、排灌良好的地块，高畦栽培；④、药物防治上可用：发病初期用农用链霉素1000-1500倍液；或30%琥胶肥酸铜500倍液；或用70%敌克松600倍液灌根防治。（第一农经整理）
扶桑叶为什么会发生卷曲下垂?%&%相信你、永远新鲜的爱是扶桑花的花语。那么在夏秋季节购买了扶桑花的过几天有上海会看到它的桑叶片发生卷曲的现象，这究竟是什么原因造成呢？有什么防御的办法呢？扶桑叶片卷曲的主要原因是：购买回不带盆的扶桑花，由于处于生长开花期，根部受伤，加上气温高，又断了水，常会出现叶片卷曲下垂，甚至还会变黄脱落。预防措施：①尽快移到室外半阴处培养，及时浇水，中午前后向叶面上多洒几次水，以减少叶面水分的蒸发，并应暂停施肥，待服盆后逐渐恢复生机。②入冬后，当气温下降至5℃时，应及时移入室内防冻保暖。在这期间，扶桑会出现既不长新叶，老叶又会发黄脱落现象，但只要枝杆发青，盆土干后及时浇水并精心养护，第2年春，便会重新长出新的叶片来。（第一农经整理）
桑树发生红棕灰夜蛾如何防治？%&%红棕灰夜蛾也叫做桑夜盗虫,它主要是生长在东北、华北、华东地区的一种害虫。对于很多的植物多有很大的危害性。如：樱花、蔷薇、桑茄子、胡萝止、甜菜等等的植物。主要是以啃食植物的叶片吸食汁液为主。本文主要讲解红棕灰夜蛾对桑树造成的危害？红棕灰夜蛾形态特征 成虫体长15—18mm，翅展38—42mm。棕色至红棕色，腹部褐色，腹端具褐色长毛。前翅上剑纹粗大，褐色；环蚊灰褐色，圆形；肾纹不规则，较大，灰褐色；外线棕褐色，锯齿形；亚端线在中脉后不成锯形；缘毛褐色。翅基片长，毛笔头状。后翅大部分红棕色，基部色淡，缘毛白色。触角黄白色。下唇须红棕色向上斜伸。足红棕色，胫节具长毛，前足服节外侧具白边，前、中足胫节基部无黑点。各足财节均有白色环。卵半球状，宽0．65mm，高0．4mm，中间具纵棱约50条，棱间有细横格，初产浅绿色，后变紫褐色。末龄幼虫体长35—45mm，头宽3—3．5mm，具褐色网纹，单眼黑色，前胸盾褐色，背线和亚背线各具1纵列黄白色小圆斑，圆斑上生棕褐色边，每节每列5—7个，毛片圆形黑色；气门线黑褐色，沿上方具深褐色圆斑；气门下线浅黄色至黄色，腹足颜色与体色相同。趾钩单序带。初孵幼虫浅灰褐色，腹部紫红色，全体布有大而黑的毛片，足呈尺蠖状，取食后至3龄幼虫绿色或青绿色，4龄后出现红棕色型，6龄时基本都成为红棕色。蛹长18—20mm，宽6—7mm，深褐色，下颚须达第4腹节后缘，蛹体较粗糙，臀棘短粗，末端分成二叉。红棕灰夜蛾的生活习性 吉林、银川年生2代，以蛹越冬。翌年吉林第一代成虫子5月上旬出现，6月上旬出现第一代幼虫，8月上旬第二代成虫始见，交配产卵常把卵产在叶面或枝上，每雌产卵150—200粒；银川第一代成虫5月中下旬出现，第2代成虫于7月下旬至8月上旬出现，一、二龄幼虫群聚在叶背食害叶肉，有的钻入花蕾中取食，三龄后开始分散，四龄时出现假死性，白天多栖息在叶背或心叶上，五、六龄进入暴食期，每24小时即可吃光1—2片叶子，末龄幼虫食毁桑椹的嫩头、蕾花、幼果等。幼虫进入末龄后于土内3—6cm处化蛹。幼虫白天隐居叶背，主要在夜间取食，受惊扰有卷缩落地习性。成虫有趋光性。天敌有齿唇茧蜂、蜘蛛、蓝蝽等。红棕灰夜蛾的防治方法 (1)成片安置黑光灯，进行测报和防治。(2)人工捕杀幼虫。(3)必要时喷50％辛硫磷乳油1500倍液或25％爱卡士乳油1500倍液、16％顺丰3号乳油1500倍液、l.8％爱福丁乳油3000倍液、20％杀灭菊酯乳油3000倍液。(4)用2％巴丹粉剂，每667m2kg，拌细干土15k8制成毒土撒施于株间也有效。（第一农经整理）
玫瑰锈病如何进行防治？%&%玫瑰会生锈？原来是真的。这是怎么一回事呢？玫瑰花在生长发育的过程中发生的锈病主要是因为锈菌引起的。而且还不止仅有一种锈病真菌，总共有九种玫瑰锈病。玫瑰发生锈病有什么危害呢？如何进行防治呢？玫瑰和铁锈是玫瑰园丁一个令人沮丧的结合，因为这种真菌不仅能破坏玫瑰的样子，但是，如果不及时治疗，锈斑的玫瑰最终会杀死植物。让我们来详细了解如何治疗玫瑰生锈。玫瑰锈病的症状玫瑰锈病最常出现在春季和秋季，但可以出现在夏季为好。玫瑰锈病真菌出现小橙或生锈的叶子颜色的斑点，并成长为更大的标记为感染进步。在玫瑰丛的手杖的斑点是橙黄色或铁锈色，但变成黑色，在秋季和冬季。玫瑰被严重感染会掉下来的灌木叶子。许多上涨的影响防锈玫瑰灌木丛会落叶。玫瑰锈病也可能导致在一丛玫瑰的叶子枯萎。如何治疗玫瑰锈病如白粉病和黑斑病真菌，湿度和温度创造玫瑰锈病的条件，攻击玫瑰花丛。通过和周围的玫瑰花丛保持良好的空气流通将有助于防止这种玫瑰锈病的发展。此外，处置旧玫瑰的叶子可以防止越冬和再感染你的玫瑰在明年上涨锈菌。如果不攻击你的玫瑰花丛，与杀菌剂的间隔指示应采取照顾的问题喷涂他们。此外，一定要处理任何受感染的叶子，因为它们可以传播的玫瑰锈病真菌等玫瑰花丛。现在，你知道如何治疗玫瑰锈病，你可以帮助你的玫瑰丛摆脱玫瑰锈病是有影响的。在玫瑰防锈处理是比较简单的，你会用玫瑰花丛是一次美丽而可爱的看着给予奖励。（第一农经整理）
玉米植株发生枯萎的原因何在？%&%玉米植物有时候会发生枯萎，那是何原因造成呢？其实最可能的原因是环境引起的。加入温度变化较大而且灌溉方式不当多很容易造成玉米植株萎蔫的问题。环保事业枯萎的玉米秸秆温度-玉米在临时工的在68 - 73度(- c),虽然最优温度波动超过长度的季节和昼夜温度之间。玉米可以承受短寒流(32华氏度。/ c . 0度)或热喷涂(112华氏度。/ 44度c .)但是一旦气温下降到41度(5 c),经济增长显著放缓。超过95度时(35 c),授粉可以影响和水分压力更有可能影响植物;结果是一个枯萎的玉米植株。当然,能解决这个问题,通过提供足够的灌溉期间,高温和干旱。水——玉米每天需要大约0.25英寸的水在生长季节期间为最优生产和增加授粉。期间,水分压力、玉米无法吸收所需的营养物质,削弱和容易受到疾病和昆虫的攻击。水压力在营养生长阶段减少茎和叶细胞扩张,不仅导致较小的植物,但往往萎蔫玉米秸秆。同时,水分压力在授粉将减少潜在的收益,因为它中断授粉和可能导致减少了50%。其他原因玉米植物枯萎有两种疾病也会导致玉米植物枯萎。斯图尔特的细菌性枯萎病-斯图尔特的叶枯病,或斯图尔特的细菌性枯萎病,是由细菌引起的欧文氏菌stewartii通过跳蚤传播在玉米田的甲虫。跳蚤的细菌过冬甲虫作为昆虫的身体和春天在秸秆饲料,他们传播疾病。高温会增加感染的严重程度。初期症状影响叶组织造成不规则裸奔和泛黄的叶子枯萎,最终茎腐病。斯图尔特的叶枯病发生的地区冬季气温温和。寒冷的冬季杀死跳蚤甲虫。在斯图尔特的叶枯病的地区是一个问题,种植耐 混合动力车,保持矿物营养(高浓度的钾和钙),如果需要,推荐杀虫剂喷雾。戈斯的细菌性枯萎病和叶枯病——另一个细菌引起的疾病称为高斯的细菌性枯萎病和叶枯病命名,因为它导致必和枯萎。叶枯病是最常见的症状,但也可能有一个系统性枯萎期在血管系统的细菌感染,导致最终枯萎玉米植物和茎腐病。细菌过冬出没的碎屑。受伤玉米植株的叶子,如冰雹造成损坏或强风,让细菌进入植物系统。显然,控制这种疾病的传播,是很重要的植物碎屑的耙在一起,如何处置或鼓励分解到足够深。保持该地区杂草自由也会减少感染的机会。同时,旋转作物将减少细菌的发病率。（第一农经整理）
杨树发生天牛虫害如何治理？%&%杨树是一种生态林防护的种类。在最近的几年时间里需求大量的增加主要是因为在最近的几年时间里全球一直在大力实行低碳发展经济的政策，而杨树就是齐抓共管一个比较热门的造林树种,它拥有很高的固碳效果。蛀干害虫特别是天牛类害虫对我国的主要造林树种??? 杨树造成了很大威胁，尤其是星天牛属的某些种类，对杨树及其他树种的危害更为严重。在我国危害杨树的天牛主要是星天牛、光肩星天牛、黄斑星天牛、桑天牛、云斑天牛、山杨楔天牛、青杨天牛等。就其危害部位而言，除青杨天牛主要危害枝条和苗木干部外，其他均主要危害树木主干，会造成严重经济损失。1．强化营林管理措施，选用抗性树种，其主要作用是预防蛀干性害虫的大发生。（1）慎选造林用地，杨树林地要求肥水充分，土质以沙壤土为佳，要远离一些旧残林地，面积以1公顷左右为宜。（2）选用抗虫树种和品系。（3）及时采取灭虫措施，必要时要清除被害木。2．及时消灭天牛成虫和幼虫。（1）药剂防治。对天牛防治具有良好效果的药剂很多，如用西维因、氧化乐果、辛硫磷、溴氰菊酯进行树冠喷雾防治成虫，乐果树干点喷防治幼树内的初孵幼虫，磷化锌毒签、西维因毒麦秆等防治木质部幼虫均可取得良好的防治效果。（2 ）诱杀成虫。此法不受树高、林分分散等因素的限制，简便易行。（3 ）生物防治。目前，用的较多的是人工培育蛀姬峰、肿腿蜂防治青杨天牛。以虫治虫也是生物防治的一个重要途径。另外还有以鸟治虫，特别是大斑啄木鸟，对天牛种群的控制起着重要的作用。（第一农经整理）
如何防治蟋蟀啃食哈密瓜？%&%哈密瓜是水果中比较常见的品种，深受人们的喜欢，并且有很高的营养价值。那么在哈密瓜种植过程中有什么病虫还发生呢？其中哈密瓜蟋蟀就是病虫害发生的一种。蟋蟀经常互动的场所是地底，经常以植物的根部，根茎，叶子，种实为主要啮食对象，是农业中害虫的一种。哈密瓜蟋蟀防治方法：主要是毒饵诱杀。用麦麸、米糠、棉子饼、花生壳等作饵料或用 青草、菜叶等与农药混拌制成毒饵，于晚间撒在温室、苗床和田 间洞穴附近，药与饲料之比为90%晶体敌百虫1：水10：料100～ 200。也可用黑光灯诱杀成虫。（第一农经整理）
要如何防治叶螨病找上哈密瓜呢？%&%夏季的时候最喜欢做的事情就是买上一个哈密瓜来解解馋。哈密瓜是属于甜瓜中的一种，那哈密瓜在种植过程中会碰到什么症状呢？其中一种就是叶螨病。那么叶螨病有什么特征呢？哪些方法可以进行防治？叶螨病主要以成螨、幼螨，若螨在叶背吸食汁液，并吐丝结网。初期叶面出现零星褪绿斑点。严重时布满小白点，叶面变成灰白色，全叶干枯脱落。哈密瓜瓜叶螨防治方法：(1)农业防治进行轮作，冬前铲除田内外杂草，翻耕土壤，减少成螨越冬条件。早期在基部叶为害时，摘除老叶销毁。合理施肥，使瓜苗茁壮。(2)药剂防治苗期结合治蚜虫，用药剂40% 氧化乐果、50%甲胺、磷、50%久效磷涂茎。杀螨剂种类比较多，可根据田间叶螨的发生情况选用。在叶螨发生初期，可以使用杀卵、幼、若螨效果好，不杀成螨，但对所产的 卵抑制孵化的药剂，如5%尼索朗2000倍液、50%阿波罗5000倍液。在叶螨发 生较大时可使用对卵、幼若螨和成螨全杀的药剂如20%三氯杀螨醇1000倍液， 20%双甲脒1000～1500倍液(25度以下使用700～800倍液)，20%牵牛星3000～ 4000倍液。在其他害虫同时发生需要兼治时，可使用40%乐果1000～1500倍液 或20%灭扫利3000倍液，或10%早螨灵(联苯菊酯)4000倍液防治。在喷药时应注 意喷布叶片背面、枝蔓嫩梢、花器及幼瓜等，均匀周到。（第一农经整理）
莲藕怎么样进行缺氮防治？%&%莲藕既可以日常食用，也能够用于药物之中。我国多地有种植，是生长在浅水的一种植物，能够持续多年种植的品种。那么在其它生长过程中为什么会缺氮造成生长缓慢呢？有何防治方法呢？莲藕，特别是连续多年种植的浅水藕，由于土中长期淹水，透气条件较差，土壤中铁、锌、铜等微量元素难以满足浅水藕生长的需要，表现出生长缓慢，“荷叶满天星就是不封行”，出现缺肥症状，如果不及时对症用肥，就会出现严重的减产，造成较大的经济损失。下面小编给大家介绍下莲藕缺氮的防治。缺氮防治  莲藕叶色淡黄，叶片小而薄，莲叶柄矮小，莲鞭细长。每亩增施碳铵100公斤，或尿素35公斤，可迅速增强莲叶生长的光合作用，有利于莲藕植株体内蛋白质和各种维生素的形成与积累，提高莲藕生产的产量。但施氮过多，会造成莲叶色乌绿，叶柄细长，病虫为害重，莲藕产量也不高。（第一农经整理）
苏铁发生叶斑病防治手段%&%苏铁是属于蕨类植物中的一类。整体显现直立的状态，能够高达一米。在其叶片的边缘或者叶尖有时候会发生叶斑病，为什么会发生该病症呢？有什么方法能够进行防治呢？症状 该病主要危害叶片。病斑多始于叶缘或叶尖，初为黄褐色，后变为枯白色，病健交界处呈紫红色。病斑上生有黑色小粒点，即病原菌分生孢子器。病原 叶斑病是由苏铁白斑病和苏铁叶枯病的病原真菌引起的。发生规律 栽培土壤瘠薄，栽培环境的通风、透风环境差，土壤黏重、排水不良引起根腐，或因冬季的防寒措施不佳发生冻害，都易引起叶斑病。通常在每年的4月至10月份发病，危害严重的时期为8月至9月。防治方法1、栽培管理措施。选用排水良好、疏松、肥沃的酸性沙质壤土，施入适量的饼肥，苏铁定期浇灌0.5%硫酸亚铁溶液。冬季及早采取防寒措施。春季，当新叶展开后，及时将植株下部的老叶和病枯叶剪除。2、药剂防治。发病初期或喷洒多菌灵可湿性粉剂500倍液或50%甲基托布津可湿性粉剂800倍液。喷药次数依发病情况而定，一般每10天喷一次。对由苏铁根腐引起的叶斑病，可将病株连根起出，剪去发病严重的枝叶，去除附着土壤及根腐部分，将根部置于0.1%高锰酸钾溶液中浸泡5分钟到10分钟，用清水冲洗后，将根部朝上，放在阳光下晒30分钟，然后在阴凉处放置两天，再对叶面及盆栽土壤用0.1%高锰酸钾溶液喷洒消毒，即可取得较好的防治效果。（第一农经整理）
莲藕为何会缺磷？有什么补救措施？%&%莲藕是属于睡莲科目的植物种类，可以日常食用，也可以入药。在我国的许多地方多可以种植，如：山东、河南、江苏、浙江等等。它是一种种植在浅水的藕类，而且可以实现多年持续的种植。那么是什么制约它生长的因素呢？莲藕由于土中长期淹水，透气条件较差，土壤中铁、锌、铜等微量元素难以满足浅水藕生长的需要，表现出生长缓慢，“荷叶满天星就是不封行”，出现缺肥症状，如果不及时对症用肥，就会出现严重的减产，造成较大的经济损失。下面小编给大家介绍下莲藕缺磷方法的补救。莲叶叶片小，暗绿无光泽，莲鞭细长呈黄褐色，黑根多，白根少。这是因磷酸供应不足，硝态氮在作物体内的还原过程受阻，影响蛋白质的合成，细胞分裂受抑制的缘故。亩增施过磷酸钙100公斤，可迅速促进白根增多，莲鞭细长变粗，挽回莲藕生长前期缺磷损失，促进莲藕生长后期淀粉大量的积累，枝藕增多，主藕增大，提高莲藕单产。但过多施用磷肥，氮、磷比例失调，营养生长期缩短，也难以获得莲藕高产；加之在土壤缺锌的地区，过多施用磷肥，也常常造成莲藕生长中更加缺微量元素锌。（第一农经整理）
小黄瓜为什么会“掐腰”？有何防治方法？%&%小黄瓜有时候会发生“掐腰”现象，那么“掐腰”显现的生活我们要开始的治理的时候，需要按步骤来实行，首先就是查询发生“掐腰”的原因，然后在“对症施治”。造成小黄瓜“掐腰”的原因主要有以下三点：1.小黄瓜茎蔓变细，最直接的原因就是坐瓜过多，也就是菜农朋友们常说的拉瓜过多，影响了茎蔓的生长。2.在植株坐瓜较多的情况下，菜农肥水管理尤其是肥料追施出问题更容易造成茎蔓变细、叶片变黄现象。3.温度骤然下降和阴天导致“掐腰”现象进一步加剧。小黄瓜“掐腰”“对症施治”1.注意天气变化。追肥浇水要在晴朗天气进行，若是阴雨天，小黄瓜即使稍微缺水或脱肥也应尽量延至天气转好时再进行，否则不利于植株生长发育。2.注意土壤干湿度。小黄瓜由于其特定的环境对浇水有严格要求，一般情况下如果不很干旱应尽量控制浇水；以地表见干见湿、土壤不结块、无坷垃为好。土表有小裂缝时浇小水，结合浇水施入冲施肥。3.注意根据小黄瓜长势合理施肥。一般小黄瓜定植缓苗期控制浇水，缓苗至初花期结合追肥浇小水，结果盛期要根据秧苗状况及时进行追肥浇水，以水带肥，肥水齐攻。在肥料的选择上，即冲施肥料不能单冲高钾型的，这是众多菜农普遍存在的误区，总感觉结果后就该冲施高钾型的，其实，植株茎蔓生长和供瓜应同时协调进行，即高钾型水溶肥和平衡型水溶肥交替冲施，如加能、果盛等。在温度降低以后，更要补充生物菌肥类的肥料，养护根系，只有根系健壮了，才能更好地吸收养分供给植株和果实生长膨大。（第一农经整理）
大棚黄瓜发生疫病怎么防治?%&%冬季的蔬菜主要是以大棚种植为主，黄瓜是我们日常生活中常见的一种食用蔬菜，而且还可以作为美颜的产品喔，那么大棚种植的黄瓜如果发生疫病之后要怎么才能防治呢？成株染病，主要在茎基部或嫩茎节部出现暗绿色水渍状斑，后变软，缢缩，病部以上叶片萎蔫或全株枯死，维管束不变色。叶片染病，产生圆形或不规则形水浸状大斑。防治措施：高垄栽培，避免大水漫灌；嫁接防病；苗床处理，每平方米苗床用25％甲霜灵可湿性粉剂8克与土拌匀撒在苗床上，定植前用25％甲霜灵可湿性粉剂750倍液喷施地面。发病初期，可用72.2％普力克水剂600～700倍液、或50％甲霜铜可湿性粉剂600倍液、或72％克露可湿性粉剂700倍液等喷洒。另外，常见的病害还有猝倒病（苗期）、裼斑病（靶斑病）、根腐病、菌核病、细菌性叶枯病、细菌性萎蔫病、软腐病、细菌性圆斑病等。（第一农经整理）
柑桔黄化的综合治理手段%&%在果树的种植中，柑桔是农户比较喜欢种植的一种果树。它是属芸香科下属植物之一，是一种比较喜欢温暖湿润的气候水中，耐寒性较高。在秋季来临之后，柑桔的枝梢有时候会出现黄化，秋梢不转绿，果实畸形等现象。那么有什么综合防治的手段呢？感染黄龙病引发全株或部分枝梢黄化症状：幼龄树全株黄化或结果树部分枝梢呈斑驳形、缺素型黄化。鉴别：初期感染黄龙病的植株，根系较瘦弱但未出现烂根，易落叶，早开花，畸形花多，坐果率低，易形成“红鼻子”畸形果。对策：选购无病苗和隔离种植，嫩梢期及时扑杀木虱，出现发病株，应先喷药后砍除病株烧毁，杜绝病源。肥害伤根引发全株或部分枝梢黄化症状：幼龄树或结果树全株或部分枝梢黄化。鉴别：5-20厘米深的根群出现大量烂根或局部根群烂根而引发枝梢黄化。对策：挖除腐烂根群并剪平至正常根部位，适时喷杀菌剂恢复根系生机。适量追施腐熟有机质肥料，以后应视树龄、树势、挂果量、土质适量施肥，不能过量施肥，凡施用禽畜肥料须经高温堆沤处理后再施用，适时喷施叶面肥，建议施肥时改撒施为对角沟施；施后泥肥混合后覆土，注意科学用水，防止水害伤根或缺水伤根。渍水沤根引发枝梢黄化症状与鉴别：其症状与鉴别方法基本和肥害伤根相同。对策：处理烂根方法及措施与肥害伤根相同，但对果园应注意开设环田沟、中心沟，实现雨后畦面不积水，旱时适时浇水，保持健壮根群活力。土壤浅瘦、有机质含量低于2%，叶片引发缺素型黄化症状：幼龄树、结果树全株或部分枝梢出现缺镁、缺锌等缺素状黄化。鉴别：根群长势弱但未出现烂根，而部分枝梢出现缺素状黄化。对策：扩穴入肥，翻土增施有机质肥料，合理配方施肥，确保有机质肥含量达2.5%以上，适时喷布含氮、磷、钾、钙、镁、锌等的叶面肥，改善生长环境。其它外因引发的枝梢黄化1.大量使用除草剂，抑制有益菌，污染土壤而引发枝梢黄化。大量施用除草剂积累有害物质，恶化土壤环境，有益菌死亡，土壤板结，土壤含氧少，根系发育不良、吸肥力差而引发枝梢黄化。2.线虫病引发枝梢黄化。线虫破坏根系生机，使根尖形成瘤状，吸肥差。对策为：一是凡施用禽畜肥料须经高温堆沤，杀灭有害虫源；二是可撒施3%米乐尔12斤/亩或10%克线丹10斤/亩，施后淋水，达到灭虫保根。3.环割过重或天牛等害虫为害引发枝梢黄化。应视树龄、树势、挂果量，适时适度环割促花或保果，5-6月份注意刮除天牛卵块，并注意适时防治虫害，以免引发枝梢黄化。4.对枳壳砧木植株，挂果偏多而引发树势衰弱黄化。对枳壳砧木植株，应适量挂果，合理配方施肥，科学用水，挂果数量适当，培育健壮树势防早衰，避免植株早衰而引起黄化。预防黄化树综合措施总原则：应贯切“以防为主、综合防治”的植保方针，并应选购无病苗，严禁人为从疫区引进带病种苗、接穗及其繁殖材料，落实柑桔标准化栽培规程，重点落实“三大”措施。1.全面落实柑桔营养配方平衡施肥技术重点是抓好“大寒肥”、“壮蕾肥”、“壮果肥”、“秋梢肥”的配方平衡施肥，含根际追肥、叶面肥的对口使用。氮、磷、钾、钙、镁配比为1：（0.3-0.4）：（1-1.2）：（0.4-0.5）：（0.14-0.15）。2.落实果园栽培管理改造工作1、落实果园扩穴改土入肥、翻土断根工作。一是1-3年树在第三年要全面扩穴改土、入肥培土工作。二是结果树于大寒后要适时完成采果，实现适时翻土断根，增施有机质肥，培肥地力，更新根系。三是自大寒开始，适时改善立地环境条件，如隔年增施石灰一次，立春后树盘冲施淋施松土液或选用杀菌促根剂，根系冲施及叶面喷施改善泥土酸碱度等立地环境条件。2、修剪开天窗，加强树冠矮化改造，有利通风透光，增强树势。3、完善修整各种排灌系统工作，实现科学合理排灌水而护根。3.高质量做好冬季清园及落实防冻害工作一是大寒前后要适时开深沟施以有机质肥料为主的大寒肥。二是适时适度修剪病虫枝、交叉枝及清除落地果，并一次性集中烧毁，或把落地果深埋消毒处理。三是高质量落实药物清园工作。四是做好树盘培土、覆盖、树干涂白、增喷磷钾叶面肥及干旱天气适度淋水防寒。涂白剂配方：清水10斤，生石灰4斤，晶体石硫合剂1斤，生盐0.1斤。（第一农经整理）
黑点根腐病%&%茄子黑点根腐病是主要发病是在根部的一种病症。在最近的几年时间里随着发生的该病的几率也逐渐变高。让茄子出产也受到了比较严重的影响，这就是会茄子大量的减产原因。我们查阅了相关资料得到了综合防治技术。供农户参考。症状茄子黑点根腐病主要为害根部，初主根或支根表皮变褐，皮层遭到破坏或腐烂，病部生有许多黑色小粒点，即病原菌的小菌核。有土或无土栽培时均有发生。传播途径和发病条件病菌在病部越冬，成为第二年的初侵染源，生长期产生分生孢子在田间或无土栽培时借培养液循环传播，扩大为害。防治方法(1)棚室或露地栽培时，施用日本酵素菌沤制的堆肥或绿丰生物肥50～80kg／677m2，穴施，减少化肥施用量，可减轻发病。(2)无土栽培的要及时更换营养液。(3)田间栽培番茄要实行2～3年以上轮作，避免连作，以免菌源积累。（第一农经整理）
茄子花腐病如何防治？%&%茄子花腐病是在生长的时期主要发生的危害中，花腐病是一种比较严重的病症。在最近的几年时间里随着茄子种植的增加，病症发生的几率也逐渐变高。茄子的生产也受到了比较严重的影响，很容易致使茄子大量的减产。我们查阅了相关资料得到了综合防治技术。供农户参考。症状茄子花腐病主要为害花器和果实。花器染病后变褐腐烂，病花脱落或挂在枝上。果实染病后变褐软腐，果梗呈浅褐色或灰白色，病部组织水份消失逐渐干缩，湿度大时，病部密生白色或灰白色茸毛状物，顶生大头针状黑色孢囊梗及孢子囊。传播途径和发病条件棚室栽培的茄子，遇有高温高湿及生活力衰弱或低温、高湿条件，日照不足、雨后积水、伤口多易发病。病菌主要以菌丝体随病残体或产生接合孢子留在土壤中越冬，至第二年春季侵染茄子的花和幼瓜，发病后病部长出大量孢子，借风雨或昆虫传播。该菌腐生性强，只能从伤口侵入生活力衰弱的花和果实。防治方法(1)选择地势高燥地块，施足日本酵素菌沤制的堆肥或有机肥，加强田间管理，增强抗病力。(2)与非瓜类作物实行3年以上轮作。(3)采用高畦栽培，合理密植，注意通风，雨后及时排水，严禁大水漫灌。(4)坐果后及时摘除残花病瓜。集中深埋或烧毁。(5)开花至幼果期开始喷洒69％安克锰锌可湿性粉剂800倍液或50％苯菌灵可湿性粉剂1000倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液、58％甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、60％防霉宝超微可湿性粉剂800倍液，每667m2喷对好的药液70～75升，隔10天左右1次，防治2～3次。采收前3天停止用药。（第一农经整理）
花生为什么会发生根腐病？%&%花生在生长的时期主要发生的危害中，根腐病比较常发生效果比较严重的病症。在最近的几年时间里随着花生种植的增加，病症发生的几率也逐渐变高。花生的生产也受到了比较严重的影响，很容易致使花生大量的减产。我们查阅了相关资料得到了综合防治技术。供农户参考。症状花生在播后出苗前染病，可引起烂种、烂芽；苗期受害引致根腐、苗枯；成株期受害引致根腐、茎基腐和荚腐。由于本病发病部位主要在根部及维管束，使病株根变褐腐烂，并且侧根很少。防治方法把好种子关。一是选用抗病优良品种；二是做好种子的收、选、晒、藏等项工作；播前翻晒种子，剔除变色、霉烂、破损的种子，并用种子重量0.3%的40%三唑酮、多菌灵可湿粉拌种，密封24小时后播种。合理轮作，避免重茬。重茬种植是导致该病发生的重要原因，为此，要实行合理轮作制度，确定轮作方式、作物搭配和轮作年限，要避免重茬，减轻病害发生。抓好以肥水为重点的栽培管理。一是整治排灌系统，提高耕地防涝抗旱能力，雨后及时清沟排渍降湿；二是增肥改土，精细整地，提高播种质量；三是视天气条件适期播种；四是注意施用充分腐熟的有机肥，这样既减少环境污染，又能使作物增产；五是增施钼肥，钼肥对花生品质和产量油较好的促进作用。及时用药防病。齐苗后加强检查，发现病株随即采用喷雾或淋灌办法施药封锁中心病株。可选用40%三唑酮、多菌灵可湿粉1000倍液，每隔10天喷1次，连喷2次，喷足淋透，交替施用，效果更好。及时除草。 杂草影响根系的正常生长，为此，应及时清除杂草，为根系创造良好的生长空间，促进根壮苗发。发病规律病菌主要随病残体在土壤中越冬，并成为病害主要初浸染源，带菌的种仁、荚果及混有病残体的土杂肥也可成为病害的初浸染源。病菌主要借流水、大风、施肥或农事操作而传播，并且习居土壤中，在土中能存活数年。（第一农经整理）
春季植物病虫害迸发需先防治%&%春季不但是植物复苏的季节，也是病虫害开始迸发的阶段。所以为了春暖花开、万物复苏的春季做好准备要先从对植物的病虫害预防事项开始，加强力度减免病虫发生，昨日我市园的林局发出了指令这是我市今年的第一号有害生物预警。在预警中，市园林局有关专家指出，开春时节，园林植保管理者必须密切关注各类植物上的病虫发生动态，切实做好预防工作。首先要清除枯枝、落叶、死树及病虫枝，并进行集中处理；其次对长势过于密集的园林植物要进行”疏枝；要加强园林植物肥水管理，增强树势。据了解，3月中、下旬及4月应特别注意各类蚜虫、粉虱等有害生物的防治。专家介绍说，预计3月下旬、4月初，以上害虫的第一代幼虫开始孵化，在防治时宜选用内吸性杀虫剂进行喷洒；小面积的个别危害可喷洒洗衣粉水。（第一农经整理）
樟脑丸可除果树蛀虫？？%&%果树有时候会发生蛀虫的情况，那么有什么办法可以治理呢？本文主要从两种方法来讲述如何灭果树蛀虫。第一种就是樟脑丸熏蒸法用法：将樟脑丸切成黄豆大小的碎片或碎粒，一个樟脑丸可切成15～25粒，将3～5粒樟脑丸塞入蛀洞内，然后用黄泥封口，以防漏气，杀虫效果可达98.5%。7～10天后检查1次，若还有新的粪便和木渣，可按上述方法再进行1次。第二种农药杀虫法用法：把速灭杀丁或敌杀死农药高浓度稀释，然后把一块布剪成条状，浸泡在农药中，布条的大小由蛀眼的大小而定。用一根30～40厘米的铁丝，将布条塞入蛀眼中，塞的越深越好，然后抹上黄泥。一般1次即可治愈。（第一农经整理）
烧树叶可防治虫害？？？？%&%青大三路附近浮山成了昨日许多人竟湘播报打电话“报喜”的对象，原来是昨天在浮山浓烟滚滚，像是不明人士在上面“纵火”，火势时有时无，看起来非常的严重。5日上午，记者闻讯后赶到浮山南麓调查，还未上山就发现山坡上冒出几股浓烟，山下的居民介绍，山坡上有人在“烧草”，并且已持续好几天，但对于为何“烧草”，居民纷纷表示并不知情。记者随后上山，发现山上有三处明火点 ，几位工作人员正将松树树枝砍下，打捆后扔进了火堆中，另外几位工作人员则把杂草收集起来点燃。“把这些树枝烧了是为了防止病虫害。”一位自称森林防火员的男子说道。为了证实此事的真实性，记者联系了浮山管理处，工作人员李女士介绍，每年11月1日至次年5月31日为森林防火期，集中烧除枯枝败叶不仅是为了减少病虫害的威胁，还能减少火灾发生的风险。“我们都会选择几乎没风的天气烧除，并由专人照看，防止火灾发生。市民不必担心，火势可控，烧除完毕后不会蔓延。”（第一农经整理）
啃食桑树枣尺蠖来啦！如何“消毒”？%&%桑树枣尺蠖是一种主要以桑树的叶片还有桑芽为主要食用对象的害虫，经常会让桑树坑坑洼洼，在严重的时候还会将桑树叶片全部吃光。那么它如何分辨呢？有什么防治方法呢？形态特征 成虫雌雄异型。雄体长10一15mm，翅展30—33mm，灰褐色，触角橙褐色羽状，前翅内、外线黑褐色波状，中线色淡不明显；后翅灰色，外线黑色波状。前后翅中室端均有黑灰色斑点一个。雌体长12—17mm，被灰褐色鳞毛，无翅，头细小，触角丝状，足灰黑色，胫节有白色环纹5个，腹部锥形，尾端有黑色鳞毛一丛。卵椭圆形，光滑，具光泽，长0.95mm。初淡绿后变褐色。幼虫体长约45mm，服部灰绿色，有多条黑色纵线及灰黑色花纹，胸足3对，腹足一对，臀足一对。初龄幼虫黑色，服部具6个白环纹。蛹长10一15mm，纺锤形，初绿色，后变黄至红褐色，臀棘较尖，端分二叉，基部两侧各具1小突起。生活习性 年生l代，少数以蛹滞育1年而2年l代。以蛹在土中5—10cm处越冬。翌年3月下旬，连续5日均温7℃以上，5cm土温高于9℃时成虫开始羽化，早春多雨利其发生，土壤干燥出土延迟且分散，有的拖后40一50天。雌蛾出土后栖息在树干基部或土块上、杂草中，夜间爬到树上，等雄蛾飞来交配，雄虫具趋光性。卵多产在粗皮缝内或树杈处，每雌可产卵千余粒，卵期l0一25天，一般桑发芽时开始孵化。幼虫共5龄，历期30天左右，幼虫可吐丝下垂，5月底到7月上旬，幼虫陆续老熟入土化蛹越夏和越冬。防治方法 (1)桑园秋翻灭蛹。(2)在树干基部束绑宽约10cm的塑料薄膜，膜下部用土压实，并在周围撒布2．5％辛硫磷粉剂或2％巴丹粉剂或2．5％敌百虫粉，每667m2 2kg，阻止成虫上树并毒杀成虫及初孵幼虫。(3)于薄膜上涂黄油或废机油，阻止幼虫上树。(4)震落捕杀幼虫。(5)此虫对菊酯类杀虫剂特别敏感，故防效优异。可选用2．5％功夫乳油4000倍液或20％中西菊酯乳油3500倍液、20％灭扫利乳油3500倍液、5％来福灵乳油4000倍液、2．5％敌杀死乳油3500倍液；也可用50％杀螟松乳油1000倍液。(6)用苏云金杆菌加水对成每ml含0．1—0．25亿个孢子的菌液，在幼虫期喷洒，如在菌液中加10万分之1的敌百虫效果明显提高。（第一农经整理）
冬季花卉害虫要防治吗？要滴！%&%冬季天气逐渐转冷。许多的惧怕寒冷冬季的害虫也直接进入冬眠的时期，所以在这一时段是很难见到害虫的。那么还需不需要防治害虫呢？显然是要的，而且还是最好的防治的季节。假如你防治措施得力，可大大降低来年病虫的发生及危害程度，收到事半功倍的效果。清洁园圃：大多数花卉病虫的病原物(菌)或越冬卵均在园圃内的枯枝落叶或杂草中越冬，待来年条件适宜时再出来活动。因此，在冬季将园圃内的枯枝落叶和杂草彻底清除销毁，改善卫生状况，可以大大地减少各种病虫源。这对于防治月季、玫瑰、菊花、芍药、海棠及槐、柳等花木的炭疽病、白粉病、锈病、红蜘蛛、蛾类具有显著效果。剪除带病虫枝叶：冬季修剪是园圃管理工作中的重要环节之一，结合冬季修剪，着重剪除带病虫的枝叶，剪下的病虫枝叶要及时清理，并运出园圃外集中处理。冬耕深翻：冬耕深翻可以使潜伏在土壤中的地下害虫如蛴螬、地老虎、蝼蛄、金针虫等的幼虫、蛹、卵等遭受机械损伤，暴露在地表后又可以被鸟类等天敌啄食，必要时还可以进行人工捕杀。另外，深翻将土壤表层的病原物翻埋入深土层，深土层中的病原物被翻到地面，破坏了病虫的适生环境，有效地控制了病虫的发生。涂白保护：枝干涂白不仅能有效地防止冬季花木的冻害、日灼，提高花木的抗病能力，而且还能破坏病虫的越冬场所，起到既防冻又杀虫的双重作用。特别对在树皮里越冬的螨类、蚧类等作用尤佳。常用的涂白剂配方为：生石灰5公斤，石硫合剂原液0.2公斤，盐0.3公斤，猪油(用其他动植物油亦可)0.2公斤，水17公斤。配制方法：先将生石灰和盐用水化开，然后加入猪油和石硫合剂原液充分搅拌均匀即可。特别注意：生石灰一定要充分溶解，否则涂到花木枝干上易造成烧伤。药物防治：由于冬季各种病虫多处于休眠状态，对于那些在发生季节不易防治的病虫可以采用冬季药物防治的措施。如用50-100倍液的机油乳剂喷雾可防治介壳虫，用800倍液氧化乐果按每平方米4公斤灌施可防治菊花瘿蚊。晚冬喷施1%的波尔多液2-3次能对梨桧锈病、月季黑斑病等多种病害起到良好的防治作用。（第一农经整理）
大白菜根肿病发病时期以及防治要点%&%根肿病是以后总真菌性的病害，该病对于十字花科类蔬菜多有很强的危害性如：大白菜，青菜，菜花，油菜，萝卜等等。今天本文主要讲诉根肿病对大白菜的危害，该病主要伤害的部位是大白菜的根部，在幼苗的时候就会受到影响，情况比较严重的时候幼苗还会出现枯死，团棵后受害，初期时地上部分不明显，但生长缓慢、矮小，重者表现为缺水状态，基部叶片在中午时萎蔫，早晚可恢复；到后期则叶片发黄，枯萎至全株死亡。该病菌在土壤越冬或越夏时，在作物主要病根的膨大细胞内含有大量休眠孢子囊，病组织腐烂分解后菌孢散落在土中，一般可存活6－7年。大白菜跟肿病的发病条件：土壤温湿度。病菌在6－30摄氏度内、田间持水量50％－98％的范围内均可发病；土壤酸碱度。该菌适于酸性土壤环境；土地过多施用酸性肥料。大白菜的跟肿病的防治方法：1.土壤消毒采用75％的敌克松可溶性粉剂加50％多菌灵可湿性粉剂500－1000倍液进行苗床喷雾或泼浇消毒，大田酸性土壤采用增施草木灰和碱性有机肥等措施改造酸性土壤，缓解跟肿病的发生。2.种子处理晒种后50％的多菌灵可湿性粉剂加58％瑞毒霉锰锌400倍液浸种。起苗前7天用50％多菌灵可湿性粉剂加75％的百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾，杜绝病菌带入大田。3.加强田间管理排水沟渠一定要畅通，做到能灌能排，没有过多的积水，控制田间持水量不超过50％。4.及时清除病株发现病株要及时清除，并及时烧毁，在病穴四周撒石灰，以防病菌蔓延。5.大白菜跟肿病发病后及时用58％瑞毒霉锰锌加50％多菌灵可湿性粉剂加75％的敌克松可溶性粉剂600倍液灌根，每株0.5千克。（第一农经整理）
如何防治小白菜菜蚜类害虫？%&%小白菜在采摘的时候会发现一大群的害虫，看起来很恐怖，这就是以小白菜的汁液为食的菜蚜类害虫菜缢管蚜，也被称为萝卜蚜，当然有时候也会看到是桃蚜。危害：在菜叶上吸食汁液，造成叶片卷缩、变黄，并导致煤污病。轻则回植株失水，生长缓慢，重则全株死亡。形态特征：有翅孤雌胎生蚜 头胸部呈黑色，有光泽，腹部淡绿色，触角第三节有17-26个感觉孔，排列不规则，第四节有2-6个感觉孔，第五节有2个感觉孔，腹管短，端部缢缩，末端达尾片基部。无翅胎生雌蚜 呈绿色或暗绿色，背面有白色蜡粉，腹管短，尾部两侧各有刚毛两根。发病特点：萝卜蚜行孤雌生殖，各地一年发生代数不同，一年发生25-30代，以9-11月为害蔬菜最严重。冬天常见成虫和若虫继续取食和繁殖，每头雌蚜一生可胎生幼蚜50-85头。若虫、成虫集中在十字花科蔬菜幼苗上及菜株嫩叶、嫩茎和近地面的叶片背面刺吸汁液，使叶片略向背面皱缩变黄，受害严重时则整株叶片枯萎，甚至塌地。尤以叶上多毛、少蜡质的蔬菜如萝卜、白菜等受害较重。当被害蔬菜衰老、生长不良时，萝卜蚜便产生有翅胎生蚜，借风力迁移传播，转株为害。在夏秋季节，常与桃蚜在蔬菜上混合发生，它们都是白菜花叶病的传播媒介。萝卜蚜生长最适宜温度为15-26℃，相对湿度在70%以上。小白菜菜蚜类害虫防治方法有哪些？（1）农业防治：①因地制宜选育和种植抗虫品种。②避免十字花科蔬菜连作。③注意铲除田间以及周边杂草，造成不利菜蚜生存环境，收获后及时清除田间病残体。（2）药剂防治：发现蚜虫要及时防治，每7天喷一次，连续喷2-3次，喷药时主要喷在叶背和心叶部分，可使用的药剂有：40％乐果乳剂1000-2000倍液，50％辟蚜雾(抗蚜威)可湿性粉剂2000-3000倍液，2.5％溴氰菊酯乳油3000倍液，21％杀灭毙乳油4000倍液，24%万灵液剂1000倍液，50％敌乐乳剂1000-1500倍液。常用药剂 乐果、辟蚜雾、溴氰菊酯、杀灭毙、万灵、敌乐。（第一农经整理）
大白菜花叶病防治要点%&%大白菜发生病毒病大家可能比较不清楚，但是花叶病相信大家还是比较理解的，在各地的是普遍发生的，而且产生的危害是巨大的。白菜在感染了病症之后就会产生斑驳或花叶，在主侧脉上生褐色凹陷坏死斑；有在在内层叶上产生许多灰褐色圆形坏死斑点。主要的防治方法。1选栽抗病良种，避免过早播种，改畦栽为垄栽，防止缺肥早衰。2.治蚜防病，把蚜虫消灭在迁飞以前的毒源植物上。3.发病初期喷洒20%病毒A500倍液等，隔15天喷1次，连喷2---3次。（第一农经整理）
白菜发生软腐病时间及防治要点%&%随着我国蔬菜的种植面积扩大，白菜发生软腐病也是越来越多，已经俨然成为了制约大白菜高产和稳产的主要因素，此病症在四季多会发生，不过在夏季发生的几率较高。软腐病是细菌性病害，为害作物广泛，除危害大白菜外，还危害萝卜、甘蓝、菜花、胡萝卜、番茄、甜椒、马铃薯、洋葱、大蒜、芹菜等多种蔬菜。1为害症状白菜多在包心期开始发病，病株由叶柄基部开始发病，病部初为水浸状半透明，后扩大为淡灰褐色湿腐，病组织黏滑，失水后表面下陷，常溢出污白色菌脓，并有恶臭，有时引起髓部腐烂。发病初期，病株外叶在烈日下下垂萎蔫，早晚复原，后渐不能恢复原状，病株外叶平贴地面，叶球外露。也有的从外叶叶缘或叶球上开始腐烂，病叶干燥后成薄纸状。病株易被脚踢倒。发病特点软腐病病原菌通过灌水、雨水、昆虫等传播，病菌从寄主的伤口、自然孔口侵入危害，由于土壤中存在有病原菌，因此在白菜幼苗期病菌从根部根毛区侵入寄主，潜伏在维管束组织中，在遇到灌水引起的厌气条件时、作物长势弱时发病。高畦种植较平畦病轻，与禾本科作物轮作病轻，早播、地势低洼、排水不良、土质黏重、大水漫灌的地块发病重；暴风雨过后天气病害速度快、发生程度重。防治方法(1)选用抗病品种 据资料介绍，抗软腐病的大白菜品种有绿宝、中白l号、北京小杂50、津东中青1号、龙协白2号、连白1号、冀白菜4号、新杂1号、鲁白7号、鲁光18、鲁白10、鲁白11等。(2)抓好病害流行前的预防防治 在阴雨或暴风雨来临前提前喷施保护性强的药剂预防或过后选用保护+治疗药剂立即施药，防治病害发生流行。(3)精细整地，高垄种植，做好田间管理  软腐病通过流水经伤口传播，由于整地粗放造成田间积水是促使软腐病发生的原因。因此，精细整地是防治软腐病的重要关键之一。干旱年份不要过分蹲苗，田间作业防止伤根、伤叶，包心后浇水要均匀，防止形成生理伤口，浇水前先清除病株带出田外，病穴撒上石灰或杀菌剂后再浇水.(4)认真治虫减少病原入侵的伤口 苗期开始防治食叶及钻蛀性害虫如菜青虫、甘蓝夜蛾、甜菜夜蛾、小菜蛾、菜螟、根蛆、黄条跳甲等，另外，病毒病、霜霉病、黑腐病等病害都可能加重软腐病的为害。因此，要做好这些病害的防治。(5)药剂防治 田间发现软腐病株后立即拔除，病穴撒上石灰，全田喷农用链霉素4000倍液或新植霉素4000倍液，每10天1次，连续防治2―3次，或每667平方米用300克菜丰宁B1加水250升灌根。（第一农经整理）
如何减免病虫害的抗药性？%&%大家多知道用药的话是不能用同一种药物一直喷洒治疗同一种害虫，因为这很容易让害虫产生抗药性，导致使用的效果变弱，或者干脆没作用。这就很容易导致农药厂生产出的效果产生消极的态度，并且成本会不断上涨，防治效果下降，同时盲目用药还会造成土壤环境污染，破坏生态平衡。为了减少和预防抗药性的发生，使用农药时必须注意以下几点：轮换（交替）用药单一品种农药会诱发抗药性，生产中可生物农药、抗生素农药轮换使用，可以阻碍生物种群中抗药性种群的形成。交替用药就是在植物的某一生育期内，交替使用作用机制完全不同的农药。这样做即能提高防效，还能延长某些优良农药的使用年限。如杀虫剂有机磷制剂、拟除虫菊酯、氨基甲酸酯制剂、有机氮制剂、生物制剂等几个大类，其作用机制各有不同。同一类制剂中的农药品种也可以相互换用，但必须了解它们之间是否存在交互抗性。合理混用把作用方式和机制不同的药剂混合使用也可以减缓抗药性的产生速度。例如作物对菊酯类农药产生抗药性后，将有机磷和菊酯类农药混合使用，可抑制害虫的抗药性。单点作用农药与多点的传统农药混合使用，效果更好。需要注意的是，混配农药也不能长期使用，务必轮换用药，否则同样会引起抗药性。间歇用药若发现某种农药已经产生很大的抗药性，应间断或停止使用。当一种药剂已经引发了抗药性后，如果在一段时间内停止使用，抗药性现象有可能逐渐减退甚至消失，比如久效磷引起的抗药性，经过若干年停用后抗药性基本消失。科学施药药剂在田间使用的有效剂量和沉积分布均匀是至关重要的，对不同植物和不同的有害生物，还应选用恰当的施药技术，不要轻易加大用量和增加用药次数，从而以较小的用量获得较好的防治效果。应用增效剂增效剂能增加杀虫剂的生物活性，提高药效。在某些农药中加入一定量的增效剂，是延缓或克服病虫害产生抗药性的一个非常有效的途径。注意的是使用的增效剂一定要是正宗纯正的增效剂，不能是添加了农药的制剂。比如市场上知名度很高的害立平强力农药增效剂。坚持综合防治方法病虫害的发生于土壤、气候、栽培管理等多种因素相关，采取单一的防治措施特别是 化学防治，容易产生抗药性。可把药剂防治、生物防治、武力防治等有机结合起来、进行综合防治，以达到抑制和预防抗药性的目的。（第一农经整理）
鸢尾叶斑病防治方法？%&%鸢尾大家可能比较不清楚是什么，但是它的别称蝴蝶花大家应该不会陌生。鸢尾容易发生叶斑病。今天我们今天来讲述一下鸢尾叶斑病防治方法。【防治方法】①冬春结合清园剪除病叶及收集病残物烧毁,随之喷药一次。②新叶抽出至展开时交替喷药保护[炭疽福美800倍液，或50%苯来特1000倍液，或50%克菌丹800倍液，或25%炭特灵可湿粉500倍液，或25%应得悬浮剂1200倍液，或50%施保功可湿粉1000倍液，或69%安克锰锌+75%百菌清可湿粉（1:1)1500倍液(即混即喷),或40%多丰农可湿粉600倍液,或15%亚胺唑可湿粉2000倍液,共喷3～4天，7～15天一次，前密后疏]。（第一农经整理）
兰花软腐病描述及其防治要点%&%兰花在种植的时候会发生软腐病，软腐病又怎么样的症状特点呢？是在什么情况之下发生呢？有什么样的解决之道呢？今天本文描述兰花发生软腐病的防治方法仅供大家参考。兰花软腐病症状: 此病主要危害兰花的蘖芽和叶片。初期在芽的基部产生水渍状小斑点，2～3天后向上下迅速扩展，呈现暗绿色水烫状大斑块，并扩展到叶鞘外部，呈现深褐色腐烂，发出臭味，病叶一拔即去。感染叶片，则产生暗褐色水渍状大斑块，外部有黄晕，显微镜下可见大量细菌外溢。兰花软腐病发病条件: 病原体随病残体留在土中越冬，借雨水飞溅、水流及昆虫传播，从伤口处侵入。气温在27---30度、多雨的条件下容易发病。在受到暴风雨侵袭，闷热、湿气滞留发病加重。兰花软腐病防治方法: 精心养护，尽量避免产生伤口，发现病株立即销毁。病害流行期间宜控制浇水，避雨栽培，避免栽培基质适度过于饱和。在发病期前，用噻菌铜500倍液，每10天一次，77%可杀得500倍液，每7天一次进行预防。 发病时，如有名贵品种，可将植株取出，切去病株后，将植株放在77%可杀得和噻菌铜800倍混合液中浸泡2小时，取出阴干，栽入消毒过的基质中，并在2-3天后才能浇水。（第一农经整理）
果园病虫冬季防治七要点%&%冬季虽然果树发病的灾害已经进入了潜伏的时期，但是，这时段确实杀虫的好时期，这时段杀虫能够更好的防治来年的病虫害的发生。并且能够达到事半功倍的成效。果农朋友可根据苹果蠹蛾、枝干腐烂病、轮纹病、炭疽病、白粉病、卷叶蛾、叶螨、蚜虫、金龟子、食心虫、介壳虫等病虫害发生情况，采取以下技术措施：清理果园当果树落叶达90%以上，开始对果园清理，将枯枝、落叶、果袋、杂草、病枝、落果废果、果实废弃箱、废木堆、废弃化肥袋等一切可能为苹果蠹蛾等病虫害提供越冬场所的物品，集中烧毁，可大量消灭藏匿其中的越冬病虫源。刮除老翘树皮利用冬季果树休眠期及早春发芽之前的时间，刮除果树主干分杈以下的粗皮、翘皮，可消灭其中的苹果蠹蛾、红蜘蛛、小卷叶蛾等越冬虫源，并可检查出苹果树腐烂病、枝干轮纹病、干腐病等枝干病害。发现病害后，及时刮除病斑，并用果康宝10倍液，或843康复剂原液涂沫枝干。刮皮时，不能伤害果树木质部，将刮除的树皮带出果园，集中烧毁。深翻灌水清扫果园后至土壤封冻前，将果树周围树冠下深翻20～30cm，深翻后灌水，以改变土壤的环境条件，破坏害虫的越冬场所。可减少苹果蠹蛾、桃小食心虫、金龟子类等在土壤中越冬的虫源。枝干涂白果树落叶后至土壤封冻前，用石灰涂白剂对果树主干和大枝进行涂白。涂白高度一般为60～80cm。涂白剂的比例：石灰10份、石硫合剂2份、食盐2份、粘土2份、水40份，充分搅拌均匀。在早春应再涂一次。可以防止果树的日烧病和冻害，同时可以消灭在树干上越冬的苹果蠹蛾幼虫等害虫及病菌。诱杀灭虫秋后利用害虫的生物学特性，在树干上捆绑一圈麦草、瓦隆纸或粘虫纸带等，诱集害虫越冬，可于10月份开始解除捆绑并集中烧毁，消灭苹果蠹蛾老熟幼虫等害虫。喷施药剂在休眠期，喷洒1-2次5%的柴油乳剂或波美5度石硫合剂，对越冬的介壳虫、红蜘蛛、白粉病、腐烂病等有很好的防效。（第一农经整理）
梨树几种开花疾病解析%&%春天，梨花开花的季节，在视觉上你享受到了白色的宁静，获知红色的雨季。它是属于李属蔷薇科目，同我们家庭种植的玫瑰、黑莓和苹果是同一的家庭。无论什么的梨花品种栽植在院子里,多是美的丰收。梨树开花的信息800多个品种,梨树是全球最壮观的景观树木之一。除了常见的梨树种种植水果,有几种其他类型的梨树开花,专门种植的迷人的花朵和审美价值。白色开花植物梨树(克利夫兰品种),你可以享受白雪覆盖的树视图,在早春的芳香。然而,开花梨树的一个主要问题是连续和正直的人容易破损和分裂的分支。疾病折磨花期梨树的观赏价值,开花梨树品种也被称为观赏梨品种。真正的爱好者,可以更后悔除了看到你开花梨树疾病死亡的原因。为了避免这种糟糕的体验,自学有关疾病的识别和有效的控制措施。冠瘿病病一种细菌侵扰,冠瘿病疾病会导致阀杆和分支扩张。在严重感染,可以积累茎中死去的组织部分,略高于土壤。如果不及时治疗,可导致死亡。移除患病的嫩枝和喷雾树和一个有效的杀菌剂。火疫病病火疫病疾病影响尤其是年轻的叶子和茎在盛开的季节(春季)。这是最具破坏性攻击梨树开花的细菌性疾病。如果你注意到不寻常的粘性存款茎,这可能是由于火疫病疾病。使用链霉素或其他杀菌喷剂控制火疫病感染早期阶段。叶斑病病叶斑病是梨树开花的另一个严重的疾病。这梨树开花真菌感染可以从树叶上的补丁发达,特别是在早期的秋天和春天。受感染的叶子会变红,最终下降。减少受感染的部位,喷杀真菌剂每两周后有效地控制这种疾病。其他疾病已知感染其他疾病的常见的梨树是根腐病、疱疾病,后期叶腐病、白粉病和乌黑的模具。它是可能的,这些提到的疾病也可能感染观赏物种。因此,当购买这些树苗开花树类型时,它总是更好的选择疾病和害虫抗性品种。除了这些疾病,植物也会受到其他害虫和昆虫如毛虫、蓟马和网虫。检查任何明显的植物部分害虫和昆虫。如果可能的话,手动删除它们并杀死他们。你可以咨询你当地的园艺家有关的预防措施将在每一个季节,防止疾病和虫害。通过这样做,您可以有效地控制这些破坏性的梨树开花的问题。（第一农经整理）
桃子树如何防治疾病？%&%桃树发生疾病的危害以及真菌危害的情况并不少，如果不及时的处理，很容易影响到其它的桃树。那什么桃树疾病的种类是怎么样划分的呢？正常情况下，普通桃疾病是真菌造成的。桃疾病控制依赖于园丁早期识别症状和治疗。下面是一些对桃树疾病中最常见的类型：细菌性斑点攻击的水果和树叶，造成紫红色斑点的白色中心出现在叶表面，可能会掉出来，留下一个镜头孔的外观。对细菌性果斑有小黑斑开始在皮肤上，逐步扩展和下沉深入到肉。幸运的是，在果实损伤可以切出和果仍然食用，但市场性受损。良好的人文关怀是预防细菌性斑点的关键。有几个部分抗桃品种齐备，包括坦率，诺曼，Winblo和南方明珠。褐腐病可以说是桃水果中最严重的疾病。这种真菌也可以摧毁花朵和嫩芽，开始在一朵花开的时间。小，粘性溃疡出现在出没的组织，传播健康绿色水果时，被感染果实潮湿的天气集开发一个小的棕色斑点扩展为包括整个的水果。最终的成果将mummify在树上。从树上取下所有木乃伊打破生命周期和之前果实开始成熟与thiophate ，克菌丹或嘧菌酯应用杀菌剂。桃缩叶病出现了一些泉水，引起厚，起皱或变形的叶子有红紫色现浇健康叶片发展。受影响的树叶最终成长灰色孢子的垫子，干出来的下降，削弱了树木。一旦第一轮叶片的下降，几至桃缩叶病没有任何迹象可以看出本赛季的其余部分。石硫合剂或铜的单喷杀菌剂遍树每年冬天要防止将来出现问题。桃疮痂病，像细菌性斑点，主要表现为对水果的审美缺陷。小，黑斑，裂纹出现在表面上，但可能是如此众多，他们共同成长为大补丁。芽和树枝可能发展的椭圆形病灶棕色中心，并提出紫色的利润。增加了空气流通，在天篷由修剪树严重可能会有帮助，如将使用保护剂的杀真菌剂，如可湿性硫，腈嘧菌酯或克菌丹。喷雾树五次花瓣坠落后7?14天的间隔。桃黄色是树是不是已经对喷雾的程序，并通过向量的一个常见问题叶蝉。叶片和新梢可能出现变形为巫婆的扫帚，而果实成熟过早，带有苦味和果实品质差。可能会影响树的全部或一部分。不幸的是，有没有治愈桃黄色 - 一旦症状明显，去除树是唯一的选择。（第一农经整理）
室内罗汉松春季新叶为什么会枯尖变褐？%&%室内的罗汉松在春天的时候经常会发现新叶发黄，然后在逐渐转变成褐色，之后叶片会全部枯死脱落。这究竟是怎么回事呢？空调因素。如果空调排出的热风直接吹拂在枝叶上，有可能灼伤叶片，导致其嫩叶发黄变褐。如果热风不是直接吹拂在枝叶上，则此一因素可以排除。土肥原因。可用pH试纸测试一下土壤的酸碱度，罗汉松宜生长于偏酸性的土壤环境，且土壤中的含盐量也不能过高，否则同样会导致新叶先端发黄变褐，可适当浇施0．2％的硫酸亚铁用以提高土壤的酸度。另外，埋施尿素、复合肥时，不能使肥料直接与其根系接触，否则会导致其根系被灼伤，同样会引起新叶叶尖变褐枯焦，一般情况下，化肥应埋施在离根系稍远的位置，避免出现肥害伤根。环境因素。如夏季节性阳光过烈、气温过高、空气过于干燥等，都有可能引起新叶被灼伤或脱水，导致新叶发黄变褐。罗汉松最适于半阴且不积水的环境，要求有一个通风、凉爽、湿润的小环境。感染病害。即发生叶枯病，又称赤枯病、灰枯病，该病通常多发生在新梢部位的嫩叶上，老叶也可受害，发病多从叶尖、叶缘开始，然后向下扩展，病斑呈条形或不规则形，病健交界部明显。病斑由叶尖向叶基蔓延，造成叶片先端半段枯死，并可蔓延至整个枝条及全株，病斑后期变为浅褐色，正反两面均出现小黑点，即为其分生孢子盘，该病的病菌以菌丝体在病叶及落叶上越冬，翌春气温达15℃以上且湿度适宜时，菌丝开始生长蔓延，产生分生孢子，从伤口侵入，在湿度大、土壤黏重、排水不畅、植株遭受日灼或冻害的情况下易发病，在5月至7月气温高的雨季发病最为严重。防治方法：秋末彻底清除病叶枯枝集中烧毁，可减少来年的侵染源。自新芽展叶开始，每半月喷洒一次1∶1∶100的波尔多液或75％的百菌清可湿性粉剂600倍液，连续3次至4次，可防止该病的发生。发病初期，用50％的苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或75％的百菌清可湿性粉剂500倍液，或50％的代森铵水剂800倍液，交替喷洒枝叶，每10天一次，连续3次至4次，效果较好。（第一农经整理）
花卉病防治良药%&%对于果农来讲，波尔多液并不陌生，因为它是属于农药的一种，但是并不是我们在市面上的农药一种，而是一种矿物源的农药。是种不可多得的生产绿色果品时运用到的杀菌剂，在果树发生梨轮纹病、黑斑病、黑星病症的时候是很有用处的一种农药品种。但是，不少果农在配制和使用过程中常常操作不当，造成药效降低，甚至发生药害。现将梨园正确使用波尔多液的方法介绍如下：（一）配制比例 在梨树上使用波尔多液用的硫酸铜、生石灰和水的比例为1：4：2000效果最佳，适当增加石灰用量可提高药液粘附能力，每喷一次可维持30～40天，整个梨树生长期间（4～9月）仅喷3～4次即可，且对果实外观无不良影响，不产生果锈。而使用传统的1：2：200波尔多液，每喷一次仅能维持15～20天，且易产生果锈。若石灰用量超过，为l：6：200波尔多液，则影响叶片光合作用，药效亦降低。（二）配制方法 配制波尔多液不宜用金属容器，可用木桶、塑料桶或瓷器。石灰宜选用白色、质轻、块状的新鲜石灰，忌用久置粉化发绵的石灰。配制时先用2／3的水稀释硫酸铜，并充分搅拌，使其溶解，再用1／3的水将生石灰配成浓石灰乳，然后将稀的硫酸铜溶液缓慢倒入浓石灰乳中，边倒边搅拌，这样配成的波尔多液为天蓝色胶悬体，不产生沉淀。（三）使用方法 波尔多液为保护性杀菌剂，应在发病前使用，而且喷雾时应细致均匀，叶背面都应喷至滴水为度，枝干则用淋洗式，成年梨树每亩每次用药150千克为宜。喷药应在晴天上午9点至下午4点进行，阴天，有露水时忌用，多雨季节宜在雨前使用。南方地区梨树第一次用药应在花后10天，即4月中旬尽早进行。彼尔多液为碱性农药，宜随配随用，一般忌与其他杀虫杀菌剂混合使用，以免产生药害；而且使用其他杀虫杀菌剂时，应与波尔多液错开7～10天，否则降低药效。但彼尔多液可与退菌特混合使用，且能提高药效。但是，长期使用波尔多液的梨园，红蜘蛛有加重危害的趋势，故5～7月在使用波尔多液前，应先用73％克螨特1800倍，或20％氯杀螨醇800倍全园喷杀一次。（第一农经整理）
桑树菱纹叶蝉的特征以及防治方法%&%菱纹叶蝉是经常危害桑树的一种病症，别名也叫红头。那么菱纹叶蝉有什么样的危害特点呢？形态特征怎么样呢？分布的区域是在哪里呢？有什么样好的防治方法呢？危害特点：以成、若虫刺吸桑叶汁液，并可传播桑树萎缩病形态特征：成虫体长4．4—5．0mm，浅黄色，头部暗红色，头部、胸部腹面密生黄褐色斑纹或网状纹。前翅后缘中央各具1块黄褐色三角形斑纹，两翅合拢后呈菱形。卵长1．6mm，长椭圆形，深黄白色。若虫体长形，背面黄褐色，腹面红色。生活习性：年生4代，以卵在1年生枝条的皮层内越冬。翌年越冬卵于4月中旬孵化，5月中下旬羽化；第2代6月上、中旬把卵散产在枝条基部皮层内，6月下旬一7月上旬羽化；第三代于7月中旬至下旬产卵，7月下旬一8月上旬孵化，8月中下旬羽化；第四代于8月下旬一9月上旬产卵，9月中旬孵化，10月中旬产卵越冬。防治方法：拟菱纹叶蝉食性单一，是桑萎缩病重要传毒媒介，该病发生区要注意防治。(1)合理施肥，避免迟施、偏施氮肥，冬季修剪时要重剪，剪去新杈梢的1／4一l／3，可杀灭卵50％以上。(2)重点防治第一代掌握在卵的盛孵期，喷洒50％马拉硫磷乳油800倍液或80％敌敌畏乳油1000倍液、50％杀螟松乳油600一900倍液、90％晶体敌百虫1000倍液。(3)防治成、若虫可喷洒50％辛硫磷乳油2000倍液或40％乐果乳油1500倍液、25％亚胺硫磷乳油1000倍液、50％马拉硫磷乳油1500倍液、10％吡虫啉可湿性粉剂2500倍液、48％毒死蜱乳油1300倍液。（第一农经整理）
君子兰发生炭疽病的防治方法%&%君子兰发生的植株病类的其中一类就是炭疽病，其实，君子兰会发生如此的病症主要是因为炭疽菌引起的。通常发生的部位是在叶尖和叶边缘。君子兰炭疽病发病病症：病状特征与叶斑病相似，发病初期呈现湿润状褐色病斑，有时出现粉红色胶质粘液，即病原菌的分生孢子盘及分生孢子堆。发展扩散后，呈半圆形或不规则的椭圆形红紫色或暗褐色的病斑，中央为淡褐色或灰白色并稍有凹陷，发病后逐渐扩大，四周可见轮纹斑痕，呈现褐色，病斑逐渐萎缩干枯，斑上散生着黑色颗粒状物，发病严重时引起整个叶片变黑枯萎。夏季到来的时候气温渐高，雨量增加，土壤过湿，是最容易发生炭疽病的季节。施肥不当，特别是氮肥用量过多，或不施磷钾肥是发病的主要原因。防治方法：首先，要积极改善环境条件，注意通风和光照，盆土排水要良好，在营养管理上要适当增施磷钾肥，控制氮肥的施用量；其次，发现病状要早治，可用50％可湿性粉剂的托布津1000 至1500 倍、60％炭疽福美800 至1000 倍液等药，每7至10天喷洒1次，连续3至5次，能够起到治疗和预防作用。（第一农经整理）
为什么辣椒会出现矮化难挂果？%&%一直被称作得了辣椒椒病毒病的矮化表现是整体植株比较矮小，生长不前，相比正常开花量少很所，而且很难挂果，要不然就是结果稀疏，并且果形状成畸形。叶片呈现营养不良的黄色现象。还会出现小小的的斑点。上部新生叶片皱缩，外缘向上微微翻卷，生长点已经坏死。应该为辣椒的病毒病。从感病的典型辣椒植株来看，有的兼有花叶、黄化、顶枯、畸形等综合症状，直观容易识别。从传播途径来看，多由桃蚜等多种蚜虫危害传播。病毒病是辣椒的主要病害之一，感病严重的植株，果实品质和商品价值大大贬值，全株受害的，损失常在30%-50%，甚至更多。对于辣椒病毒病的预防，一可选用抗病和耐病品种，如湘研3号、苏研2号等品种；二可进行种子处理消毒；三可避免偏施氮肥，开展氮、磷、钾多元配方施肥；四可与玉米等几种高秆作物间作或与茄科作物轮作，可减少蚜虫迁飞以及连茬障碍。在化学防治上，要分病、虫分别进行。对于桃蚜等蚜虫的防治，既要保护好天敌，又要兼顾触杀、内吸、熏蒸的综合效应选用农药，一可选用50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍液；二可用70%灭蚜松可湿性粉剂1000倍液；三可用30%氧乐氰菊乳油800-1000倍液或21%灭杀毙乳油3000-4000倍液。另外，还可选用50%马拉硫磷乳油1000-1500倍液，或2．5%天王星乳油3000倍液，为防止蚜虫产生抗药性，要从当地的实际出发，交替施用不同农药。对于已经发生病毒病的辣椒植株，在发病初期可喷施20%病毒A可湿性粉剂400-500倍液，间隔7天左右一次，共喷三次，可缓解病情，逐渐恢复正常生长，也可喷施1．5%植病灵乳油1000倍液，降低植株体内病毒浓度。（第一农经整理）
叶枯病症状以及防治方法？%&%叶枯病是一种常常在7月份到10月份发生的植物病症。该病主要是发生在植株的下部分的叶片之中，高温高湿，不良通风是最适合病害发展的叶枯病的环境，植株生长势弱的发病较严重。叶枯病在病叶上越冬，翌年在温度适宜时，病菌的孢子借风、雨传播到寄主植物上发生侵染。叶枯病症状叶枯病多从叶缘、叶尖侵染发生，病斑由小到大不规则状，红褐色至灰褐色，病斑连片成大枯斑，干枯面积达叶片的1/3-1/2，病斑边缘有一较病斑深的带；病健界限明显。后期在病斑上产生一些黑色小粒点。如桂花叶枯病（亦称枯斑病）、腊梅叶枯病、翠菊叶枯病（亦称斑枯病）。叶枯病防治方法①秋季彻底清除病落叶，并集中烧毁，减少翌年的侵染来源。②加强栽培管理，控制病害的发生。栽植地要排水良好，土壤肥沃，增施有机肥料及磷、钾肥。控制栽植密度，使其通风透光，降低叶面湿度，减少侵染机会。改喷浇为滴灌或流水浇灌，减少病菌的传播。③生长季节在发病严重的区域，从6月下旬发病初期到10月间，每隔10天左右喷1次药，连喷几次可有效的予以防治。常用药剂有1：1：100倍的波尔多液、50%托布津500-800倍液、50%多菌灵可湿性粉剂1000倍（或40%胶悬剂600-800倍）、50%苯莱特1000-1500倍、65%代森锌500倍液等，可供选用或交替使用。（第一农经整理）
甜瓜种植炭疽病注意要点？%&%种植甜瓜的用户们注意了，今天本文主要介绍甜瓜的炭疽病病症以及它的防治技术要点？甜瓜炭疽病的症状：幼苗染病在近地面茎上出现水浸状病斑，叶上病斑近圆形，黄或红褐色，边缘有黄色晕圈；茎和叶柄染病，病部凹陷长圆形病斑；果实染病部凹陷开裂，湿度大时溢出粉红色粘稠物。甜瓜炭疽病防治方法：选用抗病无病种子，种子浸种时用55度温水消毒，与非瓜类作物轮作3年以上，配方施肥，多施有机肥，选择排水好的沙质土壤，合理密植，及时清除田间杂草，用甲基硫菌灵加百菌清、多菌灵加百菌清、炭疽福美药剂喷洒（第一农经整理）
花菜霜霉病防治技术%&%霜霉病发生的病害比较多，今天本文讲解一下花菜霜霉病的特征以及如何进行防治技术方法？病症：本病是一种由鞭毛菌亚门寄生霜霉病侵染所致的真菌性病害.病菌的卵孢子随病株在土壤中越冬,越冬后在田间随风雨传播,最适宜发病的气候条件为温度20~24,相对湿度90%以上.多雨、多雾或田间积水时发病较重;播种过早,氮肥偏多、种植过密、通风透光差时发病重.浙江省花菜霜霉病在3~5月为发病高峰期.7~9月播种的早中熟花菜,苗期覆盖遮阳网易发病,10~12月莲座期至结球期易感病.危害：花菜霜霉病主要为害叶片,从下部老叶开始发病.发病初期叶片边缘出现不明显的水渍状斑点,似受冻或开水烫过状,后扩大成黄褐色斑块,呈不规则多角形,像“地图状”,湿度大时叶背病斑上产生白色霜状菌丝体,发病严重时整张叶枯死,严重影响花球品质和产量.防治方法:1、选抗病品种，如温州清江等。2、种子处理，用75%百菌清可湿性粉剂拌种。3、合理轮作。4、深沟高畦，增施磷钾肥。5、药剂防治，用80%大生M-45可湿性粉剂600倍喷雾，或25%甲霜灵可湿性粉剂600倍喷雾。每隔5~7天1次，连续防治3~5次。（第一农经整理）
葡萄白粉病防治要点？%&%葡萄白粉病是一种能够对于葡萄的叶片、新梢和果实进行危害的植物病害。葡萄白粉病发生的症状是怎么样的？发病有无规律可循？怎么进行防治？葡萄白粉病病症本病能侵害葡萄的叶片、新梢和果实。叶片被害时产生形状不一、大小不等的灰白色斑块，表面产生白色粉状霉斑，严重时病叶卷缩枯萎脱落。新梢病斑，初为灰白色小斑点，后变黑褐色，成羽纹状向四周蔓延，上有灰白色粉状物，严重时病梢变黑枯死。幼果期被害，果粒易枯萎脱落；较大的果粒受害，果皮变成暗褐色以至灰黑色，上有粉霉，病果生长停滞、硬化并畸形；将近成熟的果实，特别是薄皮品种受害后，果粒往往开裂，果粒往往开裂，不能正常成熟。葡萄白粉病发病规律病菌以菌丝体在被害组织或芽的鳞片内越冬，次年形成分生孢子，由风雨传播。分生孢子飞落到寄主表面后，如条件适合，即萌发并直接穿透寄主表皮面侵入。一般开花前后即有少数叶片发病，以后新梢和果实相继发病。上海地区一般在6月中旬开始发生，7月上、中旬增多，近成熟时发病最重。发病的轻重与气候关系密切，当气温在29-35℃时病害发展最快。由于本病的分生孢子在较低的湿度下即可萌发，因此，在干旱的年份及干热的夏季，有利于本病发生。栽培管理措施与发病轻重也有密切关系。如栽培过密、氮肥过多、留枝过密、摘心抹副梢不及时，造成通风透光不良时，也能促使病害的发展。品种之间抗病性有一定差异，欧亚种如黑罕、洋红蜜、金后、白玫瑰香等最易感染，新玫瑰、巨峰也易发病，其他欧美杂交种如尼加拉、康拜尔早生、白香蕉、玫瑰露等几乎不受侵染。葡萄白粉病综合防治⑴加强栽培管理，注意开沟排水，增施磷钾肥，增强树势；冬季修剪时合理留枝，生长期间及时摘心、除副梢，保持良好的通风透光，杜绝发病。⑵冬季及发病初期，及时清除病叶、病枝、病果，集中处理，消灭病源。⑶石硫合剂对本病有很好的防治效果，发芽前可喷1次波美5度的石硫合剂，发芽后可喷0.1-0.2度。进入发病期，每10天左右可喷1次50%退菌特可湿性粉剂800倍液，或50%福美双可湿性粉剂600倍液，效果也很好。此外，粉锈宁对白粉病有特效，进入发病期可喷25%可湿性粉剂或20%乳剂4000倍液，隔30-40天再喷1次。最近有报道，30%特富灵可湿性粉剂1000倍液防治白粉病有良好效果。（第一农经整理）
茶刺蛾病虫害特点及防治方法？%&%茶刺蛾是一种经常发生在有机茶园的虫害，今天我们就讲解一下如何对茶刺蛾识别以及它有何特点，最主要是如何进行防治？识别特征。成虫体长12－16mm，茶褐色，超光性强。卵散产于茶丛中、下部老叶背面的锯齿附近。以幼虫取食叶片危害，幼虫共6龄，低龄幼虫取食下表皮和叶肉，留下表皮渐转为枯焦状半透明斑块，3龄后自叶尖向内取食叶片呈平直缺刻，一般食去半叶左右即移至另一叶危害，虫口密度大时常将全叶食尽，每头幼虫可危害10张叶片。发生规律。一年发生3－4代，以老熟幼虫在土中结茧越冬。翌年4月上旬开始化蛹，4月下旬至5月上旬成虫羽化。各代幼虫盛发期分别在5月下旬至6月上旬，7月中、下旬及9月中下旬。一般每年的第二代发生较多。防治要点。①冬季进行茶园深耕，可阻止到年成虫羽化出土；②灯光诱杀成虫；③低龄幼虫时喷施价制剂；④茶刺蛾核型多角体病毒流行的梅雨季节收集罹病虫体，再喷施到田间。（第一农经整理）
苹果上袋蛾防治解析%&%苹果上经常发生的大袋蛾怎么样才能进行更好的防治呢？今天本文就来讲解几大苹果上的大袋蛾防治要点？一、加强检疫，减少调运带虫囊的苗木传播。二、人工剪除护囊烧毁。减少虫口密度。三、由于防治困难，应喷洒持效期长、无公害的内吸杀虫剂，如80%敌敌畏乳油1000倍液，或喷洒Bt乳剂。四、保护和利用寄生蝇、真菌、细菌及病毒。（第一农经整理）
食叶害虫脊萤叶甲的防治？%&%脊萤叶甲的学名是叫Theone silphhoides Daiman是我国新疆荒漠草地的三大食叶害虫之一。防治方法：可供选择的药剂有下列几种。①2.5%敌百虫粉剂喷粉90%敌百虫800倍液喷雾；②50%马拉硫磷乳油，40%乐果乳油1000-1500倍液；③50%辛硫磷乳油10倍液，每公顷用3.7升药液，超低容量喷雾；④2.5%澳氯菊酶乳泊，每公顷用量30毫升。（第一农经整理）
灵芝白蚁防治要点%&%白蚁相信大家并不陌生，“千里之堤,溃于蚁穴”，白蚁是属于等翅目，白蚁科。该多发的地区是在丘陵山区，相对的在平原地区是比较少发生的。白蚁类往往生存的是整体的一个大家族，经常突发在热带、亚热带地区。在灵芝等食用菌栽培中蚂蚁以蛀食段木为主。为害特点白蚁蛀食段木导致段木树皮和木质部分离，抑制灵芝菌丝生长及子实体的形成。进而灵芝产量下降。形态特征有翅成虫体长27－29.5毫米，翅展45-50毫米，头、胸、腹背为黑褐色，腹面为棕黄色，翅褐色，体长有浓密的细毛。头圆形，触角19节，前胸背板中央有一"十"字形纹，呈淡色。蚁后和蚁王体长70－80毫米，体宽13－15毫米，头胸部与有翅成虫相似，但色较深，体壁较硬。兵蚁体长5.5-6.0毫米，头部黄色，略带有稀毛，胸腹部毛较密集，淡黄色至灰白色。背部卵圆形。工蚁体长4.6-5.0毫米，胸腹部灰白色，头黄色，头后侧缘圆弧形。发生规律白蚁多生活在埋有木材的土下，喜在阴暗处活动，在5-6月有翅蚁分群，一般在天气闷热的傍晚活动，兵蚁和工蚁的眼睛已退化，外出觅食，身体隐于一层泥质覆盖，如披一层泥被，防止天敌的进攻和体表水分蒸发。喜在枯枝烂叶堆和较潮湿荫蔽的地方活动，雌雄两性个体追逐并共同寻找建巢地址，产卵繁殖，雌蚁成为蚁后，雄蚁成为蚁王，首批繁殖的子蚁为工蚁，群体稍大后出现兵蚁。蚁王蚁后从事繁殖，工蚁担任饲户、筑巢等工作，兵蚁从事御敌。白蚁怕寒喜暖。防治方法（1）栽培时严格选择段木排放场地，远离蚁巢、枯枝朽木、腐质物的地方，清除栽培场地周围的枯树及树桩，将树根挖去，以防招引白蚁，减少蚁源。（2）在场地四周挖宽40厘米、深50厘米的沟，沟内放水，防止白蚁进入栽培场地。（3）段木以"井"字形排架，最下层菇木用四块石头垫起，石头四周撒杀白蚁的药，防止白蚁爬上段木为害。（4）化学防治用80%亚砷酸加15%的水扬酸及5%的氯化铁配成配成毒杀剂喷施在蚁巢、蚁路上，洒药时不能直接用在段木上，药剂对人畜有剧毒。常用药剂亚砷酸、水扬酸、氯化铁。（第一农经整理）
棉田的地老虎特征以及防治方法？%&%棉花在生长的过程中容易碰到的地老虎主要有两大种类，这两大的种类主要思小地老虎和黄地老虎。今天我们讲解一下这两种地老虎对于棉花的危害以及它的生活习性还有防治地老虎的方法？为害特点 一是幼芽在土中被幼虫吃掉，棉籽被吃空，造成缺苗断垄；二是子叶受害，子叶被咬咸很多孔洞或缺刻；三是棉苗生长点被吃断，形成多头棉，开花结铃少且迟。四是棉苗基部被咬断，断苗茎叶被幼虫拖至土穴中，造成缺苗断垄。学名、寄主、形态特征 见奉书上册地下害虫小地老虎、黄地老虎。生活习性 年生3～4代，主要是小地老虎和黄地老虎，以一代幼虫为害棉苗。小地老虎发生较早，一代卵孵化盛期在4月中旬，4月下旬～5月中旬进入幼虫为害盛期。黄地老虎发生稍迟，于5月中旬进入一代卵孵化盛期，5月中旬至6月中旬进入幼虫为害期。防治方法 (1)实行稻棉轮作。(2)播前清除田内外杂草，受害重的田块可结合灌水淹杀部分幼虫。(3)药剂拌种用lkg75炻甲拌磷乳油对水25～50kg，拌干棉种100kg防治苗期地老虎，同时兼治苗期蓟马。(4)出苗期定苗前新被害株10％、定苗后新被害株5％时，及时喷洒。2.5％糗氰菊酯乳洒2000倍液或50％甲胺磷乳油1500倍液。(5)毒饵诱杀用90％晶体敌百虫1kg加水5～10L，喷在100kg碾碎后炒香的棉籽饼或油渣上拌匀，傍晚把毒饵撒在棉苗四周，每667m2用10～20kg诱杀幼虫。（第一农经整理）
蝼蛄危害小麦的防治解析%&%小麦是我国的主要农作物之一，所有对于小麦的管理我国一直是放在重要的位置上，蝼蛄是小麦害虫的其中一种，该害虫主要发生是在秋天小麦的幼苗时期，还有在返青之后的灌浆时期。蝼蛄伤害小麦的时间是比较长的，从播种开始直到翌年小麦乳熟期，它在秋季为害小麦幼苗，以成虫或若虫咬食发芽种子和咬断幼根嫩茎，或咬成乱麻状使苗枯死，并在土表穿行活动成隧道，使根土分离而缺苗断垅。危害重者造成毁种重播。大家并不一定知道，但是它的俗名“拉拉蛄”相信大家是比较有印象的。蝼蛄危害的种类是比较多的，天麻就是经常受到它伤害的植物种类。非洲蝼蛄和华北蝼蛄是主要的天麻蝼蛄。蝼蛄危害症状：蝼蛄为多食性害虫。主要咬食天麻块茎，使天麻与密环菌断裂，破坏天麻与密环菌之间的养分供应关系。防治方法：(1)毒饵诱杀。将5千克谷秕子煮成半熟，或将5千克麦麸等混合炒香后拌药制成毒饵，选择无风闷热的晚上，将毒饵撒在蝼蛄活动的“隧道”中，进行毒杀。(2)灯光诱杀。（第一农经整理）
危害天麻蝼蛄虫害的症状以及防治方法？%&%蝼蛄大家并不一定知道，但是它的俗名“拉拉蛄”相信大家是比较有印象的。蝼蛄危害的种类是比较多的，天麻就是经常受到它伤害的植物种类。非洲蝼蛄和华北蝼蛄是主要的天麻蝼蛄。蝼蛄危害症状：蝼蛄为多食性害虫。主要咬食天麻块茎，使天麻与密环菌断裂，破坏天麻与密环菌之间的养分供应关系。防治方法：(1)毒饵诱杀。将5千克谷秕子煮成半熟，或将5千克麦麸等混合炒香后拌药制成毒饵，选择无风闷热的晚上，将毒饵撒在蝼蛄活动的“隧道”中，进行毒杀。(2)灯光诱杀。（第一农经整理）
果岭草坪的蝼蛄如何彻底根除？%&%在种植的草坪中我们总是能够见到蝼蛄的身影，它不仅危害巨大而且是比较不容易防治的一种地下害虫，特别是在广阔的高尔夫球场果岭草坪上更是其经常突发的地点。它的身体拥有一个很好的开掘足，非常有力的、呈锯齿状能够在地下划出一条条通道，草的根茎主档不了它的道路，直接切割，所到之处所有的根茎几乎被切断，轻度仅招致果岭草坪质量下滑，使果岭面凹凸不平，软硬不一，造成进球时推杆困难，重则造成草坪大面积死亡，因此，所有的高尔夫球场都对蝼蛄的危害极为重视。蝼蛄生活在地下，成虫有很强的迁徙性，而果岭的环境又十分适宜蝼蛄生存，即使一次将蝼蛄彻底消灭，但成虫又会源源不断飞来繁殖后代，单纯用药很难见效，因此必须进行综合防治。一、创造不利生存环境首先在果岭的设计施工上，应使果岭面的起伏舒缓自然，不要出现坑洼、陡坎，以便剪草高度整齐一致，避免低洼处留草过高而为蝼蛄提供一个良好的藏匿环境。果岭外沿和斜坡结合部位应设自然的凹型出水槽，以免积水招引蝼蛄。在草坪管理上，加强水肥管理，培养致密的草坪，使蝼蛄在地下穿行困难。具体方法是在春季月平均气温10℃左右和秋凉时，分别施一次重肥，按每平方米60克左右的复合肥均匀施下，然后浇足水，以保证草坪的旺盛生长，在蝼蛄危害盛期来临之前，可形成致密的草坪，使蝼蛄不得不迁徙到其他地方。在春秋两季，果岭盖沙后，用500至1000千克的碾子压实，既可以保证果岭硬实平整，给球手良好的推球感觉，又不利于蝼蛄钻入土中活动，减少危害。二、药物预防如果是新建的高尔夫球场，可在播种之前撒上拌有高残留农药的沙。具体做法是：选用辛硫磷、甲基异柳磷、3911、种衣剂等药剂，药、水、沙的比例为1：100：300，充分混合后堆积两天，用薄膜封好，使沙充分吸收药剂，于播种前在每个果岭撒施300斤左右，然后用旋耕机耕匀，可防蝼蛄危害达半年以上。或采用克百威，以每亩/3kg用施肥斗均匀的施撒于草坪表面，并浇透水分。如果在施药前进行打孔，并把药剂颗粒扫如孔洞，再以覆沙的方式效果更好。此方法较简便，节约人力，在高尔夫球场使用较普遍。三、毒饵诱杀用90%的敌百虫配制30倍液，加少量敌杀死农药，拌炒熟的麦麸、豆饼屑，傍晚施于果岭表面，每个果岭施用3斤左右。四、湿草诱杀利用蝼蛄喜湿的特点，在蝼蛄集中的地方，铺上几块塑料薄膜，上面盖一层稻草帘，浇上水。泡湿的草帘能散发出一种甜味，最能吸引蝼蛄。每天早晨将草帘掀开，就能看见很多蝼蛄在薄膜上爬行，该方法多时一天能捕捉几百只蝼蛄，简单易行而且非常有效。五、人工捕捉在虫口密度不高的果岭上，可以人工捕捉，直接消灭蝼蛄。在早上太阳还没出来的时候，于新拱出的虚土顶端用手抠挖蝼蛄。该方法准确率高，但动作要轻而快，在远处看准地点，走近立即动手，不然蝼蛄对地面上的动静非常敏感，发现异常会立即躲进洞中。若发现一个向下的洞，即为蝼蛄的窝，可将备好的1000倍杀虫药灌入穴中将蝼蛄杀死。注意灌药量要适宜，如果太多会导致草坪产生药害，生长不良。（第一农经整理）
东方蝼蛄形态特征及其防治%&%什么是东方蝼蛄？他的形态特征是怎么样的？发生东方蝼蛄如何进行防治？今天我们讲解一些东方蝼蛄的特征描述及如何更好的进行防治？形态特征成虫体长３０ｍｍ～３５ｍｍ，前胸宽６ｍｍ～８ｍｍ，浅茶褐色，密生细毛。头小，圆锥形，复眼红褐色，单眼３个，触角丝状。前胸背板卵圆形，中央具１个明显凹陷的长心脏形坑斑。前翅鳞片状，只盖住腹部的一半，雄虫前翅具发音器；后翅折叠如尾状，大大超过腹部末端。前足特化为开掘足，腿节内侧外缘缺刻不显；后足胫节背侧内缘有棘３根～４根。腹部末端近纺锤形，尾须细长。卵长２．８ｍｍ～４．０ｍｍ，宽大．５ｍｍ～２．３ｍｍ，椭圆形，黄褐色至暗紫色。若虫分６龄，初孵时乳白色至黄色，随生长发育色渐加深。防治方法：１、用瓜类种衣剂西瓜、甜瓜、打瓜、黄瓜种子，对防治蝼蛄、金针虫、种蝇等果好。２、５０％辛硫磷乳油拌种，用药量为种子重量的０．１～０．２％；４０％甲基异柳磷乳油拌种，用量为种子量的０．１～０．１２５％，推闷１２～２４小时。３、毒饵诱杀：药量为饵料的０．５～１％，先将饵料（麦麸、豆饼、秕谷、棉籽饼或玉米碎粒等）５公斤炒香，用９０％敌百虫３０倍液拌潮为度。每亩用毒饵２公斤左右。（第一农经整理）
如何对月季花蝼蛄害虫进行防治？%&%蝼蛄是一种成虫身体长度就达到4.5cm害虫，整体的颜色以黑色或黑褐色为主，身上长满细毛，在前胸的背板中央部分有一块暗红色的斑点，前足是比较粗壮，呈现的开掘式的足腿，在体腹的背后有一根长长的尾须，整个翅膀时常是叠在体背上的，生下的卵是呈现椭圆形的，刚刚生产出来是显现黄白色，在之后逐渐渐转变为黄褐色，初孵若虫乳白色，2龄后变为黄褐色，一般三年发生一代，以成虫。今天我们讲解一下如何更好的对于月季花蝼蛄的虫害进行防治？形态特征：蝼蛄成虫体长4.5cm,体黑色或黑褐色，全身密生细毛，前胸背板中央有暗红色斑，前足粗壮，为开掘式足，腹后有长尾须，翅常叠于体背，卵椭圆形，初产出时黄白色，以后渐变为黄褐色，初孵若虫乳白色，2龄后变为黄褐色，一般三年发生一代，以成虫或若虫在地下越冬，成虫有趋光性和趋声性，3~4月开始活动。4~5月危害严重，成虫于6月交尾产卵，7月孵化若虫，取食危害至10月，蝼蛄是地下害虫之一，主要啃食根茎，经常在土层下哄成来往隧道，使植株根条脱水而干枯死亡。防治方法：(1)用90%晶体敌百虫50克。加上炒香的饵料拌匀，加水拌成干湿适宜的毒饵，撒在植株根部周围或盆内。均能起到良好的防治效果。(2)利用黑光灯诱杀成虫。(3)为避免给蝼蛄提供生存环境，施用有机肥料一定要经充分腐熟才能使用;(4)在受害植株部泼浇40%氧化乐果1000倍液。（第一农经整理）
蝼蛄类的特征以及危害防治方法？%&%蝼蛄是一种危害我国牧草的主要害虫之一，该种类的成虫和若虫很容易对于刚种植下去的种子进行上伤害，尤其是对于刚刚发了芽的种子，影响还不进对于刚发芽的种子，还容易咬食植物的根茎，导致植物因萎蔫而死亡。对幼苗造成的伤害是最为严重的，因为蝼蛄是表土层活动，其活动的多是自己开发的隧道，由于幼苗和土壤分离，使幼苗干枯而死。蝼蛄形态特征华北蝼蛄体较肥壮粗大，体长36－56毫米，黄褐色，腹部色较浅，全身密布细毛，前胸背板甚发达，呈盾形，中央具一凹陷不明显的暗红色心脏形的坑斑。前翅鳞片状，黄褐色，长14－16毫米，覆盖腹部不到1/3；后翅扇形，纵卷成尾状，超过腹部末端。前足特化为开掘足，腿节强大，内侧外缘缺刻明显，胫节宽扁坚硬。末端外侧有锐利扁齿四个，上面2齿大，后足胫节背面内侧有棘一个或消失，腹部末端近圆筒形。卵为椭圆形，若虫共13龄。非洲蝼蛄体较瘦小，体长30－35毫米,灰褐色，前胸背板从背面看呈卵圆形，中央有一凹陷明显暗红色长心脏形的坑斑，长4－5毫米。前翅灰褐色，鳞片状，长12毫米，能盖住腹部1/2。前足特化为开掘足，前足腿节内侧外缘缺刻不明显，后足胫节背面内侧有棘3－4个，腹部末端近纺锤形。若虫共6龄。普通蝼蛄外部形态与华北蝼蛄相似，体长35－50毫米,后足胫节背侧内缘有棘4－5根。蝼蛄生活习性华北或非洲喽蛄都有以成虫或若虫越冬，生活史均很长，华北蝼蛄需三年左右才能完成一代。在华北地区，越冬成虫于六月上、中旬产卵，七月初孵化，3龄后分散为害，秋季达8－9龄，深入土中越冬，次春越冬若虫又继续为害，秋季达12－13龄后，又进入越冬，第三年春又活动为害，夏季若虫羽化为成虫，即以成虫越冬。非洲蝼蛄的生活史较短，华中及南方一年发生一代，华北、西北、东北两年左右完成一代。蝼蛄均为昼伏夜出，活动取食高峰在晚上9－11时。初孵化的若虫怕光、怕水、怕风，有群居性，具有强烈的趋光性，对马粪等末腐烂的有机物质也有趋性，蝼蛄喜欢在潮湿的土壤中生活，多栖息在河岸渠旁、菜园地、盐碱低湿地、水浇地。一般地表10－20厘米处土壤湿度在20%左右。活动为害最盛，低于15%时活动减弱。蝼蛄防治方法1．防治地下害虫常用农药的拌种量：40%的乐果乳油0.5千克加水20－30千克用于200－300千克种子，或50%辛硫磷乳油0.5千克加水25－50千克用于250－500克种子，或40%甲基异硫磷乳油0.5千克加水40千克用于400－500千克种子。2．地下害虫的农业防治：1）改变地下害虫的适生环境：结合农田基本建设，适时翻耕，改造低洼易涝地,改变地下害虫的发生环境，这是防治的根本措施。2）除草灭虫：消除杂草可消灭地下害虫，成虫的产卵场所，减少幼虫的早期食物来源。3）灌水灭虫：在地下害虫发生时间，及时浇灌可有效防治。4）合理施肥：增施腐熟肥，能改良土壤，促进作物根系发育、壮苗，从而增强其抗虫能力。蝼蛄类（第一农经整理）
金鱼草病害种类及防治？%&%金鱼草如果对其养护不好，很容易产生多种的病害，那么多有什么病虫害呢？如何防治呢？今天小编就讲解一下如何对金鱼草养护？①金鱼草疫病。这是危害金鱼草的主要病害，多发生在定植后，茎叶感病出现病斑，严重时会导致植株死亡。防治方法：a.避免连作；b.种植不宜过密；c.发现病株立即拔掉烧毁；d.及时用600倍液65%代森锌或800倍液甲霜灵可湿性粉剂喷洒。②苗腐病。该病发生在苗期，使茎的基部腐烂，植株死亡。防治方法：a.播种前用福尔马林1%~2%溶液消毒土壤；b.出苗后喷施600倍液65%代森锌预防；c.发病后及时用800倍液敌克松液浇灌根部的土壤。③锈病。是金鱼草栽培中较严重的一种病害，该病使叶片发黄，提前开花且花小。防治方法：a.种植不宜过密，需通风与排水良好；b.发病初期用500倍液25%粉锈宁可湿性粉剂喷施，每隔10天喷1次，连续喷3次。④褐斑病。发病时叶片上呈现黄褐色病斑，严重时使叶片早落。防治方法：发病前可用700倍液代森锌防治，每隔10天喷1次，连续喷4次。发病时喷施900倍液70%托布津可湿性粉剂。⑤菌核病。主要危害根茎部，使之软化，严重时使植株枯死。防治方法：发现病害立即在根际附近撒施200倍液的五氯硝基苯消毒土层。（第一农经整理）
郁金香3种病害防治？%&%在种植的过程中危害郁金香有哪些病害呢？如何防治呢？①灰霉病。主要危害幼苗、叶片和花。感病后，使幼苗生长弯曲，叶片与花梗出现灰色病斑，在潮湿的条件下病部出现灰色霉层，在茎部产生许多深褐色的菌核，严重时会使植株腐烂致死。防治方法：在种植时挑选生长健康的种球，并用1500倍液50%代森铵消毒10分钟，清水洗净晾干后再种。②病朽菌核病。该病主要危害幼苗与鳞茎，使鳞茎软腐，幼苗死亡。在发病部位附近的土面上有许多白色菌丝，后形成先为白色后为褐色的菌核，菌核能在土中越冬并传播。防治方法：鳞茎应贮藏在室温20℃以下的通风处为好。栽植土壤预先要消毒。发病植株要立即拔除销毁。发病初期及时用500倍代森锌喷洒植株。③腐败病。该病主要危害郁金香鳞茎与植株。鳞茎感病后，开始出现水渍状褐色斑点，之后使鳞茎软腐。而植株感病后，下部叶子的叶尖与叶缘退色，茎呈紫色，茎基部皱缩，后使植株枯死。防治方法：鳞茎贮藏时，不能高温高湿，并要注意通风，避免连作。发现病株与带病的鳞茎要及时处理掉。感病初期及时用1000倍的70%托布津液喷洒。（第一农经整理）
花卉病虫害防治栽培时如何做？%&%花卉病虫害在种植技术的防治上怎样选取更适合，更经济的防范举措呢?今天第一农经讲解一下如何更好的种植花卉.一、实行轮作。花圃实行轮作，对常年发生的幼苗猝倒病（立枯病）、白绢病、青枯病等花卉病害和单食性害虫有较好的防治效果。二、合理配植。对具有转移寄主的锈病，如铁梗海棠花、苹果、梨等应避免与桧柏或其他柏树配植在一起，不然会引起铁梗海棠等花木锈病的严重发生。三、抗病（虫）品种。因地制宜，选择和培育具有抗病虫能力的品种，尤其是对某些防治较困难的，或尚无有效防治方法的病虫害，选育抗病虫品种更为重要。在选育品种时，应注意选择品种的其他优良性状，如花期长、花朵大、花色鲜艳、能抗寒抗旱等性状，使选育的品种既能抵抗病虫害，又有较高的观赏价值。四、科学施肥。科学施肥可以调节花卉的营养状况，增强抗病虫害的能力。如盆栽月季使用合理配制的培养土，能减轻月季黑斑病的发生和危害。适量增施硫酸亚铁（俗称黑矾）或螯合铁，可以控制栀子花、山茶花等的黄化病。氮、磷、钾肥要合理搭配，农家肥要经过充分腐熟才能使用。五、合理浇水。土壤过湿，排水不良，是幼苗猝倒病的诱因和花卉根系腐烂的直接原因。及时排出花圃和盆土内的积水，对防治根部腐烂有明显的效果。樱花根癌病、茉莉白绢病等病原菌可随流水传播，灌水时需注意水流方向，避免病菌随流水传播到附近的健株处。及时浇水解除干旱，可以减轻月季白粉病的发生。六、培育壮苗。有些病虫害或虫害是随花卉的种子、苗木、球根、鳞茎、接穗、插条等繁殖材料传播的，如根癌病、根结线虫病及某些病毒病等。因此，选择无病虫害的健康材料进行播种繁殖，是培育无病虫害健康苗木的关键。七、彻底消毒。①温室消毒多采用熏蒸法进行。具体做法是：傍晚关闭门窗将药剂点燃熏蒸，第二天开窗通风即可。如每10立方米用20％速克灵烟雾剂2～3克，7～10天熏1次，连熏3次。②土壤消毒一般分为花卉栽培用土和地栽花卉土壤消毒两种。花卉栽培土消毒多采用高压蒸汽灭菌和药剂处理。地栽花卉土壤消毒也可用药剂处理，选用70％五氯硝基苯和80％代森锌可湿性粉剂等量混合，每平方米8～10克撤匀翻入地下，也可用福尔马林50毫升，加水8～12公斤浇灌。八、及时清园。结合对花木的整形修剪，彻底、及时地清除病落叶、病（虫）枝和病株，集中销毁，有事半功倍的防治效果。（第一农经整理）
如何区分苹果果锈病、锈果病、锈病？%&%近几年人们的生活水平的提升，人们对于水果也逐渐“狠下手”，尤其对于苹果更是大家所爱，果农对于苹果的种植也有一定的年份了，苹果常发生锈病、锈果病、锈病这三种病害很容易被混淆在一起，同时也很容易将三种病害错误的用一种方法防治，导致防治效果差，事倍功半。现将三种病害的区别介绍如下：1、病原不同：苹果果锈病属于生理病害，属非侵染性病害，不具传染性，是幼果期不合理的用药及低温高湿的气候条件等造成的。苹果锈果病是病毒类病害。苹果锈病是由真菌引起的。后两种病害属侵染性病害，具传染性。2、发病部位不同：苹果果锈发生在果实上，属于果实病害。锈果病也发生在果实上。苹果锈病主要发生在叶片上，属于叶片病害。3、症状不同：果锈症状表现在果实表面上产生的类似锈状的木栓层，发病严重时，使果面失去光泽，锈斑处酷似土豆皮。一般分为梗锈、胴锈和顶锈。梗锈不达果肩，对果品的商品价值影响不大，而胴锈和顶锈则严重影响果实的外观商品性。锈果病症状发生在果实上，可分为锈果型、花脸型、锈果花脸型、绿点型、环斑型等五种类型，锈果型是最主要症状类型。苹果锈病主要危害叶片，病严重时也危害果实和新梢。在叶片上，初期叶片正面产生橙黄色有光泽的小斑点，随后发展成直径为0.5～1.0cm的橙黄色圆形病斑，病斑边缘常呈红色，稍肥厚。4、发病规律不同： 苹果果锈最易发生在落花后30天内，到生理落果期就不易发生果锈。苹果锈果病通过嫁接传播，而病株汁液、花粉和种子不能传病。嫁接换种后，潜育期为3～27个月。结果树发病时，先是个别枝条表现症状，经过2～3年才扩展到全树。苹果锈病以菌丝体在桧柏、龙柏上菌瘿中越冬，翌春形成褐色的冬孢子角，冬孢子柄被有胶质，遇降雨或空气极潮湿时胶化膨大，冬孢子萌发产生大量担冬孢子，随风传播到苹果树上，锈菌侵染苹果树叶片、果实、新梢等，形成性孢子器和性孢子、锈孢子器和锈孢子。锈孢子成熟后，随风传播到桧柏上，侵害桧柏枝条，以菌丝体在桧柏病部越冬。5、发病条件不同：苹果果锈的发生与品种、气候、农药使用有关。对于表皮细胞大、细胞壁薄且排列疏松，角质层薄，易于干裂，下皮细胞也较疏松的品种易发生锈病。另外幼果茸毛较早脱落、蚜虫危害果面、套袋过早或纸袋摩擦幼果及幼果期喷刺激性药肥等都会加重果锈发生，更重要的是春季低温高湿是发生果锈的气候环境。苹果锈果病发生主要有两个方面：一个是梨树是苹果锈果病的带毒寄主，外表不表现症状，但可以传病。另一个是带病接穗及苗木的调运，是该病侵染的主要途径。苹果锈病发生有两个不可分割的条件关系：一个条件是苹果锈菌是一种转主寄生真菌，有转主寄生特性，必须在转主寄主如桧柏、龙柏等树上越冬才能完成病害循环，没有转主寄主桧柏等，则锈病不能发生；另一个主要条件是通过风雨传播，风是传播的媒介，雨是发病的直接原因，只有同时满足这两个条件才能发病。6、防治方法不同： 由于三种病害病原、发生规律、发生条件等的不同，因此防治方法也不同。（1 ）苹果果锈的防治方法。加强栽培管理，增强树势，增强果实抗病能力。在幼果期避免使用对果面刺激性强的药肥。套袋不宜过早，否则损害幼果茸毛，在套袋时尽量使果实位于果袋中央，避免果袋摩擦幼果。（2 ）苹果锈果病的防治方法。栽培无毒苹果苗是最根本的方法。新建园避免与梨树混栽，并远离梨园。在初夏对病树主干半环剥，在环剥处包蘸有150～300mg/L土霉素、四环素或链霉素的脱脂棉，外用塑料膜包裹，或用主干打洞注药法或主干皮注射药液法治疗。在严重锈果病的树上高接皇家嘎拉，所结出的皇家嘎拉的果个大、果面光洁。（3 ）苹果锈病的防治方法。清除转主寄主，彻底砍除果园周围5公里以内的桧柏、龙柏等，中断锈病的侵染循环。在苹果树芽萌动至幼果长到拇指大时，注意对锈病转主寄主桧柏等树上的药剂防治和对苹果树落花后的喷药预防，这是防治苹果锈病的关键。（第一农经整理）
杀手舟形毛虫特点以及防治之道？%&%能够吃遍全国的病虫害中，舟形毛虫就是其中一个，该虫是隶属鳞翅目，舟蛾科，别称又叫做苹果天社蛾。该虫主要的危害容易发生在海棠、樱花、榆叶梅、紫叶李、山楂、梅、柳等树木。幼虫危害叶片，严重时可吃光叶片。一、形态特征成虫体长25毫米左右，翅展约50毫米。体黄白色。前翅有不明显波浪纹，外缘有黑色圆斑6个，近基部中央有银灰色和褐色各半的斑纹。后翅淡黄色，外缘杂有黑褐色斑。卵圆球形，直径约1毫米，初产时淡绿色近孵化时变灰色或黄白色。卵粒排列整齐而成块。幼虫老熟幼虫体长50毫米左右。头黄色，有光泽，胸部背面紫黑色，腹面紫红色，体上有黄白色长毛，体侧有稍带黄色的纵线纹。幼龄幼虫紫红色。静止时头、胸和尾部上举如舟、故称"舟形毛虫"。蛹体长20至23毫米，暗红褐色。蛹体密布刻点，臀棘4个或6个，中间2个大，侧面2个不明显或消失。二、发生规律一年发生一代。以蛹生树冠下1至18厘米土中越冬。翌年7月上旬至8月上旬羽化，7月中、下旬为羽化盛期。成虫昼伏夜出，趋光性较强，常产卵于叶背，单层排列，密集成块。卵期约7天。8月上旬幼虫孵化，初孵幼虫群集叶背，啃食叶肉呈灰白色透明网状，长大后分散危害，白天不活动，早晚取食，常把整枝、整树的叶子蚕食光，仅留叶柄。幼虫受惊有吐丝下垂的习性。8月中旬至9月中旬为幼虫期。幼虫5龄，幼虫期平均40天，老熟后，陆续入土化蛹越冬。三、防治方法1．冬、春季结合树穴深翻松土挖蛹，集中收集处理，减少虫源。2．灯光诱杀成虫。因害虫成虫具强烈的趋光性，可在7、8月份成虫羽化期设置黑光灯，诱杀成虫。3．利用初孵幼虫的群集性和受惊吐丝下垂的习性，少量树木且虫量不多，可摘除虫叶、虫枝和振动树冠杀死落地幼虫。4．药剂防治。低龄幼虫期喷1000倍20％灰幼虫脲悬剂。树多虫量大，可喷500至1000倍的每毫升含孢子100亿以上的Bt乳剂杀较高龄幼虫。虫量过大，必要时可喷80％敌敌畏乳油1000倍液或90％晶体敌百虫1500倍液或20％菊花乳油2000倍液均有效。5．人工释放卵寄生蜂。（第一农经整理）
如何防治栀子花产生缺铁黄化病？%&%栀子花的缺铁黄化病别名又叫做失绿病是经常发生在石灰质土壤里的一种病症，该病症主要发生的症状是叶片褪绿，首先发生在枝端嫩叶上，从叶缘开始褪绿，向叶中心发展，叶色由绿变黄，逐渐加重，叶肉变成黄色或浅黄色，但叶脉仍呈绿色；以后全叶变黄，进而变黄白色、白色，叶片边缘出现灰褐色至褐色，坏死干枯；全株以顶部叶片受害最重，下部叶片正常或接近正常，病害严重的地块，植株逐年衰弱，最后死亡。发病原因：本病由栽培条件不适，如土壤过粘、石灰质过多、碱性重、低洼潮湿、铁素供应不足等引起，是重要的生理病害。浇水过多、受冻等，也会引起黄叶现象，所以在养护过程中要特别加以注意。【防治方法】(1)园艺防治：要用排水良好、松软、肥沃的酸性土壤栽培，盆栽时可用山泥等酸性土壤，每1～2年更换盆土1次，使用有机肥料，在有机肥料沤制时混入硫酸亚铁和硫酸锌。(2)药剂防治：病害初期，病株灌浇2％～3％硫酸亚铁，或用0．1％～0．2％硫酸亚铁喷施叶片，或土壤中使用铁的螯合物，22厘米(6寸)花盆0．2克。用药剂治疗黄化病，应在病害发生初期进行，否则效果较差。（第一农经整理）
缺铁黄化病如何治理?%&%缺铁容易造成黄化病，该病是经常发生在碱性比较高的土壤或者说土壤浇水的水质的PH值高于7经常出现的一种植物疾病，该病能够造成铁离子的流失，可喷洒如下药剂：0.2-0.5%FESO4喷施矫治，并检测基质PH值。缺铁黄化，南方土壤为偏酸性，北方土壤为偏碱性，铁元素溶解状态低，而导致苏铁缺而黄化。缺铁黄化可在盆土中直接施入硫酸亚铁，施入量以盆口径大、小而定。或浇灌，或喷施500倍硫酸亚铁水溶液。经常使用可使苏铁叶子浓绿而光亮（第一农经整理）
花木四种常见害虫类型%&%花木在种植的过程中容易出现害虫，而且出现的种类还是蛮多的，不过总体的话可以分为四种：地下害虫，食叶害虫，刺吸害虫及螨类，枝干害虫等。（1）食叶害虫。这方要有刺蛾、毒蛾、夜蛾、舟蛾、卷叶蛾、枯叶蛾、尺蛾、天蛾、凤蝶、粉蝶等幼虫及金龟子、金花虫、叶蜂等。这类害虫用咀嚼式口器取食，有的能把花木叶片食成缺刻，咬食花蕾使之残缺不全，或啃食叶肉仅留叶脉，甚至把叶全部吃光，有的卷叶危害等等。防治方法：①消灭越冬虫茧；②利用成虫的趋光性，可设黑光灯诱杀；③喷洒90％敌百虫或50％辛硫磷1000-1500倍液。（2）刺吸害虫。主要有介壳虫、蚜虫、红蜘蛛、粉虱、蓟马、叶蝉、蝽象等。这类害虫用针状刺吸式口器刺入花木组织内，吸取汁液，常使花木卷叶或叶片上出现斑点、枯黄，或因局部组织受刺激，使细胞增生形成虫瘿等症状。防治方法：①喷洒40％氧化乐果1000－1500倍液；②保护和利用天敌，如瓢虫可捕食介壳虫。（3）蛀干害虫。主要有天牛、木蠹蛾、透翅蛾、吉丁虫、茎蜂等。这类害虫的危害特点是，钻蛀花木枝梢及茎干内取食，造成孔洞或隧道，直接影响主干和主梢的生长，易遭风折。防治方法：①剪除虫枝、消灭幼虫；②人工捕杀或用黑光灯诱杀成虫；③用80％敌敌畏500倍液或40％氧化乐果20-50倍液注射蛀孔内或浸药棉塞孔，再用粘泥封孔。（4）地下害虫。常见的有地老虎、蛴螬、金针虫、蝼蛄等。这类害虫在土中危害花木的根部及基茎。防治方法：①圃地要精耕细作，清除杂草，并施用充分腐熟的有机肥，可减少蝼蛄、金龟子产卵；②毒谷毒杀。煮半熟的谷子，晾后拌上50％辛硫磷乳剂制成毒谷，每亩用量1-2公斤，随同种子播下，可防治蝼蛄、蛴螬、金针虫等；③毒饵诱杀。取90％敌百虫50克，拌入5公斤煮至半熟或炒香的饵料（如麦麸、饼肥等）中作毒饵，在傍晚撒入花木根部附近，可诱杀蝼蛄、地老虎（第一农经整理）
番茄绵疫病发生的条件以及防治方法？%&%番茄在种植的过程中容易发生绵疫病，绵疫病同时也被叫做褐色腐败病、番茄掉蛋。主要发生在阴雨天气的时间里，气温较高所产生的病症，主要发生在未成熟的果实是番茄烂果的主要原因之一。它的特征首先表现在近果顶或果肩部现出表面光滑的淡褐色斑，有时长有少许白霉，后逐渐形成同心轮纹状斑，渐变为深褐色，皮下果肉也变褐。湿度大时，病部长出白色霉状物，病果多保持原状，不软化，易脱落。叶片染病，其上长出水渍状大型褪绿斑，慢慢腐烂，有的可见同心轮纹。传播途径和发病条件：以卵孢子或厚垣孢子随病残体在地上越冬。借雨水溅到近地面的果实上，从果皮侵入而发病，病菌丝产生孢子囊及游动孢子，通过雨水及灌溉水进行传播再侵染。发育温度8―38℃，30℃最适。相对湿度高于95％，菌丝发育良好。7―8月高温多雨季节或低洼、土质黏重地块发病重。[防治方法]  由于该病发病速度快，又值雨季，因此，应取预防为主的综合防治措施。(1)选择3年未种过茄科蔬菜、地势高、排水良好、土质偏沙的地块。定植前精细整地，沟渠通畅，做到深开沟、高培土、降低土壤含水量；及时整枝打杈，去掉老叶，使果实四周空气流通。采用地膜覆盖栽培，避免病原菌通过灌溉水或雨水反溅到植株下部叶片或果实上。加强田间管理，及时摘除病果、深埋或烧毁。(2)药剂防治发病初期开始喷洒40％三乙膦酸铝(乙磷铝)可湿性粉剂200倍液、或58％甲霜灵?锰锌可湿性粉剂500倍液、64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液、72.2％普力克水剂800倍液，重点保护果穗，适当兼顾地面，喷药后1小时内遇雨须补喷。（第一农经整理）
凤仙花发生的病虫害防御？%&%凤仙花植株正常情况下是不经常发生难题的，但是有时候也是会出现状况的，所以在其的防治上要多想想办法，应该先采取预防的政策，通过提供适当的条件和依据与凤仙花的花最常见的问题是至关重要的。一个与凤仙花的最常见问题是萎蔫。这通常是由于潮湿的压力。这些植物需要保持一贯湿润，但不能浸水。用水紧张也可导致叶和花/落蕾。除了浇水，萎蔫可以是热应力的结果，特别是如果植物是在太多太阳。如果可行的话，它们应该被移动或在shadier位置生长。其他凤仙花问题是由于施肥。虽然他们几乎不需要化肥的方式，每年春天，不够可能导致斑驳看树叶。在另一方面，过多的氮可导致过度生长和很少或几乎没有大量繁殖。如果不喷霜是一个问题，这通常是问题。添加磷的土壤应帮助纠正这个问题，并鼓励绽放。  有许多害虫，可以影响凤仙花。叶螨，粉蚧，蚜虫，蓟马和是常见的，通常会导致卷曲，变形或褪色的叶子。蓟马通常攻击植物的花/芽和可能携带病毒，影响这些一年生植物。对凤仙花另一个害虫是牧草盲蝽，这可能会导致矮化和变形的花朵。当植物变得枯萎，开始快死了，似乎被削减的茎，很可能是由于地老虎。印度楝树油是一种安全，有效的治疗，为广大的虫害问题。  线虫也攻击这些植物，这看起来病怏怏的，发育不良而枯萎。叶子也变黄或青铜色，并会慢慢死去。植物需要被去除，以及周围的土壤，其中这些害虫居住。 Solarizing植物床和补植，将有助于保持他们离开时，将鱼稀释的乳液。  有几种凤仙花疾病，包括真菌天灾和腐烂，病毒和细菌性枯萎病。大多数真菌的问题是湿的观叶或过度拥挤的结果。叶斑和腐烂可以用信号真菌的问题。避免潮湿树叶和确保足够的间距可以提供帮助。印楝油还可以帮助治疗真菌的问题。凤仙花坏死斑病毒（INSV）可以是由蓟马带来了一个严重的凤仙花病。还常见的是细菌性枯萎病，它是由突然萎蔫和植物的崩溃认可，以及渗出的茎切割时。植物最终将腐烂的土壤线，必须拆除和丢弃。 （第一农经整理）
杜鹃网蝽如何解决？%&%在，美化园林的绿色植株之中我们常常能见到杜鹃花，为什么会是常选择之花呢？主要是因为其是比较容易护理并且外观也是比较好看的品种。但是，对于所有的缓解，但它们并不是没有几个问题。其中之一是杜鹃花蕾丝错误。这些杜鹃虫可引起显着损坏植物，如果不加以控制。网蝽损害杜鹃往往是化妆品，但他们可以很快毁掉一个细心照顾杜鹃花的样子。识别杜鹃花蕾丝损坏的Bug网蝽破坏杜鹃花通常发生在叶片上，并会看起来像银色，白色或黄色斑点。这是由这些杜鹃花虫引起的，从字面上吮吸叶片小部分干燥和杀灭叶的那个部分。由于这些杜鹃叶害虫在整个叶前进，越来越斑点出现。你也知道，如果你通过看叶，其中杜鹃花网蝽趋向于找到的下侧有这些杜鹃昆虫问题。如果你看到一个黑色的黏稠物质或铁锈色，这是你有这些杜鹃虫的另一个迹象。你甚至可以找到叶杜鹃花蕾丝错误或若虫。成年杜鹃网蝽可以通过他们的“花边”翅膀一样被识别而若虫只会看起来像小斑点。杜鹃网蝽喜欢常绿杜鹃花，也可以攻击落叶的品种为好。如何摆脱杜鹃网蝽最好避免在首位，这些杜鹃虫的问题。杜鹃网蝽倾向于攻击那些已经减弱因施肥不足或浇水的植物，所以一定要考虑你的植物适当的照顾。如果你的杜鹃花灌木已经感染了这些杜鹃叶害虫，你可以试试以下两种方法之一为摆脱他们。第一个是化学控制，另一种是有机的控制。化学控制涉及使用杀虫皂（其中一些是有机的）和最现成的杀虫剂能有效地杀死杜鹃网蝽。对于这些杜鹃花昆虫有机的控制，你可以尝试几种方法。第一种方法尝试是喷涂植物向下与在软管的喷雾器。这可以敲植物害虫和迷惑他们足以防止再次感染。您也可以尝试喷洒植物印楝油或白油。网蝽损坏杜鹃不必是毁灭性的。随着一点点了解这些杜鹃花昆虫的问题怎么样，可以处理和消除。杜鹃花网蝽没有减少你的植物之美。 （第一农经整理）
珍贵“夕阳红”日落枫树面临难题？%&%日落枫树一直是被誉为“红色的夕阳”象征，可以说是红枫的品种中最为珍贵以及成功的成果，那么它经常会出现什么问题呢？害虫和疾病等问题通常攻击削弱枫树。保持有力的树木通过适当的照顾继续享受你的家庭花园日落枫树的生动的火红的秋天的颜色。烧焦日落枫树脆弱的叶子枯萎,树叶变色的结果。寻找出现的叶子好像被火焚烧的显示黄色或褐色色调和坏死组织。烧焦导致整体减少健康的树,通常是由土壤污染引起的,过度暴露于风和太阳,浇不足或存在一个单独的疾病由真菌或细菌引起的。验证您的树的土壤健康和获得足够的水。如果你怀疑这不是一个维护问题,联系你的当地县扩展代理或授权的专业诊断和帮助。规模最广泛的观察到在日落枫树类型规模问题是棉的枫规模(Pulvinaria innumerabilis),根据佛罗里达大学的ifa扩展。尺度是枫树的害虫,树叶和树枝上创建严重病害。尺度是“吸虫子”,把sap从植物部分,导致健康下降,分支在极端情况下顶梢枯死和死亡。这些微小,胚珠的害虫显示浅绿色的身体,变得棕色成熟时添加毛茸茸的白色的鸡蛋,根据弗吉尼亚合作推广。防止这一问题与休眠的应用石油在春天的结束。蚜虫毛赤杨蚜虫(Paraprociphilus tessellatus)是害虫,寄生于日落枫树。显示模糊的白色的身体,蚜虫测量1/16到3/8英寸长,根据克莱姆森大学的扩展。尽管蚜虫日落枫树不是一个普遍的问题,当他们出现,他们吸组织液从叶子卷曲和落叶。控制这个问题通过释放天敌瓢虫等猎杀蚜虫。在花园供应目录或网上找到天敌。严重的情况下,使用的杀虫剂活性成分esfenvalerate。喷淋树树叶上蚜虫死亡通过直接接触。每隔一周10天。 （第一农经整理）
兰属文珠兰经常遇到的疾病？%&%文珠兰别名又叫做蜘蛛兰，该植株是属于百合属石蒜科的一种，花瓣是比较大的一种而且植株的生长正常情况下多会高达5英尺，有只,带状的叶子。文珠兰属百合是一个土生土长的热带和亚热带和生长大的粉色,白色,红色,五彩缤纷,或条纹芬芳的花朵。花很少受到花园里常见害虫或根腐烂,但它们最容易疾病当生长在阴暗,潮湿的地区。紫斑在文珠兰属百合是一种常见的疾病。这是叶的疾病,是由真菌引起的尾孢属beticola。该病主要出现在温暖68到95华氏度的高温和高湿度。叶子的水分也有利于真菌的生长。使用洒水装置用于灌溉是一个经常引起疾病的传播。随着疾病的传播,导致叶子死。常见的真菌的管理包括使用喷雾剂疾病首次出现时,继续使用。文珠兰属马赛克文珠兰属马赛克文珠兰属百合是一种病毒性疾病,首次报道在新南威尔士州的植物。这种疾病导致纵向裸奔,黄色马赛克一般萎黄病的植物。引起疾病的病毒属于域Eucarya。很少植物易受病毒和文珠兰属百合敏感。文珠兰属镶嵌在斐济和澳大利亚更常见。植物病毒折磨的时候,患病整个植物叶子的灯泡。最好是摧毁整个工厂以减少病毒传播的机会。黄瓜花叶病毒黄瓜花叶病毒是一种常见的百合花痛苦和疾病的特点是有斑点的叶子和扭曲的花和叶子。黄瓜花叶病毒有许多主机除了百合包括其他鲜花、蔬菜和常见的杂草。随着病毒的传播会导致整体发育不良。病毒通常是通过蚜虫传播因此控制蚜虫是最好的预防措施对抗病毒。当植物感染黄瓜花叶病毒是建议挖出并摧毁整个植物减少感染其他植物的机会。任何病毒性疾病影响植物的所有部分包括灯泡和根源。 （第一农经整理）
桑树桑园南北不同金龟%&%桑树桑园经常发生金龟子的危害，那么何为金龟子呢？其实在南北方的对于金龟子的品种是不同的，如：北方的金龟子是黑绒金龟子，而在南方的金龟子是铜绿金龟子及暗黑鳃金龟(裸金龟子)。为害特点 成虫啃食桑芽、嫩梢及桑叶，尤喜苗木的嫩芽，苗圃常造成缺苗。 生活习性 黑绒金龟子年生一代，以成虫越冬。北方在4月上旬出现，分别在4月下旬、5月底一6月初出现两个为害桑树高峰，每天喜在18—20时为害。5月初交配产卵在土中持续到7月上旬。 铜绿金龟子也是年生一代，以幼虫在土中越冬，翌年3月爬至浅土层为害，5月化蛹，6—7月成虫盛发，成虫喜在闷热无风的黑夜活动。幼虫共3龄，在土中咬食根系。天敌有白僵菌、黑土蜂等。 防治方法 (1)在黄昏成虫交尾或取食时扣落捕杀。(2)利用黑光灯诱杀。(3)取榆树或菊科杂草嫩叶放入80％敌敌畏乳油10oo倍液中浸泡后，晾干撒在桑园中诱杀成虫。(4)成虫盛发期傍晚，喷洒50％辛硫磷乳油或80％敌敌畏乳油1000倍液。（第一农经整理）
害虫多发病苹果花腐病防治要点%&%在果园上一种常见的植物多发病虫害是苹果花腐病，这种病害不仅对于叶、花、果及嫩枝多有较强的危害，同时对于成果的危害性是最高的。叶腐在展叶2-3天就发生，一般在5月上旬，叶片上形成红褐色小斑，逐渐扩大，凋萎，病后7-12天，雨后潮湿时，病部产生大量灰白色粉状物。花腐5月中旬发生，一种是花蕾呈现红褐色而枯萎，另一种是由叶腐扩展到花梗，造成腐烂，干枯下垂。果腐在5月末6月初发生，起初开花正常，但幼果长到黄豆粒大时，果面上发生浓褐色小斑，溢出褐色粘液，发出酒精味，失水后成僵果。枝腐部位下陷干枯。此病一般在旱春低温多湿，温度变化不正常，或遭受冻害时，尤其展叶、开花期连绵阴雨发病重。药剂防治：在半展叶或花蕾期各喷1次25%粉锈宁可湿性粉剂1000-1500倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，控制叶腐和花腐。在初花期至盛花期，喷布50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液。在花期还可喷波美0.3度石硫合剂，不影响授粉。（第一农经整理）
花木4种比较常见虫害防治%&%最近的几年时间里，花木行业可是名声鹊起，主要的原因是因为人们生活水平提升，以及各场所的建设工作。所以花木的种植行业也是越来越多，但是花木的害虫种类繁多，那么大体可分为食叶害虫、刺吸害虫及螨类、枝干害虫和地下害虫等４大类。（1）食叶害虫。这方要有刺蛾、毒蛾、夜蛾、舟蛾、卷叶蛾、枯叶蛾、尺蛾、天蛾、凤蝶、粉蝶等幼虫及金龟子、金花虫、叶蜂等。这类害虫用咀嚼式口器取食，有的能把花木叶片食成缺刻，咬食花蕾使之残缺不全，或啃食叶肉仅留叶脉，甚至把叶全部吃光，有的卷叶危害等等。防治方法：①消灭越冬虫茧；②利用成虫的趋光性，可设黑光灯诱杀；③喷洒90％敌百虫或50％辛硫磷1000-1500倍液。（2）刺吸害虫。主要有介壳虫、蚜虫、红蜘蛛、粉虱、蓟马、叶蝉、蝽象等。这类害虫用针状刺吸式口器刺入花木组织内，吸取汁液，常使花木卷叶或叶片上出现斑点、枯黄，或因局部组织受刺激，使细胞增生形成虫瘿等症状。防治方法：①喷洒40％氧化乐果1000－1500倍液；②保护和利用天敌，如瓢虫可捕食介壳虫。（3）蛀干害虫。主要有天牛、木蠹蛾、透翅蛾、吉丁虫、茎蜂等。这类害虫的危害特点是，钻蛀花木枝梢及茎干内取食，造成孔洞或隧道，直接影响主干和主梢的生长，易遭风折。防治方法：①剪除虫枝、消灭幼虫；②人工捕杀或用黑光灯诱杀成虫；③用80％敌敌畏500倍液或40％氧化乐果20-50倍液注射蛀孔内或浸药棉塞孔，再用粘泥封孔。（4）地下害虫。常见的有地老虎、蛴螬、金针虫、蝼蛄等。这类害虫在土中危害花木的根部及基茎。防治方法：①圃地要精耕细作，清除杂草，并施用充分腐熟的有机肥，可减少蝼蛄、金龟子产卵；②毒谷毒杀。煮半熟的谷子，晾后拌上50％辛硫磷乳剂制成毒谷，每亩用量1-2公斤，随同种子播下，可防治蝼蛄、蛴螬、金针虫等；③毒饵诱杀。取90％敌百虫50克，拌入5公斤煮至半熟或炒香的饵料（如麦麸、饼肥等）中作毒饵，在傍晚撒入花木根部附近，可诱杀蝼蛄、地老虎（第一农经整理）
紫斑病病症如何？%&%紫斑病的是常发生在花类，植物，灌木以及作为上面的病症，这种病症在根本上可以说是真菌性的疾病,它主要出现在潮湿的土传病害,温暖不通风的条件下,它可以通过在一个无尽的循环从杂草和其他不需要的植物和回来。控制包括改进文化方法和杀菌剂的应用在第一个感染的迹象。疾病的描述紫斑病是由真菌引起的类似于生产食用菌的类型。不像蘑菇,然而,叶斑病病真菌居住在叶子和入侵其组织凹洼地。高倍镜下,小以散播孢子植物可以看到发展中在这些角落,和孢子可以传播植物浇水或阵雨。这种疾病在一个潮湿、温暖的环境,培养真菌的生长,也可以生活在土壤或植被死亡,没有适当处理或堆肥。症状和体征顾名思义,紫斑病的特点是小圆或角棕色或紫色斑点周围的黄色或红色的利润率在植物的叶子的表面。随着病情的发展,更多的斑点出现,直到叶停止功能的植物的食品生产过程中,需要阳光来完成。在植物叶子是主要的太阳能收集器,当他们死的时候,通常从饥饿信号整个植物的死亡。这种疾病经常消耗整个叶子,留下什么,但萎缩的茎和静脉前脱落。在一些植物,如绣球花(绣球花spp,哈代在美国农业部植物耐寒性区3 - 9),点第一个出现在叶子越低,最终失去绿色色素和脱落。预防措施定位树木、灌木和其他观赏植物在一个地区有良好的空气循环在很大程度上减少尾孢属叶斑病以及许多其他真菌疾病,在接近,紧,热季。克莱姆森大学扩展建议减少植物的内部分支机构,允许快速干燥的叶子后浇水或阵雨。留下足够的空间之间的常年鲜花和绿叶蔬菜的种植植物,只在需要的时候和水在干旱期延长热,地面的植物很少做好长时间留在积水。使用消毒修剪工具修剪时感染了分支机构。擦叶片之间的削减与酒精和允许叶片干燥。这种预防措施减少叶斑病的机会转移到健康的植物。治疗方案在这种情况下,一个更积极的治疗要求,铜,广泛用作通用的杀菌剂,可以购买现成的公式在喷雾瓶,或集中,之前与水混合使用。应用一个预混配方通过喷洒植物的所有部分在第一个疾病的迹象,重复每只要需要7到10天。或者,把半到2液盎司的铜精矿1加仑的水,适用于所有地区的植物疾病首次出现时,每7到10天只要是必要的。当使用任何化学控制,穿防护装备,包括一件长袖衬衫,长裤,袜子和坚固的鞋,防护眼镜,厚工作手套和一个过滤器的面具。（第一农经整理）
非洲紫罗兰叶问题%&%在室内植物的售卖中我们经常看到非洲紫罗兰，主要是因为它可以常年在室内开花的品种，一年一开，一开10月，是室内花中较好的选择。克莱姆森大学推广列出了室内植物，因为这是室内植物在美国最流行的一种，由于其易于生长和有吸引力的花朵。非洲紫罗兰很容易受到叶的问题，这是可以避免的一些基本的室内植物的维护。腐烂非洲紫罗兰冠和根腐病具有围绕植物的外症状或下垂叶。小叶子里面出现发育迟缓，最终变黑和枯萎。这种真菌病的原因包括过度浇水，可怜的容器排水或种植过深冠使水分周围的冠根系统构建。没有治疗这种叶片的问题。防止消毒容器用的水和漂白粉溶液感染其他非洲紫罗兰。灰霉病疫病非洲紫罗兰葡萄孢菌枯萎病是一种真菌疾病，导致树叶枯萎出现。这个叶问题的症状是深褐色或灰色的红叶与模糊涂层。通过消除所有死者和病叶治疗的非洲紫罗兰用番茄疫病和植物转移到具有良好的空气流通的地方。灰霉病病经常发生的螨虫问题之后，因此控制这种害虫，以防止未来的叶问题是很重要的。粉蚧非洲紫罗兰用粉蚧已经发育迟缓和整个工厂扭曲的叶子。粉蚧是小的，四分之一英寸长的缺陷与包含在一蜡状物质白色，柔软的身体。虫子通过从植物吸吮汁液以树叶的顶部和底部。一个粉蚧虫害的症状是叶片上的粘蜜露的物质。通过施加杀虫皂喷雾治疗粉蚧叶问题或植物pyrethins喷洒在顶部和叶片根据瓶子上的应用程序的说明底侧。通过检查叶的顶侧和底侧为所有新的植物来进入家庭防止引入粉蚧到其他植物。水斑非洲紫罗兰常见的叶问题是水斑的树叶。在植物的叶子溅冷水创建一个白色或黄色环，水瀑布。这个叶问题不是致命的，但创建一个难看的外观。浇水后擦叶子防止这种叶子的问题。通过设置在容器中的水的托盘施加水允许工厂拉水到容器而不触及的叶子。（第一农经整理）
怎么样对于谷瘟病进行防治?%&%谷穗的“死码子”只是谷瘟病在谷穗上的表现，其实从苗期到成株期都可能发生谷瘟病，发生在叶片上叫叶瘟，发生在穗上的叫穗瘟。叶瘟从7月上旬开始发生，叶片上先出现椭圆形、暗褐色水渍状的小斑点，后逐渐扩大呈纺锤形、灰褐色、中央灰白色病斑，病斑和健康部分界线明显。天气潮湿时，病斑表面生有灰色霉状物，有的病斑可汇合成不规则的长梭形斑，致使叶片局部或全叶枯死。穗期一般在主穗抽出后就开始发病，最后完全环绕穗轴及茎节处变褐枯死，阻碍小穗灌浆造成早枯变白。当谷子刚进入乳熟期，便在绿色谷穗上出现数量不等的枯白小穗，俗称“死码子”。发病严重时，常引起全穗或半穗枯死。病穗呈青灰色或灰白色，干枯、稀松、直立或下垂，通常不结籽或籽粒变成瘪糠。连阴雨、多雾露、日照不足时，易发生谷瘟病。防治方法：在田间初见叶瘟病斑时，用40％克瘟散乳油500～800倍液或6％春雷霉素可湿性粉剂80万单位喷雾，每公顷用药液600千克。如果病情发展较快，抽穗前可再喷1次。（第一农经整理）
