隐翅虫主要分布在哪里中国隐翅虫分布地区%&%隐翅虫在不同的地方有不同的称呼，比如影子虫、青腰虫、青蚂蚁等，因翅膀不可见而得名，其状似白蚁，体长约0.5至1.0厘米，身体为橘黄色，头、胸及尾部为铁青色，南方地区包括四川是隐翅虫的重要分布地，而北方则较少，下面我们就一起来看一看隐翅虫剧毒致命是不是真的吧！隐翅虫的分布地区隐翅虫孳生在潮湿的地方，如淡水湖边、水沟、池塘、河流漫滩、杂草丛、水稻、玉米等作物田中。白天活动，常在作物或杂草茎叶上爬行，受惊时奔跑速度很快。以小型昆虫、植物花粉、腐烂的有机质为食。具有明显的向光性（特别是对荧光），光亮越强，招来的虫子越多。同时还具有向高性，在同等条件下，隐翅虫总是喜欢飞向高处。其爬行速度很快，飞进室内后便在天花板、墙壁上、家俱、衣物表面、人体上四处爬行，使人染病。进入室内的隐翅虫能耐饥数日，使人体不断受到损害。 在我们中国，各省都有隐翅虫的分布，总的特征是南方多，北方少。隐翅虫一般什么时间出现晚上睡觉不关灯它们就来了，它们吃腐败的东西，如果家里阳台有种花之类的都会有它们在，所以晚上睡觉关灯可以大大降低被它们侵袭的风险。睡觉不开灯它们也有可能来光顾，它们会在你开灯的时候来，潜伏下来，平时多多注意墙角，柜子死角等夹缝处，防患于未然。本人非常痛恨这帮花花绿绿的家伙。隐翅虫的毒性有多强全世界已报道的能引起皮炎的毒隐翅虫有20种，中国仅知3种，即黄足毒隐翅虫、黑足毒隐翅虫和奇异毒隐翅虫。毒隐翅虫身体各段均含有毒素，当其停留于皮肤上受压或被拍打、压碎时，即释放强酸性毒液灼伤皮肤，经过数小时到2天的潜伏期后可出现皮肤损害，引起隐翅虫皮炎。虽然毒隐翅虫虽然致病，但一般不至于让人丧命。  （第一农经整理）
如何消灭马蜂怎么捅马蜂窝%&%关于怎么捅马蜂窝这个话题，笔者给出如下建议：1、药物熏杀：春季是马蜂开始建巢活动的重要时期，要重视抓住这时只有少量越冬蜂（每1只蜂建1巢）、“葫芦包”还较小的有利时机，在城镇周围、道路两端、游憩林区、登山路径等区域进行普查，及时发现建巢活动，要在小巢期或摘除小巢销毁或用布条、毛巾沾上农药挂在小巢上熏杀。2、适时摘巢：先用杀虫剂喷射蜂巢出口和巢外蜂群，随后用编织袋套住蜂巢快速扎紧袋口，然后摘除蜂巢，蜂巢连袋投入水中或浇上汽油用火烧掉。摘巢时间应在晚上或雨天进行。3、水枪火攻：建在高处人员难以达到的蜂巢，用高压水枪瞄准蜂巢喷射，将蜂巢打碎。也可在长竹竿一端扎上浸过燃油的废旧棉花，点燃后伸到蜂巢边烧毁蜂巢。事先需疏散周围群众，注意防火。4、焚毁蜂群：深秋季节，当气温降低至15度时胡蜂就开始离巢，迁居至石洞、草堆等比较温暖处去避寒，常数百只聚拢抱成一团，抵御寒冷。发现蜂群可用火焚烧。5、引诱捕杀：马蜂有造巢取水的特点，于蜂取水的地方，可人工挖掘水坑或放置盛水器皿，加入农药，当马蜂吸水时即会中毒死亡。同时要注意人畜饮水安全。6、尸体捕杀：马蜂不但喜食蜜蜂，也咬食同类的尸体，利用这一习性，在它扑食尸体时，用木拍消灭。拍打时一定要对准，否则大马蜂一拍不中就会反冲蛰人。7、携药毒杀：大马蜂笨拙，可用小纱网拍轻轻按住，然后用镊子将它夹住，将毒性较强的农药糖液涂在马蜂的胸部和腹部，再把它们放走。这些马蜂回巢后，其它马蜂就会来舔食其身上的有毒糖液，致使全巢中毒。使用福建农业大学研制的“毁巢灵”，通过“自动敷药法”进行防治，效果显著。捕到马蜂后，放入100～150毫升的瓶内，瓶内预置“毁巢灵”粉剂，借马蜂挣脱振翅的气流，自动将药粉均匀地敷散到蜂体各部分，打开瓶盖放蜂回巢，即可很快污染全巢，达到毁除蜂巢的目的。 （第一农经整理）
杀虫双的药效和作用对象%&%杀虫双是一种神经毒剂，昆虫接触和取食药剂后表现出迟钝、行动缓慢、失去侵害 作物的能力、停止发育、虫体软化、瘫痪、直至死亡。杀虫双有很强的内吸 作用，能被作物的叶、根等吸收和传导。对害虫具有较强的触杀和胃毒作用，并兼有一定的熏蒸作用。有很强的内吸作用，能被作物的叶、玉米、根等吸收和传导。适用于水稻、蔬菜、果树、棉花和小麦等作物。（第一农经整理）
防治地下害虫的特效药有哪些%&%地下害虫一般有根蛆、地老虎、蝼蛄、蛴螬、金针虫等，一般较为常见防治地下害虫的特效农药有吡虫啉、甲基异柳磷颗粒、辛硫磷颗粒、辛硫磷乳油、溴氰菊酯乳剂、敌百虫等。1、药剂拌种用3911、甲拌磷、辛硫磷等，拌种量为种子重量的0.1%～0.3％。具体为60％甲拌磷、40％甲基异柳磷为0.2％、50％辛硫磷为0.1％、20％甲基异柳磷乳油为0.3％。先用3公斤左右的水溶解药剂，然后均匀喷洒到种子上拌匀，晾至半干后播种。按种子重量的0.01%～0.1％拌种。此方法也可用于蔬菜作物的拌种。2、撒毒土用40%乐斯本防治地下害虫，每150毫升拌细砂土15～20千克，还可以用75%辛硫磷或20%除虫菊酯等乳剂，分别以1:2000的比例拌成毒土，每亩20～25千克，撒施于作物附近。3、毒饵诱杀用90%晶体敌百虫30倍液，拌炒香的玉米面，加青菜叶，于傍晚撒于作物周围地上。或将新鲜草或菜切碎，用50%辛硫磷100克加水调2-2.5千克，喷在1000千克草上，于傍晚分成小堆放置田间，诱杀地老虎。每亩用炒香的（豆饼、麦麸、高粱、玉米等）饲料1.5-2千克，或50%辛硫磷50克，或40%甲基异硫磷50克加清水拌混均匀，于傍晚撒在田间作物根际周围，对地老虎、蝼蛄防效可达80-90%。4、喷药防治用50%辛硫磷800倍液，顺垄进行地面喷雾，用25%溴氢菊脂30～40豪升加水75千克于日落后作常规喷洒，茎叶要喷湿，喷施1～2次，可有效杀死地老虎。 （第一农经整理）
黄瓜灰霉病用什么药治疗黄瓜灰霉病怎么防治%&%黄瓜灰霉病以保护地发生较重，苗期和成株期均可危害，严重危害黄瓜栽培与生产，影响黄瓜的品质与产量。下面我们了解一下黄瓜灰霉病用什么药治疗，以及黄瓜灰霉病怎么防治效果好一些。一、黄瓜灰霉病的主要症状黄瓜灰霉病多从开败的雌花开始侵入，叶片染病，病斑初为水渍状，后变为不规则形的淡褐色病斑，边缘明显，有时病斑长出少量灰褐色霉层。高湿条件下，病斑迅速扩展，形成直径15～20毫米的大型病斑。茎蔓染病后，茎部腐烂，瓜蔓折断，引起烂秧。二、黄瓜灰霉病怎么防治1、清除病株残体收获后期彻底清除病株残体，土壤深翻20厘米以上，将土表遗留的病残体翻入底层，喷施土壤消毒剂加新高脂膜对土壤进行消毒处理，减少棚内初侵染源。2、加强栽培管理加强通风换气，浇水适量，忌在阴天浇水，防止温度过高，注意保温，防止寒流侵袭。高温季节在大棚、温室内深翻灌水，并将水面漂浮物捞出，集中深埋或烧掉，保持大棚、温室清洁。3、调节温、湿度种植大棚通过调节温、湿度可以控制病菌侵染，室内温度提高到31～33℃，超过33℃开始放风，下午温度维持在20～25℃，降至20℃时关闭风口，使夜间温度保持在15～17℃。三、黄瓜灰霉病用什么药发病后可选用有效成分含量50%啶酰菌胺（凯泽）水分散粒剂1200倍液，或喷25％啶菌恶唑乳油1000倍液，或50%咯菌腈可湿性粉剂4000～6000倍液，喷雾防治。在喷雾过程中应注意以下几点：1、喷药最好选择晴天进行，打药前先通风，待叶面水滴风干后再喷药，一般在上午10点前，下午16点后。2、 喷药时既不能漏喷也不能重喷。3、喷药时一定要从黄瓜秧的下部往上喷，重点喷打叶片的背面。4、喷药时要适当加入展着剂，如高胎膜等，使药液均匀地附着于植株上，以提高防治效果。四、黄瓜灰霉病发病条件为了能更好地防治本病，我们最后讲一讲黄瓜灰霉病发病条件，以方便种植都朋友们有意识的改变种植环境，避开发病条件，减少病害发生机率。1、病菌发育适温是18℃~23℃，相对湿度是90%以上，弱光是发病适宜条件。2、连阴天多，气温低，棚内湿度大，结露时间长，放风不衣时，灰霉病就会严重发生。（第一农经整理）
蚊子如何过冬？%&%夏天蚊子特别多，到了冬天，却见不到了，它们都到哪里去了呢？其实由于受自然环境因素的影响，冬天大多数蚊子都已经死了。那夏天的蚊子又是从哪里来的呢？下面小编就为大家介绍一下蚊子是如何过冬吧！蚊子如何过冬？一般蚊子每年4月开始出现，至8月中下旬达到活动高峰。秋天气候变冷温度降到10℃以下时，蚊子就会停止繁殖，大量死亡，有极少的蚊子会存活，它们在墙缝等可以避风避寒的地方，比如躲藏在室内较温暖、且较隐蔽处，如衣柜背后等。但会躲开较热的地方，如暖气等。这样既可以躲过严冬，又可以降低新陈代谢速度，避免饥饿而死。早春气温变暖时，存活的成蚊开始吸血、产卵，繁殖后代，但是在冬天的时候多数蚊虫自然死亡，只有极少数能存活到次年春天，第二年出现的蚊子更多的是卵孵化出来的。蚊子的越冬方式蚊子的越冬方式因种而异，如淡色库蚊多以成虫越冬，微小按蚊、三带喙库蚊多以幼虫越冬，白蚊伊蚊多以卵越冬。蚊子的寿命有多长？在自然条件下雄蚊交配后约7－10天死亡，但在实验室可活到1至2个月。雌蚊一般可活1至2个月，在实验室曾活到四个月。 （第一农经整理）
山蛩虫怎么消灭山蛩虫的根除方法%&%是夏天到了，虫子多发很正常，这时山蛩虫栖息潮湿耕地或石堆下、树木的背阴处，喜成群居，食腐殖质，全国大部分地区均有分布，多数种的很多包涵腺体，能产生有毒化学物质阻拦捕食者，下面我们了解一下山蛩虫怎么消灭，了解一下山蛩虫的根除方法。山蛩虫的形态特征山蛩虫体长而稍扁，长约35毫米，暗褐色，背面两侧和步肢赤黄色。躯干计二十节。第2-4节各有一对步肢，自5节开始各有两对。臭腺孔在第5、7、9、10、12、13、15-19节两侧。栖息潮湿耕地或石堆下、树木的背阴处，喜成群居，食腐殖质。也有伤害农作物的记录。分布我国各地。山蛩虫怎么消灭？山蛩虫栖息潮湿耕地或石堆下、树木的背阴处，喜成群居，食腐殖质，容易带来细菌。在山蛩虫经常出没的地方撒上生石灰后，其潮湿的生长环境就会变干燥，就不会滋生山蛩虫了。也可以用“三唑磷”喷洒，但皮肤过敏的人最好不要使用。山蛩虫会咬人吗？山蛩虫不咬人，但触摸摆弄它时可分泌出能引起局部刺激的毒素，严重的可致明显的红斑、疱疹和坏死，应用大量肥皂和水清洗，但一定不要用酒精。若皮肤发生反应，局部可敷以皮质类固醇，眼部受伤者需立即淋洗，并应用皮质类固醇眼药水或软膏。根除山蛩虫的方法杀灭山蛩虫应该不是很难的，首先这种虫子喜欢阴暗潮湿的环境，所以要改变家里虫源发生处的环境，从根本上解决这个问题。也可以用生石灰铺洒在室外积水处，这种虫子有群居的习惯，所以要杀就要杀彻底。至于家里的可以用超市卖的杀虫剂，喷一定量以后关闭门窗，过一段时间再开窗通风。（第一农经整理）
夏季谨防蔬菜烂根死棵%&%降地温 改善根系生长环境夏季高温、强光，地温很容易上升至30摄氏度以上，地温高，根系老化快，抗逆性降低，根系极易遭受病原菌的侵染。提醒菜农在降低棚内气温的同时也要注意降低表层土壤的地温。正常情况下，土壤温度白天比空气温度低5摄氏度~7摄氏度，棚室温度上限保持在28摄氏度~30摄氏度，地温相对适宜根系的生长。降地温的方法很多，棚内操作行铺设秸秆的做法效果不错。白天光线射到棚内，照在土壤表层，热量随之传导至土壤中，储存起来，然后夜间释放热量，导致夜温难降。通过操作行内铺设秸秆的方法，可以减少白天土壤中热量的储存。铺设秸秆前，菜农可以先浇一遍小水，彻底润湿土壤，然后再铺秸秆，既能减少水分蒸发、保持土壤湿度，又可以减少热量储存。另外，植株下部的叶片要尽量少摘。夏季，除去下大雨，大棚几乎日夜通风，棚内湿度较小，建议菜农最好不要将下部叶片全部去除，这些老叶看似没什么作用，其实可以遮挡强光的照射，起到遮阴的作用，可有效防止地温快速升高。勤用养根肥 培育健壮根系夏季，很多菜农不再使用生根产品。其实，夏季高温季节更需要生根产品。浇水施肥时配合冲施甲壳素、生物菌等促进根系生长的产品，如阿波罗963养根素、壳贝佳甲壳素等，不仅能起到养护土壤和根系的作用，还能均衡植株生长。根系生长健壮，抵抗病原菌侵染的能力自然强。棚室防进雨 避免沤根死棵对于棚室蔬菜来说，放风口是雨水进棚的主要通道，提醒菜农看管好放风口，谨防雨水进棚。菜农可在放风口处安装挡雨膜，防雨效果不错。具体做法为：薄膜宽度在50厘米左右即可，如果太宽阻碍通风，长度与棚前脸长度相同。薄膜的一端在棚前脸的最底部用土覆盖，并与防虫网的下端贴紧；另一端用绳子或铁丝固定在前脸处的立柱上，两立柱之间的薄膜再用绳子或铁丝吊一下，使这层膜成为水渠状，靠近立柱的这端形成十几厘米高的“薄膜屏障”。通过这样设置，下雨时不仅可阻挡部分雨水，还能接住部分雨水，防止雨水进棚。此外，在大棚顶部通风口下方也要设置好挡雨膜，即使雨水进棚，也会随膜流到棚后墙处的水渠内。拱棚种植时则可在两侧放风口处设置挡雨膜。一旦发生雨水进棚，菜农应及时排除积水，并扒开蔬菜茎基部周围的土壤，加快水分蒸发，让部分根系接触空气，2天~3天后再重新覆土。待棚地土壤见干见湿时，及时划锄，以增加土壤的透气性，改善根际环境，促使根系尽快恢复正常生长。另外，要及时使用枯草芽孢杆菌、哈茨木霉菌等生物农药，按照用量及时灌根或冲施，可确保根系生长良好，避免根部病害的发生。发现病害早用药 应对烂根死棵根部病害不像茎叶部病害，出现病斑后就可以看到，等到根部病害表现出症状时，植株根系往往已经大部分甚至全部死亡，再用药防治就晚了。想要提前发现根部病害，重点应从根系的作用入手。根系就是吸收水分和养分的，一旦根系出现问题，在蒸腾作用强烈的中午前后，往往会出现轻微的萎蔫症状。通过观察，若是棚内有少数几棵植株出现萎蔫，往往就是根部病害发生的前兆，要提早检查确诊。发现烂根、死棵的植株，建议及早挖出，穴内土壤也一起挖出，避免病原菌再次侵染，并选择药剂灌根。无法判定是哪种病原菌侵染的情况下，可以使用72%霜脲锰锌500倍液+62.5%甲霜灵·咯菌腈1000倍液+50%春雷·王铜灌根，灌根2次~3次。防治根部病害，药剂灌根是一项行之有效的措施，菜农应根据根部病害的发生部位，选择合理的灌根方法。茎基部病害直接喷淋茎秆即可；根腐病、枯萎病等则要注意方法，确保药液到达病部，可以通过挖穴灌根或者专用工具灌根。使用药剂灌根时，应配合使用甲壳素、海藻酸等促进生根的产品，减少根系周围的病原菌，促进根系再生。化学药剂持效期短，根部病害发生后，土壤中病原菌数量多，要注意增加生物菌肥用量。病害发生后追肥时，可将菌肥用量加倍，也可使用微生物农药灌根，如太抗枯草芽孢杆菌、哈茨木霉菌等。（第一农经整理）
夏季雷雨天气多棚室防雨措施要跟上%&%夏季降雨增多，会对大棚设施造成威胁。短时强降水，排水不及时，会造成雨水倒灌，蔬菜减产，甚至威胁大棚安全。如果防雨不到位，尤其是后屋面的防雨，会导致后墙内侧进水，牢固性大大降低，容易出现坍塌，缩短大棚使用寿命。提醒广大菜农，一定要做好大棚夏季防雨的准备。防雨水倒灌为了提高大棚保温效果，不少大棚在建设时采取了下挖措施，使得棚内地面高度低于正常地面。而且由于棚室之间间距太小，很多棚室前脸的空间十分有限，且多低于正常地面，其排水能力极差。在雨季遭遇强降雨时，棚面上的雨水汇集到棚“前脸”处，因为地势低洼，没有排水沟，积水严重，棚前连续几天都进不去人，甚至出现雨水倒流进入大棚，将棚前脸冲垮，威胁蔬菜生产和棚墙安全。建议在大棚建造时，棚与棚之间要留出一定的距离，两棚之间空地的正确距离以4-5米为宜，在棚前脸危害处挖一条与大棚同长的排水沟，排水沟宽约半米，深约30厘米左右，好让大棚面上留下的水随时流走，防止积水过多流入棚内。同时，这样在冬季既不互相遮阳，又可排雪排水，作用明显。在棚区建设时，最好有规划好的防洪沟或其他沟渠，遭遇强降水时可及时将积水排出。东西山墙的防雨东西山墙也是储热的载体，在大棚保温性上起到了很关键的作用。通常在覆盖棚膜的时候都会多出几米，将东西两山墙外侧全部覆盖，这样对山墙的外部起到了很好的防水效果。而不少菜农的棚室两侧山墙经常会出现小面积坍塌的情况，墙体逐渐变薄，降低了山墙的使用功能。尤其是在夏季雨量多的时候，坍塌的情况非常常见。这是什么原因造成的呢？东西山墙内侧出现塌方，多是被雨水浸湿造成的，在冬季使用草帘子的过程中东西两头容易被草帘扎出一些孔洞，还有很多是人上下大棚或被鸟类啄破的，在降雨的时候，雨水通过孔洞流入内侧墙体上，导致墙体土壤松散，从而造成了塌方。建议，当夏季将草帘和浮膜收存以后，要及时检查两侧山墙附近的棚膜，发现孔洞要及时修补，避免进水，导致山墙墙体塌方。若棚膜有破损，可在墙体上再覆盖几层旧塑料棚膜，减少雨水对墙体可能的危害。大棚后墙防雨覆盖薄膜防雨首先，防雨膜的选择要妥当。一般要选择抗挤压的，也就是弹性较好的膜。因为大棚后墙相对较粗糙，受压时若弹性不好极容易造成破裂、漏雨所选防雨膜的厚度要也有保证，不宜选择太薄的农膜来做后墙防雨膜。要根据自己大棚的高度和长度购买合适的防雨膜，一般来说所选防雨膜宽度和长度要略大于大棚本身的高度和长度，以利于固定。其次，多次固定。薄膜上部要固定在大棚后沿的顶部，伸展平整后覆土压实。下部压于后墙底部。防雨膜上下固定后，为了防止被风刮坏。可以在膜上间隔一定距离用砖头或其他重物压实，然后在后墙外底部再用玉米秸秆覆盖固定，以起到稳固的作用，也可以减少棚膜见光，延缓薄膜老化。水泥板防雨在多数的育苗厂或种苗基地，在棚室建成后，后墙多采用水泥或水泥板以及砖瓦等将墙体覆盖，这样即可防雨，又可保温，可以说是比较好的办法。但是由于比较费工，且价格较高，普通菜农应用得相对较少。这种方法防雨效果最好，且再次加固了棚体，对于下雨比较多的地区，可以采用这种方法。后屋面防雨大棚后屋面起到了承载草帘重量的作用，同时对棚室的保温效果也很好。但是记者在采访时发现，不少菜农的后屋面因为年久失修，容易进水导致内部填充物腐烂，承载能力下降。甚至引起后砌立柱底部的土出现塌方，使得后屋面沉降。一般情况下，后屋面进水一是由于后墙覆盖物有孔洞，二是被老鼠等咬食，三是后置式卷帘机设置不当。后置式卷帘机安装时对后墙（后屋面）破坏较大，这是因为后置式卷帘机的支架是固定在后墙上的，有的直接穿过后屋面固定在后砌上。如果密封不好，后屋面通过穿口很容易进水。据了解，通常情况下漏水是因为卷帘机支架在后屋面的穿口位置很低，水流在该处聚集或流经此处才导致进水。因此只要把这个地方抬高，就不会出现漏水问题了。具体操作是从棚里面沿三角铁的内角向上塞地膜，一直塞到外面覆盖的薄膜隆起一块，使水流不在该处聚集或流淌，就减少了进水的机会，由于三角铁的直角面向下，下雨时就不会因为阻挡而造成雨水聚集，从而就不会使雨水顺三角铁进入后屋面了。使用水泥柱的可将立柱周围的棚膜提高，然后用胶带密封好，或在立柱周围多覆盖几层膜然后粘牢。对于大棚后屋面上的土层，也可采用添加石灰打压的办法防水。通常在固定好后屋面之后会添加一层土，这时可在土中加入石灰调匀，之后覆盖于后屋面上压实。不仅提高了后屋面的抗压能力，同时也起到了很好的防水效果。拱棚防雨夏季，利用拱棚进行蔬菜生产的菜农越来越多。虽然现在的拱棚种类很多，或大或小，但在其防雨上主要从两方面进行：首先，顶部放风口防雨。现在很多拱棚的棚膜多是由两幅宽棚膜及一幅窄棚膜组成，其放风口的位置在大拱棚的顶部，即便下雨时关闭了风口，仍然会有雨水在棚顶因排放不及时而灌入棚内，雨水洒落在棚内蔬菜茎叶上，易传播病害，严重的则发生涝害。因此，上部放风口的防雨就显得格外重要。建议：顶部设置防雨膜。先准备一幅塑料薄膜，旧棚膜也可，只要没有破损（但透光性尽量要好，避免严重遮光）。长度同棚一样长，宽度则根据风口大小，只要能在悬挂后起到完全防雨作用即可，一般以3米—4米左右为宜。然后棚膜两边各用一根铁丝串起来，其上端固定在大拱棚棚膜下方，两头铁丝固定，中间可以细绳加以牢固。而其下端可固定到风口下的立柱上，这样即使雨水进棚后，也能够顺着流下，并流入水渠内。其次，两边防雨。在降雨时，地势比较低的拱棚很容易从周边灌入雨水，导致一些病害发生严重。有些菜农在下雨时选择两边不揭膜放风，这样的确可以阻止雨水进入，但是棚里的热量和湿气也无法散发出去，仅仅靠顶部放小风降温则远远不够。建议：在地势比较低的拱棚边缘再包裹上了一层农膜，距离地面约20厘米，然后再按照两边放风口的大小安上的防虫网。防虫网一般幅宽1.3米即可。这样既可避免雨水灌入棚内，又可防止害虫潜入进来，还能有效地放风，改善棚内小环境，效果不错。 （第一农经整理）
玉米苗期做好病虫草害的防治%&%夏玉米苗期是多种病虫的发生危害期，重点做好地下害虫、粘虫、棉铃虫、二点委夜蛾、甜菜夜蛾、蓟马、灰飞虱、粗缩病、茎腐病、杂草等的防治。1、玉米粗缩病的预防、防治夏玉米播后苗前，及时用药杀灭田间及地边、沟渠杂草上的传毒昆虫灰飞虱。可亩用10%吡虫啉可湿性粉剂10～20克或25%噻虫嗪水分散粒剂1.6～3.2克兑水30公斤喷雾进行防治，一般每隔7天用药1次，连续用药2～3次。田间出现病株后，亩用6%低聚糖素水剂62～83毫升或5%氨基寡糖素水剂75～100毫升兑水30公斤喷雾，隔7～10天再喷一次，对预防发病、控制病情有一定的效果。2、防治棉铃虫、粘虫、甜菜夜蛾、地下害虫可亩用2.5%高效氯氟氰菊酯乳油50毫升、1.5%甲氨基阿维菌素苯甲酸盐乳油20毫升、3.2%甲维.氯氰乳油40-60克或5%氯虫苯甲酰胺乳油20毫升兑水30公斤喷雾进行防治。3、防治玉米蓟马特别是早播夏玉米田要关注田间发生情况，发生较重地块可用10%吡虫啉可湿性粉剂10～20克、25%噻虫嗪水分散粒剂1.6～3.2克兑水30公斤喷雾防治。4、防治二点委夜蛾（1）生态防治。在小麦收割后，夏玉米播种前，进行翻耕灭茬，或在夏玉米播种时，通过调整施肥器和播种器的宽度或换用大号开沟器等方式机械清理玉米播种行麦秸。夏玉米出苗后，及时清除玉米苗基部的麦秸、麦糠等覆盖物，消除其发生的有利环境条件，减少其发生。（2）及时进行药剂防治。田间发现二点委夜蛾幼虫危害后，用48%毒死蜱乳油、2.5%高效氟氯氰菊酯乳油2000倍液或20%氯虫苯甲酰胺悬浮剂4500倍液、20%灭多威乳油1000倍液喷雾、灌根，注意用药液量要大，保证渗到玉米根围30cm左右。也可采取毒土法、毒饵法进行防治。毒土法可亩用80%敌敌畏乳油300～500毫升、48%毒死蜱乳油500毫升或30%毒·辛微囊悬浮剂500毫升加适量水均匀拌入25公斤细土中，或用5%毒死蜱颗粒剂1公斤、或2.5%甲基异柳磷颗粒剂2.5公斤拌细土25公斤，于傍晚顺垄撒在玉米苗茎基部周围。毒饵法可亩用48%毒死蜱乳油200毫升、30%毒·辛微囊悬浮剂250毫升、或48％毒死蜱乳油100毫升加80%敌敌畏乳油200毫升，加适量水后均匀拌入5公斤炒香的麦麸中制成毒饵，傍晚时撒于距离玉米苗茎基部约5厘米处。注意毒死蜱等有机磷农药与苗后除草剂使用间隔不得少于7天，否则易发生药害。5、密切关注草地贪夜蛾密切关注田间发生情况，一旦发现该虫发生危害，及时在低龄幼虫发生危害期用药防治。（1）生物农药防治。在卵孵化初期选用苏云金杆菌、白僵菌、绿僵菌以及多杀菌素、印棟素等生物农药喷雾进行防治。（2）化学应急防治。草地贪夜蛾1～3龄幼虫期，玉米田虫口密度达到10头/百株时，立即用药进行防治。可亩用2.5%高效氯氟氰菊酯乳油50毫升、1.5%甲氨基阿维菌素苯甲酸盐乳油20毫升、3.2%甲维.氯氰乳油40～60克或5%氯虫苯甲酰胺乳油20毫升兑水30公斤喷雾进行防治。由于草地贪夜蛾在田间呈聚集分布，百株虫量在10头以下的田块应采取挑治、局部用药的方法进行治理。施药时间应选择早晨或傍晚，注意药剂的交替轮换使用，延缓抗药性的产生。6、苗后化学除草夏玉米出苗后3～5叶期，杂草2～4叶期，可亩用24%烟嘧.莠去津可分散油悬浮剂80～100毫升、30%烟.硝、莠去津可分散油悬浮剂90～110毫升、33%硝磺.莠去津可分散油悬浮剂120～180毫升兑水30公斤喷雾。注意用药时要严格按照说明剂量使用，不得擅自加大使用剂量，用药时必须保证用水量，喷洒要均匀，切忌重喷，注意用药前后7天内禁止使用有机磷农药，干热的中午禁止用药，以防止药害事故的发生。（第一农经整理）
如何预防大蒜二次分枝及畸形薹%&%每年在大蒜抽薹前期都有一定比例的大蒜出现二次分枝(也叫小缨病)及畸形薹，严重影响蒜薹产量和品质。该如何避免出现这些现象呢？一、大蒜二次分枝大蒜二次分枝又称次级生长、分杈，群众称之“马尾蒜”、小缨病，一般有两种现象：一是从外层叶鞘中分化成杈头，形成复瓣蒜；二是从内层叶鞘中分化成杈头，形成散瓣蒜。产生二次分枝后的大蒜主薹变短变细，甚至不能抽出，蒜薹产量下降70%，基本失去商品性。严重年份，二次分枝的发生率达90%以上，会导致蒜薹基本失收，给蒜农造成巨大损失。大蒜薹的畸形是指蒜薹变粗变短，抽薹不畅，形成蒜薹肿大弯曲，丧失商品性，群众称之为“怪薹”。据笔者多年多点调查，一般年份发生率在5%～15%，严重年份发生率达30%～40%。大蒜二次生长形成的原因错综复杂，除了因品种因素外，气候和栽培因素的差异是其主要成因。1、气候因素大蒜虽然对低温忍耐性强，但对温度较敏感，尤其是大蒜的春化阶段对温度和时间要求较低，一般大蒜播种后的植株在0℃～10℃，经过1～2个月就能通过春化阶段。记得有一年，冬前出现了有利于大蒜生长发育的暖冬气候，冬前生长旺盛，冬后假茎粗，叶片宽厚，二次分杈现象发生就比较严重。2、栽培因素①播种过早，冬前生长过旺易产生二次分枝。近年来蒜农盲目追求蒜薹早上市，同时因面积大，为错开农活，提早播种，使幼苗发育早，分杈增加。据一份大蒜播期的调查，在8月底9月初播种的田块，二次分枝发生率为60%，而在10月中下旬播种的大蒜二次分枝发生率只有5%。这说明推迟播期可显著降低大蒜二次分枝的发生几率。②播种密度与分枝多少的影响。大蒜播种密度过稀会导致大蒜前期横向生长，假茎增粗，鳞盘大，易产生侧芽发育成分杈。据一份调查，一农户种7亩大蒜，亩等行距种植37500株，基肥施磷肥100公斤、棉饼75公斤和尿素30公斤，越冬前假茎粗达2厘米，75%植株发生分杈，最后因蒜薹大都失去商品性而耕翻改种。③施肥不当也会引起大蒜二次分杈增加。大蒜较耐肥，对肥料需求量大。但如果基肥施用中氮肥施量过多，在早播的情况下，会在冬前形成生长高峰，冬后就会产生大量分枝；如春肥追施过早，植株内氮素偏多，后期薹肥不足也会促进分枝增多，主薹细而减产。二、畸形薹形成原因大蒜畸形薹的形成主要是病毒病危害所致。发病株新生叶发育受阻，株型变矮，叶片和假茎畸形扭曲，蒜薹无法抽出，产生肿颈。其病毒菌源，一是桃蚜等传播危害，二是因大蒜为无性繁殖，繁殖材料带毒所致。三、预防措施1.适期播种，合理密植为了保证大蒜在冬前能发好棵，冬后能正常生长，一般要求大蒜在冬前要生长到5～6叶，假茎粗0.5～0.6厘米，苗高20厘米左右。2.采用地膜栽培大蒜生长前期和中期对温度、雨水、光照反应比较敏感。近几年冬暖春寒，气温变化较大和干湿交替频繁，直接影响大蒜的平稳生长，抗病能力的减弱，导致年际间病害程度和分杈、畸形薹的发生率轻重不一。据近十年来观察，凡是冬春气温较高、田间湿度高，病害发生就重，大蒜二次分杈和畸形薹发生就严重。冬春低温少雨，病害就轻，二次分杈就少。从1998年推广地膜栽培以来，经多点调查，大蒜分枝和畸形薹都有明显下降趋势。地膜覆盖之所以能控制分杈和畸形薹的发生，一是地膜具有增温保温作用，改善了大蒜根部的生态环境，同时有效地延长了大蒜春化阶段的时间。3.科学运筹肥水大蒜以基肥为主，追肥为辅；以有机肥为主，速效肥为辅；增施磷钾肥，控制氮肥用量，积极推广测土配方施肥技术。使用方法上应施足基肥，普施腊肥，重施薹肥，冬前防止旺长，使大蒜适龄越冬，中期稳长，壮苗抽薹，后期防止早衰。达到蒜薹粗细均匀，薹的产量高，质量好；增强抗逆能力，病害轻。一般田块基肥每亩施有机肥1000公斤、磷肥40～50公斤、尿素15～20公斤或150公斤优质大蒜配方肥。腊肥每亩施腐熟人畜粪1000公斤或尿素15公斤；抽薹肥每亩施尿素15～20公斤，促使大蒜抽薹。4.病害防治大蒜病害主要发生在中后期，病害的发生也会加重大蒜产生二次分枝和畸形薹。大蒜的病害主要有叶枯病、叶疫病、叶斑病。可用70%甲基托布津800倍液、25%代森锰锌400倍液、75%的百菌清500倍液、50%的扑海因1000倍液或50%速克灵500倍液在发病初期交替喷雾。采用83增抗剂100倍液浸种和叶面喷雾，可有效地减轻畸形薹发生。 （第一农经整理）
玉米花粒怎么办%&%一是要经常关注中天气预报，并结合品种的生育期，选择合适的播种时间，使玉米抽雄授粉期避开35℃以上的高温期。采用宽窄行种植有利于改善田间通风透光条件、培育健壮植株，增加对高温伤害的抵御能力。适当降低密度，可促进个体健壮发育和减轻高温热害。二是高温往往伴随干旱，及时灌溉，改善土壤墒情，可防止“卡脖旱”的发生，促进果穗发育，促进玉米正常授粉受精。高温期间提前灌水，可直接降低田间温度。同时，灌水后玉米植株获得充足的水分，提高小气候的空气相对湿度，有利于玉米授粉。三是常年高温热害易发区，可尝试采用不同熟期（花期差异在3天左右）的品种进行搭配种植。如采取1∶1间作播种技术，通过品种组合延长整块田地的授粉时间来减少风险。四是及时防治病虫害。加强玉米病虫害的综合防治工作，提高玉米的抗性，减轻对玉米授粉的影响。五是有条件的地方，在开花授粉期，早上开花的时候可人工辅助授粉。  （第一农经整理）
白芨栽培技术和利润%&%种植白芨前整地施肥，成活后中耕除草，并追肥浇水，而种植一亩白芨，利润可达3至4万元。一、白芨栽培技术1、选地整地用旱地种植，选择疏松肥沃的沙质土壤和腐殖质土壤，把土翻耕20㎝以上，每亩施农家肥1000㎏，没有农家肥可撒施复合肥50㎏，再翻地使土和肥料拌均匀。栽植前浅耕一次，把土整细、耙平，做宽130-150㎝的高墒。2、种植选择驯化好的白芨块茎，每块带1-2个芽，蘸草木灰后栽种。开沟沟距20-25㎝，深5-6㎝，按株距10-12㎝放块茎一个，芽向上，填土、压实、浇水、覆草，经常保持潮湿，3-4月新芽出土。3、田间管理①中耕除草。种植后喷洒乙草胺封闭，覆盖上一层松毛，以墒为单位，采用拱架支撑，并加盖遮阴网，以利白芨出苗齐。5-6月是白芨生长的旺季，杂草也长得快，需进行除草，除草时要浅锄，避免伤根。②追肥。白芨是喜肥植物，每个月喷施一次磷酸二氢钾，7-8月停止生长进入休眠。但要防止杂草丛生。③灌溉和排水。白芨喜阴，应经常保持湿润，干旱时要浇水。白芨怕涝，大雨及时排水避免伤根。4、病虫害防治烂根病在雨季发生严重。防治方法：注意排涝防水，深挖排水沟。地老虎、金针虫可人工捕杀诱杀或拌毒土，也可用益富源催芽生根液700倍液浇施。5、采收及加工白芨种植2-3年后，9-10月地上茎枯萎时，将块茎单个摘下，选留新秆的块茎作种用，剪掉茎杆，在清水中浸泡1小时后洗净泥土，放入沸水中煮5-10分钟，取出晒干。二、白芨的种植利润1、产量：高产田干货可达500斤左右，中产田300～400斤，低产田250斤左右。2、收入：干货目前价格大约在150～250元左右一斤，亩收入60000元左右。3、利润：每亩30000～40000元左右，但市场变化、管理水平等直接影响收益。 （第一农经整理）
水熊虫是否有害%&%水熊虫冻是害虫，对环境、人类都不带来什么影响。水熊虫生命力很强，体型极小，在温泉、南极、深海等恶劣环境中均能生存。一、水熊虫1、水熊体型极小，最小只有50微米，而最大的则有1.4毫米，必须用显微镜才能看清，身体表层覆盖着一层水膜，该水膜用于避免身体干燥，同时可呼吸水膜中的氧气。2、水熊是地球上已知生命力最强的生物，可以在没有防护措施的条件下在外太空生存，在喜马拉雅山脉、温泉、南极和深海都能生存。二、水熊虫有哪些危害？水熊虫只是一种生活在苔藓等潮湿环境下的低等缓步类动物，对环境、对人类都无害。三、怎么做能够消灭水熊虫？1、水熊虫的绝招是所谓的“隐生”，把生命代谢放慢到几乎停止的程度。进入休眠态时，它的身体含水量可以降到仅仅3%，是名符其实的“脱水”。但是只要把水加回去，水熊虫就能像瓷实麦克一样复生，用它名为“口针”的特殊口器刺穿藻类等生物，吸取里面的营养。2、“它们可能是我们所知的动物中最极端的生存专家”，北开罗莱纳大学的生物学家鲍勃?戈德斯坦。“人们老说什么‘杀不死的小强’，照我看，等蟑螂都死到不能再死的时候，我们还能找到脱水的水熊虫，加了水之后还能活蹦乱跳。”3、这种脱水“冬眠”并不是只睡一个冬天，这和真的熊可不一样（水熊虫是无脊椎动物）。据我们所知，水熊虫脱水至少十年后还能照常复苏，只是可能会发现它们的衣服突然不时兴了。4、它们可以承受的辐射剂量数百倍于人类。它们对热水也没什么意见——哪怕是150摄氏度的热水。所以问题是，为什么？为什么要演化出这种存活能力，能在只有科学家实验室搞出来的低温和高压里生存呢？在人类诞生之前，地球上根本就没有出现过这种环境啊！ 水熊虫对人类危害水熊虫对人类无害。水熊虫主要生活在苔鲜等一些潮湿环境下的低等缓步类动物，不会对人类构成危害。水熊虫的危害有哪些水熊虫没有危害。水熊虫体型很小，最小的仅有50微米左右，通常生活在潮湿环境下，但是在温泉、南极、深海等环境中也可以生存，是地球上生命力最强的生物之一。（第一农经整理）
菩提树的霉斑病和疥虫的防治%&%菩提树是较大的乔木植物，幼苗时靠附着在其他植物上生长。因为印度佛徒释迦牟尼是在菩提树下修道成佛的原因，所以在印度菩提树都被视为神树的。那么菩提树种植过程都会出现哪些病虫害呢？接下来就跟随小编一起看下吧！菩提树喜光、喜高温高湿，25℃时生长迅速，越冬时气温要求在12℃左右，不耐霜冻;抗污染能力强，对土壤要求不严，但以肥沃、疏松的微酸性砂壤土为好。菩提树幼林在热带地区（水分充足的地区）生长迅速，但其生长过程中不免会受病虫害影响。一、常发生黑霉病和叶斑病1.发病特征：发病时会在叶面出现许许多多小黑点之后就会痊愈，痊愈的叶面会稍微隆起高于叶面的黑色斑点。隆起的形状也会因病原和寄主不同而有所差别，有时斑点会相互愈合呈现出不规则的形状，当病症严重时菩提树会出现叶子枯黄而死。基本上就是黑脂病和黑肿病这两种了。2.发病条件：主要是由子囊菌黑痣菌引起的。在阴暗、潮湿以及缺乏管理的环境中，病菌会落在树叶上过冬等到合适的温度再加上雨水就会释放孢子，形成新的感染。3.防治方法：平时必须加强管理，对于发病的叶子要及时剪掉集中烧毁;要合理的给它施肥来增强体质;不要种植的太密集了，要保证空气的流通;也可以采用药物按照配置好的比例进行调配后对它们的整棵树都需要进行全面的喷洒，喷洒的频率控制在每隔7天后喷洒1次并保持这样喷洒3次，这样可以起到比较好的防治。二、糠蚧和吹棉蚧1.发病特征：这两种蚧壳虫都是属刺吸式害虫，导致植株渐渐失去养分，叶子被伤害，甚至变色，枯黄致死。2.防治方法：蚧壳虫体外有一层蜡膜，故一般的杀虫剂效果均不佳。用吡虫啉或吡虫啉的改良剂，如万里红，顶红等，其效果较好。发现虫害，可用万里红稀释3000倍喷雾灭杀。（第一农经整理）
天牛吃什么食物%&%天牛是植食性昆虫，已知有取食花粉、嫩树皮、嫩枝、叶、根、树汁、果实、菌类等不同习性，花天牛类常以花粉为食，沟胫天牛类常食害嫩树皮、嫩枝和叶。一、牛吃什么食物天牛是植食性昆虫，已知有取食花粉、嫩树皮、嫩枝、叶、根、树汁、果实、菌类等不同习性，花天牛类常以花粉为食，沟胫天牛类常食害嫩树皮、嫩枝和叶。天牛为林业生产、作物栽培和建筑木材上的主要害虫，会危害大部分松、柏、柳、榆、核桃、柑橘、苹果、桃和茶等，一部分棉、麦、玉米、高粱、甘蔗和麻等，少数木材、建筑、房屋和家具等。二、天牛的生活习性天牛一般以幼虫或成虫在树干内越冬。成虫羽化后，有的需进行补充营养，取食花粉、嫩枝、嫩叶、树皮、树汁或果实、菌类等，有的不需补充营养。成虫寿命一般10余天至1～2个月;但在蛹室内越冬的成虫可达7～8个月，雄虫寿命比雌虫短。成虫活动时间与复眼小眼面粗、细有关，一般小眼面粗的，多在晚上活动，有趋光性;小眼面细的，多在白天活动。成虫产卵方式与口器形式有关，一般前口式的成虫产卵时将卵直接产入粗糙树皮或裂缝中;下口式的成虫先在树干上咬成刻槽，然后将卵产在刻槽内。天牛主要以幼虫蛀食，生活时间最长，对树干危害最严重。当卵孵化出幼虫后，初龄幼虫即蛀入树干，最初在树皮下取食，待龄期增大后，即钻入木质部为害，有的种类仅停留在树皮下生活，不蛀入木质部。幼虫在树干内活动，蛀食隧道的形状和长短随种类而异。幼虫在树干或枝条上蛀食，在一定距离内向树皮上开口作为通气孔，向外推出排泄物和木屑。幼虫老熟后即筑成较宽的蛹室，两端以纤维和木屑堵塞，而在其中化蛹。蛹期约10～20多天。天牛的幼虫蛀食树干和树枝，影响树木的生长发育，使树势衰弱，导致病菌侵入，也易被风折断。受害严重时，整株死亡，木材被蛀，失去工艺价值。天牛主要是木本植物的害虫，在幼虫期蛀蚀树干、枝条及根部。有一部分为害草本植物，幼虫生活于茎或根内，如菊天牛、瓜藤天牛等。个别种类如棉蒴天牛，则为害棉蒴。还有少数种类，幼虫不生活在植物组织内，而是在土壤中取食根部，如大牙及曲牙锯天牛、草天牛等等。三、天牛有哪些种类1、虎天牛：虎天牛是一种害虫，为鞘翅目天牛科脊虎天牛属的一种昆虫，主要包括曙虎天牛、桑虎天牛、葡萄虎天牛、青杨脊虎天牛等，成虫出现于夏季，生活在中海拔山区。2、星天牛：星天牛是日本、中国及韩国特有的一种天牛，能危害杨树、柳树、榆树、法国梧桐、枣树、板栗等多种树木，也是紫薇、悬铃木、柑橘的主要害虫。3、锯天牛：锯天牛为天牛科锯天牛属昆虫，主要寄主植物为针叶树类、松属、杉属、花柏、栎属、山毛榉属等，分布于东北、内蒙、河北、浙江、四川、台湾等地。4、瘦天牛：瘦天牛为天牛科瘦天牛属昆虫，主要寄主植物为冷杉、云杉、椴松、鱼鳞松和其他松属植物，分布于东北、浙江等地，国外分布于苏联、朝鲜、库页岛、日本等地。5、花天牛：花天牛为天牛科花天牛亚科昆虫，体型近方形，头、胸短小，鞘翅较平宽，雌虫显著较雄虫宽大，头宽小于前胸，触角不达鞘翅末端，第四节短于第三节或第五节。天牛幼虫有什么能力天牛幼虫有蛀蚀树干或枝条、根部的能力，有小部分天牛幼虫也会生活在土壤中，然后从土壤中取食根部，对树木危害很大，可采取对应措施进行防治。苹果光肩星天牛症状苹果光肩星天牛的成虫会啃食嫩枝和叶脉，而幼虫则主要蛀食韧皮部位和边材，并形成虫道，从而影响到树势对养分和水分的疏运，使枝干出现干枯或枯死的情况。苹果桑天牛症状苹果桑天牛的幼虫和成虫均会为害枝条和树干，幼虫会钻入果树的树干中吸食，成虫则会将枝条和皮层咬破，严重时会使树干枯死。柑橘星天牛症状柑橘星天牛又称为水牛姆，是一种严重的害虫之一，成虫会啃食枝干表皮和树叶，使枝干出现干枯，影响叶片的光合作用，阻碍树木的生长，严重时甚至导致树干枯萎死亡。柑橘褐天牛症状柑橘褐天牛是一种害虫，通常褐天牛会将卵产在树干上的裂缝内，孵化后幼虫会趴食枝干中，使树干内蛀道纵道，从而影响到水分以及养分的输送，影响植株长势，病情严重甚至会全株死亡。 （第一农经整理）
黄磷的用途%&%黄磷的用途是作为肥料、食品、医药、农药等方面的原料。如在农业方面，是敌百虫、杀虫灵、敌敌畏等农药的原料之一。黄磷怎么保存黄磷容易自燃，因此应使用专门的包装桶装好，放入润湿剂，然后清洗桶面，放在阴凉通风的地方，远离热源与火种等。（第一农经整理）
高温来袭棚面覆盖物要“动”起来%&%保存保温被进入5月份以后，夜间温度逐步提高到15℃以上，因此棚室不再需要覆盖物进行保温。现在很多菜农开始将棚面覆盖物进行晾晒并着手存储，在此咱就谈谈如何做好棚面覆盖物的安全存储工作。覆盖物保存前 一定要彻底晾晒棚面覆盖物在收起存储前，必须进行晾晒除湿，否则很容易因受潮导致材料腐烂，降低覆盖物的使用寿命。菜农往往对于覆盖物上层的防水做得很好，但是覆盖物受潮还有一个重要原因是来自棚膜孔洞棚内湿气引发。因此，覆盖物在存储前的晾晒要彻底。两种晾晒办法：一是将草帘或保温被分别撤下后置于空旷地面晾晒，这种办法虽然麻烦，但可以有较长的晾晒时间；另一种就是在中午高温时期，将覆盖物整体放下进行短时晾晒，该办法省力，但需要分多次进行。目前菜农多采取的是第二种办法，但存在一定的误区，在这里笔者提醒菜农，在不影响棚内蔬菜的生长的前提下将覆盖物晾晒彻底，可从以下两方面考虑：第一是多次中午晾晒。上午十点半以前和下午两点半以后，光照强度适宜，是蔬菜光合作用最强的时候，因此应避开这个时间段。最好在中午十一点至两点，叶片气孔关闭，光合作用较弱的这一时间段内晾晒，不仅干得快，还能起到一定的遮荫降温作用。第二是不要遮挡放风口。在晾晒时要避开放风口，避免造成棚内通风不良，同时可避免棚内湿气影响到晾晒。为防棉被从后墙滚落棉被 必须要有支撑物稳定为了避免遇到极端降水天气对保温被的影响，菜农存储保温被会选择一个地势较高的地方。而笔者了解到有不少菜农将保温被垒到了大棚后墙之上。这样做虽然不会受到降水的影响，但是一旦支撑物不稳很可能导致大量保温被从上面滚落下来。所以采取这种方式存储保温被的要对支撑物进行加固，保证有足够的支撑力和稳定性能。最好不用木棍作为支撑物，选择立柱、石板等，并将支撑物底部夯实。存于支架上的覆盖物不能太重笔者发现，不少使用后置式卷帘机的菜农把覆盖物存储在了支撑杆与大棚后屋面形成的夹角里。虽然这样存储十分方便，但要针对不同的情况。使用无纺布、发泡聚乙烯等材料制作的保温被质量轻，可采取这样的办法进行存储。而对于使用新保温被作为覆盖物的大棚则不适合这样存储。由于保温被巨大的重量，会影响卷帘机支架的稳定性。据了解，后置式卷帘机的支架有可移动式和固定式两种，可移动式在夏季可以将支架拆卸下来便于保护后屋面和后坡，而固定式的卷帘机支架是穿插过后屋面固定在棚内立柱上的，不可拆卸。如果保温被的重量过大，可能会造成支架变形，甚至压断后屋面内的后锲立柱，对后屋面的承重造成影响。在重压之下，支撑杆穿过后屋面的穿孔会扩大，不利于防水。一旦有水进入对后屋面将会造成严重的破坏。因此在使用这种办法存储覆盖物的时候一定要考虑到覆盖物的重量问题。棚顶存储覆盖物要前后加固有些使用撑杆式卷帘机或桥式卷帘机的菜农对覆盖物的存储方式是将其卷起后拉至棚顶最高处，这种方法十分省力。不过，笔者提醒菜农需要对覆盖物前后进行加固。之所以这样做主要有两个方面的原因：第一是夏季常出现短时大风，对于高处的物体形成威胁。第二是覆盖物存储的位置位于棚顶部，就相当于把一个圆柱体放在了三角形的顶部，稳定性很差。去年，山东省寿光市部分菜农就因为出现了这种情况导致覆盖物整体滚落，不仅使得卷帘机当场报废，还破坏了棚膜和钢丝，损失较为惨重。如果采取棚顶存储的方式，建议菜农一定要前后固定。即在覆盖物拉至棚顶以后，在前后两侧每隔四五米放一个土袋作为阻隔，土袋一定要将圆柱形的覆盖物掩住，防止其遇到大风时出现移动导致滚落的情况出现。重视防水、防鼠工作将覆盖物放置好以后，需要做好防鼠和防水工作。堆放的保温被可在底部以及每床保温被之间撒施灭鼠的药剂，防止老鼠咬噬保温被。而无论是哪一种存储方式，多铺设旧膜防水是最重要的。还可以用无纺布和旧膜一起将覆盖物包裹起来，防止高温日晒对覆盖物导致的过快老化问题。（第一农经整理）
樱桃保鲜掌握技巧%&%近段时间，北方樱桃陆续成熟上市，而樱桃果实采收期正值高温季节，采后贮藏过程中果实容易失水皱缩、掉梗、褐变和腐烂，品质极易败坏，市场供应期甚短，西北农林科技大学食品与工程学院贮藏加工专家刘兴华建议农户科学进行樱桃保鲜，延长其上市时间。选择合适品种樱桃早熟品种5月上旬至6月中旬成熟，果实发育期短，果皮薄，肉质密度差，不耐贮藏，只能冷处理作短期贮藏。晚熟品种6月下旬成熟，果肉致密，对低温适应能力较强。所以贮藏保鲜要选6月中下旬至7月上旬成熟的品种。适时采收采收应在晴天露水干后的上午或傍晚，气温较低时进行。果实宜在八九分成熟时人工采收，要带果柄。采收和搬运过程中要轻拿、轻放，不要碰伤果实。采收后先进行初选，剔除裂果、病烂果、畸形(连体)果、刺伤果和僵果等。选后用花格木条板箱或塑料周转箱盛装，内衬铺垫，防止运输中碰压伤。科学贮藏采收后的樱桃须立即放入冷库预冷，尽量缩短采后至入冷库的时间。如果采收后不预冷就立即包装运输贮藏，会因田间热而使贮藏环境温度升高，湿度增大，樱桃呼吸作用持续较强，造成积热和烂果。贮藏根据品种、贮藏时间和设备条件的不同，通常分为简易包装和气调包装两种，温度以1℃-4℃为宜。简易包装贮藏适用于短期贮藏，方法简便，成本低，但要注意选择无毒和透气性较好的薄膜包装，将氧气和二氧化碳浓度控制在一定范围内，以发挥其自发性气调延缓衰老、抑制病菌生长和减少水分损失的作用。由于果实皮薄多汁、抗机械损伤能力差，因此薄膜袋不宜过大，以每只袋装果1-2公斤为宜。如果需要延长贮藏时间，则可采用气调贮藏法，其适宜的指标为：氧气3％~5％，二氧化碳5％~10％，相对湿度90％~95％。通过气调法可明显延长贮藏期，果实的腐烂率和褐变程度均降低，而且硬度、颜色和风味保持较好，但相对成本较高。 （第一农经整理）
番茄出现死棵要怎么去预防%&%番茄是一种很常见的水果，也是一种很多人都爱吃的水果。在我国南北方都有着较为广泛的栽培，番茄的营养价值是非常高的，既能够生食、炒食，还可用于加工成酱、汁等，下面我们一起来看一下想要种植要做好哪些。 一、番茄死棵原因1、番茄定植后死棵番茄定植后死棵的原因有可能时因为定植过深，并且在浇水之后没有做好划锄工作所导致的。同时如果番茄幼苗毛细根受到冻害灼伤的话，会导致毛细根损伤。施肥时，如果施肥过多尤其是化肥过量的话，那么会造成幼苗出现烧苗烧根现象，幼苗也会因此萎蔫烂根。或者在定植后，番茄幼苗受到根结线虫等虫害的危害，例如带虫卵定植、土壤含虫卵等都是导致番茄死苗的。2、盛果期死棵番茄的死棵现象大多都是发生在冬季低温季节。而导致番茄在盛果期死棵的主要原因便是因为浇水过大造成的。在白天的时候，温室内的温度是比较高的，水分蒸发速度比较快。导致番茄植株地上部分需水量大，而根部却又难吸到水，从而产生矛盾造成植株萎蔫死棵。3、病害原因番茄在生长过程中是极易受到病害的威胁的。例如常见的根腐病、基腐病及枯萎病等，都是有可能会导致番茄死棵的主要病害。根腐病会导致番茄根部或者是初茎基逐渐凹陷，阻碍植株的营养运输。导致番茄植株顶部茎叶因为缺乏营养而逐渐萎蔫，严重时死棵。而枯萎病则会表现为茎叶萎蔫，病情加重后，叶片从下部往上逐渐变黄，最后根部软腐枯死。二、死棵怎么办番茄在定植后，要注意及时浇水，并且还要做好划锄工作。如果植株出现萎蔫现象的话，要立即扒土，让根部晾晒。温室种植时，要控制好温室的温度，温度不可过高过低。在种植前，可适当穴施一些生物菌剂，增强番茄植株的抗病能力。如果有发病植株的话，则要及时处理。受到根结线虫感染时，要及时使用淡紫紫孢菌制剂灌根繁殖。最后在番茄盛果期浇水的时候，要以小水勤浇为主，不可大水漫灌。上面这一些就是种植番茄出现死棵的预防技巧要点，有种植的这一些要多多注意。（第一农经整理）
马铃薯出现病害要怎么去管理%&%马铃薯是一种很常见的食物，也是一种很多人都喜欢吃的食物，而马铃薯病毒病是现阶段马铃薯生产制造上关键的病虫害之一，在我国绝大多数马铃薯种植区都可以比较严重产生，下面我们一起来看一下想要种植好这些病害要如何去对待。马铃薯病毒病病发缘故病毒感柒是造成 马铃薯产生病毒病的关键缘故，病毒浸染的关键方式有触碰传毒、虫类介体散播、种薯传毒和*壤传毒几类种类。带病毒种薯和*生寄主是初侵染源，散播关键以蚜虫主导，除此之外，磨擦、农机具、人和动物及咀爵式口器虫类也可传毒。栽培技术标准差，蚜虫发生量发大财重病，除此之外种类抗病力及种植对策都危害此病的产生水平。马铃薯病毒病的防治方式1、无毒性种薯栽种马铃薯前，务必严苛地依照规定开展马铃薯種子的挑选和检验，防止含有病毒的马铃薯種子出現在这其中，只能完全的清除病原菌，才可以防止病毒病对马铃薯主茎生长发育所造成的危害。2、种植管理方法高畦凹沟，秘方上肥，推行浅灌，立即培*和拔掉病株，打药治蚜，消除野草等对策缓减病发。最好是挑选周边沒有污染物、地形高燥平整、*质富饶、土壤有机质丰富多彩、提灌优良的地快做为生产制造商业用地。3、种植方式一季作地域推行夏播，使块茎在湿冷时节产生，提高对病毒的抵抗能力，二季作地域春天用成熟种类，地膜覆盖种植，早播早收，秋天适度晚播早收，缓减病发。4、蚜虫防治马铃薯病毒病关键以蚜虫、飞虱散播主导，在蚜虫、飞虱迁飞前能用25%噻嗪酮水分散化粒剂或5%啶虫脒乳油立即防治可接到显著效果5、药物防治马铃薯病毒病的药物防治，1亩能用2%宁南霉素粉剂20ml、或5%氨基寡糖素粉剂10ml、或30%毒氟磷可湿性粉剂100克加水30kg开展喷雾器防治，病发比较严重的田园间距5-七天后再开展喷雾器防治一次，之上药物最好是更替应用。马铃薯病毒病一般限产20%-50%，比较严重的可限产80%之上，应造成栽种马铃薯农民的高度重视，我们在栽种马铃薯时，能够依照之上方式 开展，合理防治马铃薯病毒病。上面这一些就是种植马铃薯出现病毒的发生预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
韭菜出现烂叶要怎么去预防%&%韭菜是一种很有营养的蔬菜，也是一种很多人都喜欢吃的蔬菜，在我国有很多地区都有种植，都极怕遇到韭菜烂叶的情况，对于种植户而言，一旦遇韭菜烂叶，轻则减产，重则造成绝收，下面我们一起来看一下出现烂叶要怎么去预防。 一、韭菜烂叶原因1、灰霉病主要有三种表现类型，白点性、干尖型、湿腐型，其中白点型和干尖型经常混发，在叶面或者叶缘有椭圆形至梭型小白斑点，由夜间向下发展，中后期只是叶片干缩。湿腐型是在高温下，叶片产生白点，叶片初呈现水渍状，很快会有灰色霉层，致使叶片腐烂。2、疫病主要侵染叶片的中下部，叶片受害后，初为暗绿色水浸状病斑，病部溢缩，叶片变黄凋萎，在天气潮湿时病斑软腐，有白色霜层，叶鞘受害时呈褐色水浸状病斑、软腐、叶剥离，鳞茎、根部受害后呈软腐，影响到养分的吸收和积累。3、绵疫病叶片初呈暗绿色水渍病斑，当病斑扩展叶片一半时，叶片发黄萎焉下垂，湿度大时生有奶水棉絮状菌丝。4、黄叶病病斑从叶尖、叶缘扩展想中脉，造成叶片纵向备变黄，初为淡黄褐色，后期变为深黄色，主要危害韭菜的韭菜外叶。5、软腐病这是一种细菌性病害，主要危害茎叶，出现灰白色半透明状，病斑逐渐软化腐烂，会渗出黏液，带有恶臭，严重时成片倒伏死亡。二、防治方法首先要选择抗病力强，种植后要清理田间，将病残体全部清理干净，深埋或者烧毁，减少病原菌基数。在播种前可以利用烟熏或粉尘防治，也可以每亩用3%噻菌灵烟剂250克，点燃后封闭温室，烟熏一夜，也可以每亩6.5%多菌、霉威利粉尘剂1千克喷撒，7天喷撒一次。在病情发作前，可以每隔7-10天喷施一次粉锈宁，发现病害后，基数喷施腐美灵、扑海因等药剂喷洒防治，每隔一周喷施一次，连续2-3次。上面这一些就是种植韭菜出现烂叶的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
甜椒落果的预防技巧这些要知道%&%甜椒是一种很好吃的食物，也是一种很有营养价值的食物。在种植甜椒的时候，我们是需要做好管理工作的，精细管理是保证甜椒正常生长的关键，下面我们一起来看一下种植甜椒出现落果要如何去预防。 1、温度原因温度是导致甜椒落花落果的一个主要原因。在种植甜椒的时候，如果温度高出35度的话，那么甜椒的花朵花器则会因此而发育不良。花柱柱头容易干枯，从而导致花朵授粉受精受到影响，出现落花落果现象。除此之外，在夏季的时候，晚上温度较高，植株容易出现徒长现象，也会导致植株落花落果。所以，在白天的时候，我们可以采取泼洒泥浆等方法降低温度，晚上可以打开通风口进行降温。在花期的时候，温度要保持在25度左右，昼夜温差为10度左右。2、营养原因甜椒在生长中，对营养物质及水分的需求是比较大的。如果土壤干旱缺水的话，那么会影响甜椒的肥水吸收，从而出现落花落果现象。但是水分也不宜过多，如果过多的话，土壤过于黏重，导致甜椒根部呼吸及生长受到影响，甚至会出现沤根现象。所以土壤要以不干不湿为主。然后在施肥的时候，要保证营养全面，配合好氮磷钾肥料。如果氮肥过多或者是磷钾肥过少的话，甜椒都会因为营养失调而落花落果。尤其是在结果期的时候，一定要注意钾肥的施用。3、其它原因除了温度与营养原因之外，还有病害以及药害等原因也是导致甜椒落花落果的一个主要原因。尤其是病毒病，甜椒在感染上病毒病之后，其主要症状为植株萎缩死顶，从而造成落花落果。所以想要防治这种病的话，那么首先要消灭蚜虫，因为蚜虫是携带病毒病病毒的主要害虫。然后在夏季的时候，因为温度是非常高的，所以我们在用药的时候，要注意控制好药的浓度，不可过高，否则容易产生药害，同样会导致甜椒落花落果，上面这一些就是种植甜椒出现落花的预防要点，有种植出现这种情况的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植菜椒出现畸形果要怎么预防%&%菜椒是一种很常见的蔬菜，也是一种很多人都喜欢吃的蔬菜，而因为今年情况比较特殊，所以菜农在管理有些松懈，等坐果时发现很多菜椒都坐不住果，即使坐果了也是畸形果，下面我们一起来看一下想要种植要做好哪些。 1、花期温度调控在菜椒坐果后，要注意温度不能过低，这时棚室内的温度超过35度或32度以上两个小时，那么辣椒就会出现授粉或者授精不良的现象。秋季产生畸形果主要是因为高温造成的，在春季前后坐果后也会这种这种症状，往往果实像一个桃子一样，果实内部没有发育好的种子。所以要尽量避免大棚内气温或者地温过低，影响到菜椒正常坐果，在春季坐果前后，可以冲施复合肥和生物菌肥，能增加坐果率。2、平衡施肥菜椒在缺乏硼钙等元素时就会选择畸形果现象，或者种子发育不完全，所以除了土壤施肥外，还需注意叶面喷肥，经常喷洒含有硼钙等元素的叶面肥，能有效的促进菜椒坐果。平衡施肥，尽量减少氮肥的施用量，增施钾肥，比如磷酸二氢钾、硫酸钾复合肥，有利于坐果。3、调整长势菜椒植株的长势对坐果也会有一定有效，如植株营养生长过晚，造成植株徒长，菜椒果实出现畸形的概率就会加大，可以通过喷洒生长调节剂或者整枝打杈的方法调整长势，促进坐果。如果菜椒本身坐不住果，养分就会被植株吸收，从而造成植株旺长，这时可以喷施助壮素和矮壮素抑制植株长势。喷洒时要现在晴天傍晚喷，控制温度主要是前期控制夜温避免营养生长过晚，生殖生长不足而影响到坐果率。4、喷洒萘乙酸还可以在菜椒花期喷洒萘乙酸，每隔7-10天喷洒一次，连续喷施4-5次，这样能明显的提高菜椒坐果率，促进果实生长，从而增加结果数和单果重。上面这一些就是种植菜椒出现畸形果的预防要点，有种植出现这种情况的这一些要多多了解。（第一农经整理）
西红柿出现死棵要怎么去预防%&%番茄是一种很常见的水果，口味很受欢迎，这一种水果也卖的很广泛。在我国南北方都有着较为广泛的栽培，但是在种植常常出现死棵的现象，我们要怎么去预防呢？下面我们一起来学习一下。 一、番茄死棵原因1、番茄定植后死棵番茄定植后死棵的原因有可能时因为定植过深，并且在浇水之后没有做好划锄工作所导致的。同时如果番茄幼苗毛细根受到冻害灼伤的话，会导致毛细根损伤。施肥时，如果施肥过多尤其是化肥过量的话，那么会造成幼苗出现烧苗烧根现象，幼苗也会因此萎蔫烂根。或者在定植后，番茄幼苗受到根结线虫等虫害的危害，例如带虫卵定植、土壤含虫卵等都是导致番茄死苗的。2、盛果期死棵番茄的死棵现象大多都是发生在冬季低温季节。而导致番茄在盛果期死棵的主要原因便是因为浇水过大造成的。在白天的时候，温室内的温度是比较高的，水分蒸发速度比较快。导致番茄植株地上部分需水量大，而根部却又难吸到水，从而产生矛盾造成植株萎蔫死棵。3、病害原因番茄在生长过程中是极易受到病害的威胁的。例如常见的根腐病、基腐病及枯萎病等，都是有可能会导致番茄死棵的主要病害。根腐病会导致番茄根部或者是初茎基逐渐凹陷，阻碍植株的营养运输。导致番茄植株顶部茎叶因为缺乏营养而逐渐萎蔫，严重时死棵。而枯萎病则会表现为茎叶萎蔫，病情加重后，叶片从下部往上逐渐变黄，最后根部软腐枯死。二、死棵怎么办番茄在定植后，要注意及时浇水，并且还要做好划锄工作。如果植株出现萎蔫现象的话，要立即扒土，让根部晾晒。温室种植时，要控制好温室的温度，温度不可过高过低。在种植前，可适当穴施一些生物菌剂，增强番茄植株的抗病能力。如果有发病植株的话，则要及时处理。受到根结线虫感染时，要及时使用淡紫紫孢菌制剂灌根繁殖。最后在番茄盛果期浇水的时候，要以小水勤浇为主，不可大水漫灌。上面这一些就是种植番茄出现死棵的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
白萝卜出现根裂要怎么去解决%&%白萝卜是一种很好吃的蔬菜，在我国有很多地方都有种植，都在生长中后期发生，裂口多为纵向开裂,裂口也较深，裂根后的白萝卜极易发生软腐病，对保护造成巨大的经济损失，下面我们一起来看一下出现根裂要如何去预防。  1、主要症状白萝卜裂根主要发生在生长中后期，大多为纵向开裂，开裂长度不一，有的从肉质根根尖开裂到中部，在严重时裂口由根头部开始，纵贯全根。也有时会出现横向开裂，或者在根头呈放射状开裂，开裂后的肉质根极易发生软腐病和腐生其他的微生物，使得萝卜的贮藏性和商品价值降低。2、发生原因造成白萝卜的肉质根开裂的原因有很多，其中生长期水分供应不足是主要原因，这时因为肉质根的组织结构巨大的。白萝卜的结构有外至内分为皮层、韧皮部、形成层和木质部，而木质部是最为发达的结构层。在生长前期或者肉质根膨大初期，遇高温干旱天气，水分供应不足，那么肉质根的表皮组织就会老化硬化，内部细胞分裂快;到了中后期温度适宜，水分供应充足，木质部细胞会加快分离、再度膨大，内部压力大，但是已经硬化的表皮不能继续生长，就会将表皮直接撑裂。3、防治方法首先需要做的就是做好水分管理，保持水分均匀供给，在干旱时要及时浇水，保持土壤含水量在65%-80%之间。尤其是在肉质根膨大时要供水均匀，使得土壤湿润，如果遇连续阴雨天气，要及时排除积水，以免土壤出现忽干忽湿情况。在就是要合理施肥，早期追肥可以选择氮肥，但是后期不宜继续施用氮肥，可以适量的增施钾肥或者硼、钼元素，追肥要遵循少量均匀、少量多次的原则。上面这一些就是种植白萝卜出现根裂的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
西红柿长不大要怎么预防%&%西红柿是一种很多人都喜欢吃的水果，也是一种很常见的水果，在种植的时候有很多的菜农反应自己的西红柿长不大，找不到解决方法，下面我们一起来学习一下。 一、西红柿长不大的原因1、品种有些品种各台果之间的大小差距不大，有些品种适合长期收获，可以结果到17-20台果，而这一把这类种子比较贵。而普通的品种，每台果比前一台果要小，越顶端的果实越小，这类果实比较适合收获期短的栽培，一般结3-4台果，之后掐尖，每穗留果3-4个。2、肥料植物在缺乏各种生长元素都会造成果实变小，缺乏镁、锰、硼的元素也会影响到果的大小，另外施肥不当也会影响到果实的大小。比如过多频繁的施入二铵，造成磷中毒，果实也会变小;钾肥一次施入，也会造成减产;如果棚室硼肥过多，也会使得果实变小。3、栽培栽培管理不当也会造成西红柿长不大，比如没有搭架，造成植株倒伏;另外就是土壤干旱缺水，果实无法正常膨大;还有一点就是生长素中毒，这时棚室最为常见的果实变小的原因，主要是因为点花，没每点一层花，生长素就累积一点，三四台果后果实就受影响，所以每3-4台果用赤霉素纠正一次。二、解决方法在大棚定植到开花前，植株生长量小，对于氮肥需求量低，基肥中氮肥完全能满足植株生长，所以在这个阶段内没有必要氮肥。进入到开花结果期，随着气温回升，这时生长速度加快，生长量增大，所以需要及时施入氮肥，以保证养分供应。从第一穗花开是，每亩可以追施氮肥20-25公斤，搭配钾肥施用，以保证西红柿正常生长。后期温度逐渐升高，蒸发量大，这时浇水的间隔时间逐渐变短，所以每次冲施的氮肥不能过多，以减少氮肥的随水流失。上面这一些就是种植西红柿出现长不大的情况的解决要点，有种植出现这种情况的这一些要清楚。（第一农经整理）
大蒜出现出苗不齐要怎么预防%&%大蒜是一种很常见的调味菜，基本在我们家里都很常见，一是因为市场需求量增大，而且种植效益要比其他作物收益要高，所以很多农户选择种植，下面我们一起来看一下种植的时候出现出苗不齐要怎么去预防。 1、蒜种原因因为蒜种问题导致的出苗不齐，是极为常见的因素，比如在选种时，一些蒜瓣小、干枯、有裂口的大蒜，在播种时不小心混入时，等到出苗时就会受到影响，常常会导致出苗不齐。所以很多有经验种植户，在选择蒜种时，一般都会现在蒜瓣大、蒜瓣肥的作为种子，而且在播种前会精挑细选，除杂工作做得比较细致，这样出苗时就会整齐。2、肥水问题大蒜相对其他的作物，它的吸水吸肥能力相对较弱，所以这种情况下，如果在田间肥水不足的情况下，蒜种吸收的发生更少，这时大蒜出苗不整齐。但是田间水分也不能过多，所以有些用户在播种后，会选择浇水一次，而如果在漫灌的情况下，田间积水一时不会无法渗透下去，这样也会影响大蒜出苗，造成出苗不整齐。所以大蒜的肥水管理比较重要，满足大蒜的需求即可。3、土壤问题造成大蒜出苗不整齐的原因，土壤是极为重要的一点，主要有两点，一是粘土质的地块，它对沙质土壤，不利于大蒜生长。二就是某个地块常年种植某种作为，大量的农药和化肥施用，造成土壤板结或者贫瘠，这样也是非常大蒜生长的。大蒜种植要选择疏松肥沃的沙质土壤，合理轮作，施足基肥，为大蒜出苗提供充足的养分。上面这一些就是种植大蒜出现出苗不齐的解决要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植马铃薯出现地老虎要怎么去预防%&%马铃薯的是一种很常见的食物，也是一种很多人都喜欢吃的食物，但是在种植的时候常常会被害虫咬断薯芽或者取食薯肉而感染病菌，致使出苗不齐，产量和品质严重下降，下面我们一起来看一下种植过程出现地老虎要如何去预防。 1、农业防治在秋季是深翻耙地，破坏地老虎的越冬环境，利用低温将越冬的幼虫、蛹和成虫，减少越冬害虫基数，减轻来年的危害。在其繁殖期清理田间，将田间、沟边的杂草和杂物清理干净并带出田间，以减少幼虫和虫卵的数量。也可以利用糖蜜诱杀和黑光灯，利用地老虎的趋光性、趋糖蜜性来诱杀它的成虫，这样能减少成虫产卵，降低幼虫数量，减轻地老虎危害。2、药剂防治在使用化学药剂防治时尽量选择高效低毒的农药进行，可以在播种时用毒土和颗粒剂均匀撒施在播种沟间，要注意药剂的浓度。可以用毒死蜱或辛硫鳞兑水喷洒播种沟，在播种覆土改造，这样能极好的防治地下害虫。也可以在苗期用40%的辛硫鳞乳油1500-2000倍液灌根，一般每株50-100毫升，能极好的杀死幼虫和虫卵。3、毒饵诱杀如果是小面积的危害，可以用饵料炒香，比如麸皮、豆饼，再用敌百虫的拌匀，注意浓度，再浇水适量，保持饵料微潮，一般每亩撒施1.5-2.5公斤，这样地老虎吃了这在毒饵后会死亡，这样效果比喷洒化学药剂更加有效。上面这一些就是种植马铃薯出现地老虎的预防要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植辣椒出现空心要怎么去预防%&%辣椒是是一种很常见的调味菜，也是一种很多人都离不开的食物，随着它的生长而不断变粗，但是因为某些原因，里面的质量却没有继续生长，所以造成辣椒中部完全空心，下面我们一起来看一下出现空心现象要怎么去解决。 一、发生原因1、花芽分化不良在秋冬棚室栽培时，很多农户担心植株旺长而落花落果，所以未及时合理防棚保温，引起夜温较低，直接影响到阿虎养分和，形成空心果问题。夜温过低会导致辣椒不能正常授精，后期极易出现落花落果以及畸形果现象，而且还会导致植株自身生理紊乱，极易引起生理性病害。2、前期控水过度有些农户在定植后开穗花后，担心植株旺长而过度控水，导致土壤比较干旱，植株生长缓慢。，水分供应不足，从而造成花芽分化不良和授粉不良，引起开心果。3、根系发育不良不合理的棚室管理会造成根系生长发育不良，导致根系吸收微量元素受阻，造成空心果发生。这其中主要是因为农户使用激素不当和不合理栽培、土壤盐碱化板结造成的，造成根系发育不良，在后期吸收肥水能力较差。4、温度控制不合理辣椒开花结果适宜温度白天为28-30度、夜间15-18度。昼夜温差不宜超过10度，如果昼夜温差过大会引起植株徒长。辣椒一般是在夜间开始膨大的，15-18度最适宜养分运输转移，促进果实生长，因此夜温过低或过高，都不利蔬菜生长。5、生殖生长与营养生长失去平衡营养失衡的原因有很多，其一就是植株旺长养分消耗较多，供应花的营养不足，另外就会植株长势便弱，茎杆细弱而不够健壮，茎杆疏松营养有限，加之下部果实不合理采摘导致坠棵过度，引起营养供应不足。6、缺氮盲目施肥造成元素之间的拮抗作用，造成植株对氮元素的吸收受到抑制，另外使用大量的未腐熟的农家肥，在腐熟过程中需要大量的氮元素，进而与植株争夺过多的氮元素，引起氮元素的缺乏。二、应对措施要及时整枝打杈疏叶，合理疏除侧枝上的空心果，不坠棵不旺棵为原则，同时控制夜温在15-18度为宜。在浇水时集合随水冲施微量元素水溶肥，并且搭配喷施磷酸二氢钾叶面肥，这样能有效的促进空心果的膨大伸长，同时还能促进植株上部花芽分化和授粉，提高果实品质。上面这一些就是种植辣椒出现空心现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植芒果出现病害要怎么去预防%&%芒果是一种很常见的水果类，有丰富的营养价值，种植的农户也多。但是在种植芒果的过程中，经常会有病害的侵蚀，芒果病害对芒果的生长及发育会造成影响，下面我们一起来看一下出现病害要怎么去预防。一、炭疽病该病主要危害芒果叶片、枝梢、花序以及果实。叶片染病后会出现不规则形的黑褐色小斑，之后会变为枯死斑，并会开裂、穿孔，严重是会皱缩、扭曲、脱落。花朵受害干枯凋萎、脱落。果实发病，会出现小黑斑，皱缩脱落，湿度较大生粉红色的孢子团。危害非常严重。防治技术：开花前1~2天、谢花80%后、嫩梢期、幼果期是防控的关键期，药剂可选择吡唑醚菌酯、苯甲·嘧菌酯、咪鲜胺(幼果期易出药害)，防治交替使用，效果非常不错。二、白粉病该病主要发生在芒果花期和幼果期。发病后会出现白色的粉状霉层，严重时会导致落花落果，影响坐果率。防治技术：花期可通过人工短截花穗，改善通风透光条件来减少其发生，防控药剂可选择百菌清、甲基托布津、己唑醇、苯甲·醚菌酯、苯醚甲环唑等。三、疮痂病该病主要危害嫩叶和幼果，叶片受害后，会出现暗褐色突起小斑，湿度大时可见绒毛状菌丝体，后期穿孔脱落;幼果受侵害后，果皮出现褐色或深褐色凸起小斑，后期出现黑色坏死斑，严重的果面布满疮痂，成熟的果实易感病。防治技术：主要在幼果期、抽梢期危害比较严重，可以使用75%肟菌·戊唑醇干悬浮剂、苯甲醚菌酯、代森锰锌、氢氧化铜等药剂进行综合防治，效果显著。四、蒂腐病该病主要危害芒果果实，发病后，果蒂附近出现生水浸状褐色不规则形的病斑，而后呈暗褐色至黑色，并迅速向下发展。导致果实腐烂变质。防治技术：发病后需要使用苯甲·嘧菌酯、咪鲜胺等药剂进行防治，采收要一果两剪，减少果实机械伤，这是病源传播的关键，为了预防还可以使用咪鲜胺浸果处理。上面这一些就是种植芒果出现病害的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
辣椒出现死苗该如何去预防%&%辣椒是一种很常见的食物，也常常被用于调味菜，严重影响了辣椒种植效益，给农户造成很大的损失，那么辣椒死苗的原因有哪些?下面我们一起来看一下该如何去预防。辣椒死苗的原因1、连作重茬辣椒最怕的就是重茬，辣椒连作重茬的话，第一辣椒重茬会使*壤的有机质的含量下降，疏松透气能力不足，再者辣椒重茬还会导致辣椒的*壤里面缺乏各种微量元素，最重要的是重茬之后，病害和虫害会特别严重。这些原因综合一起，导致辣椒重茬后大量出现死苗。2、施肥不当氮素化肥用量过多，磷钾肥和其他微量元素不足，以及由于施用未充分腐熟的机肥或因大水漫灌引起烧根、沤根，均能使植株抗病力下降，疫病加重，造成死苗。3、灌溉方式不合理的灌溉方式给病害发生创造了有利条件。大水漫灌或灌水次数多的田块发病明显较重，采用膜下滴灌的田块基本不发病或发病较轻。4、种苗带菌种子或种苗带菌是病害远距离传播的主要途径，也是新菜田发病的初侵染源。播种或移栽前不注意对种子、种苗进行消毒处理，也为病害发展蔓延提供了有利的条件。5、病原菌侵染病原菌侵染是引起辣椒死苗的主要原因。病害主要由真菌侵染引起，在苗期和定植初期主要有猝倒病、立枯病、疫病;成株期主要为疫病。幼苗感染猝倒病、立枯病，会突然倒伏在地面。6、虫害导致导致辣椒死苗的还有虫害，最重要的就是辣椒根线虫，这种害虫会危害辣椒的须根和侧根，并且传播各种病害，此外根线虫还会把毒液分泌到辣椒的根部组织，致使根部膨大增生形成瘤状根。辣椒死苗的防治方法1、根据具体情况实行轮作，以降低*壤中的病原菌基数。有条件的可与粮食、棉花实行3年以上的轮作。2、种子消毒。购买检疫合格的良种，用1%硫酸铜浸种5min，捞起后拌少量草木灰，即可播种。3、用硫酸铜、福美双等药剂对*壤进行消毒处理，出苗后喷施普力克1000倍液预防苗期病害。4、增施有机肥、磷钾肥和微量元素肥料，增强植株抗病力;浇水要适量，防止大水漫灌;及时中耕松*，以增加*壤通透性。5、辣椒苗期用72%普力克水剂600～800倍灌根，预防苗期立枯病、疫病。定植缓苗后用恶霉灵可湿性粉剂3000倍或抗枯灵可湿性粉剂600倍浇灌。夏季高温多雨季节，辣椒浇头水前撒96%硫酸铜45 kg/hm2，然后再浇水，预防辣椒疫病、茎基腐病等效果较好;根腐病发病前及初期可用2.5%适乐时1500倍液灌根，生长中期发现病株及时拔除。上面这一些就是种植种植预防死苗的技巧要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植番茄出现死棵要怎么去预防%&%番茄是一种很多人都喜欢吃的水果，在我国南北方都有着较为广泛的栽培，番茄的营养价值是非常高的，但是种植的时候会出现死棵的现象是怎么回事?下面我们一起来看一下想要种植要做好哪些。 一、番茄死棵原因1、番茄定植后死棵番茄定植后死棵的原因有可能时因为定植过深，并且在浇水之后没有做好划锄工作所导致的。同时如果番茄幼苗毛细根受到冻害灼伤的话，会导致毛细根损伤。施肥时，如果施肥过多尤其是化肥过量的话，那么会造成幼苗出现烧苗烧根现象，幼苗也会因此萎蔫烂根。或者在定植后，番茄幼苗受到根结线虫等虫害的危害，例如带虫卵定植、土壤含虫卵等都是导致番茄死苗的。2、盛果期死棵番茄的死棵现象大多都是发生在冬季低温季节。而导致番茄在盛果期死棵的主要原因便是因为浇水过大造成的。在白天的时候，温室内的温度是比较高的，水分蒸发速度比较快。导致番茄植株地上部分需水量大，而根部却又难吸到水，从而产生矛盾造成植株萎蔫死棵。3、病害原因番茄在生长过程中是极易受到病害的威胁的。例如常见的根腐病、基腐病及枯萎病等，都是有可能会导致番茄死棵的主要病害。根腐病会导致番茄根部或者是初茎基逐渐凹陷，阻碍植株的营养运输。导致番茄植株顶部茎叶因为缺乏营养而逐渐萎蔫，严重时死棵。而枯萎病则会表现为茎叶萎蔫，病情加重后，叶片从下部往上逐渐变黄，最后根部软腐枯死。二、死棵怎么办番茄在定植后，要注意及时浇水，并且还要做好划锄工作。如果植株出现萎蔫现象的话，要立即扒土，让根部晾晒。温室种植时，要控制好温室的温度，温度不可过高过低。在种植前，可适当穴施一些生物菌剂，增强番茄植株的抗病能力。如果有发病植株的话，则要及时处理。受到根结线虫感染时，要及时使用淡紫紫孢菌制剂灌根繁殖。最后在番茄盛果期浇水的时候，要以小水勤浇为主，不可大水漫灌。上面这一些就是种植番茄的技巧要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
洋葱烂头的预防要点%&%洋葱烂头是一种很多人都喜欢吃的蔬菜类，也是一种种植的很广泛的蔬菜，给农户们造成了严重的经济损失，所以农户要加强对该病的了解，做好防治作用。那么该怎么防治洋葱烂头呢?随小编一起来了解了解吧。 1、品种抗病力差洋葱品种间的抗病力具有明显的差异，如果选择抗病力不强的品种，那么就极易出现烂头，所以在生产上要现在抗病力强的品种，比如卡木依、空知黄、福星、东科苹果洋葱、科士特、大庆黄皮等。2、营养不均衡洋葱在生长前期是需氮高峰期，如果缺氮会造成营养体小，鳞茎成熟度低，产量下降，如果氮肥施用过多，则会导致洋葱组织柔软，增加病菌侵入的机会，在进入鳞茎膨大期后，如果偏施氮肥就会出现缺钙，造成根系和生长点生长发育受阻。引起鳞茎膨大和品质，引发烂头。所以在栽培洋葱是要施用充分腐熟的有机肥，合理搭配氮磷钾，不可偏施氮肥，同时也要考虑微量元素钙、镁、硫、铜、硼等摄入。3、叶鞘流入雨水这时这也是引起洋葱烂头的主要原因之一，在鳞茎膨大后期，第1～2叶已枯黄，3～4叶的叶尖发黄，此时鳞茎内由于没有新的叶片充实叶鞘而发生中空，导致叶鞘包裹不紧。遇连阴雨天或喷灌，水会顺着叶片流入到鳞茎内，鳞茎极易受腐败性细菌感染而腐烂。所以再在鳞茎膨大后，田间植株开始倒伏是，要将直立的植株全部镇压，防止雨水流入到鳞茎内，同时要及时收获，以防雨淋腐烂。4、伤口感染在洋葱田间管理、收获、晾晒以及运输贮藏过程中，葱头极易受到机械损伤而发生伤口，同时葱地的幼虫在地下蛀食鳞茎也会造成伤口，从而引发腐烂。所以应该尽量减少机械损伤，在定植前可以可以用50%辛硫磷乳油800倍液灌根或50%辛硫乳油1000倍液防治地下害虫。上面这一些就是种植洋葱出现烂头的预防技巧，有种植洋葱的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植甜椒这一些病害预防要了解%&%甜椒是一种很常见的蔬菜类，也是一种很多人都喜欢吃的蔬菜，但是在种植的时候常常会发生病害，防治不当就会造成甜椒的品质和产量下降。那么甜椒有哪些病虫害危害，我们一起来看一下要如何去预防。 1、叶斑病主要危害甜椒的叶片，发病初期呈黄绿色不规则形水浸状病斑，扩大为红褐色或者深绿色的，病斑大小不一，干燥时病斑多呈红褐色，一经侵染，扩大速度极快，一株个别叶片或者多数叶片发，植株仍可生长，严重时会引起落叶。此病一般是病菌在种子和病残体上越冬，之后借风雨传播，从伤口侵入，重茬和十字花科市场连作低发病较严重，在高温多雨季节极易蔓延。防治方法：合理轮作，采用高畦栽培，雨后及时排水，以免大水漫灌，播种时将种子经过药剂拌种消毒处理，收获后要彻底清田，清除病残体，并进行深耕。发病初期可喷洒硫酸链霉素防治，每隔7-10天一次，连续2-3次。2、疫病苗期染病茎基部靠近地面会出现暗绿色的水渍状软腐症状，然后出现猝倒或立枯死亡;成株发病，叶片上出现暗绿色的水渍状病斑，后扩大叶片出现大块的软腐，病部以上枝叶很快会枯死;根部发病，茎基部病部会绕茎一周。改病是有真菌甜椒疫霉引起，病菌在在病残钵及土壤中越冬，经经风雨、水滴飞溅等途径传播，病部产生病菌，可多次引起多次。防治方法：此病发生和温度、降水以及浇水密切相关，浇水次数和浇水量要控制，避免田间积水，地温过高时，要尽量不浇水，雨后要及时排水。发病初期可喷洒瑞毒霉防治，病情较重时喷施乙磷铝防治。3、软腐病软腐病主要危害果实，发病初期果实出现水渍状暗绿色病斑，随后果实变褐腐烂，直至全部腐烂，病果常脱落或者挂在枝上，干枯后呈白色。病菌是细菌性病菌，随病残体在土壤中越冬来年借风雨、灌溉传播，条件适宜时从伤口侵入，染病后病菌又通过棉铃虫、烟青虫及风雨传播，在阴雨天、湿度较大时易流行。防治方法：合理密植、适时定植，培育壮苗，雨季及时排水，不要及时，加强通风，降低湿度，同时要防治好棉铃虫和烟青虫等蛀果性害虫。发病时可用硫酸链霉素、硫酸链霉素、叶枯唑防治，每隔7-10天喷施一次，连续2-3次。4、地老虎一般在甜椒定植后一周左右，把玉米面炒熟，用50%的辛硫磷或敌杀死等杀虫剂拌匀，在傍晚均匀地撒在椒田地表，每亩用1-2公斤。隔一周防治一次，连续2-3次，还能有效的蚜虫。上面这一些就是种植甜椒出现病害的预防要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
苦瓜出现死棵要如何去预防%&%苦瓜是一种很常见的蔬菜类，也是一种很受欢迎的蔬菜，在种植的时候有的也会出现死棵的现象，其实发生这样的病害原因有很多，有可能是生理原因，也可能是虫子危害，下面我们一起来看一下想要种植该如何去预防。 一、病毒病苦瓜被蓟马、蚜虫、飞虱等刺吸式携带病毒的害虫吸食后容易感染病毒病，病毒病种类很多，有些是多种蔬菜可以感染同一种病毒，而且病毒可以通过农事操作的枝叶摩擦传染。感染病毒病后苦瓜植株可能枯死。所以要防止这些虫类，主要使用啶虫脒类药剂加上抗毒剂香菇多糖或是寡糖·链蛋白再加上芸苔素内酯，一般一周用药一次。二、线虫病线虫危害多种蔬菜，主要危害苦瓜根系，具有口针，可以刺穿苦瓜根，然后让自己唾液进入根系，导致根系生瘤状物，生长不正常。根系瘤状物先是白色后是黑色，左后丧失吸收能力。没有营养水分吸收进去就会死棵。使用盈辉杀线剂或是淡紫拟青霉菌，也可以用阿维菌素效果与溴甲烷土壤消毒。三、土传病害主要的土传病害危害苦瓜造成死棵，常见的有根腐病、枯萎病、疫霉病，枯萎病全期发生，结果期受害最重。幼苗容易死亡。茎腐烂、维管束受损，会死苗。疫霉病根腐烂，皮和木质部分离，水浸状，最终死苗。根腐病受害根系腐烂，留下维管束，上部枯死。喷洒多菌灵风灭菌剂防治根腐病;灌淋50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液防治枯萎病;用72%克露可湿性粉剂500-800倍溶液防治疫霉病。四、管理不当有时土壤板结或是黏重，比较严重的话根系无法呼吸生长，有可能缺氧窒息腐烂掉，那么苗也会死。有时施肥不足，营养不良导致黄花死棵。施肥浓度太高，离根太近就会死苗。可以中耕，施肥保持距离，融水使用，降低浓度。上面这一些就是种植苦瓜出现死棵的预防要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
茄子出现早衰要怎么去预防%&%茄子是一种很常见的食物，也是很受欢迎的一种蔬菜，但是在种植的时候有的会出现早衰的现象，是怎么回事?这对产量和品质造成不良影响，下面我们一起来看一下要如何去预防。 1、早衰表现在生长中后期根系开始老化，吸收营养能力减弱，生长节点越来越爱，周围叶片高度超过生长点，秧苗的整体长势越来越弱，叶子越来越黄，没有光泽。后期茄子基本坐不住果，颜色暗淡，膨果速度变慢，甚至茄果停止膨大。2、早衰原因造成茄子早衰原因比较多，总体上是因为温度和肥水引起的，在育苗是气温高、湿度大，没有采取遮阴降温采收，秧苗茎叶徒长，极易到根系发育不良，导致后期失去吸收能力。在苗期施用大量的化肥，尤其是氮肥，也会加剧徒长现象，刺激茎叶生长，根系生长发育不良，吸收力较弱。在定植后施用大量的化肥，也会一直根系的深度和广度生长，根系不发达，影响到吸收功能。在中耕除草时，耕地深度较浅，加上施用大量的阿虎费，破坏了土壤构造，致使土壤严重板结、犁底层很浅，也会影响到根系发育，不能吸收足够的营养物质供地上部生长。3、解决方法在茄子生长中后期时，根系吸收力较弱，可以通过叶面肥方式补充养分，通过植株抗逆性，缓解植株生长点不长的问题。另外要加肥水管理，浇空水，缓解植株根系，另一方面要刺激生根，可以用硼、锌肥刺激，每隔7-10天一次，连续2次。上面这一些就是种植茄子出现早衰的预防要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植花椒要如何去预防病害%&%花椒是一种很常见的配料，我们吃火锅的时候都是少不了花椒的，有的还会影响树势，导致生长不良，那么这些都有哪些病害常在花椒树上发生危害，祸害花椒的小虫子有哪些，下面我们一起来看一下想要种植要怎么去预防病害。 1、流胶病花椒流胶病，一般又叫干腐病，最常见原因是管理不当，导致树势衰弱，发生流胶病，严重时会死亡。其次就是真菌感染引发病害，感染后，树皮开裂会流出菌脓。或者是机械损伤，虫子啃咬出伤口，营养成分流出，像流胶。精细管理，施肥供水不能少，土壤要疏松透气;使用生物菌肥，这样可以保持生长势良好，抵抗病菌危害。使用杀菌剂结合杀虫剂一起使用，效果较好。2、根腐病根腐病是花椒的重大病害，发病时根系腐烂，发臭、韧皮部脱离，木质部发黑。一般要修剪通风降湿，或者是种植稀一点;育苗时土壤用15%粉锈宁800倍液消毒;移栽时根系浸泡50%甲基托布津500倍液，一般要浸根一天;发病时先清理腐根，挖掉死根烧毁，再使用15%粉些宁300倍液来进行灌根治疗，对附近土壤撒石灰消毒;3、介壳虫主要是一群幼虫群集附着在枝干上，吸食树体汁液，传染病毒病，会使树体干枯。可以先用刷子刷掉虫子杀死，太多可以使用40%的氧化乐果1000倍溶液来喷洒消灭幼虫效果好。使用石硫合剂消灭成虫。4、跳甲跳甲擅长跳跃，可以到处危害，主要啃食叶片，嫩枝梢，会造成落果、减产，最好在抽生新梢前就使用杀螟松2000倍溶液毒杀出土成虫，防治在源头;在幼虫盛发夏季使用800倍磷胺乳油喷洒产卵树冠，减少虫口。5、天牛天牛擅长钻蛀树干危害，啃食能力强，会在树干钻出洞，在韧皮部、木质部之间钻蛀通道啃食，常见洞口有大量木屑和排泄物。危害性强，要直接注射药物毒杀。成虫要喷洒1000倍乐果来毒杀。毒杀成虫要在产卵之前。上面这一些就是种植花椒会容易出现的病害，有种植的这一些要多多预防。（第一农经整理）
种植丝瓜叶子出现发白要怎么预防%&%丝瓜是一种很常见的蔬菜类，也是一种很多人都喜欢吃的蔬菜，在种植的时候有的病害原因，也有的是植株自身原因，或的种植环境的原因，然后病害也有不同病害，不同表现症状，下面我们一起来看一下种植叶子出现发白要如何去预防?下面我们一起来看一下。 1、病毒病主要感染的病毒病实际是黄瓜绿斑驳花叶病毒，主要危害葫芦科植物，病毒病是土壤传播病害，但是人为田间活动也可以带动枝叶摩擦，传播病毒病，种子可以携带病菌。所以最好就是最后种子要消毒再播种，种植发病的土壤，不可以自再继续种植，要和其他作物轮作。或者土壤要精细喷洒药剂消毒，暴晒。2、植株衰老当秋季植株接近衰老时就可以发现叶片有时候会变成白色的，甚至有些发硬，这样就是衰老的表现，毕竟丝瓜是一年生植物，叶片容易衰老，有时一些衰老叶子叶会出现发白现象。可以适当补充一些氮肥，避免生长前期叶子老化。3、通风不良有时种植地区有些荫蔽、或是种植田有些低洼，湿度大、栽植密度过大，环境郁闭，不能良好的通风透光，就会造成白叶。当年可以浇施一些硫酸亚铁改善、或是使用叶绿宝。盆栽养殖可以浇点酸奶。这样可以减轻症状。以后可以栽植到阳光充足、通风良好的地方。4、丝瓜白粉病如果发现白叶的表现是遍布白色粉状物，那就是白粉病，对待病害成，要早防治，最好使用20%粉锈宁乳油1000倍液喷雾防治，一般要隔一周使用 一次，避免药害，但是也不能隔太久，效果不好。连续使用3次左右，效果明显。5、丝瓜白斑病有时表面发白，但是却是白点，不是一整块，如果背后有菌丝，就可以确定是白斑病。在一发现时就要及时使用50%多菌灵配合50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液一起喷雾防治。单一用药效果不明显。大概用2到3次就可以治愈。生产上叶有多种药剂可以选择。上面这一些就是种植丝瓜出现叶子发白的原因和解决要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
番茄黄叶要怎么去预防%&%番茄是一种有着丰富维生素的水果，也是一种很多人都爱吃的水果，这对番茄产量是有一定影响的。那么造成番茄黄叶的原因有哪些呢?下面我们一起来了解一下。 1、肥水原因在日常管理中，因为施肥过多，导致根系受损，无法吸收足够的养分和水分供应植株生长，所以引起叶片黄化，在浇水时不当，一次浇水过多造成田间积水，极易产生沤根，也会引起番茄植株黄叶。预防措施：浇水施肥要合理科学，根据植株不同生育期浇水施肥，施肥要注意氮磷钾平衡，不宜偏施氮肥，同时也要注意补充微量元素，促进番茄正常生长。浇水要注意不宜大水漫灌，在雨后要及时排水，以免积水沤根。2、缺素番茄生长发育是离不开多种微量元素的，当植株缺乏微量元素时，救会引起生理性病害，比如缺镁会导致老叶变黄;缺锌会导致中部叶片叶脉发绿，叶肉变黄;缺锰会导致叶脉绿、叶肉出现黄色斑块;缺硫会导致嫩叶发黄。预防措施：在番茄的种植管理中，除了在基肥中施用微量元素外，在种植生长中后期也要及时喷洒叶面肥补充微量元素，减少生理性病害的发生。3、土壤盐碱化在棚室连年栽培西红柿是，基肥大多施入鸡、鸭粪肥与化学肥料，时间一长就会导致土壤盐碱化价值，导致番茄根系生长受到抑制，严重时还有可能造成根系死亡，所以黄叶还算比较轻的症状了。预防措施：利用棚室休闲阶段揭膜，让大雨淋洗土壤或利用河水与井水多次浇灌压盐，施肥时加入微生物菌肥，以调节土壤有益菌活力，获得施入酸性肥料调节pH值。4、病虫害有些病害也会引起番茄黄叶，比如部分的土传病害与地上病害，像早疫病、褐斑病等都会引起黄叶，虫害也是如此，在虫害严重时，引起叶片发黄，引起黄叶比如粉虱、螨虫、斑潜蝇等。预防措施：对于根部土传病害，可以在高温换茬阶段使用药剂高温焖棚，处理土壤，对于地上病害，要及时喷洒药剂，对症下药，降低发病率。虫害可用物理防治与化学防治相结合，将其看做在不影响番茄正常生长的范围内。上面这一些就是种植番茄出现黄叶的预防技巧要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
豆角出现黄叶的预防技巧%&%豆角是一种很常见的食物类，也是一种很多人都爱吃的食物，无论是新叶发黄，还是底部老叶，如果不及时采取措施防治，对产量会造成减产，甚至有可能绝收，我们一起来学习一下种植出现黄叶要怎么去预防。 一、豆角黄叶原因1、新叶发黄连续雨天导致空气湿度过大或者根系弱，挂果量过大等原因，都会引起植株顶部新叶出现发黄、发白现象。同时这也和缺铁元素和锌元素有极大关系，所以及时的喷洒叶面微量肥，及时的保持铁、锌，能有效的缓解植株这种症状。2、叶脉发黄植株的中下部分老叶，也会发生叶脉黄化，但是不会死棵现象，而这种情况的发黄，主要原因是缺镁，或者种植长势弱、早衰以及肥水管理不当造成的。如果是缺镁，可以通过叶面喷施镁肥解决，而如果长势差，就要提高调节肥水管理解决。3、底叶发黄一般底叶发黄，就有可能是豆角根腐病引起的，根腐病初期症状并不显着，一般会等到开花结荚期才会初露端倪。表现为植株矮小，下部叶片从叶缘开端变黄干枯，但一般不会掉落。二、防治方法要重视底肥的施用，底肥以有机肥为主，要确保有机质、微量元素的弥补，尤其是铁、锌、镁三种，它们一旦缺乏就会导致植株黄叶。在管理时要控制环境温度在适宜区间，不宜过高，确保根系发育，调理根系的成长，是需要注意的一点，发生根腐病能用99%恶霉灵3000-4000倍灌根防治。上面这一些就是种植豆角出现黄叶的预防技巧，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植番茄出现死棵要如何去预防%&%番茄也叫做西红柿，是一种很多人都爱吃的水果。在我国南北方都有着较为广泛的栽培，番茄的营养价值是非常高的，既能够生食、炒食，还可用于加工成酱、汁等，下面我们一起来看一下种植过程出现死棵要怎么去预防。 一、番茄死棵原因1、番茄定植后死棵番茄定植后死棵的原因有可能时因为定植过深，并且在浇水之后没有做好划锄工作所导致的。同时如果番茄幼苗毛细根受到冻害灼伤的话，会导致毛细根损伤。施肥时，如果施肥过多尤其是化肥过量的话，那么会造成幼苗出现烧苗烧根现象，幼苗也会因此萎蔫烂根。或者在定植后，番茄幼苗受到根结线虫等虫害的危害，例如带虫卵定植、土壤含虫卵等都是导致番茄死苗的。2、盛果期死棵番茄的死棵现象大多都是发生在冬季低温季节。而导致番茄在盛果期死棵的主要原因便是因为浇水过大造成的。在白天的时候，温室内的温度是比较高的，水分蒸发速度比较快。导致番茄植株地上部分需水量大，而根部却又难吸到水，从而产生矛盾造成植株萎蔫死棵。3、病害原因番茄在生长过程中是极易受到病害的威胁的。例如常见的根腐病、基腐病及枯萎病等，都是有可能会导致番茄死棵的主要病害。根腐病会导致番茄根部或者是初茎基逐渐凹陷，阻碍植株的营养运输。导致番茄植株顶部茎叶因为缺乏营养而逐渐萎蔫，严重时死棵。而枯萎病则会表现为茎叶萎蔫，病情加重后，叶片从下部往上逐渐变黄，最后根部软腐枯死。二、死棵怎么办番茄在定植后，要注意及时浇水，并且还要做好划锄工作。如果植株出现萎蔫现象的话，要立即扒土，让根部晾晒。温室种植时，要控制好温室的温度，温度不可过高过低。在种植前，可适当穴施一些生物菌剂，增强番茄植株的抗病能力。如果有发病植株的话，则要及时处理。受到根结线虫感染时，要及时使用淡紫紫孢菌制剂灌根繁殖。最后在番茄盛果期浇水的时候，要以小水勤浇为主，不可大水漫灌。上面这一些就是种植番茄出现死棵的预防技巧，有种植番茄的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植番茄出现死棵要如何去预防%&%番茄也叫做西红柿，是一种很多人都爱吃的水果。在我国南北方都有着较为广泛的栽培，番茄的营养价值是非常高的，既能够生食、炒食，还可用于加工成酱、汁等，下面我们一起来看一下种植过程出现死棵要怎么去预防。 一、番茄死棵原因1、番茄定植后死棵番茄定植后死棵的原因有可能时因为定植过深，并且在浇水之后没有做好划锄工作所导致的。同时如果番茄幼苗毛细根受到冻害灼伤的话，会导致毛细根损伤。施肥时，如果施肥过多尤其是化肥过量的话，那么会造成幼苗出现烧苗烧根现象，幼苗也会因此萎蔫烂根。或者在定植后，番茄幼苗受到根结线虫等虫害的危害，例如带虫卵定植、土壤含虫卵等都是导致番茄死苗的。2、盛果期死棵番茄的死棵现象大多都是发生在冬季低温季节。而导致番茄在盛果期死棵的主要原因便是因为浇水过大造成的。在白天的时候，温室内的温度是比较高的，水分蒸发速度比较快。导致番茄植株地上部分需水量大，而根部却又难吸到水，从而产生矛盾造成植株萎蔫死棵。3、病害原因番茄在生长过程中是极易受到病害的威胁的。例如常见的根腐病、基腐病及枯萎病等，都是有可能会导致番茄死棵的主要病害。根腐病会导致番茄根部或者是初茎基逐渐凹陷，阻碍植株的营养运输。导致番茄植株顶部茎叶因为缺乏营养而逐渐萎蔫，严重时死棵。而枯萎病则会表现为茎叶萎蔫，病情加重后，叶片从下部往上逐渐变黄，最后根部软腐枯死。二、死棵怎么办番茄在定植后，要注意及时浇水，并且还要做好划锄工作。如果植株出现萎蔫现象的话，要立即扒土，让根部晾晒。温室种植时，要控制好温室的温度，温度不可过高过低。在种植前，可适当穴施一些生物菌剂，增强番茄植株的抗病能力。如果有发病植株的话，则要及时处理。受到根结线虫感染时，要及时使用淡紫紫孢菌制剂灌根繁殖。最后在番茄盛果期浇水的时候，要以小水勤浇为主，不可大水漫灌。上面这一些就是种植番茄出现死棵的预防技巧，有种植番茄的这一些要多多了解。（第一农经整理）
西红柿出现长不大要怎么去预防%&%西红柿在我国有广泛的种植面积，也是很多人都喜欢吃的一种水果，而有很多的菜农反应自己的西红柿长不大，找不到解决方法，下面我们一起来看一下想要种植要做好哪些。 一、西红柿长不大的原因1、品种有些品种各台果之间的大小差距不大，有些品种适合长期收获，可以结果到17-20台果，而这一把这类种子比较贵。而普通的品种，每台果比前一台果要小，越顶端的果实越小，这类果实比较适合收获期短的栽培，一般结3-4台果，之后掐尖，每穗留果3-4个。2、肥料植物在缺乏各种生长元素都会造成果实变小，缺乏镁、锰、硼的元素也会影响到果的大小，另外施肥不当也会影响到果实的大小。比如过多频繁的施入二铵，造成磷中毒，果实也会变小;钾肥一次施入，也会造成减产;如果棚室硼肥过多，也会使得果实变小。3、栽培栽培管理不当也会造成西红柿长不大，比如没有搭架，造成植株倒伏;另外就是土壤干旱缺水，果实无法正常膨大;还有一点就是生长素中毒，这时棚室最为常见的果实变小的原因，主要是因为点花，没每点一层花，生长素就累积一点，三四台果后果实就受影响，所以每3-4台果用赤霉素纠正一次。二、解决方法在大棚定植到开花前，植株生长量小，对于氮肥需求量低，基肥中氮肥完全能满足植株生长，所以在这个阶段内没有必要氮肥。进入到开花结果期，随着气温回升，这时生长速度加快，生长量增大，所以需要及时施入氮肥，以保证养分供应。从第一穗花开是，每亩可以追施氮肥20-25公斤，搭配钾肥施用，以保证西红柿正常生长。后期温度逐渐升高，蒸发量大，这时浇水的间隔时间逐渐变短，所以每次冲施的氮肥不能过多，以减少氮肥的随水流失。上面这一些就是种植西红柿出现长不大的原因和预防要点，有种植的这一些要知道。（第一农经整理）
辣椒出现空心要如何去预防%&%辣椒是一种很多人都喜欢吃的蔬菜类，也是一种子啊我们家里都不可少的蔬菜，随着它的生长而不断变粗，但是因为某些原因，里面的质量却没有继续生长，所以造成辣椒中部完全空心，下面我们一起来看一下出现空心现象要怎么去预防。 一、发生原因1、花芽分化不良在秋冬棚室栽培时，很多农户担心植株旺长而落花落果，所以未及时合理防棚保温，引起夜温较低，直接影响到阿虎养分和，形成空心果问题。夜温过低会导致辣椒不能正常授精，后期极易出现落花落果以及畸形果现象，而且还会导致植株自身生理紊乱，极易引起生理性病害。2、前期控水过度有些农户在定植后开穗花后，担心植株旺长而过度控水，导致土壤比较干旱，植株生长缓慢。，水分供应不足，从而造成花芽分化不良和授粉不良，引起开心果。3、根系发育不良不合理的棚室管理会造成根系生长发育不良，导致根系吸收微量元素受阻，造成空心果发生。这其中主要是因为农户使用激素不当和不合理栽培、土壤盐碱化板结造成的，造成根系发育不良，在后期吸收肥水能力较差。4、温度控制不合理辣椒开花结果适宜温度白天为28-30度、夜间15-18度。昼夜温差不宜超过10度，如果昼夜温差过大会引起植株徒长。辣椒一般是在夜间开始膨大的，15-18度最适宜养分运输转移，促进果实生长，因此夜温过低或过高，都不利蔬菜生长。5、生殖生长与营养生长失去平衡营养失衡的原因有很多，其一就是植株旺长养分消耗较多，供应花的营养不足，另外就会植株长势便弱，茎杆细弱而不够健壮，茎杆疏松营养有限，加之下部果实不合理采摘导致坠棵过度，引起营养供应不足。6、缺氮盲目施肥造成元素之间的拮抗作用，造成植株对氮元素的吸收受到抑制，另外使用大量的未腐熟的农家肥，在腐熟过程中需要大量的氮元素，进而与植株争夺过多的氮元素，引起氮元素的缺乏。二、应对措施要及时整枝打杈疏叶，合理疏除侧枝上的空心果，不坠棵不旺棵为原则，同时控制夜温在15-18度为宜。在浇水时集合随水冲施微量元素水溶肥，并且搭配喷施磷酸二氢钾叶面肥，这样能有效的促进空心果的膨大伸长，同时还能促进植株上部花芽分化和授粉，提高果实品质。上面这一些就是种植辣椒出现空心现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
山药出现死苗要怎么预防%&%山药是一种很多人都喜欢吃的食物类，也是一种很常见的食物，因为种植户经验不足或种植技术不规范之处的，当出现这种情况时，会使得山药产量逐年降低也出现死苗的现象，下面我们一起来看一下要如何去预防。 1、种块质量较差山药种块质量的优劣，是绝对山药齐苗壮苗一产量高低的关键，用受伤或未晾晒的种块作种，极易导致出苗慢、苗弱，严重时还会引起烂种死苗。采用有新鲜伤口进行播种的，烂种死苗率达50%以上，所以直接播种有伤口或没有充分晾晒的山药栽子，是造成山药烂种死苗的重要原因。解决方法：根据山药种植面积确定留种数量，在收获种块时要尽量少留伤口，在栽种前应将伤口蘸石灰粉或多菌灵粉剂并充分晾晒，要妥善保管，严防冻害。晒种不仅能加快伤口愈合，还能防止病菌侵入，促进种块活动，使不定芽萌发生长出健壮幼芽。2、低温高湿在山药播种出苗时降雨量较多，土壤的湿度较高，长时间的低温寡照，是造成山药烂种死苗的重要原因，另外气温偏低、降雨量大，山药烂种死苗越严重。解决方法：在山药播种前7-10天无连续阴雨天气时，这时为山药最佳播种期，同时要在播种前10天开沟起垄，这样能提高地温，减少烂种死苗原因。3、播种过深在调查中发现烂种死苗田块中，埋种过深的田块约占65%左右，说明在多雨高湿以及低温寡照的不良气候下，播种过深也是造成大面积烂种死苗的原因之一。解决方法：经过实践证明。山药适宜播种深度为8-10厘米，如果播种过浅，遇天气干旱、土壤墒情播种时，不利于发芽;但是播种过深，于低温寡照或连续阴雨天气时，极易烂种死苗。4、品种差异不同山药品种烂种死苗程度差异不同，在在主要栽培品种中，菜山药烂种死苗明显重于米山药，所以在选择品种栽培时，一定要因地制宜选择不易烂种死苗的品种。上面这一些就是种植山药出现死苗现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
番茄出现空心要如何去预防%&%番茄是一种很有营养的水果类，也是一种很多人都爱吃的水果，现在一年四季都能吃到番茄，但是很多种植户表示大棚番茄极易出现空心问题，我们一起来看一下出现空心现象要如何去预防。 一、番茄空心原因1、品种原因我国目前的番茄品种数以百计，而根据它的成熟时间早晚可大致分为早熟品种和晚熟品种，番茄出现空心很大原因是因为果实在发育过程中，胎座组织发育不良，这种情况大多发生在早熟品种中。2、受精不良番茄时雌雄同株的植物，开花授粉时要借助外界的风媒、虫媒等授粉途径进行授粉，但是在授粉时遇连续阴雨天气，那么就会错过最佳的授粉时间，从而影响到正常授精，造成空心。3、温度过高番茄具有很强的耐热性，在授粉膨大时，如果高温处于36度以上，那么也会影响待番茄的授粉和膨大速度，造成空心。4、肥水管理不当蜂群生长过程中要根据长势及时追肥，在果实膨大后如果氮肥过多，极易造成茎叶养殖，和果实生长发育抢夺养分，造成果实因为养分不足而空心。另外在果实快速膨大期不及时追肥，也会出现空心。5、结果过多刚结果的果实不会出现空心现象，但是随着植株不断生长，花序位置不断提高，番茄结果越来越多，出现空心的几率也会越来越大。当植株一次性结果过多是，生长在顶端的果实因为肥水不足而出现空心现象。二、预防措施1、光照管理在番茄生长中后期要适时整枝打叶，增加通透性，一般是在采摘后，将结果枝下面的侧枝及时打掉，以保证坐果枝的营养供应，同时将结果枝下面的叶片全部摘除。果穗上的叶片不宜摘除，以保证上层果实发育良好，如果光照不足，可以进行人工补光。2、合理浇水施肥水分是保证番茄正常生长的前提，一般而言地块保持60%-75%这样既可，在果实发育期可以维持在80%左右。灌水时要注意水温控制，这样能在一定程度上预防番茄空心。番茄植株的强劲生长与肥料之间的协调密不可分，在基肥中施足有机肥能大大的果实生长异常现象，同时注意氮磷钾的合理搭配。3、人工授粉一般大棚种植番茄都需要进行人工授粉，要等到第一花序一半以上的开花后用生物调节剂来蘸花，注意蘸花量不宜过多，而且最好是一次蘸花，不要重复蘸花。蘸花时要注意避开高温天气，最好是在上午和下午气温有所下降再进行。4、摘心树冠为了防止番茄结果过多而影响到果实膨大，一般每枝留果3-4个节，在长出2-3串果实后可保留3-4片叶子对番茄进行摘心，摘心后可防止植株徒长，并且会促进分枝的生长。再在分枝上长出2串果实后要保留2-3片叶子后对分枝进行摘心，以此类推。上面这一些就是种植番茄出现空心现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
西葫芦出现裂瓜要怎么去预防%&%西葫芦是一种很多人的都喜欢吃的蔬菜类，也是一种很常见的蔬菜类，还会造成减产，而这样的西葫芦时根本无法卖出去的，这个问题常常令菜农们焦头烂额，下面我们一起来看一下出现裂瓜现象要如何去预防。 1、症状西葫芦、小西葫芦、金皮西葫芦裂果常有发生，在幼瓜和成瓜上皆有发生，常见的裂瓜有纵向、横向以及斜向开裂三种。裂开的深浅、宽窄不一，轻则仅仅露出一条小缝，重则可深至瓜瓤、露出种子，裂口伤面逐渐木栓化，很多西葫芦在幼瓜就开裂，到了成熟期时严重开裂。2、缺钙引起西葫芦主要原因就是西葫芦缺钙了，在西葫芦膨大期对于钙物质需求极大，一旦无法充足供应钙元素，就会造成果实表面出现裂纹，有些严重的，还会裂成一道口子，这样导致采收品相不佳，难以出售。解决方法：其实解决的方法也比较简单，可以在施入基肥时，在其中增施一些钙肥即可，或者是在果期时施入一些钙肥，这样就能避免缺钙而导致西葫芦开裂了。3、缺水缺水时造成西葫芦裂开的常见原因了，很多菜农在西葫芦果期没有及时浇水，导致土壤过干，植株因为无法吸收到充足的水分而难以供应正在膨大的果实，从而造成西葫芦的嫩果表皮变得老化。而一旦遭遇一天，西葫芦的果肉会因为快速吸水膨大，但是表皮老化却无法正常同步膨大，所以出现裂果。解决方法：所以在果期不要过度控水，需要注意适当浇水，以防土壤过干，另外在雨后要及时排水，以免果实膨大过快。4、瓜体受损这种情况也是比较常见的，但是往往只会造成个别西葫芦发生开裂，并不会大面积的出现，主要是在幼瓜生长阶段，农户在进行农事操作时，不小心碰到到了幼瓜，造成表面出现物理损坏。而且幼瓜非常的娇嫩，轻轻的触碰都会出现损伤。解决方法：所以建议农户在果期进行管理时，一定要小心谨慎，避免瓜体出现损伤，对于已经开了的瓜体，建议及时摘除，以免造成养分不必要消耗，同时还能防止病虫害趁虚而入。上面这一些就是种植西葫芦出现裂瓜的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
苦瓜出现裂瓜要如何去预防%&%苦瓜是一种很多人都爱吃的蔬菜类，也是一种很常见的蔬菜，在种植的时候苦瓜裂瓜可能是自然原因也有可能因为病害引起，同时环境也会造成这这样得情况，下面我们就来看一下出现这一种情况要如何去预防。 1、昼夜温差大苦瓜果肉的生长会受到温度的影响而和表皮生长速度出现差异，昼夜温差大的时候会导致苦瓜果肉生长速度超出表皮的生长，当积累到一定程度以后，苦瓜就会出现裂瓜的情况。这个情况的发生前仔细观察苦瓜会发现其表皮越来越紧绷，当有这种感觉得时候就说明温度控制没做好，种植户注意调控温度了。2、蔓枯病病害引起这个情况的主要是蔓枯病引起的，蔓枯病会影响到苦瓜的内部生长结构。湿度过高的时候就容易出现这样的情况，先是枝蔓位置会分泌出一些有害物质，然后这些东西会感染到苦瓜，让苦瓜变得比较清脆。此时苦瓜会继续自然的生长，但是由于果肉变的比较干脆，没有粘弹性，最后膨胀到一定程度就会开裂。这个病害的感染性比较强，要及时治疗。3、生理性裂果生理性裂果就是指苦瓜的肥水不平衡引起的，苦瓜的根系吸收水分供应不上叶片的消耗，加上比较干旱的时候最容易出现这样的情况。这个多发生于苦瓜快速生长时期，这个阶段无论是对养分还是水分的需求最高，两者缺一都会导致苦瓜的膨胀开裂，而且极容易批量性的出现，所以这个时期一定要做好肥水平衡。4、自然开裂最后就是自然开裂了，这是养殖户没有及时采收导致的。苦瓜的生长是有限制的，不会一直长下去，当其生长到一定的程度以后就会自动裂开，这就是苦瓜比较老了才导致这样的情况。如果在生长后期发现这样的情况就不要急，及时摘取就是，有些地方据说老到开裂的苦瓜种子最好，会特意留一些这样的当种子。上面这一些就是种植苦瓜出现裂瓜的预防技巧要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
西红柿出现畸形要怎么去预防%&%西红柿是一种很多人都爱吃的水果类，也是一种很热销的水果，也是影响到西红柿品质和产量的重要因素，如何防治西红柿畸形果也是目前农户需要解决的问题，下面我们一起来看一下出现畸形要如何去预防。 一、西红柿畸形果原因1、温度不合适在西红柿花芽分化期温度过高过低，都会影响到西红柿正常的花芽分化，一旦前期花芽分化不好，后期就会导致畸形果出现。比如冬季西红柿花芽分化夜间温度不得低于12度，夏季白天不宜超过30度，但是夏秋季节很多地区温度比较高，白天温度超过35度很正常，所以造成后期畸形。2、蘸花操作不当蘸花激素浓度过高，尤其是在高温时期，要适当的降低蘸花浓度，否则也会形成畸形果，或者蘸花时间不合适，比如蘸花过早极易形成僵果，过晚则会引起裂果。3、养分失衡西红柿生长发育需要多种养分，如果缺乏某些养分时，也会造成其果实畸形，尤其是中微量元素的缺乏，比如缺钙、缺硼等容易造成畸形花、畸形果。如果营养生长过晚，或者在果期遇连续阴雨天气，极易造成植株徒长，影响到植株的生殖生长，使得花果生长所需养分不足，从而形成畸形果。二、解决方法1、控制温度在尤其是要注意控制棚内温度不宜过高，不宜长时间超过35度，可以通过大水漫灌、拉遮阳网、喷降温剂等措施进行降温。2、科学施肥在西红柿生产中要合理施肥，注重有机肥的施用，确保原因均衡，当植株缺乏微量元素时，可以通过叶面喷肥的方式进行补充，比如在果期喷施低浓度的硼砂溶液，能促进果实膨大，通过品种和产量。3、合理使用蘸花药蘸花时要注意蘸花药的浓度，随温度的升高而降低药剂浓度，反之温度较低则可以适当的增加浓度，一般而言，点花要2,4-D的使用浓度为10~20ppm，并且越往上的几穗花蘸花药浓度越低。4、及时疏果在发现植株上有畸形果实，一定要及时疏除，尤其是秋延迟的第一穗果，由于前期高温很容易形成畸形果，越早早疏掉越能防止养分浪费。而且第一穗果不易留果过多，一般2-3个正常果即可。上面这一些就是种植西红柿出现畸形的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
山药出现畸形要如何去预防%&%山药是一种很多人都喜欢吃的食物，也是一种很常见的食物，在种植的时候有的会产生各种奇形怪状，比如上端分权、葫芦形等，这些统称为畸形，下面我们一起来看一下要如何去预防。 1、土壤异物山药适宜在砂质土中生长，如果土壤中混油石块、砖块等硬物是，会导致山药块茎在生长过程中触碰到这项硬物，生长点受阻而改变其生长方向而形成分叉、扁头等畸形。防治方法：所以在种植前要仔细剔除沟内异物，人工挖沟时要在入冬前进行，以便提高冬春雨雪侵蚀、冰冻风化使得土壤彻底粉碎，另外在回填土时也要仔细剔除土壤中的石块、砖块等硬物，也不要将大块的土块填入沟内。2、盲目使用种肥农户在种植山药时，为了使得出苗强健、生长迅速，在开沟后摆放山药栽种前滥用各种种肥，以致因为种肥使用过多或未和土壤充分混匀，导致种茎和种肥直接接受，造成芽和生长点被肥料灼伤，从而产生畸形。防治方法：使用种肥一定要合理得到，用量一定要严格按照包装说明使用，同时也要注意浓度，在施入后要和充分搅拌均匀，避免和种茎直接接触。3、施用未腐熟的有机肥山药的生育期较差，需要源源不断的肥料供应其生长发育，所以在种植前都会施足基肥，而基肥一般是一有机肥为主，比如圈肥、堆肥、饼肥等。这些肥料在没有充分腐熟后施入，在田间发酵时会产生大量的热量，从而造成根系灼伤，造成后期畸形出现。防治方法：施用圈肥、堆肥、饼肥等有机肥时，一定要提前经过沤制腐熟后再施入，切记直接施入而引起烧根现象。建议在种植后，将肥料铺施在山药两行畦面上，在划拉一遍，使得土壤和肥料混合均匀。4、地下虫害危害在种植山药时，沟内没有撒施杀虫剂防治地下害虫，金针虫、蛴螬、蝼蛄、根线虫等害虫会在山药整个生育期内对山药块茎造成危害，比如咬断生长点，造成山药块茎不能正常伸长，造成畸形。防治方法：要及时及早防治地下害虫，一定出现地下害虫危害时，可以选择毒死蜱、阿维菌素或辛硫鳞灌根防治。上面这一些就是种植山药出现畸形现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
西红柿出现畸形现象要如何去解决%&%西红柿是一种很常见的水果类，也是一种很多人都喜欢吃的水果，成为影响到西红柿品质和产量的重要因素，如何防治西红柿畸形果也是目前农户需要解决的问题，下面我们就来看一下出现畸形果要如何去预防。 一、西红柿畸形果原因1、温度不合适在西红柿花芽分化期温度过高过低，都会影响到西红柿正常的花芽分化，一旦前期花芽分化不好，后期就会导致畸形果出现。比如冬季西红柿花芽分化夜间温度不得低于12度，夏季白天不宜超过30度，但是夏秋季节很多地区温度比较高，白天温度超过35度很正常，所以造成后期畸形。2、蘸花操作不当蘸花激素浓度过高，尤其是在高温时期，要适当的降低蘸花浓度，否则也会形成畸形果，或者蘸花时间不合适，比如蘸花过早极易形成僵果，过晚则会引起裂果。3、养分失衡西红柿生长发育需要多种养分，如果缺乏某些养分时，也会造成其果实畸形，尤其是中微量元素的缺乏，比如缺钙、缺硼等容易造成畸形花、畸形果。如果营养生长过晚，或者在果期遇连续阴雨天气，极易造成植株徒长，影响到植株的生殖生长，使得花果生长所需养分不足，从而形成畸形果。二、解决方法1、控制温度在尤其是要注意控制棚内温度不宜过高，不宜长时间超过35度，可以通过大水漫灌、拉遮阳网、喷降温剂等措施进行降温。2、科学施肥在西红柿生产中要合理施肥，注重有机肥的施用，确保原因均衡，当植株缺乏微量元素时，可以通过叶面喷肥的方式进行补充，比如在果期喷施低浓度的硼砂溶液，能促进果实膨大，通过品种和产量。3、合理使用蘸花药蘸花时要注意蘸花药的浓度，随温度的升高而降低药剂浓度，反之温度较低则可以适当的增加浓度，一般而言，点花要2,4-D的使用浓度为10~20ppm，并且越往上的几穗花蘸花药浓度越低。4、及时疏果在发现植株上有畸形果实，一定要及时疏除，尤其是秋延迟的第一穗果，由于前期高温很容易形成畸形果，越早早疏掉越能防止养分浪费。而且第一穗果不易留果过多，一般2-3个正常果即可。上面这一些就是种植西红柿出现畸形果的解决要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
菜椒出现畸形该如何去预防%&%菜椒也是辣椒的一种品种，是一种很多人都爱吃的蔬菜类，而因为今年情况比较特殊，有很多菜椒都出现了畸形的现象，那么出现这种情况该如何去预防呢?下面我们一起来看一下。 1、花期温度调控在菜椒坐果后，要注意温度不能过低，这时棚室内的温度超过35度或32度以上两个小时，那么辣椒就会出现授粉或者授精不良的现象。秋季产生畸形果主要是因为高温造成的，在春季前后坐果后也会这种这种症状，往往果实像一个桃子一样，果实内部没有发育好的种子。所以要尽量避免大棚内气温或者地温过低，影响到菜椒正常坐果，在春季坐果前后，可以冲施复合肥和生物菌肥，能增加坐果率。2、平衡施肥菜椒在缺乏硼钙等元素时就会选择畸形果现象，或者种子发育不完全，所以除了土壤施肥外，还需注意叶面喷肥，经常喷洒含有硼钙等元素的叶面肥，能有效的促进菜椒坐果。平衡施肥，尽量减少氮肥的施用量，增施钾肥，比如磷酸二氢钾、硫酸钾复合肥，有利于坐果。3、调整长势菜椒植株的长势对坐果也会有一定有效，如植株营养生长过晚，造成植株徒长，菜椒果实出现畸形的概率就会加大，可以通过喷洒生长调节剂或者整枝打杈的方法调整长势，促进坐果。如果菜椒本身坐不住果，养分就会被植株吸收，从而造成植株旺长，这时可以喷施助壮素和矮壮素抑制植株长势。喷洒时要现在晴天傍晚喷，控制温度主要是前期控制夜温避免营养生长过晚，生殖生长不足而影响到坐果率。4、喷洒萘乙酸还可以在菜椒花期喷洒萘乙酸，每隔7-10天喷洒一次，连续喷施4-5次，这样能明显的提高菜椒坐果率，促进果实生长，从而增加结果数和单果重。上面这一些就是种植菜椒出现畸形果的预防要点，有种植的这一些预防技巧要记住。（第一农经整理）
草莓出现空心要怎么去预防%&%草莓是一种很多人都喜欢吃的水果类，也是一种很常见的水果。不过草莓虽然种植的人比较多，但是在种植草莓的时候，经常会出现很多问题，而空心便是其中一种，下面我们一起来看一下出现空心要如何去预防。 1、温度不当在草莓坐果期的时候，对温度的要求是非常高的。如果坐果期温度过低的话，那么对草莓的生长影响是非常大的，导致发育速度极为缓慢。而如果后期温度又逐渐升高的话，又会导致草莓生长加快。从而造成前后生长不均衡，出现裂开空洞现象。但是温度也不可过高，尤其是在开花期的时候，如果温度超出35度且持续时间长的，对草莓的开花是非常不利的，影响花朵的授粉受精，导致果实生长发育受阻。2、光照原因光照对草莓果实的生长也是非常重要的。在草莓开花结果期的时候，需要一个光照较强的环境。如果光照不足的话，那么对果实的发育是非常不利的。尤其是在秋冬、早春等自然光照不足的季节中，草莓的光合作用能力下降，导致光合产物不足。从而降低草莓的营养积累，造成营养供应不足，从而导致草莓出现空心等不良现象。因此大家一定要注意控制好光照，自然光照不足时，要做好人工补光工作。3、缺硼硼元素是草莓在生长中不可缺少一个营养元素。硼元素对于草莓内营养运输有着关键作用，如果缺乏硼元素的话，那么草莓果实会因为营养不足而形成空心果。很多时候草莓植株长势太弱或者是采收时间过晚的话。那么草莓会一直持续生长，导致老化失水，消耗过多的养分。因此我们应在花果期的时候及时喷洒叶面肥补充硼元素，还可提高钙肥的吸收效率，对草莓的生长是非常有利的。4、肥水不足在草莓坐果期的时候，营养与水分的消耗是比较大的，所以对肥水的要求也会比较高的。而如果在坐果期肥水供应不足的话，无法满足草莓坐果的营养水分要求，也容易导致草莓出现空心现象。因此我们在种植草莓时，应该要一周左右浇水一次，保持土壤湿润。在果实膨大期的时候，要补充适量的硼肥、钙肥及钾肥，提高草莓的光合能力与营养积累。满足草莓坐果的营养需求，减少空心等不良现象。上面这一些就是种植草莓出现空心的预防要点，有种植的这一些要知道。（第一农经整理）
黄皮果出现黄叶要如何去预防%&%黄皮果是一种很多人都爱吃的水果类，也是一种在农村很常见有农户种植的一种水果，但是在黄皮果种植过程中，极易黄叶现象，下面我们一起来看一下出现黄叶现象该如何去预防呢? 一、黄叶原因1、养分不足我们都知道植物的叶片施绿色的，因为这些绿色是因为叶绿素组成的，也就是叶绿体，它们是植物进行光合作用的重要物质。而叶子中的叶绿体也是含有蛋白质成分的，在缺氮时，会引起叶片中的蛋白质含量减少，从而引起叶绿体减少，造成黄皮果黄叶。2、积水过多在黄皮果种植过程中，因为积水过多，会引起根系窒息腐烂，尤其是幼嫩的根系最易腐烂，根系失去了对养分的吸收Nel，时间一长，叶片内的养分被消耗完以后，就会慢慢老化褪色变黄。二、防治方法1、加强肥水管理在种植黄皮果过程中，要及时根据不同的生长情况不定期进行追肥，以腐熟的农家肥为主，合理搭配生物菌肥和复合肥。当然施肥的种类还是要根据种植环境来决定的，比如干旱的坡地，除了要补施肥料外，最为关键的还是要浇水保持土壤长期湿润，确保肥水充足，为根系提供充足的养分。2、开沟排水积水往往因为排水不畅引起的，所以要保证下雨天排水沟的水位要高于根部离地面至少20厘米以上，如果长期有水的话还要再挖低一些，主要是因为黄皮果怕水，所以雨后一定要及时排水，平常浇水时也不宜过多，建议小水勤浇，保持土壤湿润即可。只要把排水工作做到位，就会因为积水而烂根的现象，也不会因为黄叶症状了。上面这一些就是种植黄皮果出现黄皮的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植甜瓜出现早衰要如何去预防%&%甜瓜是一种很有营养的水果类，也是一种很多人都爱吃的水果，受到很多人的欢迎，因此我国现在甜瓜的种植面积也是非常大的，在种植的过程也会出现早衰的现象要怎么去预防呢?下面我们一起来看一下。 1、病害问题甜瓜在生长前期的时候病害较少，因为主要是以营养生长为主的。但是甜瓜在进入到生长中后期之后，营养生长会逐渐转向到生殖生长，这个时候甜瓜的营养生长是非常弱的。所以会导致甜瓜整个植株的抗性下降，从而导致甜瓜容易产生各种病害。而这个时期也正是甜瓜病害的高发期，甜瓜也经常会因为各种病害而出现早衰枯萎现象。其中容易的导致甜瓜早衰的病害有枯萎病、蔓枯病等各种病害。2、生理性凋萎导致甜瓜早衰的原因其实是非常多的，其中生理性凋萎便是主要原因之一。在种植甜瓜的时候，甜瓜对水分的需求是比较高的。如果土壤过于干旱缺水的话，那么甜瓜植株便极易因为缺水而凋萎。除此之外，我们在甜瓜坐果期的时候，还要注意做好疏果工作。因为如果单株中，留果量超出甜瓜植株负载范围的话，那么植株会因为营养与水分无法及时供应或者是供应不均匀等原因而出现生理性凋萎。3、根系问题甜瓜的根系分布是比较浅的，大多数都是分布在土壤的地表面。如果土壤的耕作层比较浅且湿度大的话，那么在温度上升的时候，蒸腾量便会急剧上升。而根部吸收与运输的水分又慢于其蒸发速度，所以容易导致植株缺水凋萎。并且因为甜瓜根系在地表层分布是比较多的，所以其营养吸收与供应能力都会因此下降。因此极易导致甜瓜生长瘦弱，无法满足果实膨大对营养的需求，最后导致植株加速衰老死亡。所以我们在甜瓜结瓜期的时候，要注意保证植株地上部分与地下部分均衡生长。不仅要做好养根工作，其养叶工作也要与其同时进行。保护好根系的话，那么能够保证根部吸收充分的营养。从而为叶片合成有机物质提供充足的原料。养好叶片的话，能够保证甜瓜的光合作用正常进行，能够产生足够的有机营养，满足甜瓜茎蔓以及根果的生长营养需求，从而减少甜瓜的早衰现象。上面这一些就是种植甜瓜出现早衰现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植大豆出现病害该如何去预防%&%大豆就有很多品种，也是一种很常见的食物累，在种植的时候病毒病主要靠昆虫传播，种子也可以携带病毒，南方好几种病毒病都是由蚜虫传播的，下面我们一起来看一下出现病害要如何去预防。 1、发病原因病原一个共有三种，一种是大豆花叶病毒引起花叶;还有黄瓜花叶病毒引起萎缩和豆粒轮纹;苜宿花叶病毒引起黄色斑纹。这几种病毒会同时发生，出现混合症状，这些病毒主要是在南方发生。北方很少发生。2、发病表现春季发病，上方叶子斑驳失绿变黄，花叶，叶肉有泡状凸起现象，逐渐开始皱缩，叶子畸形以后，边缘会往下卷起。整体开始变矮，很少结荚，就是结也是畸形豆豆荚。成熟以后的豆荚颗粒很小，里面也有可能出现褐斑。3、发病诱因=有些高产品种，抗病能力比矮壮的抗病品种更容易发病。干旱少雨的地区或者季节，昆虫很多，特别是蚜虫繁殖很多，发病就会很严重。植株因为缺营养生长势弱的，容易被感染。4、防治方法选择辽鲜1号这样的抗病品种比较好，留种的植株要单独种植，从种子到土壤细致消毒。每个时期都要最肥，保持土壤营养供应。注意防治蚜虫，不能让蚜虫到处危害，防止蔓延。使用20%病毒A500倍液喷雾，或者是1.5%植病灵乳油1000倍液喷洒。蚜虫用药10%的吡虫啉500倍溶液喷洒。上面这一些就是种植大豆出现病害的预防技巧要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
花生出现卷叶的预防技巧要点%&%花生是一种很常见的食物类，也是一种很受欢迎的食物。我们在种植花生的时候，花生植株经常会出现很多问题影响生长。而花生卷叶便是其中一种，下面我们一起来看一下出现卷叶现象该怎么去预防。 1、卷叶原因导致花生卷叶的原因有很多，而其中最常见的就是受到各种虫害的危害。例如卷叶虫、红蜘蛛等，都是导致花生卷叶的主要害虫。在种植花生的时候，很多种植户为了做好病虫害的防治工作，会使用一些农药进行防治。而农药使用不当的话，也会导致花生卷叶，例如使用一些除草剂、二甲四氯等药剂。最后就是病害的原因，疮痂病发病后花生首先就会表现出卷叶的现象。2、症状表现花生在发生卷叶之后非常容易看出来，卷叶的危害发病对象当然是发生在叶片上。叶片受害之后，会在叶片上出现许多黄褐色的斑点，并且斑点处还会伴随着凸起状。如果发病较为严重的话，那么受害叶片会出现变小变窄等现象，有时还会表现出卷曲皱缩等现象，严重时植株出现凋萎脱落。严重影响叶片的光合作用，导致花生植株光合物质积累不足，产量及荚果品质都会下降。3、防治措施农业防治花生是不宜进行连作的，因此我们要注意做好轮作工作。轮作时，最好是能够进行水旱轮作，例如水稻等，能够有效的防止卷叶。如果是旱地轮作的话，那么轮作作物应选大豆、玉米等粮食左右。在选择花生品种的时候，要以抗病性强的为主，保证花生植株的抗病能力。在种植前则要做好改土施肥工作，提高充分腐熟的农家肥，改善土壤，提高土壤的质量，降低卷叶现象。药剂防治我们要经常观察花生植株的生长情况，当发现出现卷叶现象之后。要及时喷洒对应药剂，例如可使用铜氨液对发病植株以及病株周围的健康植株喷淋，每株药液用量保持在250克左右。在花生生长期的时候，可使用花生病绝等药剂喷洒，大约半个月左右一次。然后还要做好虫害的防治工作，例如卷叶螟、蓟马等。可使用乐果、吡虫啉等要药剂进行喷洒防治，增强植株的抗病虫害能力。上面这一些就是预防花生卷叶的技巧要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植花生出现早衰的预防要点%&%花生是一种很常见食物类，也是一种很受欢迎的食物类，但是在种植的过程有的造成茎叶枯死，荚果不饱满，提前落果，严重影响到品质和产量，给农户带来巨大的经济损失，下面我们一起来看一下出现早衰现象要怎么去预防。 1、种性退化花生为常规种子，无需年年更换，而且花生种子价格也比较高，所以农民种植大多自留种，而不会去购买种子种植。很多农民往往只种植一个品种，而且一种很多年，这样造成品种单一，年限过长是就会种性退化，势必造成花生早衰死亡。防治措施：要选择抗病的高产、稳产、中小果型品种注意连年选种、晒种，要禁止使用发霉的种子，有条件的可以进行药剂包衣。2、营养比例失调在土壤营养失调是，尤其是钙、硼等微量元素得不到及时有效补充，会降低花生抗逆性，花生施肥要科学规律，很多农民施肥时往往只知道复合肥和尿素，不知道补施钼肥、钙肥、硼肥等花生生长需要的微量元素，这在后期都会导致花生早衰。防治措施：要选用科学配方施肥，底肥与根外追肥相结合，除了常规的施肥外，在苗期注意叶面喷施钼肥，花期注意喷施硼肥，膨果期注意喷施钙肥，后期注意叶面喷施优质磷酸二氢钾和尿素水溶液，能有效的防止花生早衰落叶。3、药害在花生生产中长期用乙草胺化学除草，使花生苗期受药害，造成根系生长发育不良，后期根系就会早衰。防治措施：要严格控制乙草胺的用量，掌握正确的施药方法，在干旱时不要盲目加大用药量，要加大用水量，以提高除草效果，避免药害发生。4、激素使用不当在生产上使用多效唑控制花生旺长，效果较好，但是多效挫比较能控制茎叶生长，还会控制地下根和荚果生长，这样后期也会造成花生早衰死亡。防治措施：在生产上宜选择花生荚果膨大影响较小的烯效唑、助壮素等药剂控旺，使用激素控旺时也要根据植株长势和天气情况灵活掌握。上面这一些就是种植花生出现早衰现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植辣椒出现死秧要如何去预防%&%辣椒是一种很常见的食物累，也是一种很多人都喜欢吃的食物，在我国有很多地区都有种植，下面我们一起来看一下种植过程出现死秧该怎么去预防，下面我们一起来学习一下。 1、暴雨骤晴在种植辣椒的时候，如果暴雨骤晴，尤其是在夏季的话。那么土壤的水分蒸发速度会非常快，又因为在暴雨后土壤含水量非常大，导致土壤内缺氧，根部的吸收能力下降。因此根部的吸水速度远远不及蒸发作用，导致辣椒植株迅速缺水，秧苗表现出萎蔫状态。这种情况又被称为诈死，如果诈死状态不能尽快恢复的话，那么秧苗各部分都会严重缺水，从而造成辣椒彻底死秧。2、浇水过多种植辣椒浇水工作是必不可少的，不过如果浇水过多或者是暴雨后土壤产生积水的话。那么极易导致土壤缺氧，并且二氧化碳的含量也会因此增高。造成土壤还原作用过强，还易产生硫化氢的各种毒化物。对辣椒秧苗根部的原生质是非常不利的。辣椒根部的吸收功能也会因此受到抑制，并且根部还易出现中毒、沤根等各种不良现象。而秧苗缺乏营养、水分，自然也就容易出现死秧现象。3、抗病性差辣椒的抗病能力通常不是很强，如果在辣椒生长过程中，因为各种原因导致辣椒受伤。例如农事操作、大风大雨造成植株互相摩擦、倒伏的话。那么辣椒的抗病性会因此而大大减弱，导致冰原庙传播几率变大。如果再有高温高湿的环境的话，那么还会造成病原菌快速繁殖，从而引发辣椒出现大量死秧现象。所以大家一定要注意做好辣椒的防护工作，减少伤口，增强辣椒的抗病性，减少死秧现象。4、其它原因除了以上原因之外，病害还会导致辣椒出现传染性的死秧现象。例如立枯病、青枯病等，病菌可传播的途径非常多，例如空气、雨水等，导致辣椒发育周期大大缩短，从而引发大面积死秧。再有就是肥料施用不当的话也会导致辣椒死秧。在施入有机肥时，没有充分腐熟或者是肥料浓度过高的话。容易导致辣椒秧苗萎蔫，辣椒代谢功能紊乱，造成辣椒出现死秧等各种不良现象。上面这一些就是种植辣椒出现死秧的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
香菜不出苗要如何去预防%&%香菜是一种很常见的配菜，具有独特的味道，口味也是很受欢迎。虽然香菜的种植技术较为简单，并且产量也比较高。不过在种植香菜的时候，经常会遇到香菜种子播种后不出苗的现象，下面我们一起来看一下出现不出苗现象要如何去预防。 1、种子破壳香菜种子不出苗可能是因为没有给种子破壳而造成的。现在市场上一般有着未破壳和已经破了壳的两种香菜种子。如果种子已经破壳的话，那么种子看起来是会比较细碎的，外壳也会有裂痕。而没有破壳的话，种子比较饱满并且圆润，种皮也会比较圆滑。因此对于这种种子就要进行破壳处理，将种子放在两块纸板等平面中进行揉搓，也可将其放在沙子中揉搓。注意力度，不要用力过大，导致种仁受伤，保证外壳破裂即可。2、种子处理香菜种子在破壳之后，为了提高种子的发芽率，我们还要做好催芽工作。将种子用湿布包裹然后放在水中浸泡两天左右，中途还要换水一次。浸种之后将水分沥干，然后平摊在阴凉处进行催芽，催芽时温度保持在20度左右。或者在种子浸种之后，还可将其放在10度左右的环境下处理3天左右，能够有效提高种子的发芽率。同时为了避免受到病虫害的危害，我们还应使用新高脂膜等杀菌液进行拌种消毒处理。3、适时播种香菜是不能重茬的，重茬也会严重影响香菜的发芽率。所以在播种时，其地块要保证至少三年中没有种过香菜类的植物。同时还要做好整地消毒工作，在播种之前土壤要浇透水，施入充足的基肥。然后将土壤打碎坷垃，提高土壤松软度，做畦准备播种，对种子的生根发芽是非常有利的。播种时应注意天气，不可在暴晒的时候进行。播种后覆土且喷洒适量的新高脂膜，同时在强光环境下还要覆盖地膜。4、加强管理香菜种子就算是经过以上处理之后，在播种后大约也需要两个星期才能够出苗。如果没有处理的话，其出苗时间可能长达一个月，发芽率也会大大降低。因此在出苗期间如果土壤较为干旱的话，那么要注意适当浇水。然后在出苗后则要做好浇水除草工作，等到幼苗长到大约7-8厘米左右时适当施肥，提高幼苗的成活率。上面这些就是种植香菜出现不出苗现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植辣椒出现空心要怎么去预防%&%辣椒是一种很常见的蔬菜类，也是一种很多人都喜欢吃的蔬菜，随着它的生长而不断变粗，但是因为某些原因，里面的质量却没有继续生长，所以造成辣椒中部完全空心，下面我们一起来看一下出现空心现象要怎么去预防。 一、发生原因1、花芽分化不良在秋冬棚室栽培时，很多农户担心植株旺长而落花落果，所以未及时合理防棚保温，引起夜温较低，直接影响到阿虎养分和，形成空心果问题。夜温过低会导致辣椒不能正常授精，后期极易出现落花落果以及畸形果现象，而且还会导致植株自身生理紊乱，极易引起生理性病害。2、前期控水过度有些农户在定植后开穗花后，担心植株旺长而过度控水，导致土壤比较干旱，植株生长缓慢。，水分供应不足，从而造成花芽分化不良和授粉不良，引起开心果。3、根系发育不良不合理的棚室管理会造成根系生长发育不良，导致根系吸收微量元素受阻，造成空心果发生。这其中主要是因为农户使用激素不当和不合理栽培、土壤盐碱化板结造成的，造成根系发育不良，在后期吸收肥水能力较差。4、温度控制不合理辣椒开花结果适宜温度白天为28-30度、夜间15-18度。昼夜温差不宜超过10度，如果昼夜温差过大会引起植株徒长。辣椒一般是在夜间开始膨大的，15-18度最适宜养分运输转移，促进果实生长，因此夜温过低或过高，都不利蔬菜生长。5、生殖生长与营养生长失去平衡营养失衡的原因有很多，其一就是植株旺长养分消耗较多，供应花的营养不足，另外就会植株长势便弱，茎杆细弱而不够健壮，茎杆疏松营养有限，加之下部果实不合理采摘导致坠棵过度，引起营养供应不足。6、缺氮盲目施肥造成元素之间的拮抗作用，造成植株对氮元素的吸收受到抑制，另外使用大量的未腐熟的农家肥，在腐熟过程中需要大量的氮元素，进而与植株争夺过多的氮元素，引起氮元素的缺乏。二、应对措施要及时整枝打杈疏叶，合理疏除侧枝上的空心果，不坠棵不旺棵为原则，同时控制夜温在15-18度为宜。在浇水时集合随水冲施微量元素水溶肥，并且搭配喷施磷酸二氢钾叶面肥，这样能有效的促进空心果的膨大伸长，同时还能促进植株上部花芽分化和授粉，提高果实品质。上面这一些就是种植辣椒出现空心现象的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植西红柿出现畸形要怎么预防%&%西红柿是一种很常见的水果类，也是一种很多人都爱吃的水果，成为影响到西红柿品质和产量的重要因素，如何防治西红柿畸形果也是目前农户需要解决的问题，下面我们一起来看一下出现畸形果现象要怎么去预防。  一、西红柿畸形果原因1、温度不合适在西红柿花芽分化期温度过高过低，都会影响到西红柿正常的花芽分化，一旦前期花芽分化不好，后期就会导致畸形果出现。比如冬季西红柿花芽分化夜间温度不得低于12度，夏季白天不宜超过30度，但是夏秋季节很多地区温度比较高，白天温度超过35度很正常，所以造成后期畸形。2、蘸花操作不当蘸花激素浓度过高，尤其是在高温时期，要适当的降低蘸花浓度，否则也会形成畸形果，或者蘸花时间不合适，比如蘸花过早极易形成僵果，过晚则会引起裂果。3、养分失衡西红柿生长发育需要多种养分，如果缺乏某些养分时，也会造成其果实畸形，尤其是中微量元素的缺乏，比如缺钙、缺硼等容易造成畸形花、畸形果。如果营养生长过晚，或者在果期遇连续阴雨天气，极易造成植株徒长，影响到植株的生殖生长，使得花果生长所需养分不足，从而形成畸形果。二、解决方法1、控制温度在尤其是要注意控制棚内温度不宜过高，不宜长时间超过35度，可以通过大水漫灌、拉遮阳网、喷降温剂等措施进行降温。2、科学施肥在西红柿生产中要合理施肥，注重有机肥的施用，确保原因均衡，当植株缺乏微量元素时，可以通过叶面喷肥的方式进行补充，比如在果期喷施低浓度的硼砂溶液，能促进果实膨大，通过品种和产量。3、合理使用蘸花药蘸花时要注意蘸花药的浓度，随温度的升高而降低药剂浓度，反之温度较低则可以适当的增加浓度，一般而言，点花要2,4-D的使用浓度为10~20ppm，并且越往上的几穗花蘸花药浓度越低。4、及时疏果在发现植株上有畸形果实，一定要及时疏除，尤其是秋延迟的第一穗果，由于前期高温很容易形成畸形果，越早早疏掉越能防止养分浪费。而且第一穗果不易留果过多，一般2-3个正常果即可。上面这一些就是种植西红柿出现畸形果的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
番茄在种植过程出现空心要怎么预防%&%番茄是一种很常见的水果类，也是一种很多人都喜欢吃的蔬果，现在一年四季都能吃到番茄，但是很多种植户表示大棚番茄极易出现空心问题，下面我们一起来看一下出现空心现象要如何去预防 一、番茄空心原因1、品种原因我国目前的番茄品种数以百计，而根据它的成熟时间早晚可大致分为早熟品种和晚熟品种，番茄出现空心很大原因是因为果实在发育过程中，胎座组织发育不良，这种情况大多发生在早熟品种中。2、受精不良番茄时雌雄同株的植物，开花授粉时要借助外界的风媒、虫媒等授粉途径进行授粉，但是在授粉时遇连续阴雨天气，那么就会错过最佳的授粉时间，从而影响到正常授精，造成空心。3、温度过高番茄具有很强的耐热性，在授粉膨大时，如果高温处于36度以上，那么也会影响待番茄的授粉和膨大速度，造成空心。4、肥水管理不当蜂群生长过程中要根据长势及时追肥，在果实膨大后如果氮肥过多，极易造成茎叶养殖，和果实生长发育抢夺养分，造成果实因为养分不足而空心。另外在果实快速膨大期不及时追肥，也会出现空心。5、结果过多刚结果的果实不会出现空心现象，但是随着植株不断生长，花序位置不断提高，番茄结果越来越多，出现空心的几率也会越来越大。当植株一次性结果过多是，生长在顶端的果实因为肥水不足而出现空心现象。二、预防措施1、光照管理在番茄生长中后期要适时整枝打叶，增加通透性，一般是在采摘后，将结果枝下面的侧枝及时打掉，以保证坐果枝的营养供应，同时将结果枝下面的叶片全部摘除。果穗上的叶片不宜摘除，以保证上层果实发育良好，如果光照不足，可以进行人工补光。2、合理浇水施肥水分是保证番茄正常生长的前提，一般而言地块保持60%-75%这样既可，在果实发育期可以维持在80%左右。灌水时要注意水温控制，这样能在一定程度上预防番茄空心。番茄植株的强劲生长与肥料之间的协调密不可分，在基肥中施足有机肥能大大的果实生长异常现象，同时注意氮磷钾的合理搭配。3、人工授粉一般大棚种植番茄都需要进行人工授粉，要等到第一花序一半以上的开花后用生物调节剂来蘸花，注意蘸花量不宜过多，而且最好是一次蘸花，不要重复蘸花。蘸花时要注意避开高温天气，最好是在上午和下午气温有所下降再进行。4、摘心树冠为了防止番茄结果过多而影响到果实膨大，一般每枝留果3-4个节，在长出2-3串果实后可保留3-4片叶子对番茄进行摘心，摘心后可防止植株徒长，并且会促进分枝的生长。再在分枝上长出2串果实后要保留2-3片叶子后对分枝进行摘心，以此类推。有种植番茄出现空心的上面这一些预防技巧要点多多了解。（第一农经整理）
香菜不出苗是怎么回事要这么解决%&%香菜是一种在我们家里很常见的蔬菜，也是一种在我们家里不可少的配菜。虽然香菜的种植技术较为简单，并且产量也比较高，但是在种植的时候有的会出现不出苗的现象是怎么回事呢?下面我们一起来看一下。 1、种子破壳香菜种子不出苗可能是因为没有给种子破壳而造成的。现在市场上一般有着未破壳和已经破了壳的两种香菜种子。如果种子已经破壳的话，那么种子看起来是会比较细碎的，外壳也会有裂痕。而没有破壳的话，种子比较饱满并且圆润，种皮也会比较圆滑。因此对于这种种子就要进行破壳处理，将种子放在两块纸板等平面中进行揉搓，也可将其放在沙子中揉搓。注意力度，不要用力过大，导致种仁受伤，保证外壳破裂即可。2、种子处理香菜种子在破壳之后，为了提高种子的发芽率，我们还要做好催芽工作。将种子用湿布包裹然后放在水中浸泡两天左右，中途还要换水一次。浸种之后将水分沥干，然后平摊在阴凉处进行催芽，催芽时温度保持在20度左右。或者在种子浸种之后，还可将其放在10度左右的环境下处理3天左右，能够有效提高种子的发芽率。同时为了避免受到病虫害的危害，我们还应使用新高脂膜等杀菌液进行拌种消毒处理。3、适时播种香菜是不能重茬的，重茬也会严重影响香菜的发芽率。所以在播种时，其地块要保证至少三年中没有种过香菜类的植物。同时还要做好整地消毒工作，在播种之前土壤要浇透水，施入充足的基肥。然后将土壤打碎坷垃，提高土壤松软度，做畦准备播种，对种子的生根发芽是非常有利的。播种时应注意天气，不可在暴晒的时候进行。播种后覆土且喷洒适量的新高脂膜，同时在强光环境下还要覆盖地膜。4、加强管理香菜种子就算是经过以上处理之后，在播种后大约也需要两个星期才能够出苗。如果没有处理的话，其出苗时间可能长达一个月，发芽率也会大大降低。因此在出苗期间如果土壤较为干旱的话，那么要注意适当浇水。然后在出苗后则要做好浇水除草工作，等到幼苗长到大约7-8厘米左右时适当施肥，提高幼苗的成活率。上面这一些就是种植香菜不出苗现象的解决要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
南瓜出现烂蔓的预防技巧%&%南瓜是一种很常见的食物累，也是一种很多人都喜欢吃的食物，在种植的时候昼夜温差大、大棚内易形成低温潮湿的环境，进一步引发病害发生，造成烂蔓，下面我们就来看一下出现烂蔓要怎么去预防。 1、调节适宜环境首先在白天温度较高时要加强通风，控制棚室温度稳定在30度，有利于降低棚室内的湿度，在下午温度下降时及时封闭棚室，以免夜间温度过低，不要因为昼夜温度拉大，从而导致棚室湿度较高。其次白天气温较高，蒸发量也比较大，植株对于水分的需求也比较多，所以需要适当的浇水，但是不可以一次浇水过多，否则会出现夜间植株吐水严重的现象，更会增加棚室内湿度，从而造成烂蔓发生。2、摘除雄花摘除雄花是为了防止细菌性病害、灰霉病导致烂蔓的一个重要方法，因为南瓜多采用药剂蘸瓜，所以大部分的雄花会自然腐败，外加雄花的数量较多，腐败的后雄花极易感染细菌性病害和灰霉病，而在感染后会快速的蔓延，造成烂蔓，所以需要及时摘除雄花。3、防治病害除了灰霉病造成烂蔓外，疫病和细菌性病害也极易造成南瓜烂蔓，在南瓜茎蔓感染疫病后，病部会凹陷，出现水浸状腐烂，病茎部缢缩、变细、变软，病部会产生白色的霉层。对于疫病可以选择克露、安泰生、安克锰锌等药剂进行防治。而在南瓜感染细菌性病害后，病部呈椭圆形至长梭形，为灰褐色，有时还会溢出琥珀色的树脂状胶质物。可以用加瑞农在发病初期全田用药防治，隔3-4天再喷洒一次，效果比较好。上面这一些就是种植南瓜出现烂蔓的预防技巧要点，有种植这一些要知道。（第一农经整理）
马铃薯出现黑心的预防技巧要点%&%马铃薯是一种很常见的食物累，有着丰富的淀粉，既可以制作很多种的食品，而且耐贮存，适应力强，适宜很多地区种植。但是马铃薯在生长还是贮存期间会出现黑心问题，下面我们一起来看一下要怎么去预防。 一、马铃薯黑心原因马铃薯出现黑心的主要有两种类型，一是病理性黑心，还有一种生理性黑心，马铃薯出现黑心，对于品质是非常严重的影响，造成块茎溃烂，失去商品价值。1、病理性黑心这种黑心是因为黑胫病造成的，发病是马铃薯这种会出现明显矮小症状，而且还会出现僵直、叶片黄化的现象，植株上的小叶明显向上卷曲，在发病后期，茎部会变黑且腐烂，植株枯死，得病的薯块会先从匍匐茎的地方开始腐烂、变黑，而且还会向内发展，致使黑心。而在在高湿环境下，更容易遭受，发病后很快就会腐烂，还会有非常臭的味道，病理性黑心，在生长期和贮存期都有几率发生。2、生理性黑心造成这种现象的黑心，主要发生在贮藏期，或者是在运输期间形成的，主要原因是因为缺氧，薯块得不到充足的氧气，产生了黑心。主要症状发生在薯块内部，外皮是难以发现的，只有在切开后才会发生中间已经形成了黑心。表皮鹅会呈现发硬、失水，光泽度和润滑度都会明显下降，外表不易腐烂，也没有特别的异味，严重时会蔓延到外边芽点。二、防止措施1、病理性黑心对于黑胫病引起的黑心，要从源头抓起，严格挑选种块，对于病薯要严格筛选，尽量减少黑胫病的发生，如果不小心切刀病薯块后，除了要销毁病薯块外，还需及时对刀具进行消毒处理，以免交叉感染。选择一些抗病力强的品种，也能减少病害发生，在种植期间发现病株后，及时拔除销毁，另外黑胫病在多雨季节易滋生，所以在雨季排涝方面要做好。2、生理性黑心因为生理性引起的黑心，要及时调整贮藏环境，避免堆积过高、过厚，选择阴凉、通风透气良好以及低温的环境贮藏。因为只有在空气通畅和适宜温度时，才能避免生理性黑心发生，尤其是在装袋是，尽量不要使用不透气的塑料袋，一旦缺氧时间过长，极易造成马铃薯黑心。上面这一些就是种植马铃薯出现黑心的预防技巧要点，有种植的这一些要多多注意。（第一农经整理）
蔬菜出现死苗要怎么去预防%&%蔬菜是一种我们经常吃到的食物，往往会出现蔬菜死苗的情况，严重影响到蔬菜的生长，而造成蔬菜死苗的原因也比较多，那么为了应对蔬菜死苗，下面我们就来看一下出现死苗要怎么去预防。 1、菌肥防病虫害在蔬菜栽培前，首先要对棚室、菜园土进行整地，近些年土传病害发生的越来越严重，而为了预防病害的发生，除了需要翻耕土地同时，施入菌肥和药剂蘸根外，也需要常常采取穴施药剂或菌肥的方法，促根防病。在蔬菜刚定植时，地下害虫喜欢啃食根部，造成地上幼苗枯萎，严重时死苗，而生物菌肥不仅能为蔬菜提供生长的肥力，添加有益菌预防土传病害，同时还能提高蔬菜的抗逆性、抗倒伏能力。2、有机肥防肥害化肥施用过量、过于集中，或者是单一施用某种化肥，就会大大的增加肥害的发生，造成烧根烧苗，导致蔬菜死苗、死棵。所以为了防止肥害的发生，就必须要减少化肥的施用量，增施生物菌肥和有机肥。但是要注意的是，有机肥必须时警告处分腐熟的，否则也会造成肥害的发生。尤其在使用鸡粪、鸭粪等农家肥作为基肥时，一定要事先经过高温焖棚使其充分腐熟后在使用。3、定植深度蔬菜因为病害而发生死苗现象时有发生，这其中主要是因为茎腐病和疫病，蔬菜定植后经常会发生原因，和定植深度有很大的关系。蔬菜定植过深，幼苗茎基部埋入土壤中，初期较少过多，外界温度过高，水分蒸发快，导致茎基部的温度过高，茎基部的表皮组织受到破坏，给病菌了创造了有利条件。所以蔬菜定植时，一定要注意深浅适宜，而最好的解决方法就是起垄栽培。4、浇水要适量浇水过多就会出现沤根现象，另外水温对根系生理活动也有直接影响，如果地温和水温相差超过5度以上，那么在浇水后就会引起土温骤变而伤害到根系，反而会影响根系对水分的吸收，产生生理性干旱。所以水温和土壤温度接近时浇灌最好，在秋冬季最好先将水存放在室内一段时间，或添加温水，使得水温提高到15-20度后再进行浇灌。浇水时间一般是在上午10点和下午4点以后，切记不能晚上浇水，这样会增加病害感染和冻害几率。上面这一些就是种植蔬菜出现死苗的预防技巧要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植平菇这一些误区要知道%&%平菇是一种很常见的食物累，也是很多人都爱吃的食物，因此受到很多人的欢迎。所以平菇现在在我国大部分地区都是有种植的，下面我们就来说一下种植平菇要注意哪些误区。 1、场地选择不当在种植平菇的时候，场地选择是非常重要的。如果将平菇种植在阴暗、通风不良等场所的话，那么容易导致平菇受到各种杂菌的污染，从而导致平菇种植失败。空气流通性差的话，菇房内二氧化碳含量增高，平菇容易中毒受害，无法出菇或是长出畸形菇。因此我们在种植平菇时，要将其种植在通风环境好，散射光充足且清洁卫生的地方，做好消毒工作。对于初次种植的场所，要用石灰水刷墙、撒施生石灰等措施消毒。老菇房则要进行熏蒸消毒，保证平菇正常生长。2、培养料不适很多人在种植平菇的时候，会使用受到污染、结块的原料种植，导致平菇大面积污染且不发菌。或者在自己配制培养料的时候，向料中加入了过多的尿素等氮肥。而氮肥又容易产生大量的氨气，导致菌丝体毒害，无法发菌。所以我们一定要注意培养料的品质，保持洁净的原料，做好消毒工作。不可随便添加化学原料，在堆料发酵的时候才可适量补充氮源。然后要着重注意培养料的湿度，不可过高过低，否则会对平菇的发菌也是非常不利的。3、菌种选用不当在种植平菇的时候，菌种的选择也是非常重要的。我们需要根据季节的变化来合理选用适宜的菌种。如果菌种选用不当的话，那么对平菇的生长都是非常不利的。例如在冬季的时候选择高温型的品种，而在春季的时候选用低温型品种。或者在播种的时候，菌种已经老化或者是被污染了。都会影响平菇的发菌发菇，甚至是不发菌发菇。所以一定要注意选择适宜的菌种，不可选用老化和受到污染的。4、管理不善管理不善是很多人种植平菇时最常见的误区。在平菇出菇期的时候，要适量的散射光。如果光照不足的话，那么会导致平菇出菇缓慢。然后还要控制好湿度，不能为了增加湿度而盲目的提高喷水量，容易导致小菇闷死。要以向空中喷雾为主，并且还要注意做好通风换气工作，防止室内二氧化碳含量过多，影响子实体的形成。最后还要注意采收方法，不可为了提高产量而采大留小。上面这一些就是种植平菇要注意的误区，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植萝卜出现黑心要怎么去预防%&%萝卜是一种很美味的食物，在很多地区都有种植，但是有的会出现黑心的现象是这么回事，给农户也带来了极大的损失，那么出现黑心的现象要怎么去预防呢。 1、施足硼肥萝卜黑心、黑皮的主要原因就是缺硼造成的，而防治硼元素缺失而导致萝卜黑心黑皮，首先就要施足底肥。有机肥不但养分全且含硼量高，能极好的改善土壤结构和理化性状，提高土壤的保水保肥力，还能扩大根系扩展范围，减轻旱害，促进蔬菜作物对硼元素等营养元素的吸收。有机肥可做基肥或者追肥，基肥用量一般每亩为4000-6000公斤。追肥则为1000-2000公斤，在缺硼严重的地块还可以每亩施入硼砂300-400克。在追肥是可以与其它肥料混匀后施用，也可以采取叶面喷肥方式，喷洒0.2%的硼酸或者0.3%的硼砂水溶液2、破除土壤板结土壤板结时导致萝卜黑心黑皮的重要原因，土壤坚硬、板结、通风不良，外加施用了未腐熟的有机肥，会造成土壤中微生物活动剧烈，消耗的氧气过多，造成根部和部分组织缺氧而出现黑皮或黑心现象。而破除土壤板结最好的措施就是深耕细耙，先深翻18-20厘米，再用耙将其耙碎，在有积水时应该及时排除积水，以免土壤缺氧板结。3、防治黑腐病黑腐病发生时叶脉变黑呈网纹状，最后叶片干枯变黄，萝卜肉质根在受侵染时，横切看维管束至放射线状变黑褐色，重者呈干缩空洞。防治黑腐病首先要选择耐病品种，在播种前对种子进行晒种、温室浸泡以及药剂消毒措施。夏季播种前可以将土壤深耕翻晒后，消除土壤中的病原菌，在撒施一些五氯硝基苯，再覆一层细土。可以和非十字花科蔬菜2-3年轮作，能有效的防治该病，加强田间管理，苗期适时浇水，合理蹲苗，及时拔除病株、摘除病叶，减少病菌重复侵染的机会。在发病初期可以用农用硫酸链霉素、噻菌铜、喹菌酮等药剂喷洒防治。上面这一些就是种植萝卜出现黑心的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
白萝卜出现裂根要怎么去预防%&%白萝卜是一种很很常见的蔬菜类，也是一种很多人都喜欢吃的蔬菜类，裂口多为纵向开裂,裂口也较深，裂根后的白萝卜极易发生软腐病，对保护造成巨大的经济损失，下面我们一起来看一下种植白萝卜出现裂果要如何去预防。 1、主要症状白萝卜裂根主要发生在生长中后期，大多为纵向开裂，开裂长度不一，有的从肉质根根尖开裂到中部，在严重时裂口由根头部开始，纵贯全根。也有时会出现横向开裂，或者在根头呈放射状开裂，开裂后的肉质根极易发生软腐病和腐生其他的微生物，使得萝卜的贮藏性和商品价值降低。2、发生原因造成白萝卜的肉质根开裂的原因有很多，其中生长期水分供应不足是主要原因，这时因为肉质根的组织结构巨大的。白萝卜的结构有外至内分为皮层、韧皮部、形成层和木质部，而木质部是最为发达的结构层。在生长前期或者肉质根膨大初期，遇高温干旱天气，水分供应不足，那么肉质根的表皮组织就会老化硬化，内部细胞分裂快;到了中后期温度适宜，水分供应充足，木质部细胞会加快分离、再度膨大，内部压力大，但是已经硬化的表皮不能继续生长，就会将表皮直接撑裂。3、防治方法首先需要做的就是做好水分管理，保持水分均匀供给，在干旱时要及时浇水，保持土壤含水量在65%-80%之间。尤其是在肉质根膨大时要供水均匀，使得土壤湿润，如果遇连续阴雨天气，要及时排除积水，以免土壤出现忽干忽湿情况。在就是要合理施肥，早期追肥可以选择氮肥，但是后期不宜继续施用氮肥，可以适量的增施钾肥或者硼、钼元素，追肥要遵循少量均匀、少量多次的原则。上面这一些就是种植白萝卜出现裂根的预防技巧要点， 有想要种植的这一些要知道。（第一农经整理）
西红柿出现长不大要怎么去预防%&%西红柿是一种很很常见的水果类，也是一种很多人都喜欢吃的水果，而有很多的菜农反应自己的西红柿长不大，找不到解决方法，下面我们一起来看一下出现这种情况要怎么去预防。 一、西红柿长不大的原因1、品种有些品种各台果之间的大小差距不大，有些品种适合长期收获，可以结果到17-20台果，而这一把这类种子比较贵。而普通的品种，每台果比前一台果要小，越顶端的果实越小，这类果实比较适合收获期短的栽培，一般结3-4台果，之后掐尖，每穗留果3-4个。2、肥料植物在缺乏各种生长元素都会造成果实变小，缺乏镁、锰、硼的元素也会影响到果的大小，另外施肥不当也会影响到果实的大小。比如过多频繁的施入二铵，造成磷中毒，果实也会变小;钾肥一次施入，也会造成减产;如果棚室硼肥过多，也会使得果实变小。3、栽培栽培管理不当也会造成西红柿长不大，比如没有搭架，造成植株倒伏;另外就是土壤干旱缺水，果实无法正常膨大;还有一点就是生长素中毒，这时棚室最为常见的果实变小的原因，主要是因为点花，没每点一层花，生长素就累积一点，三四台果后果实就受影响，所以每3-4台果用赤霉素纠正一次。二、解决方法在大棚定植到开花前，植株生长量小，对于氮肥需求量低，基肥中氮肥完全能满足植株生长，所以在这个阶段内没有必要氮肥。进入到开花结果期，随着气温回升，这时生长速度加快，生长量增大，所以需要及时施入氮肥，以保证养分供应。从第一穗花开是，每亩可以追施氮肥20-25公斤，搭配钾肥施用，以保证西红柿正常生长。后期温度逐渐升高，蒸发量大，这时浇水的间隔时间逐渐变短，所以每次冲施的氮肥不能过多，以减少氮肥的随水流失。上面这一些就是种植西红柿出现长不大的预防要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
苦瓜出现裂瓜该怎么去管理%&%苦瓜是一种很多人都爱吃的食物类，也是一种很常见的食物，在我国有很多地区都有种植，苦瓜裂瓜可能是自然原因也有可能因为病害引起，下面我们一起来看一下要怎么去预防。 1、昼夜温差大苦瓜果肉的生长会受到温度的影响而和表皮生长速度出现差异，昼夜温差大的时候会导致苦瓜果肉生长速度超出表皮的生长，当积累到一定程度以后，苦瓜就会出现裂瓜的情况。这个情况的发生前仔细观察苦瓜会发现其表皮越来越紧绷，当有这种感觉得时候就说明温度控制没做好，种植户注意调控温度了。2、蔓枯病病害引起这个情况的主要是蔓枯病引起的，蔓枯病会影响到苦瓜的内部生长结构。湿度过高的时候就容易出现这样的情况，先是枝蔓位置会分泌出一些有害物质，然后这些东西会感染到苦瓜，让苦瓜变得比较清脆。此时苦瓜会继续自然的生长，但是由于果肉变的比较干脆，没有粘弹性，最后膨胀到一定程度就会开裂。这个病害的感染性比较强，要及时治疗。3、生理性裂果生理性裂果就是指苦瓜的肥水不平衡引起的，苦瓜的根系吸收水分供应不上叶片的消耗，加上比较干旱的时候最容易出现这样的情况。这个多发生于苦瓜快速生长时期，这个阶段无论是对养分还是水分的需求最高，两者缺一都会导致苦瓜的膨胀开裂，而且极容易批量性的出现，所以这个时期一定要做好肥水平衡。4、自然开裂最后就是自然开裂了，这是养殖户没有及时采收导致的。苦瓜的生长是有限制的，不会一直长下去，当其生长到一定的程度以后就会自动裂开，这就是苦瓜比较老了才导致这样的情况。如果在生长后期发现这样的情况就不要急，及时摘取就是，有些地方据说老到开裂的苦瓜种子最好，会特意留一些这样的当种子。上面这一些就是种植苦瓜出现裂瓜的预防技巧要点，有种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
种植生菜出现灰霉病该怎么去预防%&%生菜是一种很常见的蔬菜类，也是一种很多人都喜欢吃的蔬菜，在发生灰霉病后往往会减产30%左右，尤其是越冬茬生菜在春季发病，可减产50%以上，下面我们一起来看一下要怎么去预防。 1、发病症状在幼苗发病是，幼苗呈水浸状腐烂状，上面有灰色霉层，在定植后发病，多从离地面较近的叶片开始，叶片最开始呈水浸状病斑，在高温高湿条件下病部会迅速扩大呈褐色，病叶基部也会成红褐色，最后病株茎基部腐烂死亡，引起地上部位茎叶枯死。2、发病条件灰霉病是一种真菌性病害，病菌以菌丝体、菌核、分生孢子在病残体和土壤中也读，来年再借助农事操作和浇水进行传播，通过伤口及幼嫩组织皮孔侵入造成病害发生。在5-31度之间均可发病，但是在空气湿度90%以上、温度在20-25度之间发病最为严重。灰霉病发生和蔬菜发育状况和外部环境有着密切关系，当植株发育不良或者在冬春交替季节时，因为大棚浇水过多而形成高温高湿条件下极易发病且发病重。3、防治措施1、农业防治在播种前要对苗床和种子进行严格的消毒处理，定植时要选用壮苗，剔除病弱苗，株行距保持为20×20厘米，过稀不利于产量，过密则会造成植株徒长、茎干细弱，影响到产量且易患病。生产中合理轮作既能保证作物生长强健，还能提高抗病力和减轻病害危害。在冬季栽培时要注意通风排湿，每次浇水后要闷棚升温，然后再通风换气，有效降低棚内空气相对湿度。施肥要以有机肥为主，合理增施磷钾肥，防止偏施氮肥，以免菜体过于细嫩。2、化学防治在发病是可以喷洒甲基托布津、多菌灵、百菌清，每隔7-10天用药一次，连续2-3次，几种药剂交替使用效果更好。上面这一些就是种植生菜出现灰霉病的预防技巧要点，有想要种植的这一些要多多了解。（第一农经整理）
番茄出现空心要如何去预防管理%&%番茄是一种很常见的食物类，也是一种很多人都喜欢吃的食物，现在一年四季都能吃到番茄，但是很多种植户表示大棚番茄极易出现空心问题，下面我们一起来看一下种植出现空心现象要怎么去预防。 一、番茄空心原因1、品种原因我国目前的番茄品种数以百计，而根据它的成熟时间早晚可大致分为早熟品种和晚熟品种，番茄出现空心很大原因是因为果实在发育过程中，胎座组织发育不良，这种情况大多发生在早熟品种中。2、受精不良番茄时雌雄同株的植物，开花授粉时要借助外界的风媒、虫媒等授粉途径进行授粉，但是在授粉时遇连续阴雨天气，那么就会错过最佳的授粉时间，从而影响到正常授精，造成空心。3、温度过高番茄具有很强的耐热性，在授粉膨大时，如果高温处于36度以上，那么也会影响待番茄的授粉和膨大速度，造成空心。4、肥水管理不当蜂群生长过程中要根据长势及时追肥，在果实膨大后如果氮肥过多，极易造成茎叶养殖，和果实生长发育抢夺养分，造成果实因为养分不足而空心。另外在果实快速膨大期不及时追肥，也会出现空心。5、结果过多刚结果的果实不会出现空心现象，但是随着植株不断生长，花序位置不断提高，番茄结果越来越多，出现空心的几率也会越来越大。当植株一次性结果过多是，生长在顶端的果实因为肥水不足而出现空心现象。二、预防措施1、光照管理在番茄生长中后期要适时整枝打叶，增加通透性，一般是在采摘后，将结果枝下面的侧枝及时打掉，以保证坐果枝的营养供应，同时将结果枝下面的叶片全部摘除。果穗上的叶片不宜摘除，以保证上层果实发育良好，如果光照不足，可以进行人工补光。2、合理浇水施肥水分是保证番茄正常生长的前提，一般而言地块保持60%-75%这样既可，在果实发育期可以维持在80%左右。灌水时要注意水温控制，这样能在一定程度上预防番茄空心。番茄植株的强劲生长与肥料之间的协调密不可分，在基肥中施足有机肥能大大的果实生长异常现象，同时注意氮磷钾的合理搭配。3、人工授粉一般大棚种植番茄都需要进行人工授粉，要等到第一花序一半以上的开花后用生物调节剂来蘸花，注意蘸花量不宜过多，而且最好是一次蘸花，不要重复蘸花。蘸花时要注意避开高温天气，最好是在上午和下午气温有所下降再进行。4、摘心树冠为了防止番茄结果过多而影响到果实膨大，一般每枝留果3-4个节，在长出2-3串果实后可保留3-4片叶子对番茄进行摘心，摘心后可防止植株徒长，并且会促进分枝的生长。再在分枝上长出2串果实后要保留2-3片叶子后对分枝进行摘心，以此类推。上面这一些就是种植番茄空心的预防技巧要点，有想要种植出现这种情况的上面这一些要做好。（第一农经整理）
茶树菇菌病用什么药？茶树菇菌病的防治方法%&%茶树菇菌病是种植茶树菇时可能遇到的一类疾病，这种疾病的防治重点在于保证茶树菇种植时的无菌环境和减少病原，那么发现茶树菇菌病时该用什么药物进行治疗，又该采取哪些具体手段预防茶树菇菌病的发生呢？下面就为大家介绍。1、发病后处理栽培菌袋一旦发生粘菌应停止喷水，加大通风，并在培养室周围及走道撒些石灰粉。发病初期若长菇要待子实体采收完后用50%多菌灵可湿性粉剂或70%甲基托布津加100-200国际单位链霉素1:500倍液喷雾1一2次，每次要把菌袋料面和菌袋口内外边薄膜上生长的粘菌喷湿，可得到控制。2、预防措施①使用高质量的菌种。要选用纯正、无污染、无异味、生活力强和菌龄适中的菌种，菌种瓶口棉塞要干燥、无污染。菌种的含水量要适中，不宜太干、太湿。②培养料要进行灭菌处理。栽培的原辅材料如木屑、菌草粉、棉子壳、麸皮等在使用前要太阳暴晒1一2。棉子壳要用0.5%一1%生石灰浸泡24一36小时。木屑最好堆沤10-15天，堆沤时加入0.3%一0.5%，不提倡使用木屑栽培。③注意加强菇房通风透气，特别是遇到高温高湿天气。茶薪菇子实体生长适宜温度为15-28℃，最适20一25℃，湿度85%一95%。气温超过25℃时。菇房通风次数最好为早、中、晚各1次。④要特别注意使用流动的清洁水或自来水喷菌袋菇蕾，以减少水源细菌、粘菌等病原菌。⑤采收后的菌袋要清除残物。同时，要停止喷水，开门窗通风5一7天，让菌丝休养生息后再行喷水崔蕾出菇。在茶薪菇栽培过程中应预防粘菌病的发生，以保证茶薪菇健康生长，增加收益。以上就是茶树菇菌病的防治方法，希望对大家有帮助，保证接种时的无菌环境，种植后采取通风等措施降低病原侵染的可能性是防治茶树菇菌病的最好方法。（第一农经整理）
苹果落花后的常见疾病和防治方法%&%苹果是我们最常吃的水果之一，在我国有大面积的种植，苹果面临的病虫害不少，在落花后的10天是苹果病虫害防治最关键的时期，那么此时该如何防范和治疗这些病虫害呢？首先要做好果园管理，尽量杜绝病菌的入侵，其次要对发病的果树采取药物治疗，下面就为大家带来治疗方法。1、苹果绵蚜。每年大约发生17代，以1、2龄幼虫在树体中下部粗糙处及近主干的土层中越冬，4月上中旬开始活动，5月初开始扩散在6月和9月有两次危害高峰。苹果落花后为适宜防治时期，常用的药剂有48%乐斯本1500倍液、10%吡虫啉2000倍液、5%啶虫脒2000倍液及复配制剂等。重点喷洒树干。2、金纹细蛾。每年发生大约5代，以蛹在被害叶中越冬，越冬成虫在4月初初发，在苹果落花后的4月末盛发，以后各代的成虫盛发分别在6月初、7月初、8月初、9月中下旬。成虫盛发后期为防治适宜期，常用的药剂有50%辛硫磷1000倍液、25%灭幼脲3号1500倍液、20%氰戊菊酯2000倍液等。重点喷洒叶背面。3、苹果叶螨。叶螨有3种：山植叶螨、苹果全爪螨、二斑叶螨。山楂叶螨每年发生6-10代，以雌成虫在苹果主干上越冬，苹果落花后爬到树的内膛新叶背面危害，发生整齐、数量少。苹果全爪螨每年发生6-7代，以卵在当年生枝上越冬，苹果落花后已出现第二代若螨。二斑叶螨的发生与山植叶螨相近。苹果落花后主要防治若螨和成螨，常用的药剂有15%哒螨灵2000倍液、1.8%阿维菌素3000倍液及复配制剂等。4、霉心病。主要发生在红星系列品种上。病原腐生性强，在果园树体或杂草等多种场所越冬，花期侵入，果实成熟及采收后表现症状。防治霉心病在初花期可以用45%硫悬浮剂400倍液，盛花期用10%多氧霉素（宝丽安）1500倍液，落花后用50%多菌灵500倍液或40%福星8000倍液等。5、斑点落叶病。主要发生在红星系列品种上。病原以菌丝在受害叶片、枝条、芽上越冬，在枝条速长期侵入，并可以多次侵染。苹果落花后可以用10%多氧霉素（宝丽安）1500倍液、50%扑海因1200倍液、80%代森锰锌800倍液进行防治。6、轮纹病。主要发生在富士系列品种上。病原在主干上越冬，春季温度回升后散发孢子，侵入枝条。轮纹病是苹果的重点病害，要定期防治，特别要重视前期和中期防治。常用的药剂有80%代森锰锌800倍液、70%甲基托布津800倍液、80%乙磷铝600倍液、50%多菌灵500倍液、40%福星8000倍液等。以上就是苹果落花后常见的病虫害及其药物防治方法，希望对大家有帮助，许多病菌会残留在果树残枝和土壤中，待来年条件符合就发病，所以每年收成后一定要做好果园的清理和消毒工作，避免病虫害的复发。（第一农经整理）
丁香常见的病虫症状及防治方法介绍%&%丁香花是日常生活中常见的一种观赏性花卉，是庭园中的珍品。在养殖过程中，它常会出现被病虫危害或者是植物疾病的症状，那我们又要怎么去防治它们呢？下面我们来看看丁香的常见危害跟防治方法吧。丁香褐斑病症状：主要危害叶片，是丁香的重要病害，初在叶片上产生圆形或近圆形至不规则形病斑，边缘围以褐色细线纹，中部呈浅褐色，大小3-12mm。后期病斑上生出黑褐色绒毛状小点，即病原菌的子实体。发生严重时，叶上病斑数十个或布满叶面。防治方法：丁香展叶后喷洒50%苯菌灵1000倍液或50%甲基硫菌灵800倍液，50%多菌灵600倍液。隔10-15天一次，防治2-3次。丁香花斑病症状：主要发生于叶片和果实上，按寄主受害程度，可分四种类型;星斗斑、点斑、花斑、枯焦。防治方法：1、及时排水，做到雨过地面无积水。2、在发病初期喷1次1:1:100波尔多液。丁香黑斑病症状：主要危害叶片。病斑圆形至近圆形，褐色或暗褐色，略具、轮纹。病斑两面生有黑色霉羳物，即羰原菌的分生孢子梗和分生孢子。防治方法：1、落叶后及时清除病残体，以减少菌源。2、喷洒75%百菌清600倍液或50%扑海因1000倍液。丁香白粉病症状：病害初发生时，产生零星粉状斑，后扩大成片，全叶布满白色的粉霉层即分生孢子和菌丝体。最后，白色的粉霉层变成灰白色稀薄的灰尘色，并陆续出现黑色小颗粒状的闭囊壳。防治方法：1、清除落叶，消灭越冬病源。2、剪去过密枝条，以利通风透光。3、发病期喷50%苯来特可湿性粉剂1000倍液，或25%粉锈宁可湿性粉剂。丁香潜叶跳甲寄主有朝鲜丁香、女贞。危害特点：成虫取食叶肉，幼虫潜食叶肉，在上形成蜿蜒的潜痕。防治方法：用40%乐果乳油1000倍液喷雾，对成虫、幻虫及卵均有良好的防治效果。（第一农经整理）
夏季葡萄防病害管理措施%&%夏季，葡萄面临着许多病害威胁，这些病害都有其适合的发病条件，加强葡萄园的管理，使得环境不适合发病条件，就可以有效防范这些病害的发生，减少葡萄的损失，下面就为大家带来夏季葡萄防病害管理措施。一、以防为主，及时喷药。对残效期为17-21天的药物，一般每15天喷一次药。若中间降雨，视雨量大小，酌情缩短下次喷药天数。若喷药后即遇大雨，则天晴后重喷一遍。若相邻两种药分别为碱性或酸性，则要严格注意间隔时间，防止两种药酸、碱中和。二、见病初发，及时治疗。阴雨连绵、高温多湿的情况下葡萄最易感病，为此，要每天到葡萄园中全面观察一次。见病初发即行对症喷药。对于霜霉病的防治可用新高脂膜800倍液配合70%的科搏600倍液80%的乙磷铝300倍液进行喷施三、以新高脂膜为主，适配其它药。在对葡萄防病过程中，要以新高脂膜为主，适配其它药，防病效果较好。可于花前、幼果期、果实膨大期各喷施一次新高脂膜+壮果蒂灵，增粗果蒂，提高营养输送量。防落花、落果、裂果、僵果、畸形果，使果实着色靓丽、果型美、品味佳。葡萄采收后喷一次500倍液新高脂膜恢复植物生理元气，促进植物恢复生长。中间若发生白腐、炭疽等病，则可对症喷药。五、及时松土，增加土壤通透性。多雨季节，特别大雨、暴雨之后，会使葡萄园中地表板结，土壤透气不良，致使葡萄根系缺氧，树势削弱，抗性降低，容易感病。因此，雨季要抓住无雨天的间隙时间，对葡萄园中耕，及时喷施新高脂膜可防土层板结，以增加土壤的通透性，隔离病虫源并窒息式消灭。六、适时清园，遏制病源传播。高温多湿的环境利于病菌传播，因此，要随时清园，将园中感病的病叶、病枝、病果清除出园，深埋或焚烧。同时，全园喷施护树将军进行杀菌消毒。七、清理副梢，以利通风透光。多雨季节，葡萄最易徒长，且副梢发生率甚高。要及时喷施促花王3号使植物营养回流，抑制主梢疯长，不需人工打顶芽、激素杀梢，就可抑制植物主梢、赘芽、旁心疯长，把生长营养转化成生殖营养、促进花芽分化，提高花粉受精质量。多开花、多坐果，防落果，促发育。【小编结语】以上就是葡萄园夏季防病害管理技术，希望对大家有帮助，防治病害一般来说比治疗病害成本更低，也能减少对植株的损害，所以防比治更优。（第一农经整理）
韭菜灰霉病用什么药？韭菜灰霉病防治方法%&%韭菜灰霉病是种植韭菜时常见的病害之一，多发于冬春低温的时候，韭菜灰霉病作用于韭菜叶子，会导致叶片腐烂，失去食用价值，那么出现韭菜灰霉病的原因是什么，又该如何防治韭菜灰霉病呢？下面就为大家带来韭菜灰霉病的防治方法。韭菜灰霉病发病原因1.品种当地主要地方品种有黄韭1号、太空翠绿、中华韭王和黄韭2号等笔者根据近3年的田间调查，镇宁县种植的中华韭王和黄韭2号、地方品种较抗病，而太空翠绿和黄韭1号较感病。2.菌源丰富种植韭菜时间长，品种单一，加上农户轮作意识淡薄，土壤中残留的灰霉病病菌多，病菌繁殖快，这是发病的原因之一。3.施肥氮磷钾肥不足，特别是磷、钾肥料用量不足，降低了韭菜的抗病能力。4.栽培管理灰霉病的发生与田间管理水平有很大的关系。地势低洼、开沟浅、排水不良的田块，发病较重；土壤瘠薄或板结缺氧，植株生长衰弱，有利于病害的发生；过分密植的植株，叶片旺长，氮肥施用过多，引起植株徒长，有利于发病；连作田块，尤其是与豆类连作的田块，发病重；若遇十旱。又采取大水漫灌，造成土壤湿度过大，易发病；如遇降温，可加重病害的发生。5.软化物件带菌由于种植时间长，农户生产韭黄的软化物件使用次数多，且未经过消毒杀菌再次使用，直接带菌侵染，引起发病。韭菜灰霉病防治措施1）选用抗病品种。选用优质的抗病品种是预防和减轻灰霉病危害的根本保证。克霉1号、中韭2号、铁苗、黄苗等品种比较抗病。2）轮作倒茬。实行轮作倒茬是减轻灰霉病危害的有效途径，和葱、蒜等百合科以外的十字花科、葫芦科蔬菜及其他农作物轮作，能大大压低菌源量，减轻灰霉病对韭菜的危害。一般定植后3年就必须轮作倒茬。3）培育壮苗。施足底肥、及时追肥浇水、养好根是培育壮苗、促进植株健壮生长、提高植株抗逆性、减轻灰霉病危害的关键。定植前，每亩地施腐熟的有机肥4000-5000kg、复合肥50kg。生长期间及时追施氮、磷、钾肥，但要严格控制氮肥使用量。合理浇水，尽量不要大水漫灌，而要采用渗灌或滴灌。适当的养根可使植株生长健壮防止植株生长势下降。4）加强田间管理。适时中耕除草、晒茬培土能促进植株健壮生长，增强植株的抗病能力。彻底清园，每茬韭菜收获后。要将废弃的病老叶残体彻底清理出韭菜园，并进行集中深埋处理。5）药剂防治。树立“预防为主、综合防治”的理念，综合应用多种防治措施，做到精细管理、科学选药用药。1.初期防治发病初期，每667㎡可选用65％甲硫霉威可湿性粉剂110-120g、40％6霉胺悬浮剂30-45g、50％氯溴异氰尿酸可湿性粉剂80-9Og等药剂对水30-45kg喷雾，药剂交替使用，7d喷一次，连喷2-3次。2.发病中后期防治每667㎡可用40％嘧霉胺悬浮剂30-45g、50％氯溴异氰尿酸可湿性粉剂80-90g、25％丙环唑乳油30mL、40％腐霉利可湿性粉剂45-60g、50％多菌灵可湿性粉剂60g，对水30-45喷雾，3-5d喷一次。3.发病后期防治每667㎡用75％丙森霜脲氰可湿性粉剂100g+25％丙环唑乳油15g对水75kg喷雾，3-5d喷一次。喷药时，重点喷到新叶、割口上及周围土壤上。【小编结语】韭菜灰霉病是一种由真菌引起的病害，病菌会残留在病体韭菜和土壤中，当出现韭菜灰霉病时不仅要进行防治，还要处理好病株，避免灰霉病扩散传染。（第一农经整理）
玉米黏虫用什么药？玉米黏虫防治方法%&%玉米黏虫是我国玉米面临的主要虫害之一，玉米黏虫幼虫的食量很大，会在短时间内吃光玉米叶片，从而影响玉米的生长，造成玉米减产，所以发现玉米黏虫时要及时灭杀，灭杀玉米黏虫的方法有两种，一种是用药物灭杀，一种是用物理方法诱杀，下面就为大家带来玉米黏虫防治方法。药剂防治撒施毒土每亩用40%辛硫磷乳油75-100克适量加水，拌砂土40-50公斤扬撒于玉米心叶内，即可保护天敌，又可兼防玉米螟。毒饵诱杀每亩用90%敌百虫100克兑适量水，拌在1.5公斤炒香的麸皮上制成毒饵，于傍晚时分顺着玉米行撒施，进行诱杀。在幼虫低龄期，及时控制其危害，防治时间为早上8点以前，下午6点以后。可选用下列药剂喷雾防治A、5%抑太保乳油4000倍液；B、5%卡死克乳油4000倍液；C、5%农梦特乳油4000倍液；D、20%灭幼脲1号悬浮剂500-1000倍液；E、25%灭幼脲3号悬浮剂500-1000倍液；F、40%菊杀乳油2000-3000倍液；G、40%菊马乳油2000-3000倍液；H、20%氰戊菊酯2000-4000倍液；I、茴蒿素杀虫剂500倍液；J、或使用金功（4%高氯甲维盐）稀释1000-1500倍喷雾，或10-20毫升/15公斤水进行喷雾；H、4.5%高效氯氰菊酯50毫升。物理防治诱杀成虫可以用成虫在产卵前需补充营养，容易诱杀在尚未产卵时的特点，以诱捕方法把成虫消灭在产卵之前。用草谷把和糖醋液诱杀。把糖醋液配化，用糖3分、酒1份、醋4份、水2份调匀即可。夜晚诱杀。诱卵、采卵另外可利用成虫产卵习性，把卵块消灭于孵化之前。具体做法：从产卵初期到盛期以后，在田间插设小谷草把，在谷草把上洒糖醋酒液诱蛾产卵，效果很好。草把诱卵自成虫开始产卵起至产卵盛末期止，用谷草3根扎成小谷草把或用稻草把（每把十余根）插在麦田诱卵。每亩地插10把，草把顶高出麦株15厘米左右，约5天换一把，将有卵的草把销毁。【小编结语】以上就是玉米黏虫的防治方法，药物灭杀效果较快，物理诱杀可长期生效，而且更加绿色，建议可以两种方法一起使用。（第一农经整理）
叶螨的预防和治疗方法%&%叶螨以植物的汁液为食，由于其繁殖能力强大，在出现后很快就会繁殖呈一大群，对植物造成很大的损害，其从虫卵到成年只需要三周，换代快导致其抗药性强，那么要如何才能有效防治叶螨的危害呢？下面就为大家带来叶螨的预防和治疗方法。一、如何预防1、药物预防石灰水：此法主要针对木本植物，深秋待植物落叶进入休眠之后，及时清理枯叶杂草、树干死皮，然后给树干刷上石灰水，从而杀死寄生在树干表面的虫卵。硫磺粉：在深秋，清理土面上的枯枝烂叶和杂草，然后均匀的撒少量硫磺粉（建议使用：升华硫、食用硫磺），并翻动土壤使硫磺均匀散布在表层土中。石硫合剂：此药物是中国几千年沿用至今的一种特效杀虫杀菌剂，但副作用是会毒害某些比较敏感的植物。故同样要选择在深秋植物休眠后进行，取石硫合剂粉剂以300~500倍液稀释，然后均匀喷洒木本植物的树干（不推荐在草本植物上使用），并均匀喷洒土面至0.5~1cm表层土湿润即可。螺螨酯：在早春进行，取螺螨酯20%乳剂，以4000~6000倍液稀释，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根。2、生物预防捕食螨：常见的捕食螨为“胡瓜钝绥螨”，市面上常见的为纸袋装。一般在春季~夏初还未发生螨害时进行释放，释放用选择在阴天或者傍晚（要避免雨天）。木本植物释放方式，大型树木可以直接将纸袋钉在树干上;草本植物或小型木本，直接用别针或夹子，固定在叶片中或枝条上即可。每袋防治有效期一般是一个季度。二、如何治疗洗衣粉：早季若发现极少量叶螨，可用少量洗衣粉（浓度到能搅拌起泡就够了），均匀喷洒植株叶片正反面、枝干。阿维菌素/伊维菌素：2%乳油以1500~200倍液稀释、5%粉剂以3000倍液稀释(具体还有很多种类，以使用说明为准)，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根（连续使用不得超过2次）。螺螨酯：取螺螨酯20%乳剂，以4000~6000倍液稀释，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根（每季度使用不得超过3次，喷施后药效为3个月，且防水）。炔螨特：取炔螨特56%乳剂，以2000~4000倍液稀释，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根（此药一般不会产生耐药性）。螺螨酯、炔螨特：若叶螨大量爆发，请按照上面的稀释要求配在同一溶液中，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根（绝对不会产生耐药性）。【小编结语】以上就是叶螨的预防和治疗方法，叶螨的活跃期在夏季，所以夏季时要重点做好叶螨的防治工作，及早发现，提前预防，不给叶螨可乘之机。（第一农经整理）
金针菇黑头病的病因和防治方法%&%金针菇黑头病是一种由细菌引起的褐斑病，细菌不会侵入金针菇菇体，只在菇帽上呈现褐色斑点，这些斑点会发脓、发出臭味，使金针菇失去食用价值，所以当发现金针菇黑头病时要及时治疗，减少损失，下面就教大家金针菇黑头病的防治方法。病害症状对生产影响很大。病菌一般只侵染子实体的外表组织，细菌性褐斑病是引起金针菇褐腐的细菌性病害。不深入菌肉。子实体被侵染初期，菌盖外表出现小的黄色或苍褐色变色区，以后变成暗褐色的凸起病斑，菌盖上的病斑成圆形或椭圆形或不规则形，颜色加深并毗连成不规则的大型斑块，致使浅色菇变为黄色，深色菇转为酱色。湿润条件下，病斑外表有一薄层菌脓，发出臭味，当斑点干燥后，菌盖开裂，形成不对称的子实体。病菇形态变化不大，也不会引起腐烂。金针菇菌盖病斑外围色较深，呈深褐色，湿润时中央灰白色，气候干燥时中央局部凸起，菌柄上的病斑菱形，褐色，有轮纹，外面一圈色较深。发病严重的情况下，病斑连成一片，包括整个菌柄，使菌柄全部变成褐色，不能直立，有黏液，最后整朵菇变为黑褐色甚至腐烂。该病菌主要危害金针菇、平菇、蘑菇。发生条件外因是高温、高湿或喷洒不干净的水把细菌带到子实体上，该病害发病的内因是品种的不抗病性。如菌盖外表长时间有水滴或湿度过大极有利于该病害的发生，通风不畅能加剧病害的发展，中温条件适合发病。防治措施及时清除病菇和废料；菇房、床架、用具等用前要用1:50倍的金星消毒液或2%漂白粉等彻底消毒，坚持菇场清洁卫生。尤其是原发病害较重的菇棚。不可用高毒、高残留的防污剂之类，拌料时应将疣霉净按1:1000倍比例兑水拌料。以确保生产效果。蘑菇和平菇栽培时培养料应充分发酵，金针菇栽培时培养料应彻底灭菌。腐熟均匀，覆土资料用甲醛熏蒸消毒即可。避开高温、高湿季节出菇，高温时加强通风散热，平菇出菇期温度不要超越18，4金针菇出菇期控制出菇室温度在15以下。如果气温突然升高，要采取降温措施，如开窗、揭膜、遮阴等，但要注意菇房内温度动摇不能过大，防止水汽凝结，发生水膜。【小编结语】金针菇黑头病要以预防为主，做好通风和消毒工作，注意降低菇房温度，防止病害扩（第一农经整理）
茶树得了茶煤病怎么办？茶煤病的防治方法介绍%&%茶煤病是在种茶的过程中比较常见的一种疾病，这种病广泛分布于我国各大产茶区，其主要危害茶树的叶片。发病的茶树常常表现为叶片发黑，形成小黑圆斑，后扩展至全叶，让叶面上形成一层像煤炭一样黑的霉斑。茶煤病对于茶叶的生长具有很重的危害性，因此必须及时加以治疗。那么，茶煤病的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。茶煤病一、茶煤病的危害症状茶煤病主要为害叶片，枝叶表面初生黑色、近圆形至不规则形小斑，后扩展至全叶，致叶面上覆盖一层煤烟状黑霉，茶煤烟病有近十种，其颜色、厚薄、紧密度略有不同，其中浓色茶煤病的霉层厚，较疏松，后期长出黑色短刺毛状物，病叶背面有时可见黑刺粉虱、蚧壳虫、蚜虫等。头茶期和四茶期发生重，严重时茶园污黑一片，仅剩顶端茶芽保持绿色，芽叶生长受抑，光合作用受阻，影响茶叶产量和质量。二、茶煤病的发病条件茶煤病的病原多以菌丝体和分生孢子器或子囊壳在病部越冬。翌春，在霉层上生出孢子，借风雨传播，孢子落在粉虱、蚧类或蚜虫分泌物上后，吸取营养进行生长繁殖，且可通过这些害虫的活动进行传播，以上害虫常是该病发生的重要先决条件，生产上管理粗放的茶园或荫蔽潮湿，雨后湿气滞留及害虫严重的茶园易发病。三、茶煤病的防治方法1、从加强茶园管理入手，及时、适量修剪、创造良好的通风透光条件，雨后及时排水，严防湿气滞留，千方百计增强树势，预防该病发生。2、及时防治茶园害虫，注意控制粉虱、蚧壳虫、蚜虫等虫害，是防治该病积极有效措施之一。具体方法参见本书茶树害虫。3、早春、晚秋非采茶期喷洒波美0.5%石硫合剂或0.7%石灰半量式波尔多液、30%绿得保悬浮剂500倍液、47%加瑞农可湿性粉剂700倍液、12%绿乳铜乳油600倍液。以上就是关于茶煤病的治疗方法的介绍。从上面我们知道，茶煤病是一种传染性很强的疾病，其对茶树的叶片具有严重的危害作用。一旦发病，便会传染到其他的茶树上。在治疗上，应该加强管理，喷洒农药杀菌消毒，另外要严防湿气滞留，以防该病的发生。（第一农经整理）
茶花叶子发黄怎么办？茶花叶子发黄解决办法%&%茶花是我们日常生活中比较常见的花卉品种，作为中国十大名花，茶花在中国有着广泛的种植，无论是在园艺花园中，还是在花店中，我们均可以看到它们的身影。在养殖茶花的过程中，有不少养殖此花的人常常会抱怨说自己的茶花叶子经常会变黄，极大地影响美观。那么，茶花叶子发黄的原因有哪些？茶花叶子发黄要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。茶花1、正常发黄茶花属于常绿植物，一般叶子可以保持3年左右不掉落，但是只要说绿色植物就肯定会落叶，在4-5月份之间，茶花中有一部分的老叶子慢慢泛黄后掉落，这是植物的正常新陈代谢的作用，不会对植物造成影响，所以如果是这种情况大可不必担心。2、缺乏生长元素在养殖茶花的时候，可能会因为缺乏微量元素而引起叶子发黄，比如植物如果缺少了氮元素就会出现叶子泛黄的现象，一旦发生这种情况，就要补充肥料了，每隔一个月都要向土壤里面施加一次腐熟的豆饼水，也可以放入1%的的硫酸亚铁溶液，这样就可以补充茶花所缺乏的微量元素了。3、土壤问题有的时候也可能是土壤出现了问题导致茶花叶子发黄，土壤的酸碱度以及土壤养分出了问题就会对植株的生长有影响，茶花和一般的植物一样也喜欢偏酸性的土壤环境，所以很可能使养殖者的所在地区土壤环境不行，因为有的北方的朋友种植的话北方的土壤是偏碱性的，这样就会使叶子泛黄，另外就是长期不换土导致土壤失去了肥力，所以最好定期给土壤换土，土壤选择腐殖质丰富的土壤比较好，可以为茶花喷施叶面肥，这样能缓解叶子发黄的情况，抑制发黄的程度和速度。4、浇水问题土壤长期处于过于干燥的土壤或者过于潮湿的土壤中导致植株的根系呼吸困难叶子发黄，根系腐烂会影响到叶片的营养吸收，我们要定期给植物适当的浇水，浇水之前先观察是否缺水，如果土壤呈发白状态就说明是缺水状态了。5、病虫害问题茶花在养殖的过程中难免会遭遇到病虫害的危害，比如红蜘蛛和介壳虫这些都是会吸食叶片的汁液和营养物质，从而使叶片发黄，严重就会导致叶子脱落。我们可以在市场上购买相应的杀虫剂，如果是被红蜘蛛危害的话可以使用50%的三硫磷溶液喷杀，介壳虫危害的话可以使用专门的药剂进行喷杀，做好防治措施。以上就是关于茶花叶子发黄的原因以及解决办法的介绍。从上面我们知道，导致茶花叶子发黄的原因有很多，有自然原因，也有其他原因。平时我们要多观察叶片上的变化，如果叶片出现了虫洞或者被啃食的痕迹很可能是染上虫害了，所以我们要学会如何去判断叶片泛黄的原因最后对症下药。（第一农经整理）
茶花叶子长黑斑怎么办？茶花叶子黑斑解决办法%&%茶花是一种原产于中国的花卉品种，如今不仅在中国，在世界上也具有较大的名气。有不少人看到其盛开的美丽花朵，纷纷表示想要养殖它们。但是在养茶花的过程中，常常会发现娇艳的花叶上会长出黑斑。那么，茶花为什么会长出黑斑呢？茶花黑斑的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。茶花一、叶斑病1、原因茶花的叶片出现黑斑点有可能是染上了叶斑病，叶斑病也是众多养殖者曾碰到的问题，这是一种专门危害植物的叶片的病，病发初期的症状为叶子上出现黑褐色的斑点，然后慢慢的增多，向四周扩张，最后越来越多，然后长满整个叶片，导致叶片死掉脱落，然后感染其他的叶片，有的病斑也有呈灰褐色以及灰白色的病斑。之所以茶花会染上叶斑病的原因大多数都是由于空气过于湿热、不通风，让病菌有了滋生的条件，浇水过多也是原因之一，一旦积水就会使根系发生腐烂，病菌这时就会趁虚而入，感染植株。这些病菌能够通过许多种途径进行病菌传播，让更多的叶片和植株染上叶斑病。2、解决方法如果你的茶花染上了叶斑病就要注意这几点，在浇水的时候不要将水溅到叶片上，这样会加重病情，病叶上如果有水就会给病菌提供营养成分。另外在越冬之前先将所有的染病叶片全部剪掉，然后再用石硫合剂进行喷洒治疗，叶片在这期间要注意保护，不要受到灼伤和冻伤，控制周围环境的温度变化值，最好是放回室内散射光下培养。在平时的养护中我们可以购买药剂进行喷洒，这样能够进行养分的补充和对病害的预防，降低茶花的得病率。二、烟煤病1、原因烟煤病与叶斑病非常相似，症状也很相似，如果茶花患上了烟煤病，就会在叶片的表面形成黑色的斑点，这些病斑在病发初期也是灰褐色，只是到了后期就不一样了，最后会从灰褐色变成黑色，然后慢慢的扩张病菌的范围，危害整个叶片和其他叶片。烟煤病的生长染病条件为高温高湿的不通气的环境，由蚜虫和介壳虫侵害而患上的真菌感染。环境空气中的湿度和温度越高烟煤病就发展的越快，而且黑色病斑会影响到植物的光合作用，使植株的叶绿素合成和其他方面都会受到破坏，对茶花的生长非常不利。2、解决方法首先先从根源进行防治，我们先将病株的生长环境进行调整，将植株移到空气流通光照适中的环境下进行培育，然后将植株的病叶都用清水进行擦拭，将病斑和一些病菌都擦除，然后可以在市场上购买一些防治蚜虫和介壳虫的药剂进行喷洒，这样能够预防虫害的染病率，平时一旦发现害虫可以用抹布将其抹去。以上就是关于茶花叶子黑斑的原因以及解决办法的介绍。从上面我们知道，导致茶花叶子黑斑的原因主要有两种，一种是叶斑病，另一种是烟煤病。养殖户需要根据实际情况来进行分析，并且找出正确的解决办法。（第一农经整理）
西洋杜鹃的常见疾病有哪些？西洋杜鹃常见病害及防治%&%西洋杜鹃是一种十分漂亮、色彩靓丽的花卉。其中主要火红色为主。西洋杜鹃是一种对生长环境要求很苛刻的花卉，其必须在温暖湿润而且肥力很好的土壤生长，在养殖西洋杜鹃的过程中，有些人就常常会因为忽略一些问题而导致其生病。那么，西洋杜鹃的常见病害有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。西洋杜鹃一、褐斑病1、褐斑病是西洋杜鹃发病率比较高的一种专门危害植物叶片的病害，几乎所有的品种的栽培地都有可能发生这种病状，这种病是一种扩散型病毒，它一开始最初的发病症状表现为一个很小的圆形斑点，慢慢的这个圆形斑点就会极速的扩散，慢慢的慢慢的就会形成一块斑点区，最后扩展成圆形、长方形或者不规则形状的病斑区，最后扩散至整片叶子，将整片叶子都吞噬掉，然后叶片脱落。这种病斑主要是由真菌危害的，病菌来自土壤中的病残体，在越冬的时候这些病残体就会产生繁殖体，借气流传播，从植株气孔，或者伤口侵入植株体内。2、防治措施：一旦发现病叶九江病叶摘除并深埋于地下，适时喷施或浇灌800倍~1000倍硫酸亚铁溶液，调节土壤酸碱度。加强田间的管理，增强植株的抗病力，保持土壤湿润，疏松透气，别让盆底积水，培育健壮植株，增强抗病力。二、立枯病1、立枯病是一种危害茎部产生暗褐色病斑，病情发展较缓慢，慢慢的就会使茎干枯，湿度变大的时候产生菌丝，有可能会结成大小不等、褐色的菌核。这种病也是由真菌引发所害，只要等到潮湿的季节气温回升后就给它提供了生长的环境，慢慢的就会侵害植株，一般都是由土壤含水量过高以及阳光充足，所以我们在养殖的时候要注意水份的控制。2、防治措施：最重要的是温度和湿度的控制，低温时要注意采取保温措施，不要让植株受冻导致免疫能力降低被病菌侵害，湿度大时要多通风换气，不给病菌提供生长的环境。三、红叶病1、红叶病是一种生理病害，在它发病的开始阶段在叶片上呈现暗红色的小点，然后慢慢的在叶片上扩散，颜色也会随着面积的增加慢慢加深，但是叶脉依然是绿色不变，慢慢的整个叶片都变成红色，这种病是由缺少镁元素导致，镁是植物体生命活动的重要元素，如果缺少镁元素的话会影响到植物的生长，而且光合作用也会受到影响和阻碍，植株的免疫能力也会下降，最后导致其他病菌都侵入。2、防治措施：防治红叶病的重点在于提高植株的免疫能力，让它能够自身抵抗病菌的侵入，平日里多增加光照来促进它的光合作用，使它能够加快新成代谢，在发病初期可以使用1500倍~2000倍硫酸镁溶液叶面喷雾2~3次即可。以上就是西洋杜鹃常见病害及防治方法了，大家看完之后有么有从中学到些什么呢？其实西洋杜鹃的病害还有很多，远不止小编所提到的这些，小编这里只是列举了几个最常见最普遍的病害进行介绍，这几个病害也是西洋杜鹃最容易患上的，所以大家一定要按照上面的方法进行防治，不然一染上病菌就麻烦了。（第一农经整理）
花椒有什么常见病虫害?花椒如何防治病虫害?%&%在辣椒没有传入中国前那些嗜辣如命的地区就不吃辣吗。当然是不可能的没有辣椒还有别的比如花椒这就是我国重要的调味之一，其种植历史源远流长在《诗经》中都被提及。那么花椒有什么常见病虫害?花椒如何防治病虫害?1花椒根腐病1.1症状花椒根腐病是一种土传病害，一般在4—6月开始发病，6—8月发病最为严重，其主要病原菌为腐皮镰孢菌。感病植株表现为根部腐烂，并伴有异臭发生，根皮与木质部分离，且木质部呈黑色，地上部分的叶片小，叶片部分失绿，幼苗、成年植株、老熟植株均可感染该病，但主要发生在苗圃和成年花椒园中。为害重时，造成整株植株死亡。1.2防治方法加强花椒园管理，种植密度合理，深翻土壤，保持土壤通气能力，及时浇水施肥。苗圃土壤用药剂进行消毒，加强巡视，一旦发现病株，立即拔除销毁;可在病原开始侵染的4月份，用15%粉锈宁可湿性粉剂300～800倍液或者根腐净250倍液灌根成年树，可有效避免病害的发生。已发病的花椒园，刨除病死植株及病根，并集中销毁，减少病原菌在花椒园的积累。花椒2花椒锈病2.1症状花椒锈病的病原菌为花椒鞘锈菌，一般在6月下旬开始发病，秋季降雨量大，降雨频繁会加重病情的发生。该病主要为害叶片，可降低有机物质的积累，发病初期叶片正面出现水浸状褪绿斑点，后期发展成为深褐色坏死斑，叶背对应部位出现橘黄色的夏孢子堆。病情发生严重时，可导致花椒过早落叶，影响花椒的质量和产量。2.2防治方法可以选用苟椒等相对抗病的品种来代替韩城大红袍等感病品种或进行混栽，也可通过无性繁殖或嫁接等方法培养抗病品种。加强花椒园管理，增强树势，提高植株抗性。中耕除草，减少土壤营养消耗，促进植株健壮生长。适当追肥补水和修剪，改善花椒园通风透光条件。在6月初，喷洒1∶1∶100波尔多液，预防病情的发生。对已发病的植株，可喷施1∶2∶200的波尔多液、15%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液、65%代森锰锌可湿性粉剂400～500倍液等。晚秋清园，在花椒采收落叶后，剪除病枝，清扫落叶，集中处理，以减少病菌来源。花椒常见虫害1花椒虎天牛1.1危害特点花椒虎天牛属鞘翅目，天牛科。成虫体长19～24mm，体黑色，全身披有黄色绒毛。该虫两年发生一代，多以幼虫越冬。幼虫期在树干内上下钻蛀取食，造成树势衰弱，甚至枯萎死亡，为害较重;成虫期则取食花椒枝叶，为害较轻。1.2防治方法清除虫源，及时剪除已经受害的枝条，对受害严重的枯萎植株，则需要集中处理，减少虫源。可在7月成虫交尾期于晴天的早晨或下午进行捕杀。采用磷化铝制作的缓释毒签毒杀树干内的幼虫。在成虫羽化盛期，喷施2.5%敌杀死乳油1000倍液防治。花椒虎天牛的寄生性天敌为川硬皮肿腿蜂，每株受害植株上可释放5～10头寄生蜂，对花椒虎天牛有较好的防治效果。2花椒介壳虫2.1危害特点危害花椒的蚧类有草履蚧、杨白片盾蚧、桑盾蚧、梨圆盾蚧等，花椒蚧类一年发生一代或几代，5月和9月均可见大量若虫和成虫，体形较小，体表覆盖蜡质分泌物或介壳。为害时用刺吸式口器取食植株的枝叶，被害叶片变黄、枯枝、树势衰弱，严重时整株死亡。2.2防治方法在冬季和初春两季用刷子等，将树干和枝叶上越冬的介壳虫清除杀死。可在5月中旬若虫发生盛期，采用机油乳剂50～80倍液或10%灭蛀磷400倍液或50%辛硫磷乳油400倍液涂枝防治，可有效地控制介壳虫的为害（第一农经整理）
花椒有什么常见病虫害?花椒如何防治病虫害?%&%在辣椒没有传入中国前那些嗜辣如命的地区就不吃辣吗。当然是不可能的没有辣椒还有别的比如花椒这就是我国重要的调味之一，其种植历史源远流长在《诗经》中都被提及。那么花椒有什么常见病虫害?花椒如何防治病虫害?1花椒根腐病1.1症状花椒根腐病是一种土传病害，一般在4—6月开始发病，6—8月发病最为严重，其主要病原菌为腐皮镰孢菌。感病植株表现为根部腐烂，并伴有异臭发生，根皮与木质部分离，且木质部呈黑色，地上部分的叶片小，叶片部分失绿，幼苗、成年植株、老熟植株均可感染该病，但主要发生在苗圃和成年花椒园中。为害重时，造成整株植株死亡。1.2防治方法加强花椒园管理，种植密度合理，深翻土壤，保持土壤通气能力，及时浇水施肥。苗圃土壤用药剂进行消毒，加强巡视，一旦发现病株，立即拔除销毁;可在病原开始侵染的4月份，用15%粉锈宁可湿性粉剂300～800倍液或者根腐净250倍液灌根成年树，可有效避免病害的发生。已发病的花椒园，刨除病死植株及病根，并集中销毁，减少病原菌在花椒园的积累。花椒2花椒锈病2.1症状花椒锈病的病原菌为花椒鞘锈菌，一般在6月下旬开始发病，秋季降雨量大，降雨频繁会加重病情的发生。该病主要为害叶片，可降低有机物质的积累，发病初期叶片正面出现水浸状褪绿斑点，后期发展成为深褐色坏死斑，叶背对应部位出现橘黄色的夏孢子堆。病情发生严重时，可导致花椒过早落叶，影响花椒的质量和产量。2.2防治方法可以选用苟椒等相对抗病的品种来代替韩城大红袍等感病品种或进行混栽，也可通过无性繁殖或嫁接等方法培养抗病品种。加强花椒园管理，增强树势，提高植株抗性。中耕除草，减少土壤营养消耗，促进植株健壮生长。适当追肥补水和修剪，改善花椒园通风透光条件。在6月初，喷洒1∶1∶100波尔多液，预防病情的发生。对已发病的植株，可喷施1∶2∶200的波尔多液、15%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液、65%代森锰锌可湿性粉剂400～500倍液等。晚秋清园，在花椒采收落叶后，剪除病枝，清扫落叶，集中处理，以减少病菌来源。花椒常见虫害1花椒虎天牛1.1危害特点花椒虎天牛属鞘翅目，天牛科。成虫体长19～24mm，体黑色，全身披有黄色绒毛。该虫两年发生一代，多以幼虫越冬。幼虫期在树干内上下钻蛀取食，造成树势衰弱，甚至枯萎死亡，为害较重;成虫期则取食花椒枝叶，为害较轻。1.2防治方法清除虫源，及时剪除已经受害的枝条，对受害严重的枯萎植株，则需要集中处理，减少虫源。可在7月成虫交尾期于晴天的早晨或下午进行捕杀。采用磷化铝制作的缓释毒签毒杀树干内的幼虫。在成虫羽化盛期，喷施2.5%敌杀死乳油1000倍液防治。花椒虎天牛的寄生性天敌为川硬皮肿腿蜂，每株受害植株上可释放5～10头寄生蜂，对花椒虎天牛有较好的防治效果。2花椒介壳虫2.1危害特点危害花椒的蚧类有草履蚧、杨白片盾蚧、桑盾蚧、梨圆盾蚧等，花椒蚧类一年发生一代或几代，5月和9月均可见大量若虫和成虫，体形较小，体表覆盖蜡质分泌物或介壳。为害时用刺吸式口器取食植株的枝叶，被害叶片变黄、枯枝、树势衰弱，严重时整株死亡。2.2防治方法在冬季和初春两季用刷子等，将树干和枝叶上越冬的介壳虫清除杀死。可在5月中旬若虫发生盛期，采用机油乳剂50～80倍液或10%灭蛀磷400倍液或50%辛硫磷乳油400倍液涂枝防治，可有效地控制介壳虫的为害（第一农经整理）
梨树如何防治梨木虱?梨树防治梨木虱有什么方法?%&%在梨树新叶萌芽的时候种植户认真看下就能看到梨树的嫩也上有些黄色的椭圆形的虫子在上面这些就是恶名昭彰的梨木虱，这些梨木虱可以说是梨树的死敌对梨树种植户收益影响非常大。那么梨树如何防治梨木虱?梨树防治梨木虱有什么方法?梨树刚刚萌生幼芽展开新叶之时，常会有些淡黄色、扁椭圆形的小虫附着在嫩叶上吸食汁液，这就是梨木虱的若虫。近期，有果农来电，说梨园里已经见到梨木虱开始为害幼芽。梨木虱是梨树的主要害虫之一，一年可发生5~6代，气候适宜的地方还可发生7~8代。每头梨木虱的雌虫可产卵300~500粒，繁殖速度很快。若虫在梨树叶片背面吸食汁液的过程中，能够分泌大量的白色丝状黏液，集中排泄后将自身包裹在其中，有时将几片嫩叶黏联起来，叶片受害后，叶脉被扭曲，这些排泄物在湿度大的环境条件下，常诱易发煤烟病，使叶片呈黑色，极大地抑制了光合作用，最后导致叶片提早脱落。若虫为害果实时，也会分泌黏液，使果实表面出现霉状污点。可见，梨木虱无论是为害叶片或者果实，都会降低梨树的产量与品质。梨木虱梨木虱的第一代成虫，一般在5月上旬之后出现，6月上旬至7月中旬发生第二代，第三代发生在7月上旬至8月下旬，第四代在8月中旬，第五代在9月中下旬，由于各代之间发生期不够整齐，田间常出现梨木虱世代重叠的现象，可以同时见到成虫和若虫。因此，在生产管理过程中，要常备不懈地进行巡回检查，发现哪里有为害，就要随即采取措施，将其消灭在点片阶段。防治梨木虱，首先要清理果园，一是要刮除老树皮，剪除枯枝，扫除落叶;二要杀除杂草;三要摘除零星的无效嫩梢，降低虫源基数。其次，再进行化学防治，对于越冬成虫，可用20%丁硫克百威乳油1000~1500倍液，或10%蚜虱净(吡虫啉)可湿性粉剂1500~2000倍液喷施。对于孵化的第一代若虫，可用20%甲双脒乳油每亩70~75毫升，兑清水30公斤喷施，或用5%啶虫脒可湿性粉剂2500~3000倍液，或用0.2%高渗阿维菌素乳油2000倍液，或用25%噻嗪酮可湿性粉剂1500~2000倍液喷施。（第一农经整理）
棉花伏蚜用什么药？棉花伏蚜的防治方法%&%棉花伏蚜是棉花种植中面临的主要虫害之一，其多发生在7、8月份，吸食棉花汁液为生，棉花伏蚜的繁殖能力惊人，3~5天即可繁殖一代，一头棉花伏蚜可繁殖50头以上的后代，所以若不及时处置危害会迅速扩大，下面就教大家棉花伏蚜用什么药，怎么防治？加强田间调查，抓住关键时期用药。在伏蚜发生期间，每隔一天，深入棉田调查一次，当棉株下部叶片发生少量发光小密点，棉蚜向上转移，即是伏蚜大发生的预兆，便做好准备，待点片棉株出现卷叶达3%-5%时，立即喷药，将伏蚜消灭在全田危害之前，可收到事半功倍效果。搞好农业防治。伏蚜的虫源多集中在底部老叶和嫩杈及刺儿菜等杂草上，结合整枝将打下的老叶、嫩杈、杂草等带出田外处理，可起到“杀一灭千”的作用。积极开展生物防治。伏蚜发生期间，草蛉、蚜霉菌、瓢虫等大量天敌向棉田迁移，天敌达到一定数量时，不用施药也可有效控制伏蚜危害。利用植物性杀虫农药，如毙蚜丁等，既对伏蚜有良好的防效，又对天敌相对安全。选准对路农药，科学用药。伏蚜发生初期，在雨前或浇水前，每亩用15%铁灭克250-350克，与细土拌匀，施入10厘米的土层下，药效期长达50天左右。在伏蚜发生盛期，每亩用80%敌敌畏100-150毫升，加水4公斤，拌麦糠7-8公斤，拌匀后在上午10时至下午4时撒施于棉田，防效达80%。用40%氧化乐果1000倍液，或48%乐斯本1500倍液喷雾，每亩每次喷药液50-60公斤。喷药要细致周到，做到“一翻一扣，四面打透”，并实行药剂轮换交替使用。【小编结语】棉花伏蚜繁殖迅速，使用农药要做到一击必杀，不给棉花伏蚜死灰复燃的机会，所以购买药物时不要贪图便宜购买药效差药效持续时间短的农药。（第一农经整理）
花生青枯病用什么药？花生青枯病的防治方法%&%青枯病是花生面临的主要病害之一，青枯病病菌会在维管束中大量繁殖，堵塞花生的水份运输管道，使叶片缺水枯萎，此时花生的叶片还呈绿色，所以成为青枯病，如果此时隔开花生的茎就会流出浑浊的液体，那么青枯病该用什么药治呢？下面就为大家介绍花生青枯病防治方法。1、农业防治。选用高产抗病品种，合理轮作。有水源地方，实行水旱轮作，防效较好。采用高畦栽培，适期播种，合理密植，防止田间荫蔽与大水漫灌。注意排水防涝，防止田间积水与水流传播病害。采用配方施肥技术，施足基肥，增施磷、钾肥，早施氮肥，促进花生稳长早发。对酸性土壤可施用石灰，降低土壤酸度，减轻病害发生。田间发现病株，应立即拔除，带出田间深埋，并用石灰消毒。花生收获时及时清除病株与残余物，减少土壤病源。2、化学防治。在发病初期可喷施72%农用链霉素或新植霉素、20%噻菌铜溶液、20%叶枯唑、春雷霉素等，每7-10天喷1次，连喷2-3次。也可以用14%络氨铜水剂300倍液、72%农用链霉素可湿性粉剂4000倍液等进行灌根处理，每株灌对好的药液250毫升，每10天1次，连续灌2-3次。【小编结语】以上就是花生青枯病的防治方法，青枯病病菌在土壤中可保持活性6年之久，因此，对于发生过青枯病的土地一定要用石灰消毒，发生青枯病的残株也一定要处理好，避免感染其他植株。（第一农经整理）
葡萄白粉病用什么药？葡萄白粉病防治方法%&%葡萄白粉病是由葡萄钩丝壳菌引起的一种葡萄疾病，会危害葡萄的叶子和果实，使果实和叶子表面出现一层白粉并逐渐枯萎，病菌还会残留在植株体内过冬，第二年还会复发，葡萄白粉病的高发期是6月、7月和9月、10月，下面就教大家葡萄白粉病用什么药来治。葡萄白粉病症状：果实受害，先在果粒表面产生一层灰白色粉状霉，擦去白粉，表皮呈现褐色花纹，最后表皮细胞变为暗褐色。叶片受害，在叶表面产生一层灰白色粉质霉，逐渐蔓延到整个叶片，严重时病叶卷缩枯萎。新枝蔓受害，初呈现灰白色小斑，后扩展蔓延使全蔓发病，病蔓由灰白色变成睛灰色，最后黑色。防治方法：①加强栽培管理，增施有机肥料，加强树势，提高抗病力；及时摘心，疏剪过密枝叶和绑蔓，保持通风透光良好，可减轻病害发生。②注意果园卫生，清除病残体，集中烧毁或深埋，减少菌源。③在葡萄芽膨大而未发芽前喷波美3～5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂40～50倍液6月开始每15天喷1次波尔多液，连续喷2～3次进行预防；发病初期喷药防治，3亿CFU/克哈茨木霉菌可湿性粉剂300倍喷雾，10%氟硅唑1500倍喷雾、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂l 000倍液，乙嘧酚控白800倍液，40%多·硫悬浮剂600倍液，50%硫悬浮剂200～300倍液，醚菌酯控白8000～1000倍液，200/0三唑酮硫三唑酮·硫磺悬浮剂2000倍液。56%嘧菌酯百菌清600倍液。【小编结语】葡萄白粉病病菌的潜伏能力很强，所以为了彻底根除白粉病，就要对生病的残株进行处理，处理时要防止其污染到其他植株，第二年要做好防病措施，避免葡萄白粉病复发。（第一农经整理）
马铃薯青枯病怎么治？青枯病防治方法%&%青枯病是马铃薯面临的主要病害之一，青枯病病菌入侵后会在维管束大量繁殖，堵塞马铃薯水份传输，导致植株枯萎，马铃薯出现青枯病时最先是植株下半部的叶片枯萎然后扩散到全株，及时枯萎后叶片依然是绿色的，那么马铃薯青枯病要怎么治呢？下面就为大家带来马铃薯青枯病的防治方法。（1）选择种植抗病的早熟品种。（3）轮作倒茬。与禾谷类实行3-4年以上轮作，实行间套轮作或水旱轮作，致使土壤中的病菌失去寄主而丧失活力，间种套作也能减少病株间的蔓延，能明显减轻病害。（4）加强栽培管理。选土层深厚、透气性好的沙壤土或壤土，施入腐熟有机肥和钾肥，控制土壤含水量，种薯播种前做催芽处理，以淘汰出芽缓慢细弱的病薯减少发病，大薯切块后用杀菌剂和草木灰拌种杀菌，采用高垄栽培，避免大水漫灌。（5）及时拔除田间病株，作好病残株处理。当田间发现萎蔫植株或部分萎蔫植株时，连基部泥土、薯块一起产出深埋或烧毁，病穴周围撒施生石灰粉消毒。【小编结语】马铃薯青枯病的病菌生命力十分顽强，其可在土壤中潜伏14个月到6年，因此治疗完马铃薯的青枯病后一定要对土地也进行消毒，防止来年复发。（第一农经整理）
番茄叶霉病用什么药？番茄叶霉病的防治方法%&%番茄叶霉病是番茄面临的主要病害之一，在番茄全株皆可发病，使叶子枯萎、果实脱落，而且其孢子会残留在土地或残株中过冬，若未清理干净，来年还有复发的危险，所以番茄叶霉病要尽量根治，那么番茄叶霉病该用什么药治疗，如何彻底灭杀病菌呢？下面就为大家带来番茄叶霉病的防治方法。1、选用无病种子及种子处理从无病株上选留种子。若种子带菌，采用52度温水浸种30分钟，晾干备用。2、合理轮作换茬番茄应与其他蔬菜如瓜类、豆类等实行3年轮作制。3、温室、大棚消毒连年发病严重的温室或大棚、在番茄定植前应进行消毒处理。按37立方米的空间，用硫磺粉250克，锯末500克，分装几处，点火后密闭熏蒸24小时。生长期可用百菌清烟剂熏蒸处理。4、加强栽培管理温室或大棚栽培的番茄，应适当控制浇水，加强通风，以降低温度和湿度。露地番茄也要注意田间通风、透光，不宜种植过密，并适当增施磷钾肥，以提高植株的抗病性。雨季要及时排水，以降低田间湿度，不利病害的发展。5、药剂防治发病初期，及早摘除下部病叶，并喷药保护。可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%扑海因可湿性粉剂1500倍液等进行喷雾，喷药时力求均匀周到，每隔7―10天喷一次，连喷2―3次。【小编结语】以上就是番茄叶霉病的防治方法，希望对大家有帮助，番茄叶霉病的最佳发作环境是气温20~25度，空气湿度80%，应当尽量加强通风，避免其发作条件的达成。（第一农经整理）
生菜黑斑病的病因和防治方法%&%生菜黑斑病是一种危害生菜菜叶的疾病，其由黑斑病病菌引起，使生菜叶子失去食用价值，而且其病菌菌丝体和孢子会残留在土地中，若不做好清理工作，来年还会继续发病，那么生菜黑斑病该如何防治呢？下面就为大家介绍。一、实行与非十字花科蔬菜轮作2年。施足底肥，但要施经过腐熟的优质有机肥，并增施磷、钾肥，使植株长势好，可提高植株的抗病能力。病叶、病残体要及时清除出田外深埋或烧毁。二、发病初期，可用50%扑海因可湿性粉剂1000倍液，或50%灭霉灵可湿性粉剂800倍液，或50%福美双可湿性粉剂500倍液，或40%灭菌丹可湿性粉剂400倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或50%速克灵可湿性粉剂1000倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂400倍液等药剂喷雾，每7天喷1次，连喷3-4次。三、从无病种株上留种，或者将带菌种子用50℃温水浸种25分钟，之后立即移入冷水中，然后取出种子晾干播种。也可用种子重量0.3%的50%扑海因可湿性粉剂拌种，或用种子重量0.4%的50%福美双可湿性粉剂拌种。【小编结语】以上就是生菜得了黑斑的解决方法，黑斑病对生菜危害很大，而且较难根除，种植户朋友一定要加强重视，及时、彻底的进行治疗，避免复发。（第一农经整理）
栀子花叶子变黑的原因和解决办法%&%栀子花是一种以赏花为主的观赏性植物，不过再美的花也要有绿叶的衬托，如果绿叶变成黑叶就不美了，而且如果不解决，很可能会引发更多病症，那么导致栀子花叶子变黑的原因是什么呢？又该如何解决？下面就为大家带来栀子花叶子变黑的原因和解决办法。一、浇水太多这是最有可能的原因。虽然这种花平时很喜欢较湿的生长条件，但凡事过犹不及，一旦花土中的含水量过高，很有可能导致它的根泡在水中，这样不但会使得根系无法从花土中汲取养分，而且长此以往，根系也会被泡烂。一旦根部出了问题，整个植株的养分供给就无法保证，叶子也会因此而没有精神，发黑、干枯。解决方法：这需要根据植株的具体情况而定。如果植株的叶子刚开始出现问题，且病情比较轻，我们需要将它放到阴凉通风的地方让花土干掉，然后减少给它补水的频率；如果植株有很多叶子都出现了问题，那我们就需要将整个植株从花土中取出，然后小心的将已经烂掉的根须剪出，洒药消毒，然后将它栽入到新的花土中。二、受到冻伤这种情况主要发生在冬天，不少花友可能有些粗心，在冬天来之前没有为它准备一些御寒措施，导致它被冻了，根部结冰，无法从花土之中汲取养分，进而使得叶子出现了发干发黑的症状，解决方法：这也需要视植株的情况来采取相应的措施。如果只是轻度冻伤，那我们可以剪掉受冻的枝叶，然后将它放到较为暖和的地方来帮它恢复；若受冻情况严重，那就需要我们将它从花土之中取出，将冻坏的根切下，然后将枝叶全都切掉，只留下一两根比较健康的枝干，然后重新栽回盆中，放到温暖的地方小心照料。三、病虫害一旦被部分害虫或是病菌侵食，它也会出现如上的问题。解决方法：这时候需要我们判断它生了什么病或生了什么虫，然后购买相应的药剂按照说明进行喷洒治疗。【小编结语】栀子花叶子变黑的原因可能是浇水太多，受冻或者遭了病虫害，发现原因后一定要及时采取措施解决，否则可能就不仅是叶子变黑了，还会出现其他症状。（第一农经整理）
多种果树害虫绿色防治法%&%每年的果树虫害都会对果实产量造成不小的损失，为了防范虫害不得不使用农药，既多花了成本，又使果实有农药残留，下面就为大家介绍几种常见果树害虫的绿色防治方法，既节约又绿色无污染，绿色水果可是比打了农药的更有市场哦。大蒜番茄叶巧杀红蜘蛛果树上有红蜘蛛为害时，用大蒜（捣烂成泥状）2份、水1份混拌均匀，取其滤液喷治。或用新鲜的番茄叶（捣烂成浆）加清水2倍并浸泡5小时，然后取滤液喷施蔬菜或果树，均可有效杀灭红蜘蛛。樟脑丸治蛀干虫光肩星天牛、桑天牛等蛀干害虫，用樟脑丸防治，既经济又有效。其方法是：将樟脑丸块切成黄豆大小的碎块，找到蛀干害虫幼虫新嚼过的木渣或新排出粪便的孔，掏净粪便或木渣，往孔内塞3-5粒樟脑丸碎块，然后用黄泥封口，以防漏气，杀虫效果一般达85%以上。7-10天后检查1次，若还有新的粪便和木渣排出，按上述方法再进行1次。三合板涂漆诱捕微型虫在较大的三合板两面涂上橙黄色油漆，干后再涂一层机油、黄油混合剂，分散挂在果园中，蚜虫、白粉虱、美洲斑潜蝇等害虫就会自投罗网，一周更换一次涂刷油漆、混合油效果更好。糖醋烂果诱捕金龟甲选用熟烂酸臭的无花果、烂西瓜等，与糖醋液（红糖、醋、水比例为1∶3∶16）一起放入陶钵，支撑分布在果园中，金龟甲闻到气味就会飞来进入陶钵被淹死，每2-3天收集一次钵中的金龟甲即可。树干绑草巧除虫8月下旬至9月上旬，潜叶蛾类、卷叶虫类、蜘蛛类、梨小食心虫等害虫逐渐向树干上寻找或向树下潜移寻找适宜的越冬场所，此时在树干上绑一草把，为害虫设置一个假设的适宜害虫越冬场所，在第2年春季气温回升前，解下集中烧毁，可明显降低害虫越冬基数，会收到事半功倍的效果。【小编结语】以上就是小编为各位果农朋友带来的果树害虫绿色防治方法，希望对大家有帮助，绿色防治法大多不如农药的效果那样立竿见影，需要坚持使用一段时间效果才能明显。（第一农经整理）
草木灰不仅能当肥料还能防治病虫害%&%草木灰是农业生产中经常用到的一种肥料，由农业生产中产生的秸秆等废料燃烧而来，主要成分为碳酸钾，但是你知道吗，草木灰除了能做肥料外，还可以用来防治病虫害哦，那么草木灰究竟能防治哪些病虫害，以及如何使用，下面就为大家介绍。防治立枯病、炭疽病果树苗期易发生立枯病、炭疽病，严重时造成大量死苗。用草木灰顺垄撒施，每亩用30-50公斤，可有效防止这两种病害的发生。防治锈果病在距果树50厘米处挖宽50厘米、深60厘米的环状沟，将草木灰施入沟内，浇足水，上压新土，对锈果病有一定的防治效果。防治根腐病扒开果树根部的土，露出根系后用小刀刮去根上的病皮，晾根2-3个小时后，将新鲜的草木灰抹在根部周围，然后覆土埋根。经过处理后的病根，1-2个月就可痊愈。防治霜霉病7-8月果实进入膨大期后、在地面撒施草木灰或在树盘开沟施用。也可用4%的草木灰浸出液进行叶面喷施，即每3-4公斤草木灰加水100公斤，浸24小时后取浸出液喷洒，效果更佳。防治早期落叶病用8公斤草木灰加水100公斤浸泡48小时过滤制成浸出液，将该液与杀菌剂混喷，对果树早期落叶病有一定的防治作用。对叶面喷施草木灰肥时要用浸泡后的澄清液，以防叶片受污染。防治梨木虱在6-7月梨木虱发生盛期，在梨树上喷洒3%的草木灰浸泡液，经3-4小时，再喷杀虫剂，可有效地防治梨木虱。防治蚜虫用10公斤草木灰加水50公斤，浸泡48小时，取滤液喷洒，可有效防治果树上的蚜虫。【小编结语】以上就是用草木灰防治植物病虫害的方法，你记住了吗？草木灰易被风吹走，易随水流失，所以未使用时要做好保存工作，另外，草木灰不能与氮肥一起使用，会使氮肥挥发影响效果。（第一农经整理）
玉米螟绿色防治：赤眼蜂防治玉米螟要点介绍%&%玉米螟在我国主要危害夏玉米，其幼虫咬食玉米叶片后，会降低其光合效率；雄穗被蛀，常易折断，影响授粉；苞叶、花丝被蛀食，会造成缺粒和秕粒；茎秆、穗柄、穗轴被蛀食后，形成隧道，破坏植株内水分、养分的输送，使茎秆倒折率增加，籽粒产量下降。我国市常年发生面积在240万亩次以上，危害严重时可造成产量损失15%以上。如何防治玉米螟一直是困扰京郊农民的大问题，用化学农药会造成玉米食用不安全，不用农药又严重影响收成。玉米螟是玉米种植中面临的主要虫害之一，其幼虫啃食玉米的各个部位，影响玉米生长，特别是在开花期，玉米螟幼虫可能咬断花蕊，造成授粉失败，直接导致玉米产量下降，近年来，我国发展出了一套对付玉米螟的绿色方法，那就是利用赤眼蜂来杀死玉米螟，下面就为大家介绍赤眼蜂防治玉米螟要点。赤眼蜂顾名思义是红眼睛的小蜂，属于膜翅目赤眼蜂属的一种寄生性昆虫，其成虫体长0.3-1.0毫米。通体黄色或黄褐色，赤眼蜂靠触角上的嗅觉器官寻找寄主，用腹部末端的产卵器向寄主体内探钻，把卵产在其中，随着卵的孵化，寄主在完成提供养分的任务后也会死去，而玉米螟恰恰是赤眼蜂选中的最佳寄主。近年来，随着赤眼蜂人工繁育技术的成熟，我国针对玉米螟的防治，大面积释放人工繁育的赤眼蜂，并获得了较好的防治效果。赤眼蜂的释放时间应与玉米螟卵的发生期对应，我国市常年一代玉米螟卵盛期在6月中旬，二代玉米螟在7月下旬至8月初，三代玉米螟在8月下旬，具体放蜂时间应根据实际情况确定。放蜂数量为每亩放蜂1-2万头，每次放蜂1万头。放蜂方法为每亩设1-3个释放点，在放蜂点选1棵玉米植株中部叶片，用牙签将纸蜂袋别在叶片背面的主叶脉上。注意事项有三点：一是准确掌握蜂卵发育进度；二是不要将赤眼蜂与农药、化肥混放，防止阳光直射，避免雨水直接冲洗。三是放蜂时如遇小雨，可继续放蜂，如遇大雨，将蜂放在阴凉黑暗处平摊，雨后立即放蜂。【小编结语】利用赤眼蜂防治玉米螟可以起到很好的防治效果，而且绿色无污染，可以起到长效防治的目的，但要注意化肥农药的使用，以免将赤眼蜂杀死。（第一农经整理）
大豆病毒病用什么药？大豆病毒病防治方法%&%大豆病毒病是大豆常见的一种病害，各大大豆种植区都有发生，大豆病毒病的种类有很多，能够危害大豆的各个部位，如使叶面枯黄，叶脉坏死，叶片皱缩，植株矮小等，如果不进行防治会严重影响大豆产量，那么治疗大豆病毒病要用什么药呢？下面就为大家带来大豆病毒病治疗方法。大豆病毒病病原：大豆病毒病的病原有3种：①大豆花叶病毒侵染大豆后引起大豆花叶症状。②黄瓜花叶病毒引起大豆萎缩症状和豆粒轮纹状。③苜蓿花叶病毒引起大豆叶片花叶症状，其特点是鲜明的黄色斑纹。引起大豆病毒病的3种病毒往往同时侵染大豆，田间所表现的症状往往不是单一症状，而是混合症状。症状：病毒病症状是整株系统侵染性病害，病株症状变化较大。春大豆发病后，先是上部叶片出现淡黄绿相间的斑驳，叶肉沿着叶脉呈泡状凸起，接着斑驳皱缩越来越重，叶片畸形，叶肉突起，叶缘下卷，植株生长明显矮化，结荚数减少，豆荚呈扁平、弯曲等畸形症状。发病春大豆成熟后，豆粒明显减小，并可引起豆粒出现浅褐色斑纹。防治措施：1、选用抗病品种，建立无病留种田，选用无褐斑、饱满的豆粒作种子。2、加强肥水管理，培育健壮植株，增强抗病能力。3、及早防治蚜虫，从小苗期开始就要进行蚜虫的防治，防止和减少病毒的侵染。4、使用化学药剂防治春大豆病毒病应从苗期开始，这样才能提高防效。可结合苗期蚜虫的防治施药。药剂可选用病毒A、宁南霉素、植病灵，或菌毒清和菌克毒克等，按说明剂量连续使用2-3次，隔10天1次。（第一农经整理）
玉米上蜗牛太多怎么办？蜗牛防治方法%&%蜗牛是玉米生产中经常会遇到的害虫，其以玉米枝叶为食，影响玉米的正常生长，如果出现大量蜗牛危害，会对玉米的产量造成很大影响，治理蜗牛危害要以防范为主，在玉米未种植前做好田地的清理工作，对于已经爆发的蜗牛危害可使用人工捕捉和药剂消灭的方法，下面就教大家玉米地如何防治蜗牛危害。一、农业防治经常清洁田园，破坏蜗牛的栖息地和产卵场所，减少虫源。秋冬深翻地，可把卵和越冬成虫翻至地表，使它被晒死或被天敌吃掉。蜗牛灾害较严重的地方，在冬春季和秋季翻耕土地时留一小块杂草地，引诱蜗牛，然后集中消灭。二、物理防治及时在植株的周围撒一层生石灰，但不要撒在作物的叶片正面，以免影响光合作用。蜗牛晚间出来取食时碰到生石灰会失水死亡。或把生石灰撒在农田沟边、垄间，形成封锁带，每亩用生石灰5-7千克，地面潮湿时效果较差。三、人工捕捉在清晨日出前或者阴雨天，蜗牛活动危害时，及时在地面和植株上进行人工捕。四、药剂防治在蜗牛盛发期，每亩用10%蜗牛敌（多聚乙醛）颗粒剂600克，于傍晚时均匀撒施在畦面上，或将颗粒剂施在植株下部地面；也可每亩选用80%四聚乙醛30-60克，兑水喷雾。对蜗牛重发生田块，隔10-15天，进行第二次防治，可有效控制蜗牛的危害。（第一农经整理）
小麦吸浆虫防治要点%&%吸浆虫是小麦面临的主要虫害之一，其幼虫在抽穗期吸食麦粒汁液，使小麦出现空壳的情况，大范围的吸浆虫害对小麦种植户来说是毁灭性的灾难，轻则影响收成，重则颗粒无收，所以大家不要麻痹大意，现在就要注意展开吸浆虫防治工作，下面就为大家带来小麦吸浆虫防治要点。吸浆虫1年发生1代。以老熟幼虫入土至地表2-20厘米处结茧越夏越冬，翌年3月上中旬小麦拔节时开始破茧上升，4月上旬小麦孕穗时，上升到土表层的幼虫开始化蛹，4月中旬小麦开始抽穗时蛹出土羽化为成虫，并在麦穗上产卵，5月上旬小麦灌浆时卵孵化为幼虫，幼虫在小麦颖壳内生活15-20天老熟，并在子粒内完成3个龄期的发育，小麦成熟时，老熟幼虫入土，完成一个世代。春季要抓住两个防治时期（拔节期至孕穗期的蛹期防治、抽穗期的成虫补治）。在麦播期实施土壤处理的基础上，春季于小麦拔节期至孕穗期即化蛹期重点施药，于成虫盛发期即小麦抽穗70%左右时，喷药补治。一、蛹期防治根据对小麦吸浆虫发育进度调查，要重点抓好蛹期防治，目前正是蛹期防治的有利时期，凡每平方米有虫2头以上的地块，可每亩用2.5%的拌撒宁绿色颗粒剂或3%的辛硫磷颗粒剂2.5-3公斤。也可用50%的辛硫磷乳油或40%的甲基异柳磷乳油每亩200-250毫升加水2.5公斤。上述药剂任选一种拌细干土30公斤掺匀，于4月中旬顺麦垄撒施，可杀死上升至地表的幼虫和蛹。药剂撒施后浇水或中耕，以控制蛹出土羽化，可同时兼治麦蚜、麦蜘蛛等多种害虫。二、成虫期防治如果错过蛹期防治的有利时机，可在成虫期补治，施药期为4月20-25日。可用4.5%的氯氰菊酯乳油每亩40毫升或2.5%德辉丰菊酯25毫升，加水40公斤进行喷施，可兼治麦蚜、黏虫和麦叶蜂。也可结合防病进行防治吸浆虫，每亩加入禾果利30克或20%的三唑酮75-100毫升兼治锈病、白粉病、叶枯病等。【小编结语】也有一些颖壳坚硬或抽穗迅速的小麦品种受吸浆虫危害较低，但是我们不能过多依赖品种，还是要以主动防治为主。（第一农经整理）
琴叶榕长锈斑怎么治？怎么预防%&%近日，有种植琴叶榕的朋友反应，琴叶榕的叶子上长了斑，而且还逐步扩大，不知如何处理，其实这是由病菌引起的一种锈斑病，要彻底解决此问题，除了使用药物杀菌外，最好还要进行换土换盆。治疗方法药物治疗使用代森锌或代森锰锌喷洒患病的锈斑部位，杀灭病菌。使用多菌灵对土壤进行消毒，注意此药对人体有害，使用时注意安全。换土换盆如果锈斑范围较大，受害叶面较多，建议除了进行叶面杀菌外还要进行换土换盆操作，以彻底隔绝病菌。预防方法叶面清洁如果叶面脏了及时干布擦拭，以免引起病变，保持叶面清洁，有利于预防锈斑病。浇水注意事项给琴叶榕浇水时只浇根部，不要浇到叶面上，叶面积水是引发琴叶榕锈斑病的重要原因。花盆和土壤选用通透性好的，盆中不要有积水。环境将琴叶榕放置在阳光充足并通风的环境下，有助于锈斑病的预防和治疗后的恢复。琴叶榕锈斑病一般发生在空气适度较大的季节，如3~6月，10~11月，请大家注意防范。以上就是琴叶榕叶子长锈斑的解决方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
温室白粉虱用什么药？温室白粉虱杀灭方法%&%温室白粉虱是一种个体很小的昆虫，成虫体长也只有1毫米，但是其繁殖力很强，而且能够飞行，一出现就是一大群，他们会吸食植物的汁液，使植物枯萎甚至死亡，黄瓜、茄子、番茄、青椒等常见蔬菜都会受其危害，那么要用什么方法才能沉底杀灭温室白粉虱呢？防治温室白粉虱要从以下几方面着手：栽培防治包括清除棚室周围各种植物及其残体，减少虫源；棚室周围尽量种植粉虱不喜食的芹菜、油菜、韭菜等；注意培育无虫苗并在育苗地设置24-30目的防虫纱网。诱捕黄板诱虫是利用粉虱对黄色的趋向性，在棚室内设置专门的黄色粘虫板，与作物等高或处于蔬菜冠层的上部。上涂10号机油（可加适量黄油，以增加黏度），每7天补刷1次机油。喷洒药物点片发生阶段即进行化学防治。可以施用以下药剂：10%扑虱灵乳油1000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液、30%啶虫脒1000倍液、1.8%阿维菌素2000倍液、25%灭螨锰1000倍液以及10%联苯菊酯1000倍液，或甲氰菊酯、三氟氯氰菊酯等。药剂防治应该注意以下三点：一是由于粉虱容易对药剂产生抗性，所以应该注意轮换使用和限制用药次数；二是由于害虫世代重叠现象严重，一般需要连续防治2-3次；三是注意喷洒叶片背面和所有可能藏虫的地方。药物熏蒸还可以采用敌敌畏熏蒸法，即在傍晚密闭温室，点燃混有敌敌畏乳油的锯末，每亩用80%敌敌畏乳油0.3-0.4公斤，或用22%敌敌畏烟剂，每亩0.5公斤。投放天敌人工释放丽蚜小蜂可以有效地防治温室白粉虱。要在发现白粉虱后立即释放丽蚜小蜂，当每株有白粉虱成虫1头以下时，每亩释放1000-3000头丽蚜小蜂，虫口数量大时也要相应增加释放天敌的数量，一般需要连续释放2-3次。除了直接用药物灭杀温室白粉虱外也可以用投放天敌的方法，既绿色又长久，另外由于温室白粉虱繁殖较快，容易产生抗药性，所以如果反复出现要注意药物的交叉使用。（第一农经整理）
番茄为什么会落花落果？如何防治%&%番茄落花落果是极影响收成的事情，与种植户的收入直接相关，许多朋友想要防治番茄落花落果的方法，这首先要知道番茄落花落果的原因，原因包括温度、光照不适、营养不足、管理不当、病虫害等，下面就教大家如何防治番茄落花落果。一、光照原因引起的落花落果：番茄正常生长的适宜光照时数为12-16小时，光照强度4-7万LX（勒克斯）。冬春季的光照强度和时数明显不足，且一旦冬春季阴雨天气过多，为了保温，大棚覆盖物晚揭、早盖，甚至整天不揭，就影响了光合作用和造成花粉营养不良、授粉不好，引起落花落果。预防措施：1.尽可能增加透光时间；2.人工补光，可在棚内每隔3米挂一只40W的灯泡，早晚各补光1-2个小时。二、温度原因引起的落花落果：温度过低，过高及大幅度骤变也会造成番茄落花落果。番茄花期如遇到13℃以下或30℃以上的温度均会引起授粉不良，导致落花落果。预防措施：通过通风或盖双帖等措施来防止棚温过高或过低，尽量避免低温或高温环境的出现，缩短低温或高温持续的时间。注意花期温差变化幅度不要太大，一般昼夜温差以8-10℃为好。三、营养不良引起的落花落果：施肥不足和不均，造成植株营养缺乏，特别是微量元素短缺，如硼、镁、钙等，容易引起落花落果，CO2浓度过低，使植株处于光合饥饿状态，也易引起落花落果。预防措施：基肥要施足、施匀，追肥要少施勤施，开花期可进行2-3次叶面追肥，施用一些微量元素肥。在棚内应用CO2施肥，使CO2浓度达到1000-1200ml/L，能有效地减少落花落果。四、管理不当引起的落花落果：如果肥水管理不当，植株弱小或生长过旺，均会造成坐果率很低；植株和花器受到机械损伤，也会发生落花落果。预防措施：在进行各项田间操作时，注意不要伤害植株和花器；其次加强肥水管理，使植株健壮；还要科学地使用植物生长调节剂，如植株徒长，可用矮壮素250mg/L进行土壤浇灌，每株用量100-200ml，一周内见效。五、病虫害引起的落花落果：当植株发生病虫害时，特别是花期，会使植株生理功能失调而出现落花落果。预防措施：及时进行病虫害的综合治理。特别要注意尽量避开盛花期喷药，减少使用水剂，多使用烟剂和粉尘剂，以免增加温室内空气相对湿度而加重落花落果。用药浓度要适中。以上就是番茄落花落果的原因和解决方法，希望对大家有帮助，种植番茄要获得丰收平时一个要做好管理工作，让番茄处于适合其生长的环境下。（第一农经整理）
龙吐珠不开花怎么办？龙吐珠不开花的原因及解决方法%&%龙吐珠花萼呈白色，花冠为鲜红色，给人以强烈的视觉差，开花时，其花蕊与花柱伸出花冠，有心者为取吉祥之意，命名龙吐珠，于是其名远播。有朋友在种植龙吐珠时遇到了不开花的情况，下面就教大家龙吐珠不开花的原因及解决方法。一、龙吐珠花期多长1、如果只是普通的家养的话花期一般处于六月到九月，如果是专业养殖者进行养殖，水肥和其他养殖条件都控制得很好的话可以从5月份开到12月份，这个花期可以长达半年，裁剪一下的话会长出更多的枝条，开更多的花。2、在每年三四月份时新枝条长出来之前，我们要在花盆上方大约十到十五cm的地方，把上面的枝全都减掉，这样的话可以在五月就盛开，花朵凋谢之后要把花梗去掉，等八九月份又可以长出来，花谢了之后再次剪枝然后加肥，这样到了12月份就能再次开花。二、龙吐珠不开花的原因和措施1、首先最重要的原因就是花友友们在养殖时浇水过多，生怕水浇少了会长不好，其实不用担心，水浇多了没有好处，反而积水的话会导致烂根，只要能够保证盆土是湿润的就可以了。到了冬天时几乎不用再浇水了，夏季时浇水量根据天气和温度决定要浇多少，自己要把握好其中的量。2、由于盆中长时间处于潮湿多水的话就会让根的呼吸不顺畅，叶子得到的营养会不够，然后慢慢掉落，最后就影响到了开花。一旦发现了积水，就要将盆中的积水及时排出来。3、这种植物对阳光的要求还是有的，特别是在它的生长期时，开花时非常消耗能量的，如果光合作用进行的不够彻底和充足的话养分也会跟不上，所以要给它加上一点薄肥来补充养分，一个月可以施加一次，一共三次即可。【小编结语】龙吐珠开花对环境有一定的要求，还要消耗大量的营养，所以龙吐珠不开花的原因一是环境不适合，二是营养不足，所以就要做好三点，浇水、施肥、阳光的控制。（第一农经整理）
茶花叶子长黑斑怎么办？茶花叶斑病、烟煤病治疗方法%&%茶花是中国十大名花之一，茶花品种繁多，花色艳丽，就连它的叶子也很美观，有朋友在养殖茶花时出现了叶子长黑斑的情况，这一般是得了叶斑病或烟煤病造成的，下面就为大家介绍得这两种病的病症和治疗方法。一、叶斑病1、叶斑病的病症茶花的叶片出现黑斑点有可能是染上了叶斑病，叶斑病也是众多种植者曾碰到的问题，这是一种专门危害植物的叶片的病，病发初期的症状为叶子上出现黑褐色的斑点，然后慢慢的增多，向四周扩张，最后越来越多，然后长满整个叶片，导致叶片死掉脱落，然后感染其他的叶片，有的病斑也有呈灰褐色以及灰白色的病斑。之所以茶花会染上叶斑病的原因大多数都是由于空气过于湿热、不通风，让病菌有了滋生的条件，浇水过多也是原因之一，一旦积水就会使根系发生腐烂，病菌这时就会趁虚而入，感染植株。这些病菌能够通过许多种途径进行病菌传播，让更多的叶片和植株染上叶斑病。2、解决方法如果你的茶花染上了叶斑病就要注意这几点，在浇水的时候不要将水溅到叶片上，这样会加重病情，病叶上如果有水就会给病菌提供营养成分。另外在越冬之前先将所有的染病叶片全部剪掉，然后再用石硫合剂进行喷洒治疗，叶片在这期间要注意保护，不要受到灼伤和冻伤，控制周围环境的温度变化值，最好是放回室内散射光下培养。在平时的养护中我们可以购买药剂进行喷洒，这样能够进行养分的补充和对病害的预防，降低茶花的得病率。二、烟煤病1、烟煤病的病症烟煤病与叶斑病非常相似，症状也很相似，如果茶花患上了烟煤病，就会在叶片的表面形成黑色的斑点，这些病斑在病发初期也是灰褐色，只是到了后期就不一样了，最后会从灰褐色变成黑色，然后慢慢的扩张病菌的范围，危害整个叶片和其他叶片。烟煤病的生长染病条件为高温高湿的不通气的环境，由蚜虫和介壳虫侵害而患上的真菌感染。环境空气中的湿度和温度越高烟煤病就发展的越快，而且黑色病斑会影响到植物的光合作用，使植株的叶绿素合成和其他方面都会受到破坏，对茶花的生长非常不利。2、解决方法首先先从根源进行防治，我们先将病株的生长环境进行调整，将植株移到空气流通光照适中的环境下进行培育，然后将植株的病叶都用清水进行擦拭，将病斑和一些病菌都擦除，然后可以在市场上购买一些防治蚜虫和介壳虫的药剂进行喷洒，这样能够预防虫害的染病率，平时一旦发现害虫可以用抹布将其抹去。【小编结语】以上就是茶花叶子有黑斑的原因及解决方法，朋友们可根据自己茶花的病症判定是那种病，然后对症下药就可以了，同时要为茶花创造良好的生长环境，预防疾病的再次发生。（第一农经整理）
葛根主要病虫害有哪些？如何防治%&%葛根在我国大部分地区都有种植，其可加工成葛粉，是一种常用中药，在种植葛根的过程中可能会遇到一些病虫危害，葛根主要价值在其根部，其主要虫害也来源于地下，下面就为大家带来葛根主要病虫害的防治方法。叶斑病：4月开始发生，直到地上部枯萎都能为害，尤以春雨连绵期发生严重，除清洁田园，消灭越冬菌原，增施磷钾肥外，发病期间喷1：1：100波尔多液，每隔7~10天一次，连续3~4次，可控制病情发展。炭疽病：6月下旬至8月上旬为害严重。展叶后喷1：1：150波尔多液，每隔10~14天一次，连续2~3次。发现病叶及时摘除烧毁，并喷代森锌500倍液或退菌特800~1000倍液，每隔7天一次，连续2~3次。可收到较好的防治效果。金龟子：夏季危害叶片，严重者仅余叶脉。可于早晨成虫不活泼时捕杀。对幼虫蛴螬，除冬季深翻消灭越冬虫口外，在为害期用敌百虫1000~2000倍液浇注。地老虎：3月中旬至4月中旬为害盛期。除做好田间清洁，消灭卵和幼虫寄生场所外，可于早春成虫产卵前，用红糖6份，酒1份，醋4份，水2份，加少量敌百虫配成诱杀液，用盆盛放田间诱杀成虫。斑蝥虫：7~8月花开放时咬吃花朵。可于清晨虫不活动时捕杀。此虫晒干还可供药用。【小编结语】以上就是葛根面临的主要病虫危害及其防治方法，由于地下的害虫要直接使用农药杀灭很困难，所以在其成虫产卵期就要做好虫害防治工作。（第一农经整理）
罗汉果病虫害有哪些？罗汉果病虫害防治方法%&%罗汉果是一种经济价值较高的农作物，其营养丰富，具有化痰止咳的功效，在种植罗汉果的过程中可能会遇到一些病虫害威胁，主要面对的病虫害有根结线虫病、黄守瓜、实蝇、红蜘蛛，下面就教大家如何防治这些病虫害。1、根结线虫病【危害】受病后须根上形成大小不等的瘤状物，块茎上则形成瘤状的疙瘩，发病轻者植株根部对水分和养分的吸收受到影响，严重时根、块茎部分全部腐烂。【防治】采用新垦地种植，选择无病块茎作种，实行轮作，发病后露蔸将瘤状物削除再涂上桐油有一定防治效果。2、黄守瓜【危害】幼虫在土中咬断根部，成虫将叶片咬出缺刻或食光全叶使植株枯死。【防治】成虫危害时可用90%敌百虫或80%敌敌畏1000～1500倍液喷杀。3、实蝇【危害】幼虫蛀食果肉，被害果变黄早落。【防治】及时摘除被害果实，成虫活动期用90%敌百虫50克、红糖1.5千克对水50千克喷洒。4、红蜘蛛【危害】为害罗汉果叶片、嫩蔓和果实，严重时引起落叶落果。【防治】发生时用80%敌敌畏800倍液或40%乐果800倍液加20%三氯杀螨砜800倍液喷洒。【小编结语】罗汉果主要病虫害危害就是以上这些，希望对大家有帮助，治理病虫害当以防为主，在幼虫时期就将其杀灭，以免危害扩大。（第一农经整理）
鸢尾花常见病虫害有哪些？如何防治%&%鸢尾花造型独特，话多大而美丽，具有很高的观赏价值，在园艺、切花中都经常被使用，其根茎还有药用价值，鸢尾花会受到的病虫害危害较少，主要有锈病、叶斑病和钻心虫等，下面就教大家如何防治这些病虫害。鸢尾锈病锈病此病在我国南北各省都有发生。叶片被锈菌侵染后，先产生褪绿小斑，随后产生黄色小疱斑，从中散出黄色粉末。后期，在黄疱斑上又长出黑色疱斑，散出锈褐色粉末。病叶干枯、发黄，容易早落。防治措施，①选用抗病品种，如刚毛鸢尾、溪苏和矮花紫鸢尾等。②及时摘除病叶并烧毁。③三、四月份喷粉锈宁或20(—300倍敌锈钠保护叶片。鸢尾叶斑病叶斑病菌主要侵染叶片。初期为边缘水浸状的褐色小斑，逐淅变成大小相似，中心浅灰，边缘深褐色的形如眼睛的典型“眼斑”。多个病斑可联结成片。开花期病情加重，致使叶片过早死亡，甚至全株枯死。花蕾也能染病。防治措施：①及时摘除病叶并烧毁。②定期喷65%代森锌500倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂1,000倍液保护叶片。鸢尾钻心虫这是鸢尾的一种毁灭性害虫。不仅为害迅速，而且导致软腐病的发生，使根茎、块茎溃解腐烂发臭。严重发生时，一棵小逢尾上，就能有数以百计的钻心虫。在叶内掘成不规则的虫道取食为害。-有时也钻入花芽，引起花芽变褐、腐览。防治措施①集中淸除并烧毁苗床上病落叶。②幼虫初孵期喷40%乐果800—1,000倍液，或50%杀螟松800倍液。【小编结语】以上就是鸢尾花常见病虫害防治方法，希望对大家有帮助，世界上的鸢尾花品种很多，有300多种，其中德国鸢尾花在中国也有广泛种植。（第一农经整理）
麦冬草常见病虫害有哪些？如何防治%&%麦冬草是一种经济价值很高的农作物，其可作为重要入药，也可作为绿化用草，他的抗病虫害能力较强，可能出现的常见病害有黑斑病，可能出现的虫害有根结线虫和蛴螬，下面就教大家如何防治这几种病虫害。麦冬主要病害是黑斑病，雨季发病严重。防治方法：选用健壮无病植株做种株，栽前用1:1:100波尔多液浸5分钟；雨季及时排除积水，降低田间湿度；发病初期，在清晨露水未干时每亩撒草木灰100公斤；发病期间，喷洒1:1:100波尔多液或65%代森锌500倍液，每10天1次，连续3-4次。麦冬主要虫害是根结线虫。防治方法：与禾本科作物轮作，前作或间作物不选甘薯、豆角、土豆等根性蔬菜；结合整地每亩施20%甲基异硫磷乳剂或5%颗粒剂250-300克，做成毒土撒于畦沟内，翻入土中，可防治线虫。蛴螬在8-9月发生，用90%敌百虫200倍液喷杀即可。【小编结语】以上就是麦冬草常见病虫害的防治方法，希望能帮到大家，麦冬草不宜连年种植，连种虫害发生几率会上升，所以种植一年后宜与非根性植物轮作。（第一农经整理）
燕子掌常见病虫害及防治方法%&%燕子掌叶片圆润，微厚有质感整体，感觉清秀可人，常被用于盆栽种植，燕子掌比较少收到病虫侵害，一般能侵害他的疾病有炭疽病和叶斑病，虫害有介壳虫，下面就教大家如何防治燕子掌遇到的病虫害。燕子掌常见的病害：炭宜病、叶斑病发生的情况：环境温度过高，湿度过大防治方法：用70%的甲基托布津可湿性粉剂600~800倍液，60%丙森·戊唑醇可湿性粉剂1000倍液喷洒。燕子掌常见的虫害：介壳虫发生的情况：通风性差防治方法：改善通风环境，及时对介壳虫伤害过的地方进行洗刷，若严重时可用40%氧化乐果乳剂喷杀。其实燕子掌的病虫害很少会出现，只有在环境极其恶劣的情况下才会发生。所以一定要多多注意养殖燕子掌的周围环境，减少病虫害。【小编结语】燕子掌本身的抗病虫害能力较强，所以一般不会出现太严重的病虫害，保证良好的通风和适宜的生长环境就是燕子掌最好的防病虫害手段。（第一农经整理）
腊梅常见虫害有哪些？如何防治%&%腊梅是一种观赏性很搞的珍贵植物，其在冬天开花，耐寒耐旱，相位浓厚，可盆栽种植，如果你种植了腊梅，要注意对它可能会遭受的虫害进行防治，腊梅常见的虫害有日本龟蜡蚧、蚱蝉、大蓑蛾，下面就教大家如何防治。1、日本龟蜡蚧此虫可危害数十种花卉，其若虫和雌虫在叶片和枝条上吸食液汁，常造成植株枯叶黄或煤病孽生。在长江流域，其雌虫于5月中旬在大量产卵，6月中旬孵化。雄成虫于8月下旬至9月上旬大量化蛹、羽化。此虫可随带虫苗木的调运而将虫子传到其他地方。防治方法：(1)如果少数植株受害，可用人工将其从枝干上刮除。(2)在若虫大量孵化后，可用40%氧化乐果乳油1500倍液，或50%杀螟松乳油1500倍液喷雾防治，效果较好。(3)用红点唇瓢虫，置被害花木上捕食蚧虫。(4)引种苗木时要认真检查，发现幼虫寄生，应彻底刮除。2、蚱蝉此虫可危害梅花、桂花等多种花卉。其若虫在土中吸食根部的汁液，成虫危害性更大，常造成枝条枯死。防治方法：①注意搜寻和杀灭刚出土的若虫和刚羽化的成虫。②可于炎热的夜间在树干附近燃烧火堆;同时振动树枝，使虫投火自焚，并将落于火堆旁的虫捕杀。③用面团洗出的粘性面筋放在竹竿竿头，粘捕成虫。④在危害最盛的季节及时剪除产卵枝烧毁。3、大蓑娥此虫又名避债虫，民间称之为“吊死鬼”。是危害多种花卉的害虫。植株出现此虫时，可见叶片被其幼虫吃成孔洞或缺刻，甚至可将枝条上的叶子全部吃光，只剩叶脉，危害甚烈。防治方法：①大蓑蛾的护囊较明显，可以随时摘除，消灭其幼虫。②7月中旬用90%敌百虫原药1000倍液或80%敌敌畏乳油1500倍液喷雾防治，效果较好。【小编结语】以上就是腊梅常见虫害的防治方法，希望对大家有帮助，腊梅在冬季开放，让人感受到坚强不屈的精神，其身多处可入药，花蕾油可治烫伤。（第一农经整理）
西洋杜鹃常见的病害有哪些？要怎么进行防治呢？%&%西洋杜鹃，属于杜鹃花目的一种，这是一种由荷兰、比利时用皋月杜鹃、映山红及毛白杜鹃等反复杂交而育成的杂交品种。西洋杜鹃属于杜鹃花中比较美丽的一类，在欧美更国家中被人们广泛养殖。近几年来，随着我国花卉市场的逐渐打开，西洋杜鹃这种花卉便也在我国花店中经常见到。那么，西洋杜鹃的常见病害有哪些呢？要怎么进行防治呢？下面我们就来了解一下吧。西洋杜鹃花西洋杜鹃的常见病害以及防治方法一、褐斑病1、褐斑病是西洋杜鹃发病率比较高的一种专门危害植物叶片的病害，几乎所有的品种的栽培地都有可能发生这种病状，这种病是一种扩散型病毒，它一开始最初的发病症状表现为一个很小的圆形斑点，慢慢的这个圆形斑点就会极速的扩散，慢慢的慢慢的就会形成一块斑点区，最后扩展成圆形、长方形或者不规则形状的病斑区，最后扩散至整片叶子，将整片叶子都吞噬掉，然后叶片脱落。这种病斑主要是由真菌危害的，病菌来自土壤中的病残体，在越冬的时候这些病残体就会产生繁殖体，借气流传播，从植株气孔，或者伤口侵入植株体内。2、防治措施：一旦发现病叶九江病叶摘除并深埋于地下，适时喷施或浇灌800倍~1000倍硫酸亚铁溶液，调节土壤酸碱度。加强田间的管理，增强植株的抗病力，保持土壤湿润，疏松透气，别让盆底积水，培育健壮植株，增强抗病力。二、立枯病1、立枯病是一种危害茎部产生暗褐色病斑，病情发展较缓慢，慢慢的就会使茎干枯，湿度变大的时候产生菌丝，有可能会结成大小不等、褐色的菌核。这种病也是由真菌引发所害，只要等到潮湿的季节气温回升后就给它提供了生长的环境，慢慢的就会侵害植株，一般都是由土壤含水量过高以及阳光充足，所以我们在养殖的时候要注意水份的控制。2、防治措施：最重要的是温度和湿度的控制，低温时要注意采取保温措施，不要让植株受冻导致免疫能力降低被病菌侵害，湿度大时要多通风换气，不给病菌提供生长的环境。三、红叶病1、红叶病是一种生理病害，在它发病的开始阶段在叶片上呈现暗红色的小点，然后慢慢的在叶片上扩散，颜色也会随着面积的增加慢慢加深，但是叶脉依然是绿色不变，慢慢的整个叶片都变成红色，这种病是由缺少镁元素导致，镁是植物体生命活动的重要元素，如果缺少镁元素的话会影响到植物的生长，而且光合作用也会受到影响和阻碍，植株的免疫能力也会下降，最后导致其他病菌都侵入。2、防治措施：防治红叶病的重点在于提高植株的免疫能力，让它能够自身抵抗病菌的侵入，平日里多增加光照来促进它的光合作用，使它能够加快新成代谢，在发病初期可以使用1500倍~2000倍硫酸镁溶液叶面喷雾2~3次即可。以上就是关于西洋杜鹃花的常见病害以及防治方法的介绍。从上面我们知道，西洋杜鹃花常见的病害主要有褐斑病、立枯病以及红叶病等。这几种病是在西洋杜鹃花身上比较常见的疾病。对于家中有养殖西洋杜鹃花的朋友，一定要注意平时加以防护，以免感染上一些疾病。（第一农经整理）
黑法师叶子变软怎么办？黑法师叶子变软的原因及解决方法%&%黑法师是一种人工培育出的盆栽品种，观赏价值极高，有朋友在种植黑法师时出现了叶子变软的情况，这可能是环境不适、光照过强、浇水过多等原因导致的，那么该如何解决这个问题呢？下面就为大家解答。黑法师叶子变软下垂原因1、换盆环境不适应如果是刚刚黑黑法师换盆后，发现黑法师叶子变软，一般都是因为刚刚换盆，还不是很适应，需要经过一段时间的暖盆。2、光照过强导致叶子软如果黑法师长期在光照下，同样也会导致黑法师叶子变软，强光吸收太多的水分，所以黑法师的叶子看上去没精神，而且下垂。3、浇水过多导致叶子软如果给黑法师过多的浇水，导致盆内有积水，同样也会让黑法师根部出现问题，根部一出问题，那么直接会影响到黑法师的叶片，叶片发软和掉落现象。黑法师叶子变软的解决方法1、如果是因为给黑法师多肉换盆，叶子出现变软现象，这个花友们不用担心，只要是正常养护，一般换盆都要经过一到二周的暖盆过程。2、如果是光照太强导致黑法师叶子变软，那么建议将黑法师移到光线较弱或者适当遮阴处理，同时需要给黑法师补充水分。3、如果是给黑法师浇水过多，导致叶子发软，那么需要立即停止给黑法师浇水，并且给黑法师松松土，同时也可以放在有光照通风的地方，让水分蒸发。【小编结语】朋友们需根据自家黑法师的情况判断出叶子变软的原因再用相应的方法解决，以上就是黑法师叶子变软的原因及解决方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
多肉白牡丹常见病害及其防治方法%&%白牡丹是多肉植物植物中比较常见的一种，被许多朋友作为盆栽种植，其主要价值就在于其观赏性，而得病则会大大削弱白牡丹的观赏性，那么白牡丹常见的病害有哪些，又该如何防治呢？下面就为大家介绍。植株黑腐病白牡丹的黑腐病害在夏季容易发生，一般是因为通风条件不良，并且还处在高湿高温的环境里生长，这样的情况就会导致黑腐病的发生增长。但有的时侯也会因为介壳虫虫害造成的。这种病害会使白牡丹的叶子出现黑色的斑点，逐渐扩大再使叶子腐烂，或者影响到根部。防治方法当发现白牡丹发生黑腐病时，就要立刻与其他植物隔离。在发病初期可以把腐烂的部位彻底剪除，然后在切口处涂抹一些杀菌剂（百菌清、多菌灵等），再把涂抹药物后的切口处进行晾晒，直到晒干，晾干以后再插入疏松的沙土就可以了。烟煤病白牡丹的另一种易得病害就是烟煤病，这种病也会影响叶子，使叶子逐渐枯萎，停止生长。防治方法防治烟煤病可以直接利用药物，即稀释过的百菌清、多菌灵等杀菌剂进行喷洒，杀死病毒。【小编结语】黑腐病和烟煤病就是多肉白牡丹可能会出现的两种常见病害，在发现时要及时治疗，以免损害白牡丹外观使其观赏价值降低。（第一农经整理）
多肉植物有哪些常见病害？怎么防治%&%多肉植物常见的病害有赤霉病、炭疽病、锈病、生理性病害等，因为多肉植物以赏叶为主，所以发现病害要及时治疗，以免损害了植株的美观使其市区价值，下面就教大家多肉植物常见病害的防治方法。1、赤霉病为细菌性病害，是多肉植物的主要病害。常危害具块茎类的多肉植物，从根部伤口侵人，导致块茎出现赤揭色病斑，几夭后腐烂死亡。防治手段：盆栽前要用70%托布津可湿性粉剂1000倍溶液喷洒预防，待晾干后涂敷硫磺粉消毒。2、炭疽病是危害多肉植物的重要病害，属真菌性病害。多发生在严热潮湿的季节，尤其是高温多湿的梅雨季节，施用氮肥过量也可能引起。发病初期叶片出现褐色小斑块，后扩展成为园形或椭园形。病斑渐变干枯，严重时整株受侵。防治手段：首先要开窗通风，降低室内空气沮度和湿度。再用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒，或者喷洒70%甲基托布津60%的炭疽福美、多菌等，防止病害继续蔓延。3、锈病常发生在大戟科的多肉植物，其茎干的表皮上出现大块锈褐色病斑，并从茎基部向上扩展，严重时茎部布满病斑。防治手段：可结合修剪，将病枝剪除，让其重新萌发新枝，再用12.5%烯唑醇可湿性粉剂2000-3000倍液喷洒。4、生理性病害由于栽种环境恶劣，如强光暴晒，光照严重不足，突发性低温和长期缺水等因素，造成茎、叶表皮发生灼伤，褐化，生长点徒长，部分组织冻伤，顶端萎缩等，最根本的措施是从改善栽培条件着手。【小编结语】因为多肉植物的价值在于其观赏性，所以要减少病害对它的影响，最好的办法就是以防为主，一般在有阳光切通风的环境下多肉植物生长较好，不会轻易得病。（第一农经整理）
多肉植物常见虫害有哪些？怎么防治？%&%我们种植多肉植物都是因为其具有很强的观赏价值，如果植株被害虫危害那就不美了，那么多肉植物常面临的虫害都有哪些，又该怎么防治呢？下面就教大家多肉植物常见虫害的防治方法。1、红蜘蛛主耍危害萝藦科、大戟科。菊科、百合科的多肉植物。以口器吮吸幼嫩茎叶的汁液，被害叶出现黄褐色斑痕或枯黄脱落，这种瘢痕永留不褪，一般来说可以看看叶背面是不是有蜘蛛网，还有很小的红色/白色/暗色的虫子，如果有通常就是红蜘蛛了。防治手段可以通过加大环境湿度，减少和避免蔓延，可用40%三氯杀螨醇1000-1500倍液吸杀，或者阿维菌素。2、介壳虫危害面很广，常危害叶片排列紧凑的龙舌兰属、十二二卷属等多肉植物，吸食茎叶汁液，导致位株生长不良，严重时出现枯萎死亡。它的高发期比红蜘蛛早，常常在早春时即已大量繁殖。但它危害也有易控制的地方，即它往往只集中在少数植株上，有时候一株上布满介壳虫，邻近的一株却一只也没有。防治手段：数量少时，可用毛刷驱除。此外，也可用速扑杀800-1000倍液喷杀。在培养土中混以一定量的呋喃丹有预防作用，但药效只有3个月。3、粉虱危害面不大，较多地发生在大戟科的彩云阁、虎刺梅、玉麒麟、帝锦等灌木状多肉植物，在叶背刺吸汁液，造成叶片发黄，脱落，同时诱发煤污病，茎叶上会有大片难看的黑粉，直接影响植株的观赏价值。防治手段：改善环境通风外，发生初期可用40%氧化乐果乳油1000-2000倍液喷杀，还可用马拉松500倍液或乐果混敌敌畏1000倍液喷杀，喷药2天后再用强力水流将死虫连同黑粉一起冲刷掉。4、蚜虫多数危害景天科和菊科的多肉植物，常吸吮植株幼嫩部分的汁液，引起株体生长衰弱，其分泌物还招引蚁类的侵害。防治手段：如果数量少，可以人工捕杀，见到一个掐一个。危害初期用80%敌敌畏乳油1500倍液喷洒，也可考虑德国拜耳-吡虫啉。【小编结语】以上就是多肉植物的常见虫害及其防治方法，对于虫害我们要及早发现及早解决，否则等待虫害对植物造成难以弥补的伤害那就悔之晚矣了。（第一农经整理）
樱桃树被红颈天牛侵害怎么办？红颈天牛防治方法%&%红颈天牛是樱桃树面临的主要虫害之一，其幼虫直接危害树体，在树干内蛀食，严重的会导致树干死亡，如果不进行防治，红颈天牛会年年繁殖，后果越加严重，那么如何应对红颈天牛的危害呢？下面就教大家红颈天牛的防治方法。红颈天牛一、形态特征成虫除前胸背部为红棕色外，其他部位全为黑色，有光泽；卵乳白色，米粒状；幼虫乳白色，近老熟时略带黄色，体长50毫米左右，前胸背板扁平方形。二、生活习性红颈天牛2-3年发生一代，以幼虫在树干遂道内越冬。春季树液流动后越冬幼虫开始危害，4-6月老熟幼虫在木质部以分泌物粘结粪便和木屑做茧化蛹。6-7月羽化成虫，在主干和主枝基部的翘皮裂缝中产卵。初孵化幼虫先在枝干的皮下蛀食，蛀道弯曲不规则，每隔20厘米左右，向外蛀一孔道，排泄红褐色锯末状虫粪。红颈天牛一生大部分时间是以幼虫在树干内蛀食危害。往往多头不同龄期的幼虫在同一被害处生存，但它们在各自蛀食的遂道内活动。因此，危害面积大，极易造成树干枯死。中午成虫多静伏于枝干上。三、防治方法1、树干涂白成虫发生前在树干和大枝上涂抹白涂剂，以防产卵。2、人工捕杀在成虫发生期的中午进行人工捕捉。3、用刀挖除7-8月，在树干及大枝上寻找有虫粪处，发现有新鲜虫粪，用刀挖除蛀道内幼虫。4、化学防治幼虫越小，治的越早，对树体危害越轻。因此，在8-9月幼虫活动期尽早药剂防治。一是利用毒棉球堵塞虫孔，棉球是用500倍的乐果或敌敌畏浸泡过的；棉球的大小是依粪便多少来定。棉球塞好后用黄泥将排粪孔封严，以便充分发挥药物的熏蒸效果；二是向蛀孔内注射乐果1000倍液或敌敌畏800倍液。【小编结语】樱桃林中一旦发现红颈天牛应该及早防治，否则待红颈天牛繁殖后危害会加重和扩散，而且红颈天牛的幼虫会在树干中过冬，想要等其自然灭亡也是不可能的。（第一农经整理）
巴西木炭疽病的症状及防治方法%&%炭疽病是巴西木的常见病害之一，他会危害巴西木的叶片，使叶片枯萎，对于作为盆栽的巴西木来说，将失去观赏价值，那么巴西木炭疽病具体有哪些症状，又该如何防治呢？下面就为大家详细介绍。巴西木一、症状：该病为害多种巴西木。病斑主要发生在叶尖、叶缘处。发病初期叶上出现黄色小斑点，扩展后呈不规则形大斑，赤褐色;发病后期病斑中央呈褐色至灰白色，其上轮生许多黑色小点粒，斑缘深褐色，其外有黄色晕圈。二、发病规律：1、病菌在病叶、病株内及病残体上越冬；由风雨、水滴滴溅传播。2、高温(25℃～30℃)、多雨、通风不良湿度大、偏施氮肥、植株生长不良等均有利于发病。3、室外5～10月发病，雨季发病重;室内周年发病。三、防治方法：预防方法：雨后及时排水，温室经常通风透光，除湿降温;4～8月生长旺季追施稀薄有机肥，或市场出售的专用肥，1个月左右1次，适量增施磷钾肥;栽培基质应疏松透水、肥沃。治疗方法：发病初期喷50%使百克或施保功可湿性粉剂1000倍液，或10%世高水分散粒剂3000倍液，或25%应得悬浮剂1000倍液，或25%炭特灵可湿性粉剂500倍液等。7～10天1次。【小编结语】巴西木炭疽病适合发病的条件是高温、多雨、通风不畅，在发现巴西木得炭疽病后要及时使用药物治疗，并注意避免以上情况，防止病情复发。（第一农经整理）
瓜叶菊根茎烂了怎么办？瓜叶菊烂根的解决方法%&%根茎腐烂是瓜叶菊种植中可能出现的问题之一，一般是由于浇水过多或被害虫侵害引起的，如果不进行处理会导致腐烂部位扩散，最终整株瓜叶菊死亡，那么遇到瓜叶菊根茎腐烂的情况该怎么办呢？下面就为大家带来解决方法。瓜叶菊1、浇水太多引起的浇水时，有时候不小心过量浇灌，就会容易让盆内有积水产生，这样会导致根部机能受限，长时间下去根部就会烂掉。如果是因为这个原因，那我们就需要将烂根切除，并重新置换土壤，然后控制浇水，只要让盆土稍微带点湿润就可以了。2、虫害引起的如果时由虫害引起的烂根烂茎，首先将腐烂部位切除，然后喷洒500~800倍50%多菌灵稀释液，或用1000倍75%百菌清可湿性粉剂进行杀虫防虫。【小编结语】以上就是瓜叶菊根茎腐烂的解决方法，若时在室外种植瓜叶菊可以使用底部带出水口的花盆，这样就不会出现浇水太多根部被水浸泡腐烂的情况，发现虫害及时清理一般也不会严重到根茎腐烂的程度。（第一农经整理）
瓜叶菊白粉病的症状和治疗方法%&%白粉病是瓜叶菊的常见病害之一，其是由二孢白粉菌引起，在叶面上呈现黄色斑块并逐渐扩散，使叶片萎缩枯萎，乃至影响到整个植株的生长，那么种植瓜叶菊时如果出现白粉病该怎么治疗呢？下面就为大家带来详细介绍。瓜叶菊白粉病瓜叶菊白粉病的症状是什么?瓜叶菊白粉病主要发生在叶片上，严重时也可危害叶柄、嫩茎及花蕾等部位。发病初期，叶面病斑不明显，后呈近圆形或不规则形浅黄色斑块，并覆盖一层白色粉状物；环境适宜时，病斑迅速扩大，连接成边缘不清晰的大片白色粉斑，甚至覆盖全叶。严重感病的植株，叶片和嫩梢扭曲或卷缩、萎蔫，新梢生长停滞，甚至矮化，花朵变小，发育不良，且提早凋谢。病害发展后期，叶面白色粉层变为灰白色或灰褐色，偶尔可见黑色小点。瓜叶菊白粉病的病原及发病规律是什么?瓜叶菊白粉病是由二孢白粉菌引起的，属子囊菌亚门白粉目。感病部位覆盖的白粉层，即是病菌菌体。病菌在病株残体上越冬，翌春气温回升时，病菌借气流传播，也可通过水珠飞溅传播。当气温在20～25℃、湿度较大时侵入寄主，引起发病。因此，浇水过多、通风透光不良会使病害迅速扩展蔓延，尤其是在开花期间危害较重。当栽培管理不善，造成植株生长衰弱时，发病也严重。瓜叶菊得了白粉病如何防治?(1)加强温室管理，在瓜叶菊生长期间，要合理施肥，农家肥要充分腐熟再施用，氮肥不宜施用偏多。少量施用硼酸、高锰酸钾等微量元素，可减轻发病。注意通风，温室相对湿度保持在50%左右。合理放置盆栽瓜叶菊，浇水不宜过多，叶面上不要有水滴。发现病叶和病株，要及时清理，集中烧毁或深埋，以减少侵染源。(2)药剂防治发病初期喷施25%粉锈宁可湿性粉剂2000倍液或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液。一般能取得较好的效果。也可喷洒65%代森锌可湿性粉剂500倍液，或50%多菌灵可湿粉剂800～1000倍液或50%退菌特可湿性粉剂800～1000倍液或2%抗霉菌素120水剂150倍液。除了叶面喷雾外，还可试用22%百菌清烟剂，每667㎡每次用药量为300g，于傍晚分几处点燃，然后封闭棚室，过夜即可。【小编结语】在瓜叶菊发生白粉病时及时使用上述方法可有效杀灭二孢白粉菌，阻止病情扩散，同时也要注意室温控制。20~25度为白粉病发作的最宜温度，有条件的话尽量避免，另外加强通风也能防止白粉病的发生。（第一农经整理）
瓜叶菊常见虫害及其防治方法%&%瓜叶菊的品种很多，其色彩鲜艳，让人赏心悦目，花语“合家欢乐”代表美好的祝福，是送礼首选之一，但是如此美丽的花受到虫害困扰也会美丽不起来的，在种植瓜叶菊时常见的虫害有红蜘蛛、蚜虫、毒蛾三种，下面就教大家如何防治这些害虫。瓜叶菊1、红蜘蛛红蜘蛛对瓜叶菊的危害始于3月份，此时温室内温度干燥。越冬后的雌成虫此时开始取食产卵，它们通常在叶背主脉周围为害。受害叶正面最初可见发绿的小白点，逐渐变红，叶背面出现丝网，被害叶片最终会脱落。最早预防应在冬季，保证瓜叶菊周边环境清洁，及时清除杂草落叶，检查盆土，消灭越冬虫源。在虫害发生期，若瓜叶菊尚未现蕾开花，可用2000倍40%三氯钉螨醇乳剂或者40%氧化乐果1000倍液每7天喷一次，共喷2~3次，效果较佳;若瓜叶菊已现蕾开花，为避免花卉敏感，尽量不喷施农药。可采用叶面喷水冲洗或利用口香糖粘除虫外，亦可用一些天然植物如大蒜、大葱、花椒等捣烂泡数天后的浸出液配合适量中性洗衣粉进行喷治。2、蚜虫蚜虫体小，繁殖快，多群集在瓜叶菊的叶背及嫩茎吸取汁液为害。被害叶片变黄，向背面卷曲皱缩。一般冬季温暖、春季回暖早、雨水均匀的年份，在3月份开始为害。由于蚜虫会以卵在瓜叶菊上越冬，所以在冬季检查株体后，结合使用波美5度的石硫合剂喷洒植株，消灭越冬虫卵。在蚜虫为害期喷洒40%氧化乐果1200倍~2000倍或40%乙酰甲胺磷1000倍液。为避免花期药害，也可用植物性药剂如3%天然除虫菊酯、25%鱼藤精、40%硫酸烟精，均可稀释为1000倍~5000倍液。品种众多的瓜叶菊3、毒蛾毒蛾对瓜叶菊的为害主要是幼虫，常被称为毒毛虫，初龄幼虫群集为害，啃食叶肉，留下表皮，似天窗状，稍大的毒毛虫分散为害，将叶片咬成缺刻、孔洞。整个植株从下部较大叶片开始受害，虫害始盛期多在4月份，此时温室内温度稳定在20℃左右，若采取药物防治，可用50%杀螟硫磷或50%辛硫磷1000倍液喷施。但这时瓜叶菊通常处于花期，只有人工捕杀较稳妥。值得注意的是毒毛虫对人体皮肤有毒害，会引起皮炎，故须戴手套用镊子捉捕来加以防范。【小编结语】以上就是瓜叶菊常见虫害的防治方法，个人种植的话以防为主，发现害虫后及时处理掉就行了，想要开出美丽的花就要做好护花使者。（第一农经整理）
柑橘蚧壳虫害怎么治？柑橘蚧壳虫防治方法%&%蚧壳虫是柑橘常见虫害之一，它以柑橘树汁液为食，经常导致树叶枯萎，树枝凋零的情况，同时他的分泌物还能引起柑橘树的其他疾病，不可不防，更不能放任不管，那么柑橘蚧壳虫害该怎么治呢？下面就为大家介绍柑橘蚧壳虫的防治方法。1、用白酒兑水，比例为1:2.治虫时浇透盆土的表层。蚧壳虫在春季室温7℃时，便开始活动。可在4月中浇一次，此后每隔半个月左右浇一次，连续4次见效。2、用食醋（米醋）50毫升，将小棉球放入醋中浸湿后，用湿棉球在受害的花木茎、叶上轻轻的揩擦，即可将介壳虫揩掉杀灭。此法方便、安全，既能达到除虫目的，又可使被害的叶片重新返绿发亮。3、用酒精轻轻地反复擦拭病株，就能把蚧壳虫除掉，且能除得十分干净、彻底。如用酒精擦拭兰花病叶时，不但能把蚧壳虫除掉，就是肉眼看不清楚的幼虫，也都彻底杀灭掉，第二年很少发现有蚧壳虫的为害，此法简便、安全，效果良好。4、用柴油、洗衣粉、水按10:0.6:6的比例调成母液，此时母液含60%，呈牛奶状，用水稀释含油30%药液后，对米兰、金桔、苏铁上蚧壳虫仔细喷洒。一周后，蚧壳虫大部分由原来新鲜橙色变成干瘪状态，说明此法对蚧壳虫有较好的防治效果。柑橘蚧壳虫危害【小编结语】以上就是柑橘蚧壳虫的防治方法，防治时要注意天气情况，如果下雨会使药物被冲走导致治疗失败，所以在施药前请确保48小时内不会降雨，若是降雨，要另寻机会重新施药以补救。（第一农经整理）
葡萄紫纹羽病怎么防治？葡萄紫纹羽病的危害与综合防治%&%葡萄紫纹羽病是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的根。葡萄一旦染上紫纹羽病，初时根的表皮出现黄褐色不规则斑块，后期将在根表形成紫红色、半球形的菌核，进而危害到葡萄的生长，危害其经济效益。那么，葡萄紫纹羽病怎么防治？下面就为大家介绍葡萄紫纹羽病的危害与综合防治，一起来了解了解吧。图：葡萄一、葡萄紫纹羽病的危害症状发病先从小根开始，逐渐向侧根和主根蔓延。初发病时，根的表皮出现黄褐色不规则斑块，内部皮层组织已变成褐色。不久，病根表面长出浓密的暗紫色绒状菌丝层及丝网状紫红色菌索缠绕在病根表面。后期在根表形成紫红色、半球形的菌核。被害根的皮层组织腐朽，由褐色变为黑色，而表皮仍完好地套在木质部的外面，可滑动脱离，最后还会导致木质部腐朽。病根周围的土壤也能见到菌丝块。由于根部腐烂，地上部枝蔓长势衰弱，节间短，叶片小、色黄且薄。病情发展较缓慢，病株枯死往往需要几年。二、葡萄紫纹羽病的侵染循环1.越冬：病原菌多数为弱寄生菌，腐生能力较强，寄主范围较广。病原体耐土壤中的恶劣环境和对颉颃菌有较强抗性。它们不仅能潜伏于病根组织中，也能在腐朽的病根残体中越冬，甚至在果园的土壤中也能存活多年。因此，环境中作为初侵染的病原菌是很广泛的。2.侵染：根部病害的病原菌大多数从葡萄植株根部伤口侵入引起发病，因此机械伤、虫咬伤、冻害、过多施肥造成的烧伤等都是病菌侵入的门户。这些病原菌的传播途径主要是通过田间耕作、地下害虫和土壤线虫所造成的伤口侵入的。故土壤害虫、地下线虫又是此病的传播媒介。图：葡萄三、葡萄紫纹羽病的综合防治方法1.田块的选择：新葡萄园要避免在涝洼地和土壤黏重的地方建园；建园时应建设好排灌渠系，降低地下水位，以减少发病条件。2.苗木消毒处理：从病区购苗或有可疑苗木，栽植前可将根部用甲基托布津或多菌灵800倍液浸泡10-20分钟，晾干后再定植，对防治根部病害效果明显。3.精细管理：多施有机肥，做好园地排水，合理确定植株负载量；做好蔓、叶、果管理，注意防治地下害虫及土壤线虫，减少虫咬伤口，以减轻病菌的传播。4.勤检查早治疗：确诊发病后，应根据病害种类对症处理。白绢病可用利刀将根颈部的病斑彻底刮除，紫纹羽病、根朽病、根腐病应将根部腐烂部位剪除干净，然后在伤口处涂上1%硫酸铜溶液消毒，外涂波尔多液浆保护。刮下或剪下病残体应予以烧毁。为防治病害扩散蔓延，可对土壤进行根灌消毒。常用消毒剂有：10%双效灵200-300倍液，50%代森铵400-500倍液，70%甲基托布津800-1000倍液，50%苯莱特1000倍液，每株用药10千克左右。【小编结语】做好葡萄紫纹羽病的防治工作，对于提高葡萄的产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了葡萄紫纹羽病的危害与综合防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
胡椒染上病害怎么办？胡椒常见病害的防治方法%&%胡椒既是一种常用的调味品，具有一定的药性。同时，胡椒有防腐抑菌的作用，而且它可以解鱼虾肉毒，故而深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在胡椒的种植过程中，常常会染上一些病害，如枯萎病、藻斑病、花叶病等，将会严重影响到胡椒种植的产量品质。那么，胡椒染上病害怎么办？下面就为大家介绍胡椒常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：胡椒一、胡椒藻斑病胡椒藻斑病为害叶、果、枝等器官。感病部位产生铁锈色小斑点，其上长出红锈色毛毡状物。发病严重时，病果变黑、萎缩、脱落，病叶也脱落。防治方法：加强抚育管理，增施肥料，清除胡椒园内的枯枝落叶，集中烧毁；喷施波尔多液、多菌灵、代森锰锌等有良好的防治效果。二、胡椒枯萎病胡椒一旦染上枯萎病，病株初期表现叶片失去光泽、褪绿并逐渐变黄，这种病变在植株中由内向外、由下而上地发展蔓延，病株生长缓慢、矮缩。发病严重时，黄叶萎垂、脱落，嫩枝回枯、脱节，花序干缩，最终整株死亡。地下部分先是小根变色、腐烂，继而茎基部变褐色或黑褐色，最后茎基部和主根腐烂。在潮湿条件下，腐烂的茎基部有时可见到粉红色或黑褐色病原物。防治方法：选用无病壮苗；加强抚育管理；防止病原土壤借人、畜、农具、流水传入新区；用1：250倍的灭菌灵胶悬剂喷射病株叶片和林灌病株根颈附近的土壤；70%敌百松700倍液林灌病穴土壤。图：胡椒三、胡椒细菌性叶斑病此病在各龄胡椒中均发生，但以大、中龄胡椒受害最严重，主要危害叶片、枝蔓、花序和果穗。感病叶初期呈多角形水渍状，数天后变成紫褐色圆形或多角形病斑，随后变为黑褐，边缘有一黄色晕圈。病健交接处有一条紫褐分界线。在潮湿条件下，叶片病斑背面出现细菌溢脓，干燥后形成一层明胶状薄膜。病叶早期脱落，严重时只留下光秃的蔓。防治方法：种植胡椒前，应先搞好胡椒园的规划和基本建设；选种无病壮苗，严禁从病区引进种苗；加强椒园抚育管理；喷1%波尔多液，喷药前将病叶及其四周叶片摘除。四、胡椒花叶病本病一般表现两种类型的症状。一种是植株矮小，主蔓节间缩短，叶色斑驳、花叶，叶片皱缩，变厚、变小、变窄、畸形、卷曲，果穗短、果粒小且少、产量低；另一种是植株高度和叶片大小接受正常植株，只是顶部嫩叶变小或叶色浓淡不均，表现为普遍的花叶症状。防治方法：加强产地检疫。严防病区繁育的种苗传入新的胡椒种植区。即使在有病地区，也不得从病株上切取枝蔓繁育种苗；注意抚育管理。定植胡椒前要施足基肥，植后要定期追肥，新植园要经常检查及时补插荫蔽物，直到幼苗的枝蔓能荫蔽椒头时（约在第二次整型割蔓后），才能除去荫蔽物。割蔓，特别是植后第一次割蔓，宜在雨季的阴天进行，以利新枝蔓能快抽出和生长健壮；要避免在高温干旱天气割蔓；清除病株。植后1-2年的幼龄期应定期检查，发现有花叶症状或矮缩的病株应挖除烧毁，然后及时用健壮种苗补植。成龄结果椒株如有表现明显花叶症状的枝条，应剪除病枝、增施水肥，以促使新梢抽发；治蚜防病。在干旱季节和嫩梢多、有利蚜虫发生和传病时期，在蚜虫发生季节可喷施40%乐果乳油1000倍液等杀蚜虫药剂，铲除传毒蚜虫以控制花叶病蔓延。图：胡椒五、胡椒瘟病胡椒瘟病病菌能有效地侵染胡椒的主蔓基部、根、叶、枝条、花、果穗等器官，而以侵染茎基部（胡椒头）为害最严重。由于侵染部位不同，其症状也有差异。防治方法：选适宜的地块种植；培育或选用无病壮苗；加强抚育管理；做好病情调查和病区隔离工作；在病害流行季节，对易发病的胡椒园应定期喷10%波尔多液、甲霜灵等保护贴近地面上的下层枝叶和椒头；当病害出现后，在病株（区）及其四周邻近的植株的椒头地面淋洒瑞毒霉可湿性粉剂、波尔多液等药物进行消毒，有良好的效果。【小编结语】做好胡椒常见病害的防治工作，是胡椒种植过程中非常重要的一个环节，直接影响到胡椒种植的产量品质。上文中为大家介绍了胡椒常见病害的防治方法，希望能够帮助到达！（第一农经整理）
蘑菇被绿霉感染怎么办？蘑菇绿霉病防治方法%&%绿霉病是许多食用菇种植中都会遇到的问题，绿霉病会影响菇体的外观和质量，若不及时处理，还会出现扩散的情况，那么当发现蘑菇棚中出现绿霉病时该如何处理呢？下面就为大家带来蘑菇绿霉病的防治方法。蘑菇绿霉病一、在生产中严防在接种箱或接种室施用过量甲醛，以免甲醛变成甲酸，形成酸性环境。培养室周围应撒施石灰粉，发现有被绿霉污染的菌种，应及时挖除。二、播后要及时检查菌种块，发现被绿霉污染，立即挖除并补上新种块。三、多雨年份或季节，要特别注意通风降湿，勤翻堆。堆垛面积和距离应适当加大，减少感染。四、菌块出现绿霉后应及时用40%多硫悬乳剂或50%多菌灵可湿性粉剂800倍液擦洗。五、采菇时，除了做好消毒工作外，还应注意轻扯，以免菇根受伤害，从而加大病菌感染机会。六、病菌孢子靠气流传播，采菇后，及时把死菇、老根挑除干净，摧毁病菌的繁殖生长基地。【小编结语】绿霉病一开始经常出现在死菇和木架上，当发现绿霉时要及时清理并消毒，以免绿霉复发和扩散，以上就是蘑菇出现绿霉病时的解决方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
双孢菇褐腐病的症状及解决方法%&%褐腐病是双孢菇种植中常见的一种病害，褐腐病病原菌会先侵染双孢菇菇体一部分，使这部分菇体呈褐色，并逐渐扩展到整个菇体，最终导致菇体腐烂并有臭味，那么如何及时的发现和防治双孢菇褐腐病呢？下面就为大家带来详细说明。褐腐病褐腐病病原菌双孢蘑菇褐腐病又名疣孢霉病、湿泡病、水泡病。病原物为有害疣孢霉，也叫菌盖疣孢霉(Mycogone pemiciosa Magnus)，属真菌门半知菌亚门丝孢纲丝孢目丛梗孢科疣孢霉属。主要危害双孢蘑菇、草菇等。分生孢子卵形，无色，大小为(9～20)×(5～8)μm，厚垣孢子单生，双细胞，上细胞球形，壁厚有瘤，(18～20)×17μm；下细胞壁薄，无色，(10～14)×(9～12)μm，分生孢子梗直立，呈轮枝状。褐腐病症状有害疣孢霉的分生孢子和厚垣孢子只感染双孢蘑菇子实体，不感染菌丝体，在双孢蘑菇各个发育时期被侵染，其症状不同。双孢蘑菇在子实体分化前侵染，可形成白色棉状菌团，分不清菇盖与菇柄，切开其剖面可见菌柄中空，柄基部膨大。如在双孢蘑菇菌柄和菌盖分化后侵染，菌柄伸长变成褐色，常常只感染菌柄的一侧和菌褶的一个角落，受侵菌褶上有白色的菌丝生长物覆盖。当双孢蘑菇子实体生长末期受侵染，病菇上出现透明的暗褐色液滴，并伴有腐败的臭味，最后病菇坏死且呈湿腐状。褐腐病发生情况有害疣孢霉是一种土壤真菌，广泛分布于表土层2～9cm处。通常以厚垣孢子状态存在，具有一年以上的生活能力，且在土内2～3cm处萌发率最高，病残体上的孢子无论室内、室外均可越冬。因此，周围的土壤和废弃物是此病的主要侵染源。在双孢蘑菇栽培中，有害疣霉菌主要是随覆土传入菇房，其次是随人、昆虫以及风带入，当孢子落在正在生长的双孢蘑菇上时，蘑菇菌丝能刺激孢子萌发，即可构成发病。在菇房内，喷水、灌水、人为操作和工具是促使其传播蔓延的主要途径。出菇时，如菇房内空气不流通，湿度大，且长时间处于18℃以上，最易发病，10℃以下时较少发病。双孢菇褐腐病双孢菇褐腐病防治方法有害疣孢霉的分生孢子比较脆弱，易被高温和化学药剂杀死，但药剂必须直接接触病菌孢子。严格菇房消毒。菇房四周的环境要做到无积水，无杂菌，无虫害滋生，栽培废料应远离菇房作肥料或深埋。栽培床架要先用5％的石灰水浸洗干净，再在烈日下曝晒消毒，收藏备用。在培养料进房前，必须对空菇房进行严格消毒，每111m2菇床用40％甲醛2kg密闭熏蒸48h，消毒备用。培养料二次发酵。培养料前发酵结束，趁热进房后进行二次发酵，并快速将料温升至60℃，保持6～8h，因有害疣孢霉在50℃时1h即死亡。通过巴氏灭菌可有效杀灭培养料和空间的所有病虫害。达到完全灭菌目的。在培养料冷却前2天，每111m2栽培面积菇房用40％甲醛2kg进行熏蒸消毒，增加杀菌效果。严格覆土消毒。有害疣孢霉主要通过土壤传播，故覆土消毒是控制该病发生的有效途径。一是要选择无污染的土作覆土原料，要取30cm以下的深层土，并经曝晒杀菌。二是每111m2面积的覆土拌入40％甲醛2.5kg，用塑料薄膜覆盖，密闭熏蒸48h，然后揭膜通风，待甲醛充分挥发后才可使用。三是结合调节覆土含水量，用50％多菌灵500倍液在覆土前对覆土再消毒一次。适时播种和覆土。高温高湿是褐腐病发生和蔓延的重要条件，播种、覆土早，气温高，加上菇房湿度大，很易发病。根据本地实际，播种期以9月上旬为宜，覆土以10月5～10日为佳，不应随意提早播种。其他地区要求根据各地的气候条件以出菇阶段菇房温度在17℃以下作为安排生产依据。用药预防，清洁用水。菇床在覆土后10天左右，结合喷施结菇水，按每平方米用50％多菌灵500倍液0.5 kg的药液量喷施菇床1次进行预防。针对双孢蘑菇栽培过程中喷水次数多、时间长、用水不清洁很易引起菇床感染的情况，强调用水一定要清洁。加强管理，合理调节菇房环境。覆土后，要调节好温度、湿度、空气三者的关系，当菌丝开始结菇时，如菇房温度超过17℃，则要增加菇房的通气性，推迟结菇。出菇后，菇房温度应控制在13～16℃，如遇到高温天气，菇房温度超过17℃，则要加大菇房的通气量，降低菇房的空气湿度，防止菇房长时间处在高温、高湿的环境，这是预防蘑菇褐腐病发生的有效手段。化学防治。菇床上出现病菇，应及时在发病部位撒上石灰粉，挖取病菇及病菇周围的培养料与泥土，将其深埋或者焚烧，同时用50％多菌灵500倍液喷施床面防止蔓延。发病重时，菇房立即停止喷水，打开门窗，加大通风，降低空气湿度，摘除病菇，并用50％多菌灵500倍液每隔5天重喷一次，直至正常出菇，再行喷水，并注意以后每潮菇高峰后用上述药液喷洒一次。据有关资料介绍，多菌灵和特克多对有害疣孢霉有强烈的杀灭作用，而对双孢蘑菇菌丝影响很小，是当前比较理想的防治药剂。【小编结语】褐腐病不仅是双孢菇种植的大敌，对于其他食用菌种植来说也是如此，因为褐腐病而导致的双孢菇减产情况时有发生，所以大家一定要提前做好防治措施，不给病原菌滋生的机会，发现有双孢菇发病后及时处理。（第一农经整理）
双孢菇常见病害及其解决方法%&%病害是双孢菇种植中面临的主要威胁，双孢菇属于真菌，其面临的主要病害也来源于真菌，这些病菌不仅会与双孢菇争夺养料，还会进一步侵蚀双孢菇菇体，那么双孢菇种植中经常遇到的病害有哪些，又该如何解决呢？下面就为大家详细介绍。双孢菇种植1、软腐病又叫霉菌病、菌被病。感病初期，在菌床上形成一层白色菌丝，似棉絮状，扩展后，覆盖整个床面，造成出菇减少或不出菇。该菌喜在有机质丰富且潮湿的土壤中生长。在高温、高湿和培养料含水量偏高的条件下，生长繁殖快。防治方法:培养料要进行高温堆积发酵;覆盖用土要取地表下层土且拌入1%～2%的石灰粉拌匀土粒;减少床面喷水，加强菇房通风;在患病部位撒石灰可预防本病的流行;出现该病后，及时排除病菇，并喷洒50%多菌灵1 000倍液或2%～5%的甲醛溶液等杀菌剂进行处理。2、鱼子菌在培养料上长出许多圆形米黄色小颗粒，形如鱼子，故称为“鱼子菌”，该菌除了与蘑菇争夺养分外，还分泌毒素，散发出腥臭味，抑制蘑菇菌丝生长，造成减产。培养料发酵不良，形成“夹生料”;湿度过大，培养料偏酸性，以及培养料成团变黑变黏，就会引起鱼子病的发生。防治方法:培养料要发酵彻底，堆制发酵时间不宜过短;控制好培养料水分和酸碱度，培养料含水量以手握料不滴水为宜;培养料要疏松，不黏结成团，不发黑，无臭味，pH值为7.5～7.8;出现鱼子菌后，停止喷水，用300～500倍波尔多液浇灌，抑制病原菌的扩展。3、木霉木霉又叫绿霉菌，菌丝初为白色棉絮状，产生孢子后逐渐变绿色，最后呈黑绿色。它能产生毒素，抑制蘑菇菌丝的生长，产生毒素致死幼菇。该病菌通过孢子传播感染，培养料堆制发酵不良和菌种生长不良时，易感染木霉类杂菌。而孢子主要靠空气传播，当接种消毒不严，栽培环境不卫生时，也极易感染病菌。防治方法:培养料要求新鲜、干燥，严格按照堆制发酵程序进行，堆制发酵要充分，最好用1%石灰加0.1%多菌灵拌料;播种用菌种要求无木霉感染，生长健壮，菌丝体浓密，菌龄短;当病害点状发生时，将霉点去掉，用石灰或浓石灰水覆盖发病部位;如果木霉菌侵染严重，可用50%多菌灵1 000倍液，或克霉灵1 000倍液进行局部浇灌，抑制木霉菌扩展。4、青霉青霉在土壤中繁殖后，与食用菌争夺营养、水分，并分泌毒素抑制双孢蘑菇菌丝体向土壤中生长，在料面上形成深绿色至蓝绿色的菌落，老的菌落表面交织在一起形成一层膜状物，隔断料面吸收空气，从而造成不出菇。土壤中含有有机质和秸秆较高，并带有青霉菌是造成病害发生的主要原因。通风差、湿度大、闷热，也易导致青霉的大量发生。防治方法:覆盖土壤应去掉表层土壤，取下层土壤覆盖;培养料用1%石灰加0.1%多菌灵拌匀;点状发生时，用50%多菌灵1 000倍液浇灌感病部位，抑制青霉扩展;菌床上喷洒0.2%的多菌灵、代森锌等;感染严重的并且面积较大时，应去掉覆盖的土壤，喷洒杀菌剂后，再覆盖新鲜土壤。双孢菇常见病害及其防治5、褐斑病又叫斑点病、凹斑病。子实体感病后，首先长出白色绒毛状菌落，随后在菌盖上出现褐色凹陷病斑，其内充满分生孢子，受害的菇畸形，菌柄肿大或弯曲，最后枯死，但菇体不腐烂，无臭味。自然条件下，该病生长在水稻田土壤中。在温度偏高的条件下易发病，能通过覆土和喷水时传染。防治方法:培养料要进行充分的腐熟发酵;覆土材料要取下层土壤，用甲醛喷洒后，塑料薄膜覆盖闷杀24 h;覆盖在菌床上的草帘要经常调换覆盖面，不宜一直只用同一面覆盖，否则在草帘受潮后，孳生杂菌而传染蘑菇子实体，同时在草帘上喷洒50%多菌灵1 000倍液等杀菌消毒;保湿用水要使用清洁井水或河水，不能使用污水;气温较高时，要加强通风换气，降低湿度;出现该病后，及时去掉病菇，并停止喷水，喷洒2%次氯酸钙或2%～5%甲醛或500倍多菌灵溶液。6、锈斑病蘑菇子实体上出现锈色斑点，或者为褐色斑点，与褐斑病不同的是不产生凹陷。病原菌生活在土壤和不清洁水中。在高温、高湿条件下危害严重。防治方法:所喷水要使用清洁井水或河水，不能使用污水，以免水中带菌传染;加强通风换气，降低温度和湿度，温度控制在20℃以内，湿度保持在85%～95%之间;出现病害后，摘除病菇，然后喷洒多菌灵等杀菌剂。【小编结语】以上就是双孢菇种植过程中会遇到的病害及其解决方法，因为不少病害是由其他真菌引起的，具有较强的感染性，所以要及时摘除病菇并进行杀菌操作，避免病菌扩散。（第一农经整理）
虎耳草灰霉病的症状及防治方法%&%虎耳草在我国南方有广泛分布，晒干后全草可入药，具有清热解毒的作用，现今已开始人工种植虎耳草以供应市场需求，而灰霉病是在种植虎耳草时常见的疾病之一，那么虎耳草得灰霉病的症状有哪些，又该如何防治呢？下面就为大家解答。虎耳草灰霉病虎耳草灰霉病的危害及症状虎耳草灰霉病主要为害叶片。叶斑常沿叶缘发生，半圆形或圆形至不规则形，水渍状，暗绿色至褐色。湿度大时，病部迅速扩展，严重时整个叶片变黑褐色腐烂，病部生出灰色霉层。天气干燥时呈轮纹状褐色枯斑，霉层也不明显。虎耳草灰霉病防治方法1、发现病株及时清理，养护环境湿度不宜过高并注意通风，养护温度不可低于15℃。2、药剂防治：可用50%氟吗啉.锰锌可湿粉（国光三治）400-600倍液，50%腐霉利可湿性粉剂（国光绿青）1000-1500倍，50%国光异菌脲可湿粉剂1000～1500倍液，或50%国光松尔（甲基托布津）可湿性粉剂500倍液喷雾7～10天一次，连续2～3次，要注意交替使用药剂，以防产生抗药性。【小编结语】虎耳草灰霉病是由病菌引起的，使用以上药物喷洒即可起到杀灭病菌的效果，种植户朋友们平常要多注意观察虎耳草的生长状况，争取早日发现病情以减少损失，以上就是虎耳草灰霉病的症状及防治方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
甘草锈病的症状与防治方法%&%锈病是甘草种植中最常见的疾病之一，是甘草种植的最大威胁，若不进行防治工作，发病的甘草植株死亡率高达9成，锈病是由一种真菌引起的，那么甘草发生锈病的症状有哪些，又该如何进行防治呢？下面就为大家带来甘草锈病的症状与防治方法介绍。甘草锈病甘草锈病的症状主要为害叶片。春季幼苗出土后即在叶片背面生圆形、灰白色小疱斑，后表面破裂呈黄褐色粉堆，为病菌夏孢子堆和夏孢子。发病后期整株叶片全部被夏孢子堆覆盖，致使植株地上部死亡，茎基部与根或茎连接处韧皮组织增生，潜伏芽萌动，植株表现为从生、矮化。夏孢子再侵染后，叶片两面散生黑褐色冬孢子堆，并散出黑褐色冬孢子粉末。该病是栽培甘草的主要病害，遍布各甘草产主产区，是影响密植的主要因素。甘草锈病的发病特点病菌主要为寄生锈菌，以菌丝及冬孢子在植株根、根状茎和地上部枯枝上越冬，翌春产生夏孢子。栽培甘草发病率高于野生甘草。如上年秋季多雨，来年春天气温回升较快则有利其发生。在伊克昭盟，两年生栽培甘草夏孢子病株发生盛期在5月中旬，病株率10%左右，6月下旬为发病株死亡盛期，死亡率达90%以上。冬孢子病株发生盛期为7月中旬。甘草锈病防治甘草锈病的防治措施收获后彻底清除田间病残体。选未感染锈病、生长健壮的植株留种；冬春水、秋季适时割去地上茎叶，以减轻病害的发生。早春初期喷洒20%粉锈宁1500倍液或97%敌锈钠300倍液2-3次。【小编结语】由于甘草锈病是由真菌引起的，其潜伏能力强，要彻底根绝很难，想要减少受害情况，就要在冬季真菌潜伏期做好田间清理工作，让其没有寄生场所。以上就是甘草锈病的发病特点和防治方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
种植甘草会遇见哪些虫害？甘草虫害防治方法%&%在甘草的种植过程中难免会遇到一些虫害问题，喜欢以甘草为食的害虫有叶蝉、短毛草象、叶甲等，这些害虫的多发期集中在5、6月份，因此5、6月份一定要做好虫害防治工作，那么这些害虫要如何对付呢？下面就为大家带来甘草虫害防治方法。(1)叶蝉：主要有榆叶蝉、小绿叶蝉等。在甘草的整个生长期发生，6月下旬至8月中旬危害最重。若虫或成虫吸食甘草的叶、芽、幼枝、幼芽，先呈现出银白色的点状斑，随后叶片失绿呈淡黄色，最后脱落。叶蝉防治方法：清除甘草田四周的榆树及其他叶蝉类越冬寄主。危害高峰期用2.5%的溴氰菊酯1000―1500倍液喷雾防治。用草蚜、瓢虫等天敌进行生物防治。(2)短毛草象：取食甘草根茎的一种绿色小象虫。此虫为害期长，一般甘草田5―9月均可见到。危害盛期7―8月上旬。主要取食叶片，取食后叶缘呈缺刻状。年发生二至三代，以成虫或初龄幼虫在树皮缝隙、甘草及杂草根处越冬。防治方法：秋季结合打草，破坏其越冬场所，降低越冬基数。喷施2.5%溴氰菊酯1000一5000倍液，每亩喷药液45千克。(3)叶甲：以榆兰叶甲、黄斑叶甲为主，是河套滩地、湖泊淤积地甘草的主要食叶害虫。成虫与幼虫均取食甘草叶，为害后叶片千疮百孔;被害甘草残留叶片枯黄，脱落，严重影响光合作用，植株生长不良。主要为害期7月中旬至8月下旬。年发生二至三代，以成虫在杂草丛间、植株残体下、土块、土缝内越冬。叶甲防治方法：越冬前清除田间残枝落叶，用灌溉等方法杀灭越冬虫源。5―6月虫量较大时，用4.5%甲敌粉、2.5%敌百虫粉防治，每亩用药2.5千克左右。在发生盛期用2.5%的溴氰菊酯2000一4000倍液喷洒。(4)甘草种子小蜂：成虫产卵于青果期的种皮上，幼虫孵化后即蛀食种子，并在种内化蛹。成虫羽化后，咬破种皮逃出，被害种子被蛀食―空，种皮和荚上留有圆形小孔。这种虫对种子产量影响很大。防治方法：处理种子、清除虫蛀籽或用西维因粉拌种子。发生期，尤其是幼虫期用40%的乐果乳油1000倍液喷雾。(5)宁夏胭珠蚧：是甘草根部的一种刺吸式害虫，除严重危害野生甘草外，内蒙古、宁夏、甘肃等地人工栽培的甘草均遇到过此类害虫毁灭性危害。该虫一年一代，以初孵若虫在寄主根际中越冬，生活史中仅有成虫阶段短暂生活于地面，其它阶段均生活于地下。主要危害期为每年5月上旬至8月上旬，危害期寄主根际上可见被有蜡质的蛛形红色球体。防治方法：防治最佳时期是3月下旬至5月上旬的越冬若虫寻找寄主期及8月上旬至下旬前的成虫交配产卵期。前期可用内吸式杀虫剂开沟灌溉，后期可喷粉、喷雾触杀。【小编结语】冬天万物蛰伏，这些害虫也进入了休眠期，但是如春后这些还冲也渐渐复苏，若是放任不管，这些害虫交配产卵后将会迎来虫害的大爆发，因此甘草种植户们在开春就该要开始做虫害防治工作了。（第一农经整理）
红花患了菌核病怎么办？红花菌核病治理方法%&%菌核病是红花面临的主要病害之一，菌核病会导致红花花茎变黑，并逐渐枯萎腐烂，最终导致红花整株死亡，菌核病还有较强的传染性，一定要做到及早发现及早处理，以免损害扩大，那么发现红花得了菌核病要怎么办呢？下面就教大家治理方法。红花1、与禾本科植物轮作，尤其水旱轮作效果最佳。2、合理密植，增强通风透光，降低湿度。3、在3~5月菌核萌动期加强中耕松土，切断子囊盘柄，减少初染源；4、拔除病株，用生石灰消毒病穴。5、在发病初期对植株和地面喷50%多菌灵1000倍液，或用50%托布津1000倍稀释液或50%退菌特500倍稀释液加5%石灰和0.2%尿素淋灌。【小编结语】春夏季正是菌核病的高发期，种植户朋友们一定要做好防治工作，避免不必要的损失，以上就是红花得菌核病的治理方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
生菜染上病害怎么办？生菜常见病害的防治方法%&%生菜是日常生活中常见的蔬菜，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在生菜的种植过程中，常常会感染上一些病害，如白粉病、腐烂病、枯萎病等，将会严重影响到生菜种植的产量和品质。那么，生菜染上病害怎么办？下面就为大家介绍生菜常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：生菜菌核病一、生菜白粉病生菜白粉病主要为害叶片。初在叶两面生白色粉状霉斑，扩展后形成浅灰白色粉状霉层平铺在叶面上，条件适宜时，彼此连成一片，致整个叶面布满白色粉状物，似铺上一层薄薄的白粉。该病多从种株下部叶片开始发生，后向上部叶片蔓延，正个叶片呈现白粉，致叶片黄化或枯萎。后期病部长出小黑点，即病原菌闭囊壳。防治方法：发病初期开始喷洒10%施宝灵胶悬剂1000倍液或27%铜高尚悬浮剂600倍液或15%粉锈宁可湿性粉剂800-1000倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液、60%防霉宝超微可湿性粉剂或水溶性粉剂600倍液、47%加瑞农可湿性粉剂800倍液、30%绿得保悬浮剂400倍液、40%福星乳油7000倍液，每667平方米喷对好的药液50升，隔10-20天1次，防治1-2次。采收前7天停止用药。二、生菜腐烂病生菜腐烂病又称作生菜假单胞腐烂病或细菌性叶斑病，属细菌性病害。结球前期的植株易发病，首先叶缘呈水浸状，并逐步由淡褐色变为暗绿色，部分叶肉组织枯死，叶片皱缩。结球期，外叶中脉或叶缘出现淡褐色水浸状病斑，不久后叶脉褐变，迅速扩大，但无霉层。内叶褐变、软腐，叶球表面被薄纸状褐变枯死叶包覆。防治方法：农业措施，发现病株立即剔除并烧毁，进行高畦栽培，加强田间排水，同时要适时收获；药剂防治，发病初期用47%加瑞农可湿性粉剂700倍液，或78%波·锰锌可湿性粉剂500倍液，或40%细菌快克可湿性粉剂600倍液，或14%络氨铜水剂350倍液，或50%消菌灵可溶性粉剂1200倍液，或60%琥铜·乙铝·锌可湿粉剂500倍液，或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000倍液，或53.8%可杀得干悬浮剂1000倍液等药剂喷雾防治。每7天喷药1次，连续防治2-3次。图：生菜白粉病三、生菜枯萎病生菜枯萎病植株生长不良，与健株相比株高降低。同时，下部叶片叶缘变为黄褐色，不久枯萎。全株枯死则较少见。病株发根不良，茎基部易折断。剖检根部，可见主根维管束部位变为黑褐色，根部发育极差。防治方法：农业措施，尽可能避免连作，发现病株及时拔出，并用石灰对定植穴进行消毒。在田地周围挖排水沟，以利于排水；床土消毒，每平方米苗床用95%恶霉灵原药（绿亨一号）1克，兑水成3000倍喷洒苗床。也可按每平方米苗床用1克绿亨一号，或30%地菌光可湿性粉剂2克，或30%多·福（苗菌敌）可湿性粉剂4克，或重茬调理剂4克，或50%拌种双粉剂7克，或35%福·甲（立枯净）可湿性粉剂2-3克，或25%甲霜灵可湿性粉剂9克加70%代森锰锌可湿性粉剂1克兑细土15-20千克，拌匀，播种时下铺上盖，将种子夹在药土中间，防效明显；农药药剂防治，及时检查苗床，发现病苗立即拔除，并喷洒72.2%普力克水剂400倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或3%恶霉·甲霜水剂1000倍液，或15%恶霉灵水剂700倍液等药剂，每平方米苗床用配好的药液2-3升，每7-10天喷1次，连续2-3次。定植后发病时，可在发病初期喷洒或浇灌35%福·甲可湿性粉剂900倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液。或将上述杀菌剂配成药土撒在茎基部。四、生菜菌核病生菜菌核病主要为害茎基部。最初病部为黄褐色水渍状，逐渐扩展至整个茎部发病，使其腐烂或沿叶帮向上发展引起烂帮和烂叶，最后植株萎蔫死亡。保护地内湿度偏高时，病部产生浓密絮状菌丝团，后期转变成黑色鼠粪状菌核。防治方法：栽培防病。收获后彻底清理病残落叶，并进行50-60厘米深翻，将病菌埋人土壤深层，使其不能萌发或子囊盘不能出土。还可覆盖阻隔紫外线透过的地膜，使菌核不能萌发，或阻隔子囊孢子飘逸飞散，减少初侵染源；土壤处理。即春茬结束后，将病残落叶清理干净，每667平方米撒施生石灰200-300千克和碎稻草或小麦秸秆400-500千克，然后翻地、做埂、浇水，最后盖严地膜，关闭棚室闷7-15天，使土壤温度长时间达60℃以上，杀死有害病菌；药剂防治。定植前在苗床用可湿性粉剂40%新星乳油8000倍液，或25%粉锈宁可湿性粉剂4 000倍液喷洒。发病初期，先清除病株病叶，再选用65%甲霉灵可湿性粉剂600倍液，或50%多霉灵可湿性粉剂600倍液，或40%菌核净可湿性粉剂1 200倍液，或40%菌核利可湿性粉剂500倍液，或45%特克多悬乳剂800倍液喷雾。重点喷洒茎基和基部叶片。有条件的地区最好选用粉尘剂。图：生菜腐烂病五、生菜病毒病全株发病，全生育期均可发生，以前期发病对产量影响较大。苗期发病多在4片真叶期，叶片出现浓淡不均的花叶斑驳状，叶片皱缩歪扭，有时出现明脉，严重时还可出现不规则灰褐色坏死斑。成株发病，叶片皱缩，叶面泡状突起很不平整，植株生长受抑，明显矮缩，严重时叶脉变褐或出现褐色坏死斑。防治方法：选用抗病耐热品种一般散叶型品种较结球品种抗病。嬉前，皇帝、太湖366、红生菜、甜脉菜、鸡冠生菜等品种较抗病毒病；防治蚜虫，蚜虫是主要的传毒媒介，消灭蚜虫可减轻病情；药剂防治，发病初期喷布1.5%植病灵乳剂1000倍液，或0.5%抗毒剂1号水剂300倍液，或20%病毒净500倍液，或20%病毒A500倍液，或20%病毒克星500倍液，或5%菌毒清水剂500液，或20%病毒宁500倍液，或抗病毒可湿性粉剂400-600倍液等药剂喷雾。每隔5-7天喷1次，连续2-3次。【小编结语】做好生菜常见病害的防治工作，对于提高生菜种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了生菜常见病害的防治工作，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治绵蚜虫？甘蔗绵蚜虫治理方法%&%绵蚜虫是甘蔗种植中面临的主要虫害之一，受绵蚜虫侵害的甘蔗叶片受损，光合作用受到影响，导致甘蔗的生长缓慢，并且甘蔗的含糖量也降低，严重影响甘蔗产量，那么如何预防和治理甘蔗受到绵蚜虫侵害呢？下面就为大家带来甘蔗绵蚜虫治理方法。甘蔗绵蚜虫害1、祛除越冬虫源。扫除越冬寄生芦苇，杂草等，对越冬蔗田喷药祛除越冬绵蚜虫。2、掩护天敌。绵蚜虫的天敌有双星瓢虫、十三星瓢虫、食蚜虻、草青岭等，应加以掩护。3、割除虫叶。人工扼杀或割除虫叶，零碎叶片产生绵蚜虫可用布抹逝世或连叶片割除，带出蔗田外踩逝世、销毁。4、药剂防治。在绵蚜呈点状产生，为害蔗株较少时，用1∶10乐果药液环涂蔗茎及青叶基部叶痕处。在绵蚜虫为害面较广时，用40％乐果800―1000倍液喷雾，也可用4.5％高效氯氰菊脂3000―35000倍液喷杀。【小编结语】甘蔗绵蚜虫害一般在春季始发，夏季达到高峰期，这跟绵蚜虫的生长特性有关，所以种植户朋友们从现在开始就要加强绵蚜虫害的防治工作，避免夏季绵蚜虫害的爆发。（第一农经整理）
玉米种植各阶段病虫害防治要领%&%玉米原产于中南美洲，后传播到世界各地，在全球范围被广泛种植，成为全球产量最高的农作物之一，其味道甜美，可以制作成各种美食，也能作为酿酒原料，具有很高的经济效益，那么在玉米种植的各个阶段都有哪些注意事项呢？下面就为大家带来全面的玉米种植技术介绍。玉米种植3月至4月中上旬：播前准备期预防全生育期各种病虫害，主要措施如下：1.土壤处理地下害虫严重地区应进行土壤处理。方法是：5%辛硫磷颗粒剂每公顷45kg。2.农业防治清除田间和地头杂草，减少病毒源。在玉米播种前，杂草较多的地块，可用灭生性除草剂进行喷雾除草。4月中下旬至5月中旬：春玉米播种期主要防治对象是地下害虫、黑穗病、苗枯病、青枯病、病毒病和杂草等。1.种子处理防治地下害虫、丝黑穗病、苗枯病、青枯病为害，可用适量的辛硫磷加3%苯醚甲环唑种衣剂(或戊唑醇、20%三唑酮、34%萎·福双等)拌种。粗缩病、花叶病毒病严重地区要用长效内吸杀虫剂拌种。2.化学除草（1）茎叶处理除草剂在除草剂的选择与搭配上，以莠去津为主，适量搭配乙草胺等其他除草剂。除草剂适宜用量：40%莠去津100g/亩，搭配48%、72%异丙甲草胺100mL/亩，或50%乙草胺75～100mL/亩，对于有大龄草的地块，可加草铵膦或草甘膦200mL/亩。将上述剂量的除草剂对清水60kg，混合均匀后于苗前地面喷药，封闭土壤。（2）播后苗前土壤封闭除草①以禾本科杂草为主的玉米田用乙草胺、异丙甲草胺等除草剂。②以阔叶杂草为主的玉米田用莠去津、唑嘧磺草胺、2,4-D丁酯、乙草胺、异丙甲草胺等药剂。③禾本科和阔叶草混生的玉米田用乙·莠、异甲·莠去津、精异丙甲草胺·噻吩磺隆、嗪酮·乙草胺、乙草胺、精异丙甲草胺、二甲戊灵、莠去津、西玛津等药剂喷雾防治。施药时间最好在播种浇蒙头水后趁湿进行，或根据土壤含水量的高低适当增减对水量。玉米种植技术5月下旬至6月中旬：春玉米苗期至拔节期、夏玉米播种期春玉米主要防治地老虎、食叶害虫、玉米螟、褐斑病等，夏玉米主要是防地下害虫、黑穗病、苗枯病和病毒病。1.地老虎可采用灯光诱杀、人工捕捉或敌百虫毒饵等方法防治。2.食叶害虫黏虫、甜菜夜蛾、棉铃虫、灯蛾等食叶害虫可用乙酰甲胺磷、氟铃脲、除虫脲、高效氯氰菊酯等进行防治。3.玉米螟利用辛硫磷、乙酰甲胺磷颗粒剂丢心防治。4.褐斑病选用三唑酮、烯唑醇、丙环唑等三唑类杀菌剂喷洒防治。7月：春玉米孕穗至抽穗灌浆期，夏玉米拔节期至孕穗期玉米种植注意事项春玉米主要防治对象是瘤黑粉病、叶斑病、黏虫、红蜘蛛、玉米螟等。夏玉米是防地老虎、食叶害虫、玉米螟、褐斑病等。1.瘤黑粉病、叶斑病可用10%三唑酮可湿性粉剂、12.5%烯唑醇可湿性粉剂等药剂防治。2.黏虫可用2.5%溴氰菊酯乳油、90%敌百虫晶体等药剂防治。3.红蜘蛛1.8%阿维菌素乳油、73%炔螨特乳油、15%哒螨灵乳油等药剂。4.玉米螟苏云金杆菌可湿性粉剂、3%辛硫磷颗粒剂、30%乙酰甲胺磷乳油等药剂进行防治。5.杂草针对各种原因造成的玉米生长中后期杂草萌发情况，可选用草铵膦、砜嘧磺隆，进行玉米行间定向喷洒，施药时喷头应加装保护罩，避免喷溅到玉米植株上产生药害。8月：春玉米灌浆至成熟期，夏玉米抽穗至灌浆期春玉米主要是防叶斑病、玉米螟、蚜虫等，夏玉米是防瘤黑粉病、叶斑病、黏虫、红蜘蛛、玉米螟等。蚜虫可选用吡虫啉、啶虫脒乳油、乐果或菊酯类药剂喷雾防治，其他病虫害防治药剂同上文。【小编结语】以上就是小编为大家带来的玉米种植技术介绍，玉米扩散往全世界后已经被培育出了许多新品种，拥有不同的适应性和特点，种植户朋友在决定种植玉米前还要先了解本地区适合种植的玉米品种以及其特性。（第一农经整理）
鸿运当头为什么会烂根？鸿运当头烂根的原因及解决方法%&%如我们所知，鸿运当头是日常生活中常见的年宵花，红红火火的有着十分美好的寓意，非常适合盆栽于室内。然而，在鸿运当头的养护过程中，常常会出现烂根的状况，进而危害到其生长。那么，鸿运当头为什么会烂根？下面就为大家介绍鸿运当头烂根的原因及解决方法，一起来看看吧。图：鸿运当头鸿运当头烂根的原因及解决方法1.浇水不良：鸿运当头喜欢稍微湿润的环境，但这并不代表水分是越多越好的。如果鸿运当头的根系长时间泡在水中，很容易就会导致根部腐烂的情况出现，这样鸿运当头的叶子会发黄甚至掉落，时间一长整株植物都有可能死亡。解决办法：如果是这种缘故，我们就需要调节浇水了。一般来说，在它成长的旺盛季，一个星期浇一次就够了。另外，水也是不能直接浇到土上，而是要从上往下淋下来，让水慢慢地深入土壤中。当然，单次的水量也不能太多了。2.水质影响：如果浇水没有过量，但鸿运当头还是出现了烂根的情况，那么我们就要考虑一下是不是水质有问题，因为不洁净的水中含有许多有害的细菌，用这种水浇花的话容易导致细菌在根部滋生，造成了其烂根的结果。解决办法：我们可以尝试使用洁净的水来浇花，比如自来水，但是自来水也不可直接使用，我们可以将其放置在阳光下晾晒一天，既能起到杀菌的作用，又能让水中的物质沉淀下来，这样就有可能缓解烂根的情况。图：鸿运当头3.施肥：烂根也有可能是施肥过于厚重导致的，因为植物在施肥之后，土壤内营养物质丰富，容易导致虫害，另外在高温天气追肥也容易导致烂根。解决办法：我们在追肥的时候，需要根据温度进行调节。如果当天气温很高，那么我们就不要进行施肥。如果某次施肥过量，我们可以给植物浇透水，让肥料随着水分一起流出。【小编结语】分析鸿运当头烂根的原因，并采取恰当的方法进行解决，是防止鸿运当头烂根的关键。上文中为大家介绍了鸿运当头烂根的原因及解决方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
番茄脐腐病该如何防治？番茄脐腐病的病症与综合防治%&%番茄脐腐病是番茄种植过程中常见的病害之一，主要危害番茄的脐部。番茄一旦染上脐腐病，初时会在脐部出现水浸状病斑，而后逐步扩大，导致果实顶部凹陷、变褐，将严重影响到番茄种植的产量和品质。那么，番茄脐腐病该如何防治？下面就为大家介绍番茄脐腐病的病症与综合防治，一起来了解了解吧。图：番茄脐腐病一、番茄脐腐病的发病症状番茄脐腐病又称蒂腐病，是番茄上常见的病害之一。该病一般发生在果实长至核桃大时。最初表现为脐部出现水浸状病斑，后逐渐扩大，致使果实顶部凹陷、变褐。病斑通常直径1-2cm，严重时扩展到小半个果实。在干燥时病部为革质，遇到潮湿条件，表面生出各种霉层，常为白色、粉红色及黑色。这些霉层均为腐生真菌，而不是该病的病原。发病的果实多发生在第1、2穗果实上，这些果实往往长不大，发硬，提早变红。二、番茄脐腐病的传播途径因生长期间水分供应不足或不稳定引起的。即在花期至坐果期遇到干旱，番茄叶片蒸腾消耗增大，果实，特别是果脐部所需的大量水分被叶片夺走，导致其生长发育受阻，形成脐腐。发病初期，幼果脐部出现水浸状暗绿色病斑，后逐渐扩大，至果实脐部凹陷，变为黑色，逐渐扩大。这是番茄生理病害。土壤忽干忽湿。持续高温干旱后突降暴雨以及土壤缺钙等均可发生。图：番茄脐腐病三、番茄脐腐病的综合防治1.农业防治：浇足定植水，保证花期及结果初期有足够的水分供应。在果实膨大后，应注意适当给水；育苗或定植时要将长势相同的放在一起，以防个别植株过大而缺水，引起脐腐病；选用抗病品种。番茄果皮光滑、果实较尖的品种较抗病，在易发生脐腐病的地区可选用；地膜覆盖可保持土壤水分相对稳定，能减少土壤中钙质养分淋失；使用遮阳网覆盖，减少植株水分过分的蒸腾，也对防治此病有利。2.药剂防治：采用根外追施钙肥技术。番茄及甜（辣）椒结果后1个月内，是吸收钙的关键时期。可喷洒1%的过磷酸钙，或0.5%氯化钙加5mg/kg萘乙酸、0.1%硝酸钙及爱多收6000倍液，或绿芬威3号1000-1500倍液。从初花期开始，隔10-15d1次，连续喷洒2-3次。使用氯化钙及硝酸钙时，不可与含硫的农药及磷酸盐（如磷酸二氢钾）混用，以免产生沉淀。【小编结语】做好番茄脐腐病的防治工作，是番茄种植过程中非常重要的环节，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了番茄脐腐病的病症与综合防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻染上病害怎么办？水稻常见病害的防治方法%&%水稻是我国最为主要的粮食作物，也属于直接经济作物，有着很高的种植价值。而在水稻的种植过程中，常常会染上一些病害，如疫霉病、霜霉病、青枯病等，严重时将会危害到水稻种植的产量效益，造成一定损失。那么，水稻染上病害怎么办？下面就为大家介绍水稻常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：水稻病害一、水稻疫霉病水稻疫霉病主要危害早、中稻秧苗，在叶片上形成绿色水渍状不规则条斑，条斑边缘呈褐色。病害急剧发展时，条斑相互愈合，以至叶片纵卷成弯折。一般只造成秧苗中、下部叶片局部枯死，严重时全叶或整株死亡。防治方法：秧田轮换。病区年年更换秧田，可减少初次侵染来源，防病效果明显；加强肥水管理。秧田畦面要平整，防治低处浸水。要浅水勤灌，避免漫灌，适当增施肥料，提高抗病力；药剂防治。以早、中稻秧田三叶期为重点防治对象。药剂可选用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或50%托布津可湿性粉剂1000倍液叶面喷雾。二、水稻霜霉病稻霜霉病又称黄化萎缩病。秧田后期开始显症，分蘖盛期症状明显，在秧田后期及本田前期发病重。下面我们就来了解一下水稻霜霉病。叶片上发病初生黄白小斑点，后形成表面不规则条纹，斑驳花叶。病株心叶淡黄，卷曲，不易抽出，下部老叶渐枯死，根系发育不良，植株矮缩。防治方法：选地势较高地块做秧田，建好排水沟；清除病源，拔除杂草、病苗；药剂防治发病初期喷洒25%甲霜灵可湿性粉剂800-1000倍液或90%霜疫净可湿性粉剂400倍液、80%克露可湿性粉剂700倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂600倍液、58%甲霜灵·锰锌或70%乙磷·锰锌可湿性粉剂600倍液、72.2%霜霉威（普力克）水剂800倍液。图：水稻纹枯病三、水稻青枯病水稻青枯病发生的主要原因是由于水稻生理失水，具有发生快的快点，病害发生时可在1-2天内在大面积内成片发生，危害较严重。发病时，叶片内卷萎蔫，呈失水状，青灰色，茎秆干瘪收缩，或齐泥倒伏，谷壳青灰色，成为秕谷。病害常在1-2天内突然大面积成片发生。防治方法：用抗旱力强的品种，一般灿稻比粳稻耐旱，早熟，大穗少蘖型品种较耐旱；稻田后期管理要浅水与露田结合，不可断水过早，特别是沙质土和漏水田。避免长期深灌，适时适度搁田，促进根系生长；合理施肥，基肥要施足，追肥要早施，避免施氮过多、过迟，防止贪青或早衰；提倡施用多功能高效液肥-万家宝，于水稻孕穗期喷洒万家宝液肥500倍液，15天后再喷一次。四、水稻纹枯病水稻纹枯病又称云纹病，也叫花足秆、烂脚瘟、眉目斑。在高温和高湿情况下发病，由立枯丝核菌感染，是水稻的主要病害，多发生在南方地区，可造成水稻不抽穗，出现秕谷。发病严重时数个病斑融合形成大病斑，呈不规则状云纹斑，常致叶片发黄枯死。防治方法：选用抗病品种，水稻对纹枯病的抗性是水稻和病原菌相互作用的一系列复杂的物理、化学反应的结果，水稻植株具蜡质层、硅化细胞是抵抗和延缓病原菌侵入的一种机械障碍，是衡量品种抗病性指标，也是鉴别品种抗病性的一种快速手段。水稻对纹枯病抗性高的资源较少，目前生产上早稻耐病品种有博优湛19号、中优早81号。中熟品种有豫粳6号、辐龙香糯。晚稻耐病品种有冀粳14号、花粳45号、辽粳244号、沈农43号等。加强栽培管理，施足基肥，追肥早施，不可偏施氮肥，增施磷钾肥，采用配方施肥技术，使水稻前期不披叶，中期不徒长，后期不贪青。灌水做到分蘖浅水、够苗露田、晒田促根、肥田重晒、瘦田轻晒、长穗湿润、不早断水、防止早衰，要掌握“前浅、中晒、后湿润”的原则。图：水稻颖枯病五、水稻颖枯病水稻颖枯病发病稻粒初在尖端或侧面生褐色椭圆形小斑点，边缘不清晰，后渐扩展到稻粒的大半部分或全部，同时病斑中部色泽开始变浅，最后呈灰白色，上生许多黑色小点。于乳熟后期受害的，会引起米粒变小，米质下降；在接近成熟时受害的，仅在稻粒上显变色或呈褐色小点，对产量影响不大。防治方法：播种前种子要进行消毒。用2%的福尔马林浸种2-3小时，用1%的硫酸铜浸种1-2小时；选用无病种子，不用带病稻谷作种子；可用56°C温肠浸种5分钟进行稻种消毒。带病秕谷用于高温沤制堆肥。合理施肥，采用配方施肥技术，改造冷水田；在始穗到齐穗期各喷1次，重病区在乳熟到蜡熟期在喷1次。恶唑菌酮、嘧菌酯、羟菌唑，均可用于防治水稻颖枯病。羟菌唑既可茎叶处理又可做种子处理又可做种子处理，茎叶处理有效成分为每667平方米2-4克，持效期5-6周；种子处理有效成分为每100千克种子用2.5-7.5克。【小编结语】做好水稻常见病害的防治工作，是水稻种植过程中非常重要的环节，直接影响到水稻种植的产量品质。上文中为大家介绍了水稻常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苹果树有哪些虫害？苹果树常见虫害的防治方法介绍%&%苹果是日常生活中常见的水果之一，被称为“温带水果之王”，是常见的种植项目。而在苹果的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如桑天牛、绣线菊蚜、棉蚜等，将会影响到苹果树的生长，进而造成一定的经济损失，还应及时防治。那么，苹果树有哪些虫害？现将苹果树常见虫害的防治方法介绍如下。图：苹果绣线菊蚜一、苹果绣线菊蚜绣线菊蚜最初来源于黑龙江、内蒙古，甚至在中国台湾、广东、广西等南方地区都时有发生虫害。该病害严重时再其新梢和嫩叶上都会布满蚜虫，使得叶子皱缩不平，成为红色，该虫害主要抑制新梢生长，致使果树早期落叶和树势衰弱。严重时在新梢和嫩叶上都会布满蚜虫，使得叶子皱缩不平，成为红色。防治方法：果树花芽膨大期，越冬卵孵化盛期，及时的喷洒下列药剂：48%毒死蜱乳油1500-2000倍液；80%敌敌畏乳油1600-2000倍液；40%氧乐果乳油1500-2000倍液；10%吡虫啉可湿性粉剂2000-3000倍液；3%啶虫脒乳油2000-2500倍液；30%松脂酸钠水乳剂100-300倍液；10%烯啶虫胺可溶性液剂4000-5000倍液；25%喹硫磷乳油500-750倍液；20%哒嗦硫磷乳油500-800倍液；40%乐果乳油800-1200倍液；40%蚜灭磷乳油1000-15仪l倍液；50%二溴磷乳油1000-1500倍液；50%抗蚜威可湿性粉剂3000倍液；25%氰戊菊酯·马拉硫磷乳油1500-2000倍液；25%灭幼脲·吡虫啉可湿惦粉剂1500-2500倍液；25%甲氰菊酯·辛硫磷乳油800-1200倍液；30%高效氯氰菊酯·马拉硫磷乳油1000-2000倍液；10%吡虫啉·灭多威可湿性粉剂1000-2000倍液；20%灭多威乳油2000-2500倍液；20%丁硫克百威乳油2000-300时高液，可得到很好的防治效果。二、苹果桑天牛在部分管理不严格的果园中，苹果桑天牛对苹果树的危害率可以达到50%，严重者会超过90%，被危害的苹果树会变成小老树，该虫害严重的影响了苹果树的正常生长和结果，甚至导致整株果树死亡。所以苹果桑天牛的防治不容忽视。防治方法：幼虫发生盛期，对新排粪孔，可用下列药剂：80%敌敌畏乳油100倍液；25%高效氯氰菊酯乳油500-1000倍液；10%吡虫啉可湿性粉剂500-800倍液；40%氧乐果乳油50-100倍液；50%敌敌畏乳油50-100倍液；20%三唑磷水剂50-100倍液；25%溴氰菊酯乳油800-1000倍液；20%杀螟硫磷乳油50-100倍液；75%硫双威可湿性粉剂100-200倍液；25%氯氟氰菊酯乳油500-600倍液；10%醚菊酯悬浮剂500-1500倍液；5%氟苯脲乳油800-1500倍液；20%虫酰肼悬浮剂500-700倍液用兽用注射器注入蛀孔内，施药后几天，及时检查，如还有新粪排出，应及时补治。每孔最多注10ml药液，然后用湿泥封孔，杀虫效果很好。图：桑天牛三、苹果棉蚜苹果绵蚜属于同翅目，蚜科害虫。该害虫最初是在辽东半岛、胶东半岛和云南昆明等局部地区发现。但是这些年来，由于苹果栽培面积的增加及大规模调运果树苗木和接穗等因素的影响，苹果绵蚜的危害与蔓延越来越严重。成虫、若虫群集于背光的树干伤疤、剪锯口、裂缝、新梢的叶腋、短果枝端的叶群、果柄、梗洼和萼等处，主要为害枝干和根部，吸取汁液。防治方法：防治时将树干周围lm内的土壤扒开，露出根部，每株灌注下列药剂：20%阿维菌素·辛硫磷乳油1500-2000倍液；45%毒死蜱乳油1500-2000倍液；10%吡虫啉可湿隆粉剂800-1000倍液；80%敌敌畏乳油1600-2000倍液；25%唑硫磷乳油500-750倍液；20%哒嗪硫磷乳油500-800倍液。四、苹果卷叶蛾幼虫卷结嫩叶，潜伏在其中取食叶肉。低龄幼虫食害嫩叶、新芽，稍大一些的幼虫卷叶或平叠叶片或贴叶果面，取食叶肉使之呈纱网状和孔洞，并啃食贴叶果的果皮，呈不规则形凹疤，多雨时常腐烂脱落。防治方法：冬季清园，修剪虫害枝条，减少越冬幼虫；春夏摘除卵块，捕杀幼虫；清除落果；用敌百虫、敌敌畏、拟除虫菊酯喷杀幼虫；施用青虫菌；利用性外激素诱杀，以及保护和利用天敌等。图：卷叶蛾五、苹果黄刺蛾苹果黄刺蛾俗称洋辣子、八角虫，该虫属于鳞翅目刺蛾科。目前仅仅在我国宁夏、新疆、贵州、西藏目没有发现该害虫，国内其他地区几乎都有出现；另外在日本、朝鲜、苏联等国家。主要为害苹果、梨、山楂、桃、杏等果树。以幼虫在叶背食害叶肉，留下叶柄和叶脉，把叶片吃成网状，为害严重时可把叶片全部吃光。严重影响树势和果实产量。防治方法：黄刺蛾越冬代茧期历时很长，一般可达7个月，结合果树冬剪，彻底清除或刺破越冬虫茧。黄刺蛾的低龄幼虫有群集为害的特点，幼虫喜欢群集在叶片背面取食，被害寄主叶片往往出现白膜状，及时摘除受害叶片集中消灭，可杀死低龄幼虫。药剂防治的关键时期是幼虫发生初期7-8月。常用药剂有：4.5%高效氯氰菊酯乳油2000-2500倍液；2.5%溴氰菊酯乳油2500-3000倍液；20%虫酰肼悬浮剂1500-2000倍液；5%氟虫脲乳油1500-2500倍液；20%丁硫克百威乳油2000-3000倍液；25%灭幼脲悬浮剂1500-2000倍液；90%晶体敌百虫1000-1500倍液；50%马拉硫磷乳油1500-2000倍液；50%杀螟硫磷乳油1000-1500倍液；17.5水胺硫磷乳油1000-2000倍液。【小编结语】做好苹果树常见虫害的防治工作，是苹果树种植过程中需要引起重视的一个环节。上文中为大家介绍了苹果树常见虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜病毒病怎么防治才好？黄瓜病毒病的病症与综合防治%&%黄瓜病毒病是黄瓜种植过程中常见的病害之一，表现为花叶病毒病或绿斑驳型病毒病。黄瓜一旦染上病毒病，初时会在发病部位出现不同程度的皱缩、畸形，严重时将会导致病株叶片枯萎，进而影响到黄瓜种植的产量和品质。那么，黄瓜病毒病怎么防治才好？下面就为大家介绍黄瓜病毒病的病症与综合防治，一起来了解了解吧。图：黄瓜病毒病一、黄瓜病毒病的发病症状1.花叶病毒病：为系统感染，病毒可以到达除生长点以外的任何部位。苗期染病子叶变黄枯萎，幼叶呈深绿与淡绿相间的花叶状，同时发病叶片出现不同程度的皱缩、畸形。成株染病新叶呈黄绿相间的花叶状，病叶小且皱缩，叶片变厚，严重时叶片反卷；茎部节间缩短，茎畸形，严重时病株叶片枯萎；瓜条呈现深绿及浅绿相间的花色，表面凹凸不平，瓜条畸形。重病株簇生小叶，不结瓜，致萎缩枯死。2.绿斑驳型病毒病：新叶产生黄色小斑点，后变为淡黄色斑纹，绿色部分呈凹凸不平的隆起瘤状，叶片变小，引起植株矮化，叶片斑驳扭曲。果实上生浓绿斑和隆起瘤状物，多为畸形瓜。图：黄瓜病毒病二、黄瓜病毒病的综合防治方法1.农业防治：露地栽培黄瓜及秋冬茬黄瓜育苗期间和定植后扣膜前，可用遮阳网降温、遮光；采用防虫网育苗，阻避蚜虫；远离带病作物。清除杂草，彻底杀灭白粉虱和蚜虫。进行嫁接、打杈、绑蔓、掐卷须等田间作业时，尽量减少健、病株接触，中耕时减少伤根。农事操作中，接触过病株的手和农具，应用肥皂水冲洗，注意防止病毒传染。经常检查，发现病株要及时拔除消毁。施足有机肥，增施磷、钾肥，提高抗病力。适当多浇水，增加田间湿度。蚜虫防治药剂，见蚜虫防治部分。2.种子处理：选用无病种子，播种前进行种子消毒处理；用55℃温水浸种40分钟，或把种子在70℃恒温下处理72小时，以钝化病毒病；也可用0.1%高锰酸钾溶液浸种40分钟后用清水洗后浸种催芽，也可用10%磷酸三钠浸种20分钟，用清水冲洗2-3次后晾干备用或催芽播种。图：黄瓜病毒病3.采用防病毒新技术：①应用弱病毒疫苗N14和卫星病毒S52处理幼苗，提高植株免疫力，兼防烟草花叶病毒和黄瓜花叶病毒。也可将弱毒疫苗稀释100倍，加少量金刚砂，用每平方米2-3kg压力喷枪喷雾；②在定植前后各喷1次24%混脂酸铜水剂700-800倍液或10%混脂酸水乳剂100倍液，能诱导黄瓜耐病又增产；也可用豆浆、牛奶等高蛋白物质用清水稀释100倍液喷雾可减弱病毒的侵染能力，钝化病毒病。也可用27%高脂膜乳剂200倍液，每7天1次，连续2-3次。4.药剂防治：发病前至发病初期，可采用下列药剂进行防治：2%宁南霉素水剂200-400倍液；4%嘧呋霉素水剂200-300倍液；20%盐酸吗啉胍·乙酸铜可湿性粉剂500-700倍液；7.5%菌毒·吗啉胍水剂500-700倍液；2.1%烷醇·硫酸铜可湿性粉剂500-700倍液；25%琥铜·吗啉胍可湿性粉剂600-800倍液；3.85%三氮唑·铜·锌水乳剂600-800倍液；1.5%硫铜·烷基·烷醇水乳剂1000倍液；3.95%二氮唑核苷·铜·烷醇·锌水剂500-800倍液；5%菌毒清水剂300-500倍液；31%吗啉胍·三氮唑核苷可溶性粉剂800倍液；25%吗胍·硫酸锌可溶性粉剂500-700倍液；3%三氮唑核苷水剂600-800倍液；1.05%氮苷·硫酸铜水剂300-500倍液；20%盐酸吗啉胍可湿性粉剂400-600倍液；对水喷雾，视病情问隔7-10天喷1次。于定植后、初果期、盛果期各喷1次。【小编结语】做好黄瓜病毒病的防治工作，对于提高黄瓜种植的产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了黄瓜病毒病的病症与综合防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芝麻染上病害怎么办？芝麻常见病害的防治方法%&%芝麻是我国重要的油料作物之一，有着较高的应用价值。而在芝麻的种植过程中，常常会感染上一些病害，如青枯病、枯萎病、黑斑病、轮纹病等，一旦染上，将会严重影响到芝麻种植的产量品质，进而造成经济损失。那么，芝麻染上病害怎么办？下面就为大家介绍芝麻常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：芝麻一、芝麻青枯病芝麻植株染病后，初在茎秆上出现暗绿色斑块，后变为黑褐色条斑，顶梢上常有2-3个梭形溃疡状裂缝，起初檀株顶端萎蔫，后下部叶片萎凋，呈失水状，发病轻时夜间尚可恢复，几天后不再复原，剖开根茎可见维管束变成褐色，不久蔓延至髓部，出现空洞，湿度大时有菌脓溢出，逐渐形成漆黑色晶亮的颗粒，病根变成褐色，细根腐烂。防治方法：选用抗病品种；芝麻与禾本科作物或棉花及甘薯进行2-3年以上轮作；加强芝麻田管理，雨后及时排水，防止湿气滞留。避免大水漫灌；播种前每667m2施石灰35-50kg。铲除杂草，清除病残体也有较好防治效果。对酸性土壤可施用石灰，降低土壤酸度，减轻病害发生，通过深耕、深翻、严整土地、改良旱坡地等措施，提高土壤保水、保肥能力。二、芝麻枯萎病芝麻枯萎病在苗期、成株期均可发病。苗期染病出现猝倒或枯死。成株期发病较多，发病后根系和茎秆半边枯死或仅侧枝枯死，病部现红褐色干枯条斑，发病的一侧叶片变黄、萎蔫后枯死，是典型的维管束病害，湿度大时出现粉红色霉层，即病原菌的分生孢子梗和分生孢子。防治方法：种植抗病品种。品种间抗病性存在显着差异，推广抗病品种是防治该病的一个经济有效措施。要根据当地实际情况，因地制宜地选择适合当地种植的抗病品种；合理轮作。茬口与枯萎病的发生关系密切，合理轮作是防病增产的重要措施。实行2-5年轮作可以减少该病的发生。轮作作物以禾谷类作物为好，不要与花生、豆类和黄麻等感病严重的作物轮作；药剂拌种。在播种前进行药剂拌种，杀死种子上的病菌，减少初次侵染的菌源，达到防病的目的。用70%甲基托布津可湿性粉剂或50%多菌灵可湿性粉剂拌种，使用量为种子量的0.2%-0.3%。防治效果为86.37%和82.04%；增产效果为19.10%和18.67%。图：芝麻三、芝麻黑斑病芝麻黑斑病对我国的芝麻产量有严重的影响，降雨频繁和高湿易发病；傍晚的相对湿度和日最高温度对该病影响很大；芝麻生长期时晴时雨或晴雨交替频繁的年份发病重。主要为害叶片和茎秆，叶片染病现圆形至不规则形褐色至黑褐色病斑。防治方法：选用抗病品种如印度选育的Vi2、No-4、J-T-7等；播种后30天、45天、60天喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或3：3：500倍式波尔多液、40%百菌清悬浮剂500倍液、80%喷克可湿性粉剂600倍液、50扑海因可湿性粉剂1500倍液。四、芝麻轮纹病芝麻轮纹病主要为害叶片，叶上病斑不规则形，大小2-10mm，中央褐色，边缘暗褐色，有轮纹。叶斑与黑斑病相近，但病斑上有小黑点。病菌以分生孢子器随病残体遗留在土壤中越冬，成为翌年初侵染源。气温20-25℃，相对湿度高于90%或长期阴雨易发病。防治方法：实行轮作；收获后及时清除病残体；雨后及时排水，防止湿气滞留；加强田间管理，适时间苗，及时中耕，增强植株抗病力；播种后30天、45天、60天喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或3：3：500倍式波尔多液、40%百菌清悬浮剂500倍液、80%喷克可湿性粉剂600倍液、50%扑海因可湿性粉剂1500倍液。图：芝麻五、芝麻疫病芝麻疫病主要为害叶、茎和蒴果。叶片染病初现褐色水渍状不规则斑，湿度大时病斑扩展迅速呈黑褐色湿腐状，病斑边缘可见白色霉状物，病健组织分界不明显。防治方法：选用抗病品种；采用高畦栽培，雨后及时排水，防止湿气滞留；实行轮作；合理密植，不可过密；发病初期及时喷洒58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂600倍液或75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%甲霜铜可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂400倍液、72%杜邦克露可湿性粉剂800-900倍液，对上述杀菌剂产生抗药性的地区，可改用69%安克锰锌可湿性粉剂1000倍液。【小编结语】做好芝麻病害的防治工作，是芝麻种植过程中重要的环节，直接影响到芝麻种植的产量效益。上文中为大家介绍了芝麻常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
全国农技中心支招：小麦常见疾病的防治方法%&%小麦是中国传统主食之一，在我国被广泛种植，而每年因为疾病侵害都会对产量造成不小的损失，甚至更甚于虫害，小麦常见的疾病有赤霉病、条锈病、纹枯病和白粉病，每种病的常见发病地区不同，为减少小麦种植户的损失，全国农技中心为大家支招，带来小麦常见疾病的防治方法。小麦赤霉病小麦赤霉病长江中下游和黄淮等病害常发区，要在加强健身栽培的基础上，把握小麦抽穗扬花关键时期，做到见花打药，主动预防，遏制病害流行。对高感品种，如果天气预报小麦扬花期有2天以上的连阴雨天气，首次施药时间应提前至破口抽穗期。药剂品种可选用氰烯菌酯、咪鲜胺、戊唑醇、福美双、甲基硫菌灵、肟菌·戊唑醇、咪铜·氟环唑、枯草芽孢杆菌、井冈·腊芽菌等，要用足药液量，施药后3～6小时内遇雨，雨后应及时补治。如遇病害严重流行，第一次防治结束后，需隔5～7天再喷药1～2次，以确保控制效果。对多菌灵产生高水平抗性地区，应停止使用苯并咪唑类药剂，提倡轮换用药和混合用药。小麦呕吐毒素超标风险高的地区，慎用肟菌酯等甲氧丙烯酸类复配剂。赤霉病偶发区，可结合其它病虫防治，在抽穗扬花期实行兼治。小麦条锈病小麦条锈病在采取种植抗病品种、药剂拌种、多样性栽培等措施的基础上，加强监测、及时防控，发现一点、控制一片，发现一片、控制全田。今年西南、鄂西北、江汉平原及河南南部条锈病冬前见病早、病点多、范围广，春季流行风险大，该区域春季应全面开展专业化应急防控，严格控制病情，防止条锈病大面积爆发危害。加强病情监测，实施分区防治。西南、汉水流域和河南南部、甘肃陇南等主要冬繁区，要封锁发病田块，全面落实“带药侦查、打点保面”预防措施，减少菌源外传，阻止向黄淮和华北麦区扩散蔓延，减轻晚熟冬麦及春麦区流行风险。在西北越夏区，春季做好麦田周边转主寄主小檗的兼治工作。黄淮春季流行区，落实“发现一点，防治一片”的防治策略，及时控制发病中心；当田间平均病叶率达到0.5～1%时，组织开展大面积应急防控，并且做到同类区域防治全覆盖。防治药剂可选用三唑酮、烯唑醇、戊唑醇、氟环唑、粉唑醇、已唑醇、丙环唑、醚菌酯、吡唑醚菌酯、嘧啶核苷类抗菌素等。小麦纹枯病和白粉病纹枯病小麦白粉病小麦返青至拔节初期，当纹枯病病株率达10%左右时，进行喷雾防治；药剂可选用噻呋酰胺、戊唑醇、丙环唑、烯唑醇、井冈霉素、多抗霉素、木霉菌、井冈·蜡芽菌等。当白粉病病叶率达到10%时进行喷药防治，常用药剂有三唑酮、烯唑醇、腈菌唑、丙环唑、氟环唑、戊唑醇、咪鲜胺、醚菌酯等；严重发生田，应隔7～10天再喷1次。要用足药液量，均匀喷透，提高防治效果。为减少疾病对小麦产量造成损失，种植户朋友们应时常关注小麦的状况，做到及早发现及早治疗，为了保证疾病防治效果，应该关注未来几天的天气状况，在合适的天气喷洒药物，达到最好的防治效果。（第一农经整理）
该如何防治辣椒虫害？辣椒常见虫害的防治方法%&%辣椒为茄科辣椒属植物，除了是重要的蔬菜和调味品，辣椒还是非常不错的观赏植物，在刚刚传入中国之时，便被当做观赏植物种植。而在辣椒的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如茶黄螨、蚜虫、白粉虱等，将会严重影响到辣椒种植的产量效益。那么，该如何防治辣椒虫害？下面就为大家介绍辣椒常见虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：辣椒茶黄螨一、辣椒茶黄螨辣椒茶黄螨虫害为害辣椒叶片和花蕾，导致辣椒不能开花出现畸形，直至辣椒枯死的现象。茶黄螨喜欢在植株的幼嫩部位取食，受害症状在顶部的生长点显现，中下部没症状；病毒病除在顶部为害外，有时全株表现症状。防治方法：光照条件好、地势高燥、排水良好的地块。合理密植，高畦宽窄行栽培。施用腐熟有机肥，追施氮、磷、钾速效肥，控制好浇水量，雨后加强排水、浅锄。及时整枝、合理疏密。合理施肥，盛花盛果前不施过量化肥，尤其是氮肥，避免植株生长过旺。加强田间管理，培育壮苗壮秧，适当增加通风透光量，防止徒长、疯长，有效降低田间空气相对湿度，从生态上打破茶黄螨发生的气候规律，减轻为害程度。加强冬春季节温室大棚内的药剂杀螨工作。保护天敌，避免使用高效、剧毒等对天敌杀伤力大的农药，以保护天敌，维护生态平衡，可用人工繁殖的植绥螨向田间释放，可有效控制茶黄螨为害。二、辣椒蚜虫辣椒蚜虫主要吸取植物的汁液，导致叶片卷缩畸形，严重影响辣椒的生长。具体表现为，喜在叶面上刺吸植物汁液，造成叶片卷缩变形，植株生长不良，影响生长，并因大量排泄蜜露、蜕皮而污染叶面。并能传播病毒病，造成的损失远远大于蚜虫的直接为害。防治方法：蔬菜收获后，及时处理残败叶，清除田间、地边杂草。发生期及时施药防治，在辣椒苗期，蚜虫发生较少时，可采用持效期较长的药剂以控制蚜虫的为害，可以采用以下杀虫剂进行防治：240g/L螺虫乙酯悬浮剂4000-5000倍液；10%烯啶虫胺水剂3000-5000倍液；3%啶虫脒乳油2000-3000倍液；10%氟啶虫酰胺水分散粒剂3000-4000倍液；10%吡虫啉可湿性粉剂1500-2000倍液；25%噻虫嗪可湿性粉剂2000-3000倍液；对水均匀喷雾，视虫情7-10天l次。在辣椒结果期，田间蚜虫发生较重时，可施用速效性较好、持效期较短的药剂来防治蚜虫，可以采用以下杀虫剂进行防治：2.5%高效氯氟氰菊酯乳油1000-2000倍液；2.5%溴氰菊酯乳油1000-2500倍液；4.5%高效氯氰菊酯乳油2000-3000倍液；对水均匀喷雾，视虫情5-7天1次。图：辣椒蚜虫三、辣椒白粉虱温室白粉虱是保护地栽培中的一种极为普遍的害虫，几乎可为害所有蔬菜。辣椒温室白粉虱虫害会导致辣椒叶片渐渐萎蔫直至死亡，污染辣椒叶片和果实，影响辣椒的生长。防治方法：黄色对白粉虱成虫有强烈诱集作用，在温室内设置黄板（1m×0.17m）纤维板或硬纸板，涂成橙黄色，再涂上一层勤油，每亩32-34块诱杀成虫效果显著。黄板设置于行间与植株高度相平，黍占油（一般使用10号机油加少许黄油调匀）7-10天重涂一次，要防止油滴在作物上造成烧伤。本方法作为综防措施之一，可与释放丽蚜小蜂等协调运用。在田间发生初期及时防治，可用下列杀虫剂进行防治：240g/L螺虫乙酯悬浮剂4000-5000倍液；10%烯啶虫胺水剂3000-5000倍液；10%氟啶虫酰胺水分散粒剂3000-4000倍液；25%吡虫·仲丁威乳油2000-3000倍液；22%噻虫·高氯氟悬浮剂2000-3000倍液；10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液；10%氯噻啉可湿性粉剂1000-2000倍液；20%高氯·噻嗪酮乳油1000-1500倍液；10%吡丙·吡虫啉悬浮剂1000-1500倍液。四、辣椒大地老虎地老虎有小地老虎、黄地老虎和大地老虎三种。辣椒大地老虎啃食辣椒叶片，影响辣椒的正常生长，渐渐咬食辣椒的嫩茎，导致辣椒毁种的现象。防治方法：物理防治，利用糖醋液和黑光灯诱杀成虫，利用泡桐叶诱杀幼虫；毒饵诱杀幼虫，将5千克饵料炒香，与90%敌百虫150克加水拌匀而成，每亩1.5-2.5千克撒施；化学防治，用20%杀灭菊酯2000倍液等药剂喷雾防治3龄前幼虫，或用25%亚胺硫磷（又名R-1504、PMP）乳油250倍液灌根。图：辣椒甜菜夜蛾五、辣椒甜菜夜蛾甜菜夜蛾是一种多食性害虫，以幼虫蚕食或剥食叶片造成为害，低龄时常群集在心叶中结网为害，然后分散分害叶片。辣椒甜菜夜蛾以剥食辣椒叶片为主，影响辣椒的生长，应及时进行防治。防治方法：农业措施，人工摘除卵块，晚秋或初春对发生严重的田块进行深翻，消灭越冬蛹；甜菜夜蛾具较强的抗药性，幼虫为害初期，可用40%菊·马乳油2000-3000倍液，或40%菊·杀乳油2000-3000倍液，或10%氯氰菊酯乳油2000-3000倍液，或5%农梦特乳油3000倍液，或用50%辛硫磷乳油1500倍液，或10%天王星乳油8000-10000倍液，或2.5%功夫乳油4000-5000倍液，或20%灭扫利乳油2000-3000倍液，或20%马扑立克乳油3000倍液，或21%灭杀毙乳油4000-5000倍液喷雾防治，每10-15天喷1次，连喷2-3次即可。【小编结语】做好辣椒常见虫害的防治工作，是辣椒种植过程中非常重要的环节，在防治过程中需要坚持“预防为主、治疗为辅”的原则。上文中为大家介绍了辣椒常见虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜软腐病怎么防治才好？西瓜软腐病的病症与综合防治%&%西瓜软腐病是西瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害西瓜的茎、蔓和果实。西瓜一旦染上软腐病，会在发病部位出现水渍状病斑，而后扩张凹陷，进而导致西瓜腐烂、发臭，严重危害到西瓜的产量和品质。那么，西瓜软腐病怎么防治才好？现将西瓜软腐病的病症与综合防治介绍如下。图：西瓜软腐病一、西瓜软腐病的发病症状西瓜软腐病主要危害茎、蔓，也危害果实。茎蔓染病多由伤口引起的，病斑为不规则形水渍状，向内软腐，发展迅速，可引起全株软腐，并有臭咸菜样恶臭味，病蔓断面流出黄白色菌脓。果实受害，初期现水渍状深绿色斑，扩大后稍凹陷，病部发软，逐渐转为褐色，病斑周围有水渍状晕环，从病部向内腐烂，散发出恶臭味。图：西瓜软腐病二、西瓜软腐病的综合防治方法1.农业防治：播种或移栽前，或收获后，清除田间及四周杂草，集中烧毁或沤肥；深翻地灭茬，促使病残体分解，减少病原和虫原；和非本科作物轮作，水旱轮作最好；选用抗病品种，选用无病、包衣的种子，如未包衣则种子须用拌种剂或浸种剂灭菌；高畦栽培，选用排灌方便的田块，开好排水沟，降低地下水位，达到雨停无积水；大雨过后及时清理沟系，防止湿气滞留，降低田间湿度，这是防病的重要措施；适时早播，早移栽、早间苗、早培土、早施肥，及时中耕培土，培育壮苗；育苗移栽，育苗的营养土要选用无菌土，用前晒三周以上；土壤病菌多或地下害虫严重的田块，在播种前撒施或沟施灭菌杀虫的药土；施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟的有机肥，不用带菌肥料，施用的有机肥不得含有植物病残体；采用测土配方施肥技术，适当增施磷钾肥，加强田间管理，培育壮苗，增强植株抗病力，有利于减轻病害；地膜覆盖栽培，可防治土中病菌危害地上部植株；避免在阴雨天气进行农事操作；及时防治害虫，减少植株伤口，减少病菌传播途径；发病时及时防治，并清除病叶、病株，带出田外烧毁，病穴施药或生石灰；大棚栽培的可在夏季休闲期，棚内灌水，地面盖上地膜，闭棚几日，利用高温灭菌；高温干旱时应科学灌水，以提高田间湿度，减轻蚜虫、灰飞虱危害与传毒。严禁连续灌水和大水漫灌。浇水时防止水滴溅起，是防止该病的重要措施；棚室栽培的尽可能采用生态防治，尤其要注意温湿度管理，采用放风排湿，控制灌水等措施降低棚内湿度，减少叶面结露，白天控温28℃-30℃，夜间15℃，相对湿度低于90%。图：西瓜软腐病2.生物防治：72%农用硫酸链霉素500倍液浸种4小时后，冲洗干净催芽、播种；发病时喷施72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液。3.化学防治：适量95%敌克松原粉或50%福美双浸种4小时后，冲洗干净催芽、播种；喷施用药25%络氨铜水剂500倍液；50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液；72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液；77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液；12%绿乳铜乳油500倍液；47%加瑞农可湿性粉剂800-1000倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。采收前3天停止用药；10%乙滴粉尘剂，或5%百菌清或10%脂铜粉尘剂，1kg/667m2。【小编结语】做好西瓜软腐病的防治工作，对于提高西瓜种植的产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了西瓜软腐病的病症与综合防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芒果染上病害怎么办？芒果常见病害的防治方法%&%芒果是著名的热带水果之一，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在芒果的种植过程中，常常会感染上一些病害，如流胶病、白粉病、煤烟病等，将严重影响到芒果种植的产量和品质。那么，芒果染上病害怎么办？下面就为大家介绍芒果常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：芒果流胶病一、芒果流胶病芒果流胶病发生在茎干、枝条、果实和叶片上。在茎干上，首先出现褐色病斑，后变黑色，流出胶液，故称流胶病。病斑扩大环绕枝条后，病部以上部分枯死。病斑向下扩展，不断扩大。如果是幼树，主要发生在幼苗茎基部，被害部皮层变黑褐色，最后可致使枝条枯死。防治方法：加强成年果园管理，增强树势清除病残物烧毁减少菌源；清沟排渍降湿；增施磷钾，避免氮磷钾比例失调；加强防天牛等害虫减少虫伤口；加强苗圃管理。选抗病品种作嫁接材料；从健壮母株选取芽条；嫁接工具要消毒；改善苗圃通透性，嫁接成活后定期喷药保护；对大枝或茎干患部可割除病部用药凃敷伤口（30%氧氯化铜原液）。二、芒果白粉病芒果白粉病，是在芒果种植期间容易发生的真菌病害。其主要症状显现为在被害的器官上初出现一些分散的白粉状小斑块，后逐渐扩大并相互联合形成一片白色粉状霉层，霉层下的组织逐渐变褐坏死。为害真菌属于半知菌亚门芒果粉孢霉属。目前这种病害可以通过使用喷洒农药等方式防治。防治方法：种植抗病品种；增施有机肥、磷钾肥，控制过量施用化学氮肥；药剂防治要从开花初期开始喷药，每隔15-20天喷1次。有效药剂有：20%粉锈灵乳油3000倍液；15%粉锈灵可湿性粉剂3000－4000倍液；40%多硫胶悬浮剂350－500倍液；250－300筛目硫磺粉等。要注意硫剂在温度过高时不宜使用，以免发生要害。图：芒果三、芒果煤烟病煤烟病危害芒果的果实及枝叶。果实受害的最初症状是果皮表面可看到少许的小黑点就像煤灰似的，此小黑点随着果实长大逐渐扩大，最后形成一片黑污色，病情发展一般是由果蒂向果腰发展。果身干燥后，黑污色很难退去，把污果放进水中数分钟，则可用湿纱布轻轻将黑污洗去。该病只在果实表皮发生，不会影响到果肉，严重者，整个果皮如涂上黑墨般全部变黑，所以严重影响到果实的商品价值。对叶的影响主要是减少叶面的光合作用。防治方法：合理施肥灌水，增强树势，提高树体抗病力。多雨季节，做好排水措施，保持果园适当的温湿度，科学修剪，调节适度的通风透光度，适时进行中耕除草，结合修剪，清理果园，减少发病；防治同翅目昆虫，特别要注意介壳虫，常见的是椭圆盾蚧、矢尖蚧等，此类昆虫成虫时对农药抵抗力较强，所以只有在其介壳没形成的若虫时期对其施药。介壳虫的若虫期在5月中旬、7月中下旬、9月中下旬及10月上旬。可用40％乐果乳油1000倍液等药剂喷施，介壳虫多藏在叶子底面，喷药时注意喷到叶片背面；重点抓住花期和果期进行防治，可用30％氧氯化铜胶悬剂800倍液和70％甲基托布津可湿性粉剂800倍液喷雾。四、芒果炭疽病芒果炭疽病在叶片、花序、果实和枝梢上均有发生。病叶初期出现褐色小斑点，周围有黄晕。病斑扩大后成圆形或不规则形，黑褐色，数个病斑融合后形成大斑，使叶片大部分枯死。防治方法：选育抗病品种，选栽无病种苗；加强田间管理，搞好田间卫生，及时剪除并烧毁病枝病叶；实施采后防治，果实采收后用温水或热药液浸泡；可用40%多菌灵200倍液，56%嘧菌酯百菌清600倍液，50%代森猛锌250倍液，25%代森锌400倍液，1%波尔多液等进行防治。开花期每周喷药一次，药剂选用百菌清600倍液，50%多菌灵500倍液，20%氟硅唑咪鲜胺800倍液，40%灭病威400倍液，38%恶霜嘧铜菌酯1000倍液（保花保果期），20%氯乳铜600倍液（阴雨天）。图：芒果炭疽病五、芒果黑斑病芒果黑斑病又称细菌性黑斑病或溃荡病。主要为害梢、叶及果实。未转绿新梢染病叶片现针头大小的小黑点，后扩展为凸起的小黑斑，四周有黄晕，病斑呈多角形，后期病斑融合成不规则大黑斑，叶中脉叶柄生纵裂条斑。果实染病初果皮上生针头状黑色小点，后扩展为火山口状黑褐色溃疡斑，易诱发炭疽菌、蒂腐菌侵入。广东、广西、海南、福建等芒果产区发生普遍。防治方法：营造防风林或芒果园建在林地之中，减少台风暴雨袭击，可减轻发病；新建芒果园，要严格选择健康无病苗木。加强管理，发现病叶及时剪除并定期喷洒0.5：1：100倍式波尔多液或12%绿乳铜乳油600倍液、20%龙克菌悬浮剂700倍液、10%世高水分散粒剂3000倍液；选用红象牙、Mayers等抗病品种。紫花芒、绿皮芒、串芒、奥西1号中度抗病。【小编结语】做好芒果常见病害的防治工作，是芒果种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了芒果常见病害的防治工作，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花生虫害有哪些？花生常见虫害的防治方法%&%花生是优质食用油的主要油料品种之一，又被称为“花生”或“长生果”，深受市场欢迎，有着很高的种植价值。而在花生的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如花生蚜、卷叶虫、茶黄螨等，将严重影响到花生种植的经济效益。那么，花生虫害有哪些？现将花生常见虫害的防治方法介绍如下。图：花生蚜一、花生蚜花生蚜俗称苜蓿蚜、豆蚜、槐蚜，属于同翅目，蚜科害虫，其再全国各地都有分布，其中山东、河南、河北等地受害相对较重。以成、若虫群集在花生嫩叶、嫩芽、花柄、果针上吸汁为害，致叶片变黄卷缩，生长缓慢或停止，植株矮小，影响花芽形成和荚果发育，造成花生减产。防治方法：合理邻作。花生田周围地块尽量避免种植豌豆的其他寄主植物，以减轻为害；加强田间管理。适时播种，合理密植，防止田间郁闭；适时灌溉，防止田间过干过湿；清洁田园，清除田间病残体，以及铲除田间及周边杂草，破坏蚜虫生存环境；保护与利用天敌；在有翅蚜向花生田迁移高峰后2-3天，开始喷洒10%吡虫啉可湿性粉剂或50%抗蚜威可湿性粉剂2500倍液、50%辛硫磷乳油1500倍液、40%乐果乳油或80%敌敌畏乳油1000-1500倍液、70%灭蚜净可湿性粉剂2000倍液、40%乙酰甲胺磷乳油1500倍液。二、花生卷叶虫卷叶虫为害花生时，幼虫吐丝卷缀叶片成苞，在卷叶内啃食叶肉，留下红褐色肉状薄膜，叶片皱缩或枯落，严重时全田一片红色。危害严重的田块，上层叶全部发白，一般减产10%-20%，严重的可达20%-30%，影响结荚。防治方法：加强预测预报做好虫情测报，掌握在幼虫孵化盛期至幼虫卷叶前施药，可用触杀药剂进行防治；摘除卷叶幼虫卷叶后，可摘除卷叶，集中消灭幼虫；喷药防治应掌握在低龄幼虫（1-3龄）期施药，可选用2.5%氯氟氰菊酯乳油2000倍液，或50%丙溴磷乳油1000倍液，或10%溴虫腈悬浮油1000倍液，或48%毒死蜱乳油1000倍液，或5%氟啶脲乳油800倍液，或25%噻虫嗪水分散粒剂5000倍液，或90%晶体敌百虫600倍液，或10%吡虫啉乳油3000倍液，或25%喹硫磷乳油1500倍液，或50%辛硫磷乳油1200倍液，或40%乐果乳油1000倍液等喷雾防治，隔7-10天1次，防治2-3次。图：花生茶黄螨三、花生茶黄螨花生茶黄螨成螨和幼螨集中在寄主的幼嫩部位（幼芽、嫩叶、花、幼果）吸食汁液。被害叶片增厚僵直，变小或变窄，叶背呈黄褐色或灰褐色，带油渍状光泽，叶缘向背面卷曲。幼茎被害变黄褐色，扭曲成轮枝状。花蕾受害畸形，重者不能开花坐果。受害严重的辣椒植株矮小丛生，落掉叶、花、果后形成秃尖，果实不能长大，凹凸不光滑，肉质发硬。防治方法：搞好冬季防治工作。铲除田间和棚内杂草。蔬菜采收后及时清除枯枝落叶集中烧毁，减少越冬虫源；施药时应注意把药液重点喷在植株上部的嫩叶背面、嫩茎、花器和嫩果上。药剂可选用1.8%虫螨克乳油3000倍液，或72%克螨特乳油2000倍液，或55%尼索朗乳油2000倍液，或20%螨克乳油1500倍液，或1.8%爱福丁乳油3000倍液，或2.5%天王星乳油1000倍液，或25%灭螨猛可湿性粉剂1000倍液。以上药剂轮换使用。隔10天喷1次，连续3次。四、花生甜菜夜蛾花生甜菜夜蛾是花生种植过程中较为常见的害虫，幼虫食叶成缺刻或孔洞，严重的把叶片吃光，仅剩下叶柄、叶脉，对产量影响很大。防治方法：合理轮作避免与寄主植物轮作套种，清理田园、去除杂草落叶均可降低虫口密度。秋季深翻、冬季打冻水可杀灭大量越冬蛹。早春铲除田间地边杂草，消灭杂草上的初龄幼虫。在虫卵盛期结合田间管理，提倡早晨、傍晚人工捕捉大龄幼虫，挤抹卵块，这样能有效地降低虫口密度。在夏季干旱时灌水，增大土壤的湿度，恶化甜菜夜蛾的发生环境，也可减轻其发生；成虫始盛期，在大田设置黑光灯、高压汞灯及频振式杀虫灯诱杀成虫。各代成虫盛发期用杨柳枝把诱蛾，消灭成虫，减少棉田落卵量。利用性诱剂诱杀成虫。图：花生茶黄螨五、花生田叶螨花生田叶螨在北方被称为二斑叶螨，而在南方被称为朱砂叶螨，属于蜱螨目，叶螨科，在国内各个地区都有分布，是危害花生种植产量和品质的常见害虫，当及时防治防治方法：清除田梗、路边和田间的杂草及枯枝落叶，耕整土地以消灭越冬虫源。合理灌溉和施肥，促进植株健壮生长，增强抗虫能力，及时喷药；利用有效天敌如：长毛钝绥螨、德氏钝绥螨、异绒螨、塔六点蓟马和深点食螨瓢虫等，有条件的地方可保护或引进释放。当田间的益害比为1：10-15时，一般在6-7天后，害螨将下降90%以上；加强田间害螨监测，在点片发生阶段注意挑治。轮换施用化学农药，尽量使用复配增效药剂或一些新型的特效药剂。效果较好的药剂有：40%的菊杀乳油2000-3000倍液，或40%的菊马乳油2000-3000倍液，或20%的螨卵脂800倍液。也可用波美0.1-0.3度石硫合剂（注意瓜类作物上浓度不超过0.1波美度），25%灭螨猛可湿性粉剂1000-1500倍液。【小编结语】做好花生虫害的防治工作，是花生种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了花生常见虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜菌核病怎么防治？西瓜菌核病的综合防治方法%&%西瓜菌核病是西瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害西瓜的叶、花、果实等部位。西瓜一旦染上菌核病，会在发病部位出现水浸状斑点，进而导致西瓜失水萎蔫、枯死，危害到西瓜种植的产量效益。那么，西瓜菌核病怎么防治？现将西瓜菌核病的综合防治方法介绍如下。图：西瓜菌核病一、西瓜菌核病的为害症状西瓜菌核病能使西瓜茎蔓、叶柄、卷须、花、果实均可受害。茎蔓受害，初为水浸状斑点，后变为浅褐色至褐色，当病斑环绕茎蔓1周以后，受害部位以上茎蔓和叶片失水萎蔫，最后枯死。湿度大时，病部变软，表面长出白色絮状霉层，即病原菌的菌丝体，后期病部产生鼠粪状黑色菌核。果实发病多在脐部，受害部位初呈褐色、水浸状软腐，病斑不断向果柄扩展，病部产生棉絮状菌丝体，果实腐烂，最后在病部产生菌核。叶柄受害与茎蔓相同。花器受害时呈水浸状腐烂，卷须受害初为水浸状，后干枯死亡。图：西瓜菌核病二、西瓜菌核病的综合防治方法1.农业防治：①轮作与禾本科作物实行2年以上轮作或水旱轮作，南方瓜区利用晚稻后茬种植西瓜。②施用净肥棚室或大田施用腐熟有机肥，避免带有病残体和菌核的未腐熟的有机肥进入瓜田。③育苗床土消毒用70%敌克松原粉1000倍液，或每升含75%土菌消可湿性粉剂700毫克的药液，每平方米床面浇灌4-5千克消毒，④苗床管理注意保温和通风换气，提高植株抗病力。2.药剂防治：①棚室施药棚室西瓜在发病初期，用百菌清烟剂或扑海因烟剂熏烟防治，每棚室用药0.25千克，8-10天熏l次，连熏2-3次。也可用40%施佳乐悬浮剂800-1000倍液、或70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液、或50%扑海因可湿性粉剂1000-1500倍液、60%防霉宝可湿性粉剂500倍液喷雾。7天左右喷1次，连喷2-3次。②露地施药用40%纹枯利、50%腐霉利、40%菌核净可湿性粉剂、或70%甲基托布津可湿性粉剂1000-1200倍液、50%速克灵可湿性粉剂1000-1500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，从始花期开始喷药，10天左右喷1次，连喷2-3次。上述药剂，应交替使用。【小编结语】做好西瓜菌核病的防治工作，对于提高西瓜种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了西瓜菌核病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜染上病害怎么办？黄瓜常见病害的防治方法介绍%&%黄瓜是日常生活中常见的果蔬，深受消费者的青睐，也是农业生产过程中常见的种植项目。而在黄瓜的种植过程中，常常会感染上一些病害，如菌核病、叶烧病、霜霉病等，将严重危害到黄瓜种植的产量效益。那么，黄瓜染上病害怎么办？现将黄瓜常见病害的防治方法介绍如下。图：黄瓜菌核病一、黄瓜菌核病黄瓜菌核病是黄瓜的主要病害，茎秆、果实均可受害。果实染病后初为水浸状腐烂，表面长出白霉，以后长出黑色鼠粪状菌核。该病的发生与灰霉病类似，从老的花瓣、水分易积存的部位发生，花瓣落下附着的部分最易发病，与灰霉病的区别在于有白色棉絮状霉和菌核。防治方法：苗床定期适时用药防治。秧苗移栽前一定要做到带药移栽，不移栽病、弱苗，从严控制秧苗带病移栽；土壤消毒。每平方米用50％多菌灵粉剂8-10克，与干细土10-15公斤拌匀后撒施，消灭菌源；在发病初期开始喷药，每隔7-10天喷1次，连喷3-4次，重病田视病情发展，必要时应增加喷药次数。药剂可选用43％好力克悬浮剂2000-3000倍液（每亩用药量40-50克）、50％速克灵可湿性粉剂1000倍液（每亩用药量100克）、50％扑海因可湿性粉剂1000倍液（每亩用药量100克）、50％多菌灵可湿性粉剂800倍液（每亩用药量125克）、70％甲基托布津1000倍液（每亩用药量100克）等。二、黄瓜化瓜化瓜主要表现为幼嫩瓜条未开放就逐渐黄化萎缩，最后死亡；或已经坐住的瓜条停止生长，逐渐褪绿变黄，最后萎缩坏死。化瓜多发生在黄瓜结瓜初期或后期。造成化瓜的原因比较复杂，主要有因棚室内高温干燥、叶片老化，或因天气不好、管理不当，叶片光合作用能力弱，或施肥过多、水分不足造成伤根，或土壤潮湿但地温和气温偏低发生沤根，或因土壤溶液对植株生长不适宜，根系吸收能力减弱等使植株不能提供瓜条正常生长发育所需的养分而出现化瓜。防治方法：因地上部营养不足而造成化瓜。需加强温湿度管理，尽量增强叶片光合作用能力，可叶面喷洒喷施宝1 200倍液或叶绿壮浓缩叶面肥3 000~4 000倍液等；因根系生理机能受抑制而造成化瓜。需及时中耕松土，必要时，轻浇水后再追肥松土，提高地温，促进根系生长发育；因品种特征而造成化瓜。可在雌花开花后分别喷施赤霉素、吲哚乙酸、腺嘌呤，促使幼瓜生长发育；也可进行人工授粉，刺激子房膨大，减少化瓜。图：黄瓜化瓜三、黄瓜叶烧病黄瓜叶烧病是近年棚室新出现的生理病害，给棚室种植的瓜农造成了困扰，下面我们一起来了解一下黄瓜叶烧病的一些特征。叶烧多发生在植株中上部叶片上，以接近或接触棚膜的叶片，易发病。发病前或发病初期病部的叶绿素明显减少，在叶面上出现小的白色斑块，形状不规则或呈多角形，扩大后呈白色至黄白色斑块，轻的仅叶缘烧焦，重的致半叶以上乃至全叶烧伤。病部正常情况下没有病症，后期可能有交链孢菌等腐生菌腐生。防治方法：棚室内温度超过黄瓜生长发育正常温度，要立即通风降温。做好棚室的通风管理，避免长时间出现35摄氏度以上的高温。当阳光照射过强时，棚室内外的温差过大，不便通风降温或经过通风仍不降低到所需的浊度时，可采用遮荫办法降温。棚室内的温度过高、相对湿度过低时，可喷冷水雾。当阳光照射过强，棚室内外温差过大，不便放风降温或经放风仍不能降到所需温度时，可采取遮阴办法降温。盖“花帘子”是常用的办法。棚室内温度过高，相对湿度较低时，可喷冷水雾，临时降温。高温闷棚要严格掌握温度和时间，以龙头高度（龙头高触棚顶时要弯下龙头）气温44℃，维持2小时为安全有效，高温闷棚前一晚要灌足水，提高植株抗（耐）热力。四、黄瓜疫病黄瓜疫病幼苗被害初呈暗绿色水浸状软腐，病部缢缩，后干枯萎蔫，应科学合理的用药防治黄瓜疫病。苗期至成株期均可发病，以茎蔓基部和幼嫩节部发病最重。幼苗被害初呈暗绿色水浸状软腐，病部缢缩，后干枯萎蔫。成株发病，先从近地面茎基部开始，初呈水渍状暗绿色，病部软化缢缩，上部叶片萎蔫下垂，全株枯死。防治方法：与非瓜类作物实行5年以上轮作，覆盖地膜阻挡土壤中病菌溅附到植株上，减少侵染机会。采用高畦栽植，避免积水：苗期控制浇水，结瓜后做到见湿见干，发现疫病后，浇水减到最低量，控制病情发展。但进入结瓜盛期要及时供给所需水量，严禁雨前浇水。发现中心病株，拔除深埋。土壤处理苗床用25%甲霜灵可湿性粉剂8g/m2与适量细土拌撒在苗床上，大棚于定植前用25%甲霜灵可湿性粉剂750倍液喷淋地面。图：黄瓜病害五、黄瓜霜霉病黄瓜霜霉病，俗称“跑马干”、“干叶子”，苗期成株都可受害，主要为害叶片和茎，卷须及花梗受害较少。黄瓜霜霉病是保护地黄瓜栽培中发生最普遍、为害最严重的病害。病情来势猛，发病重，传播快，如不及时防治，将给黄瓜造成毁灭性的损失。霜霉病主要发生在叶片上。苗期发病，子叶上起初出现褪绿斑，逐渐呈黄色不规则形斑，潮湿时子叶背面产生灰黑色霉层，随着病情发展，子叶很快变黄，枯干。防治方法：选用抗病品种。黄瓜品种对霜霉病的抗性差异大，要选较抗病的品种；选用健壮无病幼苗。育苗地与生产地隔离，定植时严格淘汰病苗；选地。露地栽培时，要选择地势较高，排水良好的地块种植；高温闷棚。一般在中午密闭大棚两小时，使植株上部温度达到44-46℃，不要超过48℃，可杀死棚内的霜霉菌，每隔7天进行1次，2-3次后，可基本控制病情的发展。【小编结语】做好黄瓜常见病害的防治工作，是黄瓜种植过程中重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻秧苗发黄是怎么回事？水稻秧苗发黄的原因介绍%&%随着气温的回升，南方地区早稻也进入了育秧期，种植水稻的农户自然都希望自己的秧苗健壮，越是绿油油越是喜人，然而，在育秧的过程中，总是会有些问题让农户头疼，比如说水稻秧苗发黄。那么，引起水稻叶片发黄的原因有哪些呢？下面小编为您介绍水稻秧苗发黄的原因：1、缺素发黄缺氮发黄。先从老叶片的尖端开始发黄，后逐渐由茎叶延及心叶，最后发展至全株成黄绿色。水稻秧苗发黄2、中毒发黄硫化氢中毒。根系发黑，并有臭鸡蛋气味冒出，白根少而细羽；基部老叶呈黄褐色，叶尖3、肥害或药害发黄碳铵、氨水、农药等如果施用不当，会引起中毒发黄，导致成块成片稻叶熏成鲜黄或金黄色，有时黄叶上有焦灼斑。枯焦，随后老叶枯死，上部仅剩1—2片绿色新叶。4、病害感染发黄白叶枯病黄叶；另外，水稻苗期叶片出现褐斑也有可能由稻瘟病、胡麻叶斑病等病害引起。这对两种病害可以选用稻瘟灵、春雷霉素、咪鲜胺等药防治。5、生理早衰黄叶由于水稻生物后期根系活力衰退，或与品种有关的一种生理性的黄叶现象。小编结语：知道水稻秧苗发黄的原因后，该施肥的要赶紧施肥，还能挽救的就要尽量挽救，实在不行就放弃弱苗吧，毕竟水稻秧苗的强弱关系着将来的水稻产量，轻忽不得。（第一农经整理）
该如何防治玉米虫害？玉米常见虫害的防治方法%&%玉米不仅是全世界总产量最高的农作物，也是重要的粮食作物，具有很高的种植价值。而在玉米的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如蚜虫、玉米螟、棉铃虫等，将严重危害到玉米种植的产量效益。那么，该如何防治玉米虫害？现将玉米常见虫害的防治方法介绍如下。图：玉米蚜虫一、玉米蚜虫玉米蚜虫幼苗期蚜虫群集于心叶为害，植株生长停滞，发育不良，严重受害时，甚至死苗。玉米抽穗后，移向新生的心叶中繁殖，在展开的叶面可见到-层密布的灰白色脱皮壳，这是玉米蚜为害的主要特征。防治方法：及时清除田间地头杂草。采用麦垄套种玉米栽培法比麦后播种的玉米提早10-15天，能避开蚜虫繁殖的盛期，可减轻为害。药剂拌种，玉米播种前，可用70%毗虫啡湿拌种剂420-490g/100kg种子、5.4%戊唑·吡虫啉悬浮种衣剂108-180g/100kg种子拌种，减少蚜虫的为害。在玉米拔节期，发现中心蚜株喷药防治，可有效地控制蚜虫的为害。可选用30%乙酰甲胺磷乳油150-200ml/亩；48%毒死蜱乳油15-25ml/亩；45%马拉硫磷乳油55-110ml/亩；80%敌敌畏乳油50-60ml/亩；40%氧乐果乳油50-75ml/亩；40%甲基辛硫磷乳油50-100ml/亩等药剂。二、玉米螟玉米螟在我国主要玉米产区都有发生，是世界性的蛀食性害虫，不同时节的玉米受危害减产程度不同，在北方的春玉米和黄淮平原的春夏玉米上危害最严重。防治方法：每年4月中旬至5月初越冬幼虫化蛹前，用白僵菌孢子粉对烧剩的寄主作物秸秆、根茬进行喷粉封垛，菌粉用量为100g/m3，垛面每平方米喷1个点，至垛面可见菌粉即可。或心叶中期将含菌量为100亿-500亿/g的白僵菌孢子粉0.5kg与skg过筛的煤渣拌匀，制成1:10白僵菌颗粒剂，按每株2g施入玉米心叶内。用8000IU/mg苏云金杆菌可湿性粉剂3kg/亩，同10kg细砂拌匀制成颗粒剂，在玉米心叶中期施用，防治效果较好。采用夏玉米间作绿豆，增加自然界赤眼蜂等螟卵寄生蜂的种群数量，控制螟害的发生。或大量饲养繁殖释放寄生蜂治螟。此外，还可利用玉米螟的性信息素诱杀雄虫或投放大量性信息素，使雄虫难以找到雌虫，无法交尾。玉米螟防治的最佳适期为心叶末期，也就是大喇叭口期，即防治玉米螟的关键时期。图：玉米粘虫三、玉米棉铃虫玉米棉铃虫又叫棉铃实夜蛾，分布广泛，以辽南、长江流域地区为害较重。以幼虫蛀食穗部籽粒。幼穗常被吃空或引起腐烂，雨水、病原易侵入引起腐烂、脱落。防治方法：玉米收获后，及时深翻耙地，坚持实行冬灌，可大量消灭越冬蛹；合理布局。在棉田地边种少量春玉米或高粱，既可诱集较多的棉铃虫来产卵，又能诱集大量天敌存活繁殖，对棉铃虫有明显的控制作用。在玉米地边种植诱集作物如洋葱、胡萝卜等，于盛花期可诱集到大量棉铃虫成虫，及时喷药，聚而歼之。于各代棉铃虫成虫发生期，在田间设置黑光灯，性诱剂或杨树枝把，可大量诱杀成虫；在棉铃虫卵盛期，人工饲养释放赤眼蜂或草蛉，发挥天敌的自然控制作用。也可在卵盛期喷施每毫升含100亿个以上孢子的Bt乳剂100倍液，或喷施棉铃虫核多角体病毒（NPV）1000倍液；化学防治可在幼虫3龄以前，用75%拉维因3000倍液，或用50%甲胺膦1000倍液，或50%辛硫磷1000倍液，均匀喷雾。四、玉米粘虫玉米粘虫又称五色虫、行军虫、食性杂，具有迁飞性和暴食性，主要危害玉米叶片，蚕食后造成玉米缺核，大发生时，可将叶片吃光，仅剩光杆，造成严重减产和绝收。防治方法：硬茬播种的田块，待玉米出苗后要及时浅耕灭茬，破坏玉米粘虫的栖息环境，降低虫源。玉米出苗后，在幼虫取食的早晚人工捏杀幼虫。冬小麦收割时，为防止幼虫向秋田迁移为害，在邻近麦田的玉米田周围以2.5%敌百虫粉，撒成4寸宽药带进行封锁；玉米田在幼虫3龄前以20%杀灭菊酯乳油15-45克/亩，对水50公斤喷雾，或用5%灭扫利1000-1500倍液、40%氧化乐果1500-2000倍液或10%大功臣2000-2500倍液喷雾防治。图：玉米螟五、玉米斜纹夜蛾玉米斜纹夜蛾为间歇性大暴发的杂食性食叶害虫，几乎遍及各省区，可为害99科200余种植物，最喜食植物90余种。主要为害玉米、棉花、烟草、水稻、高粱、豆类和蔬菜等。幼虫以食叶为主，也食害花、果嫩枝。虫口密度高时全田吃成光秆，成群迁移，造成大面积毁产。防治方法：及时翻犁空闲田，铲除田边杂草。在幼虫入土化蛹高峰期，结合农事操作进行中耕灭蛹，降低田间虫口基数。在斜纹夜蛾化蛹期，结合抗旱进行灌溉，可以淹死大部分虫蛹，降低基数。在产卵高峰期至初孵期，采取人工摘除卵块和初孵幼虫为害叶片，带出田外集中销毁。合理安排种植茬口，避免斜纹夜蛾寄主作物连作。有条件的地方可与水稻轮作。掌握在卵块孵化到3龄幼虫前喷洒药剂防治，此期幼虫正群集叶背面为害，尚未分散且抗药性低，药剂防效高由于斜纹夜蛾白天不活动，所以喷药应在午后和傍晚进行。【小编结语】做好玉米常见虫害的防治工作，是玉米种植过程中非常重要的环节，直接影响到玉米种植的产量效益。上文中为大家介绍了玉米常见虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜脐腐病怎么防治？西瓜脐腐病的病症与防治%&%西瓜脐腐病是西瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害西瓜的果实顶部。西瓜一旦染上脐腐病，会在发病部位出现水浸状病斑，而后导致果肉失水，严重影响到西瓜的产量和品质，进而危害到其经济效益。那么，西瓜脐腐病怎么防治？现将西瓜脐腐病的病症与防治介绍如下。图：西瓜脐腐病一、西瓜脐腐病的发病症状果实顶部（脐部）最初呈水浸状，暗绿色或深灰色，随病情发展很快变为暗褐色，果肉失水，顶部呈扁平或凹陷状，一般不腐烂，空气潮湿时病果常被某些真菌所腐生。二、西瓜脐腐病的发病原因一种被普遍接受的观点认为发病的根本原因是缺钙。土壤含盐量少，酸化，尤其是沙性较强的：土壤供钙不足。在盐渍化土壤上，虽然土壤含钙最较高，但因土壤可溶性盐类浓度高，根系对钙的吸收受阻，也会缺钙。施用铵态氮肥或钾肥过多时也会阻碍植株对钙的吸收。在土壤干早，空气干燥，连续高温时易出现大量的脐腐果。另一种观点认为发病的主要原因是水分供应失调，干旱条件下供水不足，或忽干忽湿，使根系吸水受阻，由于叶片蒸腾最大，果实中原有的水分被叶片夺走，导致果实大量失水，果肉坏死，诱发此病。图：西瓜脐腐病三、西瓜脐腐病的防治方法1.科学施肥：在沙性较强的土壤上茬都应多施腐熟鸡粪，如果土壤出现酸化现象，应施用一定量的石灰，避免一次性大量施用铵态氮肥和钾肥，同时施肥后应及时喷施新高脂膜800倍液保护肥效，提高养肥有效成分利用率。2.均衡供水：土壤湿度不能剧烈变化，否则容易引起脐腐病，在多雨年份，平时要适当多浇水，以防下雨时土壤水分突然升高。雨后及时排水，防止田间长时间积水，并适时喷施新高脂膜800倍液防止气传性病菌侵入。3.叶面补钙：进入结果期后，每7天喷1次0.1%-0.3%的氯化钙或硝酸钙水溶液，每星期2-3次，配合喷施新高脂膜800倍液增强肥效；同时在开花前、幼果期、膨大期喷施壮瓜蒂灵增粗瓜蒂，加大营养输送量，协调营养平衡，提高西瓜产量。【小编结语】做好西瓜脐腐病的防治供，是西瓜种植过程中非常重要的一个环节，对于西瓜种植的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了西瓜脐腐病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芋头染上病害怎么办？芋头常见病害的防治方法%&%芋头是日常生活中常见的粮食作物，口感细软、绵甜香糯，有着很高的营养价值，深受消费者的青睐，有着很好的种植价值。而在芋头的种植过程中，常常会染上一些病害，如软腐病、轮斑病、病毒病等，将严重影响到芋头种植的经济效益。那么，芋头染上病害怎么办？现将芋头常见病害的防治方法介绍如下。图：芋头软腐病一、芋头软腐病芋头软腐病主要为害叶柄基部或地下球茎-叶柄基部染病，初生水浸状、暗绿色、无明显边缘的病斑，扩展后叶柄内部组织变褐腐烂或叶片变黄而折倒；球茎染病逐渐腐烂。该病剧发时病部迅速软化，腐败，终至全株枯萎以至倒伏，病部散发出恶臭味。防治方法：选用耐病品种，如红芽芋；实行2-3年轮作；加强田间管理，尤其要施用充分腐熟的有机肥；发现病株开始腐烂或水中出现发酵情况时，要及时排水晒田；然后喷洒30%氧氯化铜悬浮剂600倍液，或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000倍液、1:1:100波尔多液。亩施药液75-100升，隔10天左右1次，连续防治2-3次。二、芋头轮斑病芋头轮斑病通常病株零星，对生产无明显影响；重病地块发病率可达20％以上，对产量和质量有一定的影响。芋头轮斑病主要为害叶片，多从叶缘或叶面外围开始侵染。初期在叶缘或叶面生浅褐色水渍状小点，以后扩展成半圆形、近圆形或不定形黄褐至灰褐色坏死病斑，具有同心轮纹，外围常具有较宽浅黄色晕环，后期病斑上轮生小黑点，即病原的分生孢子器。空气干燥，病斑破裂穿孔。防治方法：及时清除病果及病残体，集中烧毁、深埋，减少初侵染源；芋头与非茄科作物实行2年以上轮作。露地栽培在发病初期喷75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或50%克菌丹可湿性粉剂500倍液，或77%氢氧化铜可湿性粉剂400-500倍液，或50%可湿性粉剂乙烯菌核利可湿性粉剂，或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液，或80%新万生可湿性粉剂800倍液，每隔10天左右1次，连续2-3次；棚室栽培在发病初期每亩喷撒5%粉剂加瑞农，或7%粉剂防霉灵，或5%粉剂灭霉灵1千克，也可以用15%克菌灵粉剂200克熏治。图：芋头病害三、芋头黑斑病黑斑病是芋的一种常见病害。各地均有发生。病株率30%-50％，在一定程度上影响生产；严重时病株率达60％-80％，部分叶片因病枯死，明显影响产量和品质。芋头黑斑病主要为害叶片，初在叶片上出现浅黄色坏死小点，以后扩展成近“鱼形”病斑，略具同心轮纹，大小变化较大，后期在病斑上产生黑褐色霉层，即病原的分生孢子梗和分生孢子。严重时叶片上病斑密布，相互连接致叶片枯死。防治方法：用种重0.3%的50%扑海因可湿性粉剂或50%农利灵可湿性粉剂拌种；芋头收获后清洁田园，清除病残体；在发病初期喷50%扑海因可湿性粉剂1000-1500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或68%精甲霜灵·锰锌颗粒剂300倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂400倍液，或70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液。隔10天喷1次，连续2-3次。四、芋头病毒病芋头一旦染上病毒病，病叶沿叶脉出现褪绿黄点，扩展后呈黄绿相间的花叶，严重的植株矮化。新叶除上症状外，还常出现羽毛状黄绿色斑纹或叶片扭曲畸形。严重株有时维管束呈淡褐色，分蘖少，球茎退化变小。防治方法：在发病初期喷布耐病毒诱导剂“NS-83”100倍液，提高芋株抗（耐）病毒能力；药剂防治可喷布1.5%植病灵乳剂1000倍液，或20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或20%病毒宁水溶剂500倍液，或盐酸吗啉胍，或15%病毒必克可湿性粉剂500倍液；发病初期，喷施叶面营养剂（如叶面宝或0.1%-0.2％磷酸二氢钾等）加0.05％-0.1％黑皂或肥皂，或5％菌毒清水剂300-500倍液，也可试喷NS-83增抗剂l00倍液或1.5％植病灵l000倍液，2-3次或更多，隔10天左右1次，有助于促进植株生长，钝化毒源，减轻发病。图：芋头病害五、芋头炭疽病芋头炭疽病主要危害叶片，严重时也可危害球茎和叶柄。叶片染病，初现水渍状暗绿色病斑，圆形或不定形，后渐变为近圆形，呈黄褐色至暗褐色，四周具黄色晕环。湿度大时，病斑上面出现黑色小点或朱红色小液点。干燥时，病斑干缩成羊皮纸状，易破裂或部分脱落成叶片穿孔。球茎染病，病斑圆形，似漏斗状深入肉质球茎内部，去皮后可见病组织呈黄褐色，无臭味。防治方法：选用适合当地栽培的抗病品种，植前用58-60℃温水或25%炭特灵600倍液浸泡芋种10分钟；选择地势平坦，排水良好的壤土种植，并施足充分腐熟的有机肥；加强田间肥水管理，防止过量或偏施氮肥；科学管水，雨后及时清沟排渍降湿；早喷农药预防，发病前喷施30%氧氯化铜悬浮剂加75%百菌清（1∶1）800-1000倍液，或70%托布津加75%百菌清（1∶1）1000-1500倍液，或50%施保功可湿粉1000倍液，40%多硫悬浮剂600倍液，或80%炭疽福美可湿粉600-800倍液，或25%炭特灵可湿粉500倍液，或50%喷施宝胶悬剂800-1000倍液，或25%应得悬浮剂1000倍液交替喷施，每7-15天1次，连喷2-3次。【小编结语】做好芋头常见病害的防治工作，是芋头种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了芋头常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柑橘虫害有哪些？柑橘常见虫害的防治方法%&%柑橘为芸香科柑橘属植物，是日常生活中常见的水果，深受消费者的青睐。而在柑橘的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如蚜虫、星天牛、潜叶蛾等，将严重影响到柑橘种植的经济效益。那么，柑橘虫害有哪些？下面就为大家介绍柑橘常见虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：柑橘蚜虫一、柑橘蚜虫柑橘蚜虫在我国分布极广，所有种植区均有发生，主要为害柑橘的嫩枝梢，吸食营养液，嫩组织受害后，形成凹凸不平的皱缩，排泄的蜜露常导致煤烟病发生，影响果实品质和产量。防治方法：农业防治。一般蚜虫大多在柑橘的幼嫩部分，因此对于无规律生长的嫩梢，可通过及时抹梢办法，一律予以抹除，从而达到阻断成虫食物链，降低虫口基数的目的。冬季修剪时，对被害枝及有蚜虫枝可以给予剪除，结合冬季清园刮杀枝干上的越冬虫卵；生物防治。蚜虫天敌种类较多，是制约其消长的重要因素，特别是食虫瓢虫，分布普遍，并常可形成较大的种群，是控制蚜虫大发生的最关键的自然因素。保护天敌，对防治蚜虫的为害有重要意义。春夏期间天敌数量较多，应尽量避免使用高毒、长效、广谱性杀虫剂。在蚜虫发生期，使用10吡虫啉可湿性粉剂，或0.3%苦参碱水剂等喷雾，均有较好的防治效果。当新梢有蚜虫达20%时，喷施70%艾美乐15000倍液或25%追命7500倍液或10%千红1000倍液或2.5%敌杀死8000倍液或国光毙克1000倍液防治。二、柑橘星天牛柑橘星天牛成虫啃食枝条嫩皮，食叶成缺刻；幼虫蛀食树干和主根，于皮下蛀食数月后蛀入木质部，并向外蛀1通气排粪孔，推出部分粪屑，削弱树势，于皮下蛀食环绕树干后常使整株枯死。防治方法：捕杀成虫，刺杀卵和初孵幼虫；毒杀幼虫可用80%敌敌畏乳油10-50倍液涂抹产卵痕，毒杀初龄幼虫；高龄幼虫可用细铁丝钩从通气排粪孔钩出粪屑，然后塞入l一2个80%敌敌畏乳油或40%乐果乳油10-50倍液浸过的药棉球或注入80%敌敌畏乳油500一600倍液、塞入磷化铝片半片，施药后用湿泥封口，有较好效果；把树干距地面1m范围内涂白，阻止成虫产卵有一定效果。图：柑橘潜叶蛾三、柑橘潜叶蛾柑橘潜叶蛾危害柑橘、金橘、柠檬、二月兰、构橘、四季橘等花木。是华南柑桔的一种重要害虫。幼虫潜叶为害幼芽嫩叶，造成蜿蜒的隧道，被害叶片卷缩，易于脱落，并诱致溃疡病的发生。防治方法：杜绝虫源，防止传入；结合冬季修剪，剪除被害枝叶并烧毁；成虫羽化期和低龄幼虫期是防治适期，防治成虫可在傍晚进行；防治幼虫，宜在晴天午后用药。可喷施10%二氯苯醚菊酯2000-3000倍液，或2.5%溴氰菊酯2500倍液，或25%杀虫双水剂500倍液（杀虫和杀卵效果均好），或25%两维因可湿性粉剂500-1000倍液，或5%吡虫啉乳油1500倍液。每隔7-10天喷1次，连续喷3-4次。四、柑橘木虱柑橘木虱又名盐花枯蝇，是柑橘新梢期的重要吸汁害虫，如果防治不及时，会使柑橘叶片卷曲，不能正常伸展，造成严重减产，更为重要的是，柑橘木虱是传播柑橘癌症-黄龙病的虫媒介。防治方法：做好冬季清园。冬季气温低，越冬的木虱成虫活动能力差，可通过喷药杀灭，能有效减少春季的虫口；在一个果园内种植的品种要求一致，便于落实统一的管理措施；加强肥水管理，使柑树长势壮旺，每次新梢发梢整齐，利于统一时间喷药防治木虱；柑橘果园土壤多为酸性，基肥施用碱性肥料叶必绿，从根本上改良土壤，提供全面营养元素，发梢整齐；第一次喷药时间应在露芽期进行；选用农药防治。40%水胺硫磷乳油800倍液、50%乐果乳油800倍液、20%速灭杀丁乳油2000-3000倍液，或其他有机磷类和拟除虫菊酯类农药。图：柑橘星天牛五、柑橘红蜘蛛柑橘红蜘蛛以成螨、幼螨、若螨群集叶片、嫩梢、果皮上吸汁危害，引致落叶、落果，尤以叶片受害为重，被害叶面密生灰白色针头大小点，甚者全叶灰白，失去光泽，终致脱落，严重影响树势和产量。防治方法：柑橘螨类的防治应从柑橘园生态系全局考虑，贯彻“预防为主，综合防治”的方针。合理使用农药，保护、利用天敌，充分发挥生态系统的自然控制作用，将害螨的为害控制在经济允许水平之下。加强柑橘园水肥管理。冬、春干旱时及时灌水，可促进春梢抽发，有利于寄生菌、捕食螨的发生和流行，造成对害螨不利的生态环境。冬季结合整枝修剪，剪除过密枝条和被害枝条及病虫卷叶和虫瘿，减少越冬螨源，压低发生基数。在柑橘园种植霍金蓟、油菜、紫花苜蓿、苏麻、豆科植物等，既可改良柑橘园小气候，又有利于捕食螨等天敌的繁衍和补充食料，提高天敌对害螨的自然控制作用。【小编结语】做好柑橘常见虫害的防治工作，是柑橘种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了柑橘常见虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄锈病怎么防治？葡萄锈病的病症与防治%&%葡萄锈病是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的叶片。葡萄一旦染上锈病，会在发病部位出现水浸状病斑，而后布满整个叶片，导致叶片干枯或早落，进而影响到葡萄的产量和品质。那么，葡萄锈病怎么防治？现将葡萄锈病的病症与防治介绍如下。图：葡萄锈病一、葡萄锈病的发病症状葡萄锈病主要存在于植株中下部叶片。该病症初期会使叶面出现零星单个小黄点，周围水浸状，之后病变叶片的背面形成桔黄色夏孢子堆，逐渐扩大，沿叶脉处较多。夏孢子堆成熟后破裂，散出大量橙黄色粉末状夏孢子，布满整个叶片，致叶片干枯或早落。秋末病斑变为多角形灰黑色斑点形成冬孢子堆，表皮一般不破裂。偶见叶柄、嫩梢或穗轴上出现夏孢子堆。图：葡萄锈病二、葡萄锈病的发病规律葡萄锈病菌在寒冷地区以冬孢子越冬，初侵染后产生夏孢子，夏孢子堆裂开散出大量夏孢子，通过气流传播，叶片上有水滴及适宜温度，夏孢子长出芽孢，通过气孔侵入叶片。菌丝在细胞间蔓延，以吸器刺入细胞吸取营养，后形成夏孢子堆。潜育期约一周，再侵染在生长季适宜条件下多次进行，至秋末又形成冬孢子堆。在热带和亚热带，夏孢子堆全年均可发生，周而复始，以夏孢子越夏或越冬。冬孢子堆在天气转凉时发生，台湾7月有见。夏孢子萌发温限8-32℃，适温为24℃，在适温条件下孢子经60分钟即萌发，5小时达90％。冬孢子萌发温限10-30℃，适温15-25℃，适宜相对湿度99％。冬孢子形成担孢子适温15-25℃，担孢子萌发适温20-25℃，适宜相对湿度100％，高湿利于夏孢子萌发，光线对萌发有抑制作用，因此夜间的高温成为此病流行必要条件。试验表明：接菌后6小时形成附着胞，12小时后经气孔侵入，5天后扩展，7天始见夏孢子堆。生产上有雨或夜间多露的高温季节利于锈病发生，管理粗放且植株长势差易发病，山地葡萄较平地发病重。备品种间对锈病抗性差异大。图：葡萄锈病三、葡萄锈病的防治方法1.农业防治：清洁葡萄园，加强越冬期防治。秋末冬初结合修剪，彻底清除病叶，集中烧毁。枝蔓上喷洒波美3-5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂30倍液；结合园艺性状选用抗病品种。一般欧洲种抗病性较强，欧美杂交种抗性较差。抗性强的品种有玫瑰香、红富士、黑潮等。此外金玫瑰、新美露、纽约玫瑰、大宝等中度抗病，巨峰、白香蕉、斯蒂苯等中度感病，康拜尔、奈加拉等高感锈病，生产上应注意应用；加强葡萄园管理。每年入冬前都要认真施足优质有机肥，果实采收后仍要加强肥水管理，保持植株长势，增强抵抗力，山地果园保证灌溉，防止缺水缺肥。发病初期适当清除老叶、病叶，既可减少田间菌源，又有利于通风透光，降低葡萄园湿度。2.药剂防治：发病初期喷洒波美0.2-0.3度石硫合剂或45%晶体石硫合剂300倍液、20%三唑酮（粉锈宁）乳油1500-2000倍液、20%三唑酮·硫悬浮剂1500倍液、40%多·硫悬浮剂400-500倍液、20%百科乳剂2000倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、25%敌力脱乳油4090倍液+15%三唑酮可湿性粉剂2000倍液、12.5%速保利可湿性粉剂4000-5000倍液，隔15-20天1次，防治1次或2次。【小编结语】做好葡萄锈病的防治工作，是葡萄种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄锈病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
向日葵染上病害怎么办？向日葵常见病害的防治方法%&%向日葵是重要的油料作物，其种子含油量极高，味香可口，有着很高的种植价值。而在向日葵的种植过程中，常常会感染上一些疾病，如白粉病、锈病、菌核病等，将会严重影响到向日葵种植的经济效益。那么，向日葵染上病害怎么办？现将向日葵常见病害的防治方法介绍如下。图：向日葵一、向日葵白粉病向日葵白粉病主要为害叶片，在叶面上形成一层污白色的粉斑，后期病部长出许多黑色小粒点，即病原菌的闭囊壳，发病重的，檀株较矮，籽粒不饱满。防治方法：种植密度大、通风透光不好，发病重，氮肥施用太多，生长过嫩，抗性降低易发病；土壤黏重、偏酸；多年重茬，田间病残体多；氮肥施用太多，生长过嫩；肥力不足、耕作粗放、杂草从生的田块，植株抗性降低，发病重；种子带菌、肥料未充分腐熟、有机肥带菌或肥料中混有本科作物病残体的易发病；地势低洼积水、排水不良、土壤潮湿易发病，温暖、高湿、多雨、日照不足易发病。二、向日葵锈病向日葵锈病，是在向日葵种植期容易发生的真菌病害。危害的真菌向日葵柄锈菌，属于担子菌亚门。该病大流行时期，可以导致向日葵减产40%到80%。初期会出现少量孢子堆，破裂后会出现褐色粉末，末期散出黑色粉末，导致叶片枯死。可以通过喷洒农药等方式来对该病进行防治。防治方法：选用抗病品种，如白葵杂1号、辽葵杂1号、沈葵1号；清除病株残体烧掉，并深翻土地；加强前期管理，及时中耕，合理施用磷肥；发病初期喷洒15%三唑酮可湿性粉剂1000-1500倍液或50%萎锈灵乳油800倍液、50%硫磺悬浮剂300倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、25%敌力脱乳油4000倍液加15%三唑酮可湿性粉剂2000倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液加15%三唑酮可湿性粉剂2000倍液、或用25%萎锈灵可湿性粉剂或20%萎锈灵乳油400－600倍液喷雾、30%固体石硫合剂150倍液、12.5%速保利可湿性粉剂3000倍液，隔15天左右1次，防治1次或2次。药剂拌种用25%羟锈宁可湿性粉剂100g干拌50kg种子，可减轻发病。图：向日葵三、向日葵菌核病向日葵菌核病在整个生育期均可发病，造成茎秆、茎基、花盘及种仁腐烂。常见的有根腐型、茎腐型、叶腐型、花腐型4种症状，其中根腐型、花腐型受害重。防治方法：与禾本科作物实行5-6年轮作；将地面上菌核翻入深土中使其不能萌发；种植耐病品种如龙葵杂1号、Ro－924等；清除田间病残体，发现病株拔除并烧毁；适当晚播，增施磷钾肥；种子处理用35-37℃温水浸种7-8分钟并不断搅动，菌核吸水下沉，捞出上层种子晒干。种子内带菌采用58-60℃恒温浸种10-20分钟灭菌；药剂防治用种子重量0.32%的50%腐霉利或40%菌核净可湿性粉剂拌种。花盘期喷洒40%纹枯利可湿性粉剂800-1200倍液或50%农利灵（乙烯菌核利）可湿性粉剂1000倍液、50%腐霉利可湿性粉剂1500-2000倍液、70%甲基硫菌灵1000倍液、60%防霉宝超微可湿性粉剂1000倍液，重点保护花盘背面。四、向日葵灰霉病向日葵灰霉病在各阶段均可发病，但主要为害花盘。初呈水渍状湿腐，湿度大时长出稀疏的灰色霉层，严重时花盘腐烂，不能结实，为害很大。防治方法：适期播种，花盘期尽量避开雨季；同时选用抗病品种，播种前种晒种l-2d，并用以种子量0.5%的40%菌核净可湿性粉剂拌种驱避地下病虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率和出苗率；合理密植，提高田间植株透气性；雨后及时排水，防止湿气滞留；并适时中耕除草、灌溉排水、合理施肥，喷施促花王3号促进花芽分化，提高花粉受精质量；在开花前喷施壮穗灵提高受精、灌浆质量，增加千粒重，提高坐果率，使籽实饱满，达到产量提高；药剂防治，发病初期应根据植保要求喷施针对性药剂进行防治。图：向日葵五、向日葵霜霉病向日葵霜霉病苗期、成株期均可发病。造成植株矮化，不能结盘或死亡。苗期染病2-3片真叶时开始显症，叶片受害后叶面沿叶脉开始出现褪绿斑块，叶背可见白色绒状霉层，即病菌的孢囊梗和孢子囊。病株生长缓慢或朽住不长。成株染病初近叶柄处生淡绿色褪色斑，沿叶脉向两侧扩展，后变黄色并向叶尖蔓延，出现褪绿黄斑，湿度大时叶背面沿叶脉间或整个叶背出现白色绒层，厚密。防治方法：建立无病留种田。严禁从病区引种，千方百计地保护无病区；与禾本科作物实行3-5年轮作；选用抗病品种如辽葵2号、汾葵杂1号、抗3A×恢6、CM592等；怀疑有霜霉病的要检测向日葵的内果皮和种皮，明确带菌率。发病重的地区用种子重量0.5%的25%甲霜灵拌种；适期播种，不宜过迟，密度适当，不宜过密。田间发现病株及时拔除并喷药或灌根，防止病情扩展；苗期或成株发病后，喷洒58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂1000倍液或64%杀毒矾M8可湿性粉剂800倍液、25%甲霜灵可湿性粉剂800-1000倍液、40%增效瑞毒霉可湿性粉剂600-800倍液、72%杜邦克露或72%克霜氰或72%霜脲。锰锌或72%霜霸可湿性粉剂700-800倍液，对上述杀菌剂产生抗药性的地区可改用69%安克·锰锌可湿性粉剂900-1000倍液。【小编结语】做好向日葵常见病害的防治工作，是向日葵种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了向日葵常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄虫害有哪些？番茄常见虫害的防治方法%&%说起番茄相信大家都不会陌生，作为日常生活中常见的果蔬，番茄风味特殊且有着丰富营养，深受消费者的青睐。而在番茄的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如棉铃虫、瓜绢螟、白粉虱等，将影响到番茄种植的经济效益。那么，番茄虫害有哪些？下面就为大家介绍番茄常见虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：番茄棉铃虫一、番茄棉铃虫番茄棉铃虫病害主要危害作物的果实，使得作物的产量明显下滑，农民朋友应及时控制番茄棉铃虫虫害的发展。以幼虫蛀食蕾、花、果为主，也为害嫩茎、叶和芽。花蕾受害时，苞叶张开，变成黄绿色，2-3天后脱落。幼果常被吃空或引起腐烂而脱落，成果虽然只被蛀食部分果肉，但因蛀孔在蒂部，便于雨水、病菌流入引起腐烂，所以果实大量被蛀会导致果实腐烂脱落，造成减产。防治方法：冬前翻耕土地，浇水淹地，减少越冬虫源。根据虫情测报，在棉铃虫产卵盛期，结合整枝，摘除虫卵烧毁。当百株卵量达20-30粒时即应开始用药，如百株幼虫超过5头，应继续用药。一般在果实开始膨大时开始用药。成虫产卵高峰后3-4天，喷洒Bt乳剂、HD-1苏云金杆菌或核型多角体病毒，或25%灭幼脉悬乳剂600倍液，连续喷洒2次，使幼虫感病而死亡，防治效果最佳。也可采用以下杀虫剂进行防治：200g/L虫酰阱悬浮剂2000-3000倍液；5%氯虫苯甲酰胺悬浮剂2000-3000倍液；0.5%甲氨基阿维菌素苯甲酸盐乳油3000倍液十4.5%氯氰菊酯乳油2000倍液；15%茚虫威悬浮齐3000-4000倍液；10%醚菊酯悬浮剂2000-3000倍液；5%氟啶脲乳油1000-2000倍液；5%氟铃脲乳油1000-2000倍液；20%高氯·仲丁威乳油2000-3000倍液；15%阿维·毒乳油1000-2000倍液；1.2%烟碱·苦参碱乳油800-1500倍液；15000IU/mg苏云金杆菌水分散粒剂1000-1500倍液；1万PIB/mg菜青虫颗粒体病毒·16000IU/mg苏可湿性粉剂600-800倍液；0.5%黎芦碱可溶性液剂1000-2000倍液；均匀喷雾，视虫情隔7-10天1次。二、番茄瓜绢螟番茄瓜绢螟虫害主要危害作物的叶肉，导致产量明显下滑，农民朋友及时了解番茄瓜绢螟的防治方法。幼龄幼虫在叶背啃食叶肉，呈灰白斑。3龄后吐丝将叶或嫩梢缀合，居其中取食，使叶片穿孔或缺刻，严重仅留叶脉。幼虫常蛀入瓜内，影响产量和质量。防治方法：提倡采用防虫网，防治瓜绢螟兼治黄守瓜；清洁田园，瓜果采收后将枯藤落叶收集沤埋或烧毁，可压低下代或越冬虫口基数；人工摘除卷叶：捏杀部分幼虫和蛹；提倡用螟黄赤眼蜂防治瓜绢螟。此外在幼虫发生初期，及时摘除卷叶，置于天敌保护器中，使寄生蜂等天敌飞回大自然或瓜田中，但害虫留在保护器中，以集中消灭部分幼虫、成虫；药剂防治：掌握在幼虫1-3龄时，喷洒2%天达阿维菌素乳油2000倍液、2.5%敌杀死乳油1500倍液、20%氰戊菊酯乳油2000倍液、48%乐斯本乳油或48%天达毒死蜱1000倍液、5%高效氯氰菊酯乳油1000倍液；加强瓜绢螟预测预报，采用性诱剂或黑光灯预测报发生期和发生量；提倡架设频振式或微电脑自控灭虫灯，对瓜娟冥有效，还可以减少蓟马，白粉虱的危害。图：番茄烟粉虱三、番茄温室白粉虱番茄温室白粉虱学名Trialeurodes vaporariorum，虫害吸食作物的汁液，导致植株死亡，农民朋友用药防治番茄温室白粉虱。温室白粉虱成虫和若虫吸食植物汁液，被害叶片褪绿、变黄、萎蔫，甚至全株死亡。此外，尚能分泌大量蜜露，污染叶片和果实，导致煤污病的发生，造成减产并降低蔬菜商品价值。白粉虱亦可传播病毒病。防治方法：药剂防治在温室白粉虱发生较重的保护地，可用2.5%溴氰菊酯乳油2000-3000倍液，或10%扑虱灵乳油1000倍液，或25%灭螨猛乳油1000倍液，或毙螨灵乳油1500-2000倍液，或2.4%威力特微乳剂1500-2000倍液，或斑潜皇2000-2500倍液，或10%蚜虱净可湿性粉剂4000-5000倍液，或2.5%菜蝇杀乳油1500-2000倍液，或15%哒螨灵乳油2500-3500倍液，或20%多灭威乳油2000-2500倍液，或4.5%高效氯氰菊酯乳油3000-3500倍液等药剂喷雾防治。在保护地内选用1%溴氰菊酯烟剂或2.5%杀灭菊酯烟剂，用背负式机动发烟器施放烟剂，效果也很好。四、番茄烟粉虱番茄烟粉虱主要吸食植物的汁液，导致植物渐渐枯死，农民朋友应及时控制番茄烟粉虱虫害的发展。番茄烟粉虱成、若虫刺吸植物汁液，受害叶褪绿萎蔫或枯死，使植物生理紊乱，并能传播病毒病，诱发煤污病。防治方法：作物定植后，应定期检查，当虫口较高时（有的地方，黄瓜上部叶片每叶50-60头成虫，番茄上部叶片每叶5-10头成虫作为防治指标），要及时进行药剂防治。每公顷可用99%敌死虫乳油（矿物油）1-2kg，植物源杀虫剂6%绿浪（烟百素）、40%绿菜宝、10%扑虱灵乳油、25%灭螨猛乳油、50%辛硫磷乳油750ml，25%扑虱灵可湿性粉剂500g，10%吡虫啉可湿性粉剂375g，20%灭扫利乳油375ml，1.8%阿维菌素乳油、2.5%天王星乳油、2.5%功夫乳油250ml，25%阿克泰水分散粒剂180g，加水750L喷雾。图：番茄白粉虱五、番茄茶黄螨番茄受害后，叶片变厚变小变硬，叶反面茶锈色，油渍状，叶缘向背面卷曲，嫩茎呈锈色，梢颈端枯死，花蕾畸形，不能开花。果实受害后，果面黄褐色粗糙，果皮龟裂，种子外落，严重时呈馒头开花状。辣椒受害后，叶片同茄子，果皮粗糙变色。防治方法：在发生初期，喷药防治。可用的药剂有15%哒螨灵乳油3000倍液，5%霸螨灵（唑螨酯）悬浮剂3000倍液，10%除尽（溴虫腈）乳油3000倍液，1.8%阿维菌素乳油4000倍液，20%灭扫利（甲氰菊酯）乳油1500倍液，20%三唑锡悬浮剂2000倍等。为提高防治效果，可在药液中混加增效剂或洗衣粉等，并采用淋洗式喷药。【小编结语】做好番茄常见虫害的防治工作，是番茄种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了番茄常见虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒绵腐病怎么防治？辣椒绵腐病的病症与综合防治%&%辣椒绵腐病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的果实，辣椒一旦染上绵腐病，会在果实上出现水浸状斑点，进而扩大至整个果实，呈现出湿腐状，将严重影响到辣椒种植的产量和品质。那么，辣椒绵腐病怎么防治？现将辣椒绵腐病的病症与综合防治介绍如下。图：辣椒绵腐病一、辣椒绵腐病的病症与病原辣椒绵腐病果实发病，发病初期产生水浸状斑点，随病情发展迅速扩展成褐色水浸状大型病斑，重时病部可延及半个甚至整个果实，呈湿腐状。病原为Pythiumaphanidermatum称瓜果腐霉，属鞭毛菌亚门真菌，病菌以卵孢子在土壤中越冬，也可以菌丝体在土中营腐生生活。病菌随雨水或灌溉水传播，由伤口或穿透表皮直接侵入。夏季遇雨水多或连续阴雨天气，病害就易发生和发展。图：辣椒绵腐病二、辣椒绵腐病的综合防治方法1.农业防治：选择地势高、地下水位低，排水良好的地做苗床，播前一次灌足底水，出苗后尽量不浇水，不宜大水漫灌。育苗畦（床）及时放风、降湿，严防幼苗徒长染病。密度要适宜，及时适度摘除植株下部老叶，改善株间通风透光条件。果实成熟及时采收，尤其是近地面果实要及早采收。发现病果及时摘除、深埋或烧毁；床土处理。每平方米苗床施用50％拌种双粉剂7g、40％五氯硝基苯粉剂9g、25％甲霜灵可湿性粉剂9g对细土4-5kg拌匀，施药前先把苗床底水打好，且一次浇透，一般17-20cm深，水渗下后，取1/3充分拌匀的药土撒在畦面上，播种后再把其余2/3药土覆盖在种子上面，即上覆下垫。2.药剂防治：发病初期，可采用下列杀菌剂或配方进行防治：687.5g/L霜霉威盐酸盐·氟吡菌胺悬浮剂800-1200倍液；50％锰锌·氟吗啉可湿性粉剂1000-1500倍液；52.5％恶酮·霜脲氰水分散粒剂1000-2000倍液；72％甲霜·百菌清可湿性粉剂600-800倍液；60％琥·铝·甲霜灵可湿性粉剂600-800倍液；对水喷雾，视病性隔7-10天1次。【小编结语】做好辣椒绵腐病的防治工作，对于提高辣椒种植的产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了辣椒绵腐病的病症与综合防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白菜染上病害怎么办？白菜常见病害的防治方法%&%白菜是日常生活中常见的蔬菜之一，市场需求量稳定，有着很高的种植价值。而在白菜的种植过程中，常常会染上一些病害，如黑腐病、病毒病、软腐病等，将严重影响到白菜的产量。那么，白菜染上病害怎么办？下面就为大家介绍白菜常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：白菜病毒病一、白菜黑腐病白菜黑腐病幼苗出土前受害不出苗，出土染病子叶呈水浸状，根髓部变黑，幼苗枯死。成株期发病，引起叶斑或黑脉，叶斑多从叶缘向内发展，形成“V”字形的黄褐色枯斑，病斑周围淡黄色。防治方法：无病株采种，播种时进行种子消毒，可用45%代森铵水剂400倍液浸种20分钟，洗净晾干后播种，或用50℃温水浸种20分钟，用冷水降温，或用种子重量0.3%的50%福美双可湿性粉剂拌种；与非十字花科作物实行2-3年轮作；适时播种，苗期适时浇水，合理蹲苗，及时拔除田间病株并带出田外深埋，并对病穴撒石灰消毒；药剂防治发病初期及时喷施“天达2116”800倍液+“天达诺杀”1000倍液、72%农用链霉素可溶性粉剂4000倍液、新植霉素4000倍液、47%加瑞农可湿性粉剂800倍液、70%敌克松可溶性粉剂1000倍液等。二、白菜病毒病白菜病毒病又叫孤丁病，白菜生育期均可受害。幼苗期发病，心叶产生明脉褪绿，继而叶片出现深浅不一的花叶、皱缩、叶脆，心叶扭曲畸形，有时叶脉上出现褐色坏死斑，或不整齐的波形坏死环纹，根系不发达，难以结球。成株期病株矮缩，叶片上往往出现黄绿相间的花叶、环形坏死斑及黑色星状小点，叶球不耐贮藏，严重病株不能结球。染病种株抽薹晚，抽出的薹短，扭曲畸形，叶片小而硬、明脉、花叶，严重病株抽薹前即枯死。防治方法：加强管理清洁田园首先，深耕细作，彻底清除田边地头的杂草。其次，病株应及时拔除，带出田外深埋或烧毁，可以减少毒源，减轻病害。要施用充分腐熟的粪肥作为底肥，并增施磷、钾肥，还要及时追肥，氮肥要做到多次少量，前少后多，分次追施，包心球时可每隔7-8天喷1次0.3%磷酸二氢钾水溶液叶面肥，既提高产量，又提高植株抗病力。适期播种，播种早了发病重，播种晚了又影响产量，所以，要根据当地气候适时播种，例如秋大白菜北京地区播种适期一般为立秋前5天至后3天。苗期采取小水勤灌，一般是“三水齐苗，五水定棵”，可减轻病毒病发生。在天早时，不要过分蹲苗。间苗时，应除掉弱小病苗。为了防止人工操作传播病毒，操作前和碰到病苗后，要用肥皂水清洗消毒。图：白菜黑腐病三、白菜炭疽病白菜炭疽病主要危害叶片、花梗及种荚。高温高湿是该病流行的主要条件。发生期主要受温度影响，发病程度主要受适温期降雨量的影响。防治方法：选用抗病品种；种子消毒。种子可在50℃水中浸泡20min，或用种子质量0.4%的50%多菌灵拌种；清洁田园，与非十字花科蔬菜隔年轮作；药剂防治。发病初期用50%多菌灵500倍液，或多氧霉素1000倍液，或40%多硫悬浮剂600倍液或80%炭疽福美800倍液喷雾，隔7-10d喷一次，连续喷2-3次。四、白菜软腐病白菜软腐病最初发病于接触地面的叶柄和很尖部，叶柄发病部位呈水渍状，外叶失去水分而萎蔫，最后整个植株枯死。生长后期发病时，首先出现水渍状小斑点，叶片半透明，呈油纸状，最后整株软化、腐烂，散发出特殊的恶臭。防治方法：夏季高温期（8—9月）播种的栽培型和秋季温暖年份发生较多。另外，低洼地发病多，高地、干燥地发病少。氮肥过多植株徒长、水淹状态及台风大雨造成伤害的植株发病。发病严重的地块，应栽培几年禾本科和豆科作物，以降低病原菌的密度。可栽培“平冢一号”、“千岁白菜”等抗病性强的品种。秋播白菜要重点防治黄条跳甲、甘蔗黑蟋蟀等害虫。改善田间排水条件，高畔栽培。台风过后应及时喷施药剂。图：白菜软腐病五、白菜霜霉病白菜霜霉病，是在白菜种植期间常见的真菌病害。子叶期发病时，叶背出现白色霉层，在高温条件下，病部常出现近圆形枯斑，严重时茎及叶柄上也产生白霉，苗、叶枯死。成株期，叶正面出现淡绿至淡黄色的小斑点，扩大后呈黄褐色，病斑受叶脉限制，呈多角形，潮湿时叶背面病斑上生出白色霉层；白菜进入包心期，条件适宜时，叶片上病斑增多并联片，叶片枯黄，病叶由外叶向内叶发展，严重时植株不能包心。防治方法：大白菜苗期即应开始田间病情调查，发现中心病株后，立即拔除并喷药防治，在莲座末期要彻底进行防治。为便于后期防治，可在定苗时，每6-8行菜留1空行，便于防治作业。药剂可选用40%三乙膦酸铝（乙磷铝）可湿性粉剂200-300倍液、70%乙磷铝锰锌可湿性粉剂500倍液、70%百菌清可湿性粉剂600倍液或72%霜脲锰锌（克露、克抗灵、克霜氰）800-1000倍液、每667平米用1.5亿活孢子/克木霉菌可湿性粉剂267g兑水50L喷雾，每5-7天喷1次。霜霉病的发生与病毒病关系密切，因此防治时应将这两个病害综合起来考虑，才能收到良好的防治效果。【小编结语】做好白菜常常病害的防治工作，是白菜种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了白菜常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
侵咬黄瓜的害虫有哪些？黄瓜常见虫害的防治方法%&%黄瓜是日常生活中常见的果蔬，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在黄瓜的种植过程中，常常会感染上一些疾病，如蚜虫、斑潜蝇、甜菜夜蛾等，将严重危害到黄瓜种植的产量和品质，当引起重视。那么，侵咬黄瓜害虫有哪些？下面就为大家介绍黄瓜常见虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：黄瓜蚜虫一、黄瓜蚜虫黄瓜蚜虫是黄瓜生产中经常发生的害虫。在瓜菜叶背面或幼嫩茎芽上群集，吸食汁片卷缩畸形，并传播病毒。蚜虫危害时还排出大量的蜜露污染叶片和果实，引起煤污病菌寄生，影响光合作用。防治方法：可采用喷雾法进行防治，此法最常用，必要时喷洒50%灭蚜松乳油2500倍液，或20%速灭杀丁（杀灭菊酯）乳油2000倍液，或2.5%溴氰菊酯乳油2000-3000倍液，或2.5%功夫乳油（除虫菊酯）3000-4000倍液，或50%抗蚜威（辟蚜雾、比加普、灭定威、Rapiol）可湿性粉剂2000-3000倍液，或20%丁硫克百威1000倍液，或40%菊·马乳油2000-3000倍液，或40%菊杀乳油4000倍液，或毙螨灵1500-2000倍液，或2.4%威力特微乳剂1500-2000倍液，或21%灭杀毙乳油6000倍液，或5%顺式氯氰菊酯（快杀敌、高效安绿宝、百事达、高顺氯氰菊酯、甲体氯氰菊酯、亚灭宁）乳油1500倍液，或10%蚜虱净可湿性粉剂4000-5000倍液，或15%哒螨灵乳油2500-3500倍液等。二、黄瓜美洲斑潜蝇黄瓜美洲斑潜蝇主要危害黄瓜的植株叶片，严重影响黄瓜的生长发育，应加强防治。美洲斑潜蝇是一种多食性害虫，寄主广泛，其中瓜类作物受害较重。美洲斑潜蝇生长发育适宜温度为20-30℃，温度低于13℃或高于35℃时其生长发育受到抑制。防治方法：强化检疫监管，控制传播蔓延严格检疫，防止该虫扩大蔓延。北运菜发现有斑潜蝇幼虫、卵或蛹时，要禁止北运。各地要指派专家重点调查和普查，严禁从疫区引进蔬菜和花卉；农业防治，将斑潜蝇喜食的瓜类、豆类与其不为害的蔬菜进行轮作，或与苦瓜、芫荽等有异味的蔬菜间作；适当稀植，增加田间通透性；及时清洁概田园，把被斑潜蝇为害的作物残体集中深埋、沤肥或烧毁。种植前深翻土壤使掉在土壤表层的卵粒不能羽化。图：黄瓜瓜绢螟三、黄瓜甜菜夜蛾黄瓜甜菜夜蛾俗称白菜褐夜蛾，隶属于鳞翅目、夜蛾科，是一种世界性分布、间歇性大发生的以危害蔬菜为主的杂食性害虫。严重时，可吃光叶肉，仅留叶脉，甚至剥食茎杆皮层。幼虫可成群迁移，稍受震扰吐丝落地，有假死性。3-4龄后，白天潜于植株下部或土缝，傍晚移出取食为害。防治方法：结合田间管理，及时摘除卵块和虫叶，集中消灭；此虫体壁厚，排泄效应快，抗药性强，防治上一定要掌握及早防治，在初卵幼虫未发为害前喷药防治。在发生期每隔3-5天田间检查一次，发现有点片的要重点防治。喷药应在傍晚进行。药剂用：使用卡死克、抑太保、农地乐、快杀灵1000倍，或万灵、保得、除尽1500倍，及时防治，将害虫消灭于3龄前。对三龄以上的幼虫，用30虫螨腈专攻悬浮液30毫升/亩喷雾，每隔7-10天喷一次。可达到理想的防效；以除尽、卡克死、专攻防效最佳。可选用50%高效氯氰菊酯乳油1000倍液加50%辛硫磷乳油1000倍液，或加80%敌敌畏乳油1000倍液喷雾，防治效果均在85%以上。也可用5%抑太保乳油、5%卡死克乳油，或75%农地乐乳油500倍液或5%夜蛾必杀乳油1000倍液喷雾防治，5天的防治效果均达90%以上。四、黄瓜烟粉虱烟粉虱直接刺吸植物汁液，导致植株衰弱，若虫和成虫还可以分泌蜜露，诱发煤污病的产生，密度高时。另外，烟粉虱还可以在30种作物上传播70种以上的病毒病，不同生物型传播不同的病毒。防治方法：培育无虫苗育苗时要把苗床和生产温室分开，育苗前先彻底消毒，幼苗上有虫时在定植前清理干净，做到用做定植的棉苗无虫；用丽蚜小蜂防治烟粉虱，当每株棉有粉虱0.5-1头时，每株放蜂3-5头，10天放1次，连续放蜂3-4次，可基本控制其为害；注意安排茬口、合理布局在温室、大棚内，黄瓜、番茄、茄子、辣椒、菜豆等不要混栽，有条件的可与芹菜、韭菜、蒜、蒜黄等间套种，以防粉虱传播蔓延；早期用药在粉虱零星发生时开始喷洒20%扑虱灵可湿性粉剂1500倍液或25%灭螨猛乳油1000倍液、2.5%天王星乳油3000-4000倍液、2.5%功夫菊酯乳油2000-3000倍液、20%灭扫利乳油2000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液，隔10天左右1次，连续防治2-3次；棚室内发生粉虱可用背负式或机动发烟器施放烟剂，采用此法要严格掌握用药量，以免产生药害；对来自热带、非洲各岛屿及印度的木薯插条，必须进行灭虫处理，以防该虫传播蔓延；在整地时候使用微生物制剂深三尺+化学制剂吡虫啉进行基施，能够有效预防烟粉虱。图：黄瓜烟粉虱五、黄瓜瓜绢螟黄瓜瓜绢螟致使叶片穿孔或缺刻，严重时仅留叶脉，或蛀入幼果及花中为害。幼龄幼虫在瓜类蔬菜叶背啃食叶肉，被害部位呈白斑，3龄后吐丝将叶或嫩梢缀合，匿居其中取食，老熟后在被害卷叶内作白色薄茧化蛹，或在根际表土中化蛹。防治方法：清洁田园瓜果收获后收集田间的残株枯藤、落叶沤肥、深埋或烧毁，可压低虫口基数。幼虫发生期，人工摘除卷叶和幼虫群集取食的叶片，集中处理。生物防治。保护利用天敌，注意检查天敌发生数量，当卵寄生率达60％以上时，尽量避免施用化学杀虫剂，防止杀伤天敌。瓜绢螟的天敌已知有4种卵期的拟澳洲赤眼蜂、幼虫期的菲岛扁股小蜂和瓜绢螟绒茧蜂、幼虫至蛹期的小室姬蜂。其中拟澳洲赤眼蜂大量寄生瓜螟卵，每年8-10月，日均温在17-28℃时，瓜螟卵寄生率在60％以上，高时可持续10天以上接近100%，可明显地抑制瓜螟的发生和为害。【小编结语】做好黄瓜常见虫害的防治工作，是黄瓜种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜常见虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄疫病怎么防治？番茄疫病的病症与防治%&%番茄疫病是番茄种植过程中常见的病害之一，可分为早疫病和晚疫病。番茄一旦染上疫病，会在发病部位出现凹陷病斑，进而导致番茄植株枯死，产量损失严重。因此在番茄的种植过程中，为了提高产量和品质，做好番茄疫病的防治工作十分重要。那么，番茄疫病怎么防治？下面就为大家介绍番茄疫病的病症与防治，一起来了解了解吧。图：番茄疫病一、番茄疫病的发病症状1.番茄早疫病：该病发生普遍，叶片受害初期出现针尖大小的黑褐色圆形斑点，逐渐扩大成圆形或不规则形病斑，具有明显的同心轮纹，病斑周围有黄绿色晕圈，潮湿时病斑上生有黑色霉层；茎及叶柄上病斑为椭圆形或梭形，黑褐色，多产生于分枝处。果实多在绿熟期之前（青果）受害，多在花萼或脐部（后期在果柄处）形成黑褐色近圆形凹陷病斑，病部密生黑色和白色霉层。发病后期，茎基部病斑绕茎一周，植株枯死，产量损失严重。2.番茄晚疫病：本病发生于叶、茎、果实及叶部，病斑大多先从叶尖或叶缘开始，初为水浸状褪绿斑，后渐扩大，在空气湿度大时病斑迅速扩大，可扩及叶的大半以至全叶，并可沿叶脉侵入到叶柄及茎部，形成褐色条斑。最后植株叶片边缘长出一圈白霉，雨后或有露水的早晨叶背上最明显，湿度特别大时叶正面也能产生。天气干旱时病斑干枯成褐色，叶背无白霉，质脆易裂，扩展慢。茎部皮层形成长短不一的褐色条斑，病斑在潮湿的环境下也长出稀疏的白色霜状霉。图：番茄疫病二、番茄疫病的综合防治方法1.选用抗病品种：一般早熟品种、窄叶品种发病偏轻，高棵、大秧、大叶品种发病偏重；多品种轮换或混合栽培，发挥品种自身的抗病、防病效果。不与易染病的番茄轮作，阻断或减少土壤传播源。2.农业防治：采用高畦深沟覆盖地膜种植，整平畦面以利排水，及时中耕除草及整枝绑架，薄膜覆盖保护栽培应特别注意通风降湿；合理密植，增加透光，浇水时严禁大水浇灌，采用小水勤浇，温室要勤通风，降低棚内湿度，防止高湿引发病害。增施优质有机肥及磷钾肥，增强植株抗性。3.药剂防治：发现中心病株应及时拔除，并用1：1：200的波尔多液封锁发病中心或72%杜邦克露可湿性粉剂1000倍液喷洒，每7天1次，连喷2-3次。番茄全棚实施药物防治：可用64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、25%瑞毒霉可湿性粉剂600倍液，58%瑞毒锰锌可湿性粉剂600倍液。40%疫毒灵可湿性粉剂250倍液喷雾，每次用液量25-30公斤。5-7天用药一次，连用3-4次。【小编结语】做好番茄疫病的防治工作，对于提高番茄种植的产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了番茄疫病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
高粱染上病害怎么办？高粱常见病害的防治方法%&%高粱是农业生产过程中常见的经济作物，可供食用、酿酒等，有着很高的经济效益。而在高粱的种植过程中，常常会染上一些病害，如煤纹病、锈病、丝黑穗病等，将严重危害到高粱种植的经济效益。那么，高粱染上病害怎么办？下面就为大家介绍高粱常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：高粱病害一、高粱煤纹病高粱煤纹病又称条斑病。主要为害叶片。叶片上病斑梭形或长圆形，中央灰色至浅褐色，边缘紫红色，大小10-50×4-10（mm），有的病斑周围具黄色晕圈。病斑两面初期生有大量灰色霉层，即病原菌分生孢子梗和分生孢子，后期霉层消失，出现黑色粒状小菌核。病情严重时，病斑融合成不规则形长条斑，致高粱叶片早枯。防治方法：农业防治选用抗病品种，进行轮作和深翻，把病残体埋入深土层，可减少初侵染源；施用酵素菌区制的堆肥或充分腐熟的有机肥，采用配方施肥技术，做到后期不脱肥，提高寄主抗病力；播种前对种子进行包衣或药剂处理用种子重量0.5％的50％的拌种双粉剂或50％多菌灵可湿性粉剂拌种；必要时可在发病初期喷洒50％多菌灵可湿性粉剂900倍液或50％苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、65％甲霉灵可湿性粉剂1000倍液、60％多霉灵可湿性粉剂800倍液，视病情防治1次或2次。二、高粱锈病高粱锈病，高粱抽穗前后开始发病。初在叶片上形成红色或紫色至浅褐色小斑点，后随病原菌的扩展，斑点扩大且在叶片表面形成椭圆形隆起的夏孢子堆，破裂后露出米褐色粉末，即夏孢子。后期在原处形成冬孢子堆，冬孢子堆较黑，外形较夏孢子堆大些。防治方法：选育抗病品种；施用酵素菌沤制的堆肥，增施磷钾肥，避免偏施、过施氮肥，提高寄主抗病力；加强田间管理，清除酢浆草和病残体，集中深埋或烧毁，以减少侵染源；在发病初期开始喷洒25％三唑酮可湿性粉剂1500-2000倍液或40％多·硫悬浮剂600倍液、50％硫磺悬浮剂300倍液、30％固体石硫合剂150倍液、25％敌力脱乳油3000倍液、12.5％速保利可湿性粉剂4000-5000倍液，隔10天左右1次，连续防治2-3次。图：高粱病害三、高粱丝黑穗病高粱丝黑穗病发病初期病穗穗苞很紧，下部膨大，旗叶直挺，剥开可见内生白色棒状物，即乌米。苞叶里的乌米初期小，指状，逐渐长大，后中部膨大为圆柱状，较坚硬。防治方法：选用抗病品种。目前生产上抗丝黑穗病的杂交种有：黑杂34、黑杂46、齐杂1号、晋杂5号、忻杂5号、忻杂7号、冀杂1号、辽杂4号、辽饲杂2号等。抗病亲本有黑龙14A、7152A、吉农105A等；大面积轮作。与其它作物实行3年以上轮作，能有效地控制该病发生，是经济有效的农业防治措施；秋季深翻。灭菌可减少菌源，减轻下-年发病；种子处理。用45-55℃温水浸种5分钟后接着闷种，待种子萌发后马上播种，既可保苗又可降低发病率；用25%三唑酮可湿性粉剂2g拌1kg高粱种，防效优异。也可用50%萎锈灵粉剂35g拌5kg种子，拌种后播种；适时播种，不宜过早。提高播种质量，使幼苗尽快出土，减少病菌从幼芽侵入机会；拔除病穗，要求在出现灰包并尚未破裂之前进行，集中深埋或烧毁。四、高粱花叶病高粱花叶病病原中文名甘蔗花叶病毒，主要症状为在叶片上出现不规则卵圆形至长圆形斑，浅绿色，与中脉平行，但不受叶脉限制。新展开幼叶症状明显。有些品种产生坏死斑，韧皮部坏死，叶片扭曲，有的矮化。防治方法：选用抗病品种如千金白、粘高粱、河北-16等均表现抗病。农家品种和杂交高粱也较抗病。扫帚高粱高度抗病；建立无病留种田，防止种子带毒。间苗、定苗时发现病株及时拔除，减少菌源，可收到事半功倍之效果；在保证高粱成熟条件下，适当晚播；及时防治高粱田蚜虫，发现蚜虫迁入高梁田时及时喷洒50％抗蚜威超微可湿性粉剂3000倍液或10％吡虫啉（一遍净）可湿性粉剂3000-3500倍液；必要时可试喷0.5％菇类蛋白多糖水剂（原称抗毒剂1号）300倍液或20％病毒A可湿性粉剂500倍液、15％病毒必克可湿性粉剂500-700倍液。图：高粱病害五、高粱纹枯病高梁纹枯病是高粱种植期经常发生的病害，发病后在近地面的茎秆上先产生水浸状病变，后叶鞘上产生紫红色与灰白色相间的病斑。在生育后期或天气多雨潮湿条件下，病部生出褐色菌核。该病也可蔓延至植株顶部，对叶片造成为害。发病重的植株提早枯死。茎基部叶鞘染病初生白绿色水浸状小病斑，后扩大成椭圆形、四周褐色、中间较浅的病斑。叶片染病呈灰绿色至灰白色云状斑，多数病斑融合成虎斑状，致全叶枯死。湿度大时叶鞘内外长出白色菌丝，有的产生黑褐色小菌核。防治方法：清除病原及时深翻消除病残体及菌核。发病初期摘除病叶，并用药剂涂抹叶鞘等发病部位；实行轮作，合理密植，注意开沟排水，降低田间湿度，结合中耕消灭田间杂草；药剂防治、用浸种灵按种子重量0.02%拌种后堆闷24-48小时。发病初期喷洒1%井冈霉素0.5kg对水200kg或50%甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂600倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、50%退菌特可湿性粉剂800-1000倍液；也可用40%菌核净可湿性粉剂1000倍液或50%农利灵或50%速克灵可湿性粉剂1000-2000倍液。喷药重点为玉米基部，保护叶鞘；提倡在发病初期喷洒移栽灵混剂。【小编结语】做好高粱常见病害的防治工作，是高粱种植过程中非常重要的环节，对于提高高粱种植的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了高粱常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芝麻虫害有哪些？芝麻主要虫害的防治方法%&%芝麻是我国主要的油料作物之一，具有较高的应用价值。而在芝麻的种植过程中，常常会感染上一些虫害，如蚜虫、鬼脸天蛾、甜菜夜蛾等，将严重影响芝麻种植的产量和品质，当引起重视。那么，芝麻虫害有哪些？下面就为大家介绍芝麻主要虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：蚜虫一、芝麻田蚜虫芝麻田蚜虫是芝麻常见的病害，严重的能使芝麻大量减产，田蚜虫寄主芝麻、烟草、桃树、小麦、油菜等十字花科植物及果树等170多种植物。成、若蚜为害芝麻时，群集在嫩叶背面吸食汁液，致叶片萎蔫卷缩，影响芝麻生长发育，造成不同程度减产。防治方法：在芝麻栽培区，必要时防治越冬期桃树上的芝麻蚜，在冬初或春季往桃树上喷洒40％乐果乳油1500倍液。如能做到成片大面积联防，对压低虫源有作用；芝麻田为害初期及时喷洒50％磷胺乳油2000-3000倍液或40％乐果乳油1500倍液、50％马拉硫磷乳油1500倍液、10％-遍净（吡虫啉）可湿性粉剂2500-3500倍液。二、芝麻鬼脸天蛾芝麻鬼脸天蛾主要分布在北京，河北，河南，山东，江苏，广东、广西、台湾、福建、四川、云南等省，对芝麻的危害特别大。鬼脸天蛾成虫体长50mm左右，翅展100-125mm，胸部背面有骷髅形纹，眼斑以上具灰白色大斑。腹部黄色，各环节间具黑色横带，背线青蓝色较宽，第5腹节后盖满整个背面。防治方法：成虫盛发期可用灯火诱杀；幼虫盛发时，提倡使用25%灭幼脲3号悬浮剂500一600倍液或2%巴丹粉剂每667㎡2.5kg、喷洒10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液、25%爱卡士乳油1500倍液。图：鬼脸天蛾三、芝麻荚野螟芝麻荚野螟分布北起江苏、河南，南至台湾、广东、广西、云南，东起滨海，西达四川、云南。是长江以南芝麻产区重要害虫。幼虫吐丝，缠绕花、叶或钻入花心、嫩茎、蒴果里取食，常把种子吃光，蒴果变黑脱落，植株黄枯。防治方法：收获后及时清洁田园，消灭越冬蛹；加强田问管理，清除田间及地边杂草；利用黑光灯诱杀成虫；在幼虫发生初期喷洒90％晶体敌百虫800倍液或50％巴丹可湿性粉剂1000倍液、2.5％功夫乳油3000倍液。（5）播种时用3％呋喃丹（克百威）颗粒剂每667m22-4kg撒在播种沟内，后覆土。四、芝麻甜菜夜蛾芝麻田甜菜夜蛾是芝麻非常严重的虫害，幼虫食叶下表面和叶肉，大龄幼虫食叶成缺刻或孔洞，严重的把叶片吃光，残留叶脉、叶柄，芝麻苗受害后生长点常被咬断，造成减产。幼虫食叶下表面和叶肉，大龄幼虫食叶成缺刻或孔洞，严重的把叶片吃光，残留叶脉、叶柄，芝麻苗受害后生长点常被咬断，造成减产形态特征见甜菜害虫一甜菜夜蛾。防治方法：幼虫化蛹盛期进行灌溉或中耕，可减轻为害；江苏、陕西以北以蛹越冬的地区，晚秋要深翻地，消灭部分越冬蛹，减轻翌年发生；安装黑光灯或设置杨柳枝把诱杀成虫；注意把药喷到叶尖和幼荚上及叶背面，做到四面喷透，灭卵；在卵孵化盛期及幼虫一、二龄高峰期，喷洒50％辛硫磷乳油1500倍液或25％爱卡士乳油1500倍液、5％抑太保乳油3000—4000倍、25％灭幼脲3号悬浮剂1000倍液、20％灭扫利乳油3000倍液。图：短额负蝗五、芝麻短额负蝗芝麻短额负蝗，别名中华负蝗、尖头蚱蜢、括搭板。以成、若虫食叶，造成缺刻或孔洞，严重者将叶片吃光，仅留叶脉，影响作物生长发育，降低农作物商品价值。防治方法：加强田间管理。发生严重地区，在秋、春季铲除田埂、地边5cm以上的土及杂草，把卵块暴露在地面晒干或冻死，也可重新加厚地埂，增加盖土厚度，使孵化后的蝗蝻不能出土；药剂防治。加强预测预报，抓住初孵蝗蝻在田埂、渠堰集中为害双子叶杂草且扩散能力极弱的特点，每667m2喷撒敌马粉剂1.5-2kg，也可用20%速灭杀丁乳油15mL，对水400kg喷雾；生物防治。保护利用麻雀、青蛙、大寄生蝇等天敌，常用药剂敌马、速灭杀丁。【小编结语】做好芝麻主要虫害的防治工作，是芝麻种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了芝麻主要虫害的防治方法，希望能够帮助到达！（第一农经整理）
玉米青枯病怎么治？玉米青枯病的发病条件和防治措施%&%玉米青枯病是玉米种植过程中常见的病害之一，属于世界性玉米病害。玉米一旦染上青枯病，会导致全株迅速枯死，造成严重的经济损失。同时，玉米青枯病的发病率一般在10-20%，严重时达到30％以上，因此需要及时的防治。那么，玉米青枯病怎么治？下面就为大家介绍玉米青枯病的发病条件和防治措施，一起来看看吧。图：玉米青枯病一、玉米青枯病的病症玉米青枯病是玉米的重要病害，是由多种真菌引起的。这种病害在玉米灌浆至乳熟期出现，乳熟至蜡熟期最多。主要特征是侵染根和茎基1-3节，变褐，腐烂。因此也叫茎基腐病或茎腐病。发病快的在1-2天内，整株迅速失水，青枯，果穗下垂，停止发育。发病较慢的叶片自下而上变黄，早枯，有时也出现青枯的叶片。茎部发病初期变褐，水渍状，失水皱缩成条纹状凹陷，髓部变空，植株很容易倒伏。用刀切开病茎，会发现维管束变褐，潮湿环境下，可以生长白色菌丝和粉红色霉层。图：玉米青枯病二、玉米青枯病的发病条件雨量玉米茎腐病多发生在气候潮湿的条件下，如在北京地区，凡是7、8月间降雨多，雨量大，玉米青枯病发生就严重，因为此时降雨造成了病原菌孢子萌发及侵入的条件，使9月上旬玉米抗性弱的乳熟阶段植株大量发病；植株生育阶段玉米幼苗及生长前期很少发生茎枯病，这是由于植栋这一生长阶段对病菌有较强抗性，但到灌浆、乳熟期植株抗性下降，遇到较好的发病条件，就大量发病；连作的玉米地发病重这是由于在连作的条件下，土壤中积累了大量病原菌，易使植株受侵染。图：玉米青枯病三、玉米青枯病的防治措施合理轮作：重病地块与大豆、红薯、花生等作物轮作，减少重茬；选用抗病品种：种植抗病品种，是一项最经济有效的防治措施。如北京德农郑单958、农大108等；及时消除病残体，并集中烧毁。收获后深翻土壤，也可减少和控制侵染源；玉米生长后期结合中耕、培土，增强根系吸收能力和通透性，及时排出田间积水；种子处理：种衣剂包衣，因为种衣剂中含有杀菌成分及微量元素，一般用量为种子量的1/40-1/50；增施肥料：每亩施用优质农家肥3000-4000公斤，纯氮13-15公斤，硫酸钾8-10公斤，加强营养以提高植株的抗病力；用25%叶枯灵加25%瑞毒霉粉剂600倍液，或用58%瑞毒锰锌粉剂600倍液喇叭口期喷雾预防。发现零星病株可用甲霜灵400倍液或多菌灵500倍液灌根，每株灌药液500毫升。【小编结语】做好玉米青枯病的防治工作，对于提高玉米种植的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了玉米青枯病的发病条件和防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花染上病害怎么办？棉花常见病害的防治方法%&%棉花是世界上最为重要的经济作物之一，具有生产成本低、产量大等种植特点，深受种植户的青睐，有着一定的种植价值。而在棉花的种植过程中，常常会感染上一些病害，如黑果病、疫病、轮纹病等，一旦染上将会严重影响到棉花种植的产量。那么，棉花染上病害怎么办？下面就为大家介绍棉花常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：棉花黑果病一、棉花黑果病棉铃黑果病与棉铃疫病一样，都对棉铃的危害极大，棉铃黑果病只危害棉铃，严重危害棉花产量，需及时防治。棉铃黑果病为害棉铃。病菌只侵染棉铃，致全铃受害。铃壳初淡褐色，全铃发软，后铃壳呈棕褐色，僵硬多不开裂，铃壳表面密生突起的小黑点即病菌分生孢子器。发病后期铃壳表面布满煤粉状物，棉絮腐烂成黑色僵瓣状。防治方法：尽可能避免棉铃损伤，及时防治铃期害虫；及时摘除剥晒病铃；发病初期喷洒1∶1∶200倍式波尔多液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液。二、棉花疫病棉铃疫病又叫棉铃湿腐病、雨湿铃，从字面就可以看出，这种病害对棉铃的危害极大，一旦发病，造成棉花减产严重。多发生于中下部果枝的棉铃上。多从棉铃苞叶下的果面、铃缝及铃尖等部位开始发生，初生淡褐、淡青至青黑色水浸状病斑，湿度大时病害扩展很快，整个棉铃变为有光亮的青绿至黑褐色病铃，多雨潮湿时，棉铃表面可见一层稀薄白色霜霉状物即病菌的孢囊梗和孢子囊。防治方法：选用抗病品种如辽棉10号、中棉12号等；改进栽培技术，实行宽窄行种植；采用配方施肥技术，避免过多、过晚施用氮肥，防止贪青徒长。及时去掉空枝、抹赘芽，打老叶；雨后及时开沟排水，中耕松土，合理密植，如发现密度过大，可推株并垄，改善通风透光条件，千方百计降低田间湿度。摘除染病的烂铃，抓好前期病害防治，减少病菌在田间积累、传播和蔓延；治虫防病及时防治棉田玉米螟、甜菜夜蛾、棉铃虫、红铃虫等棉田害虫，防止虫害造成伤口，减少病菌侵入途径；发病初期及时喷洒65%代森锌可湿性粉剂30-350倍液或50%多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液、58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂700倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂600倍液、72%克露或克霜氰或克抗灵可湿性粉剂700倍液，对上述杀菌剂产生抗药性的棉区，可选用69%安克·锰锌可湿性粉剂900-1000倍液。以止药剂从8月上中旬开始，隔10天左右1次。图：棉花轮纹病三、棉花轮纹病棉花轮纹病又称为黑斑病，主要危害棉花叶子，在棉花真叶期发生较多，会使棉花叶出现病斑，严重时会使棉花幼苗干枯致死。主要发生在1-2片真叶期，为害子叶和真叶。防治方法：棉田要精细整地，种子要精选，提高播种质量；提倡采用地膜覆盖，可提高苗期地温减少发病；药剂拌种。用种子重量065%的50%多菌灵可湿性粉剂或40%拌种双可湿性粉剂拌种。也可用061%多菌灵溶液浸种。还可用呋喃丹与50%多菌灵按1∶0.5的重量配比，加入少量聚乙烯醇粘着剂，配成棉籽种衣剂，用棉籽重量1%的种衣剂处理制的堆肥。勤中耕，及时整枝摘叶，雨后及时排水，防止湿气滞留，可减少发病；发病初期及时喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或75%百菌清悬浮剂500倍液、80%喷克可湿性粉剂600倍液、50%石硫合剂400倍液。四、棉花叶烧病棉花叶烧病主要为害叶片，多在棉花生长后期发病。初在叶片上产生许多暗红色小点，后扩展成近圆形病斑，边缘紫红色，中间褐色，略隆起。潮湿条件下，病斑上产生白色霉层，即病菌的分生孢子梗和分生孢子。受害叶片易破裂。防治方法：重病田实行与禾本科作物轮作3-5年。秋季深耕，将带菌残体翻入土壤下层，实行冬灌保墒。精细整地，精选种子，提高播种质量采用地膜覆盖，提高苗期地温减少发病。适当早间苗，勤中耕，尤其雨后及时中耕；播种前先用55-60℃热水浸泡种子30分钟后拌种，再用种子重量0.5％的50％多菌灵可湿睦粉刊拌种；发病初期，可以喷洒下列药剂：50％多菌灵可湿性粉剂600-800倍液；70％甲基硫菌灵可湿性粉剂800-1000倍液；50％咪鲜胺锰络化合物可湿性粉剂1000-2000倍液；10％苯醚甲环唑水分散粒剂1500-2000倍液，视病情隔7-10天喷1次，连续1-2次。图：棉花叶烧病五、棉铃灰霉病棉铃灰霉病在我国大部分地区都有发生，这种病症特别特殊，主要发生在已经被棉花疫病、炭疽病侵染过的棉铃上。棉铃表面长有灰绒状霉层，病情严重的造成棉铃干腐。防治方法：合理密植，不宜过密；加强田间管理，及时除草，雨后及时排水，严防棉田湿气滞留；发病初期开始喷洒40%多·硫悬浮剂或50%多菌灵可湿性粉剂或60%防霉宝超微粉600倍液、50%混杀硫悬浮剂或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂500-600倍液、50%速克灵可湿性粉剂或50%扑海因可湿性粉剂1500-2000倍液、90%三乙膦酸铝可湿性粉剂800倍液加50%扑海因可湿性粉剂2000倍液、50%扑海因可湿性粉剂2000倍液加50%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液，隔7-10天1次，每次喷对好的药液65-75L，共防2-3次。对上述杀菌剂产生抗药性的地区可改用65%甲霉灵可湿性粉剂1000倍液或50%多霉灵可湿性粉剂800倍液。隔10-15天1次，防治1次或2次。【小编结语】做好棉花常见病害的防治工作，是棉花种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了棉花常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎样避免优良棉种死苗?%&%在棉花种植中种子发芽成苗，这时候就开始有棉花苗出现死苗，而且哪怕是质量和产量都很好的优良棉种都有初二下死苗的情况，并且这种情况出现的频率还不低。给棉花种植带来了非常大的影响，那么怎样避免优良棉种死苗?所谓包衣棉种，就是将优良棉种经过稀硫酸脱除短绒后，再用含有杀菌药物及调节剂配成的种衣剂包裹的产品。据我们常年在棉区的一些农户中调查，有些棉苗的确也出现了死苗的现象，其中多为立枯病死苗，兼有其它病害及管理失误生理死苗。主要原因就是良种没有很好地应用良法配套，具体表现有如下几点：一是棉花在营养钵苗床播种后，未对钵土和盖棉种的表土喷药消毒灭菌;二是棉种播种后浇水过多，有的反复浇水引起烂种;三是施用基肥过量，土壤液体浓度过大，发生反渗透伤苗，或者施用尿素作基肥使棉种失水烂种，这就是常说的肥害;四是棉种播种深度过浅或者过深都会抑制棉苗正常生长发育，以致造成死苗;五是棉苗出齐后未及时喷施农药防止病菌入侵保护棉苗，或者施药浓度超量灼伤棉苗致死，引起药害;六是过早地揭开塑料薄膜或者过早收回薄膜，使幼嫩的棉苗因为遭受冻害成片死苗。综合上述，为了发挥好精加工包衣棉种的作用，必须先了解包衣棉种，然后抓好配套的应用技术措施。首先，要认识包衣棉种的作用。棉籽经过泡沫酸脱绒包衣后，已经杀灭了附着在棉种上的病菌，增强了棉种自身的抗病能力，比未包衣的棉种有显著优势。但被包衣的棉种抗病能力是有一定局限性的，不是一包大吉。对土壤及外力传播的病菌还须加以防治，才能确保棉花全苗壮苗早发。其次，要抓好配套应用技术。一要以增施腐熟的有机肥为主，避免偏施氮肥促苗旺长，弱化棉苗;二要配好棉花苗床的营养钵土，酌补磷、钾肥。要熟化钵土，才有利于保墒滤水，防止烂根死苗;三要对钵土和棉苗喷施农药，一可用2.5%适乐时种衣剂10毫升，兑水10公斤喷施床土，二可用12.5%绿芬，配加保靓(0.01%苔薹素内脂)溶液消毒保苗，三可用半量式波尔多液喷苗，四可用30%恶霉灵水剂1000-1500倍液喷施或者灌根。第三，是缓解僵苗恢复棉苗生长。对于药害、肥害造成僵化、滞长的棉苗，一可用惠满丰或庄福星活性液肥，每亩100毫升，兑水60公斤喷施;二可用0.01%保靓(芸薹素内脂)或天丰素喷施;三可用碧护可湿性粉剂，每亩3克兑水50公斤喷施，都可起到化解“两害”恢复棉苗正常生长的作用。（第一农经整理）
绿豆病害有哪些？绿豆常见病害的防治方法介绍！%&%绿豆是日常生活中常见的粗粮，随着近年来人们越来越关注健康养生，绿豆的消费量也在稳步提高。然而，在绿豆的种植过程中常常会受到一些病害侵染，如白粉病、炭疽病、菌核病等，将严重影响其观赏价值。那么，绿豆病害有哪些？下面就为大家介绍绿豆常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：绿豆白粉病一、绿豆白粉病绿豆白粉病主要危害绿豆，为害部位叶片、茎秆和英。发病初期在病部表面产生一层白色粉状物，开始点片发生，后扩展到全叶，后期密生很多黑色小点，即病原菌的闭囊壳。发生严重时，叶片变黄，提早脱落。防治方法：选用抗白粉病品种；收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁；提倡施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥，采用配方施肥技术，加强管理，提高抗病力；发病初期喷洒2%武夷菌素200倍液或10%施宝灵胶悬剂1000倍液、60%防霉宝2号水溶性粉剂1000倍液、30%碱式硫酸铜悬浮剂300-400倍液、20%三唑酮乳油2000倍液、5%乐必耕可湿性粉剂1000-1500倍液、12.5%速保利可湿性粉剂2000-2500倍液、25%敌力脱乳油4000倍液、40%福星乳油9000倍液。二、绿豆炭疽病绿豆炭疽病主要为害叶、茎及荚果以及侵染绿豆外，还侵染扁豆、豇豆、蚕豆等。叶片染病初呈红褐色条斑，后变黑褐色或黑色，并扩展为多角形网状斑。叶柄和茎染病病斑凹陷龟裂，呈褐锈色细条形斑，病斑连合形成长条状。防治方法：选用抗病品种；用无病种子或进行种子处理注意从无病荚上采种，或用种子重量0.4%的50%多菌灵或福美双可湿性粉剂拌种、40%多·硫悬浮剂或60%防霉宝超微粉600倍液浸种30分钟，洗净晾干播种；实行2年以上轮作；开花后、发病初喷洒25%炭特灵可湿性粉剂500倍液或80%大生M一45可湿性粉剂600倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%甲基硫菌灵（甲基托布津）可湿性粉剂500倍液、80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液加75%百菌清可湿性粉剂800倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。图：绿豆炭疽病三、绿豆轮纹病出苗后即可染上绿豆轮纹病，但后期发病多。叶片染病，初生褐色圆形病斑，边缘红褐色。病斑上现明显的同心轮纹，后期病斑上生出许多褐色小点，即病菌的分生孢子器。病斑干燥时易破碎，发病严重的叶片早期脱落，影响结实，个别地块受害重。防治方法：重病地于生长季节结束时要彻底收集病残物烧毁，并深耕晒土，有条件时实行轮作；发病初期及早喷洒1：1：200倍式波尔多液或77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液、30%碱式硫酸铜悬浮剂400-500倍液、47%加瑞农可湿性粉剂800-900倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液、40%多·硫悬浮剂500倍液，隔7-10天1次，共防2-3次。四、绿豆菌核病绿豆菌核病主要为害绿豆地上部。多从主茎分枝下部或分枝处侵染发病。发病初病斑现水渍状，呈不规则浅褐色或近白色，逐渐环绕茎部并向上下扩展，造成病部皮层软腐、脱落并引起植株枯死，湿度适宜时，病部生出絮状白色菌丝，后期菌丝纠结在病部或髓部形成豆瓣状或鼠粪状的菌核。防治方法：选用无病种子或进行种子处理从无病株上采种，如种子中混有菌核及病残体，播前用10%盐水浸种，再用清水冲洗后播种；轮作、深耕及土壤处理有条件的可与水稻、禾本科作物轮作；收获后马上进行深耕，把大部分菌核埋在3cm以下；在子囊盘出土盛期中耕；灌水覆地膜升温，利用高温杀死部分菌核；勤松土、除草，摘除老叶及病残体；覆盖地膜，合理施肥利用地膜阻挡子囊盘出土，要求铺严。此外要避免偏施氮肥，增施磷钾肥。有条件的可铺盖沙泥，阻隔病菌；重点抓生态防治必要时喷洒50%农利灵可湿性粉剂1000倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000-1500倍液、50%速克灵可湿性粉剂1500-2000倍液、40%纹枯利可湿性粉剂800-1000倍液、50%混杀硫悬浮剂500倍液、50%多霉灵（多菌灵加乙霉威）可湿性粉剂1500倍液、65%甲霉灵（硫菌·霉威）可湿性粉剂1000倍液，每667m^2喷对好的药液60L，隔10天左右1次，防治2-3次。图：绿豆病毒病五、绿豆病毒病绿豆病毒病是由黄瓜花叶病毒（AMV）引起的一种病害，主要危害绿豆、菜豆、豇豆、番茄等。绿豆出苗后到成株期均可发病。叶上出现斑驳或绿色部分凹凸不平，叶皱缩。有些品种出现叶片扭曲畸形或明脉，病株矮缩，开花晚；豆荚上症状不明显。防治方法：选用鲁引1号、冀绿1号等抗病毒病品种；蚜虫迁入豆田要及时喷洒常用杀蚜剂进行防治，以减少传毒；药剂防治，发病初期开始喷洒抗毒丰（0.5%菇类蛋白多糖水剂）250-300倍液或20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或15%病毒必克可湿性粉剂500-700倍液。【小编结语】做好绿豆常见病害的防治工作，是绿豆种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了绿豆常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒菌核病怎么防治？辣椒菌核病的病症和综合防治%&%辣椒菌核病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的幼苗、茎部、叶片和果实。辣椒一旦染上菌核病，将会在发病部位出现水浸状腐烂，进而造成腐烂脱落，严重影响到辣椒种植的产量和品质。那么，辣椒菌核病怎么防治？现将辣椒菌核病的病症和综合防治介绍如下。图：辣椒菌核病一、辣椒菌核病的发病症状苗期发病茎基部初墨水浸状浅褐色斑，后变棕褐色，迅速绕茎一周，湿度大时长出白色棉絮状菌丝，或软腐，但不产生臭味，干燥后呈灰白色，病苗呈立枯状死亡。成林茎或分权处易发病，发病茎呈灰白色，湿度大时病部表面生有白色棉絮状菌丝体，后茎部皮层霉烂，病茎表面或髓部形成黑色菌核。菌核鼠粪状。干燥时植株表皮破裂，纤维束外露似麻状。叶片发病呈水浸状软腐，引起叶片脱落。图：辣椒菌核病二、辣椒菌核病的综合防治方法1.种子处理：用种子重量0.4％-0.5％的50％多菌灵可湿性粉剂，或50％扑海因可湿性粉剂，或60％防霉宝超微粉拌种后播种。清除混在种子中的菌核。2.栽培措施：与禾本科作物实行3-5年轮作。及时深翻，覆盖地膜，防止菌核萌发出土。对已出土的子囊盘要及时铲除，严防蔓延。控制大棚温湿度，及时放风排湿，防止夜间棚内湿度迅速升高；控制浇水量，浇水时间安排在上午，以降低棚内湿度。气温较低时，特别春季寒流侵袭前要及时覆膜，防止植株受冻。发现病株及时拔除或剪去病枝。图：辣椒菌核病3.药剂防治：每平方米苗床土用25％多菌灵可湿性粉剂，或40％五氯硝基苯10克拌细干土1千克，撒在土表，耙人土中后播种。每平方米用40％福尔马林20—30毫升加水2.5-3升，均匀喷洒于土面上，充分拌匀后堆起，用潮湿的草帘或薄膜覆盖，闷2-3天以充分杀灭病菌，然后揭开覆盖物，把土壤摊开，晾15—20天待药气散发后再播种或定植。发病后喷药，常用农药有50％多菌灵或50％甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液，50％农利灵可湿性粉剂1000倍液，50％乙、扑可湿性粉剂800倍液。棚室也可选用10％速克灵烟剂或45％百菌清烟剂熏治，每667平方米每次200克。每隔10天左右喷1次，连续防治2-3次。【小编结语】做好辣椒菌核病的防治工作，对于提高辣椒种植的产量效益有着重要意义，当引起重视。上文中为大家介绍了辣椒菌核病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子染上病害怎么办？茄子常见病害的防治方法%&%茄子是日常生活中常见的蔬菜，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在茄子的种植过程中，常常会感染上一些病害，如霜霉病、灰霉病、菌核病等，将严重影响到茄子种植的产量和品质，当及时防治。那么，茄子染上病害怎么办？下面就为大家介绍茄子常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：茄子菌核病一、茄子霜霉病茄子霜霉病主要危害叶片。叶斑初近水渍状，后转黄褐色，受叶脉限制而呈角状斑，潮湿时斑面出现稀疏的白色霜状霉，此即为本病病征（病原菌孢囊梗及孢子囊）。天气干燥时病征一般不表现。防治方法：因地制宜选用抗病品种，一般圆茄比长茄品种抗病；与非茄科作物实行3年以上轮作；选择地势高，排水好、土质偏砂的地块定植。定植前精细整地，挖好排水沟，及时整枝打杈，去老叶、膛叶，使株间通风。地膜覆盖，阻隔地面病菌传到下部果实或时片上。及时清除病果，深埋或烧毁，收获后深翻整地，清洁田园，减少来年菌源；发病初期开始喷药，药剂用40％乙磷酸铝可湿性粉剂200倍液，或58％甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，或64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或60％琥乙磷铝（DTM）可湿性粉剂800倍液喷雾，重点保护果穗，适当喷洒地面，喷药后1小时内遇雨，需补喷。二、茄子灰霉病茄子灰霉病主要发生于成株期，花、叶片、茎枝和果实均可受害，尤其以门茄和对茄受害最重。在花器和果实上产生水浸状褐色病斑，扩大后呈暗褐色，凹陷腐烂，表面产生不规则轮纹状的灰色霉层。叶片发病，多在叶面或叶缘产生近圆形至不规则形或“V”字型病斑，斑上有褐色与浅褐色相间的轮纹型病斑，湿度大时病斑上密布灰色霉层。防治方法：实行苗床消毒，培育无病壮苗，加强光温、肥水调节等苗期管理工作。大田栽培施用充分腐熟的优质有机肥，增施磷、钾肥，以提高植株抗病能力。采用高垄栽培，覆盖地膜，以降低温室及大田湿度，阻挡土壤中病菌向地上部传播。注意清洁田园，当灰霉病有零星发生时，及时摘除病果、病叶，带出田外或温室大棚外集中做深埋处理。图：茄子霜霉病三、茄子菌核病茄子菌核病整个生育期均可发病。苗期多于茎基部发病，最初病部呈褐色水浸状，空气潮湿时很快长出白色绵絮状菌丝，发生软腐，但无臭味，菌丝中混生黑色小菌核，干燥时病部变灰白色。防治方法：病情严重时除正常喷雾外，还可把上述杀菌剂对成50倍液，涂抹茎蔓病部，不仅可控制扩展，还有治疗作用。使用腐霉利药剂时，应在采收前5天停止用药。棚室地面出现子囊盘时，采用熏烟法，用10％腐霉利烟剂，或45％百菌清烟剂，每亩每次250g，熏一夜，视病情隔8-10天1次，连续或与其他方法交替防治。粉尘法，喷撒5％百菌清粉尘剂，每亩每次1kg。四、茄子绵疫病茄子绵疫病绵疫病是茄子三大病害之一，尤其多雨年份为害更为严重。茄子绵疫病主要为害果实、叶、茎、花器等部位。幼苗期叶片发病同成株期叶片发病症状。茎基部呈水浸状，发展很快，常引发碎倒，致使幼苗枯死。成株期叶片感病，产生水浸状不规则形病斑，具有轮纹，褐色或紫褐色，潮湿时病斑上长出少量白霉。防治方法：田间发病较普遍时，可用下列杀菌剂或配方进行防治：687.5g/L霜霉威盐酸盐·氟吡菌胺悬浮剂800-1200倍液；60％唑醚·代森联水分散粒剂1000-2000倍液；84.51％霜霉·乙膦可溶性水剂1000倍液＋70％代森联水分散粒剂600-800倍液；20％唑菌酯悬浮剂2000-3000倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600-800倍液；对水喷雾，视病情隔5-7天喷1次。图：茄子炭疽病五、茄子炭疽病茄子炭疽病主要为害果实，果实发病，初时在果实表面产生近圆形、椭圆形或不规则形黑褐色、稍凹陷的病斑。病斑不断扩大，或病斑汇合可形成大型病斑，有时扩及半个果实。防治方法：田间病害发生期，要适当加大药量，可用下列杀菌剂或配方进行防治：120％唑菌胺酯水分散粒剂1500倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600-800倍液；20％苯醚·咪鲜胺微乳剂2500-3500倍液；30％苯噻硫氰乳油1000-1500倍液＋70％丙森锌可湿性粉剂700倍液；5％亚胺唑可湿性粉剂800-1000倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600倍液；对水喷雾，视病情隔7-10天喷药1次。【小编结语】做好茄子常见病害的防治工作，是成功种植茄子的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄虫害有哪些？葡萄常见虫害的防治方法%&%葡萄是世界上作为古老的果树树种之一，也是最为重要的经济树种之一，有着很高的种植价值。而在葡萄的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如红蜘蛛、蓟马、粉蚧等，将会影响其生长发育，并造成减产，还需及时防治。那么，葡萄虫害有哪些？下面就为大家介绍葡萄常见虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：葡萄红蜘蛛一、葡萄红蜘蛛葡萄红蜘蛛是对葡萄生产威胁性很大的害虫之一。由于它世代重叠，整个生长期都能为害，造成葡萄早期落叶，浆果着色不良，糖分低，品质下降，甚至不能成熟，严重时造成普遍落果，大幅度减产，新梢成熟不良，易受冻害。防治方法：为了及时的防治葡萄红蜘蛛，园林人员应及时选用药剂进行防治；园林人员加强葡萄植株间的管理，及时清除园林的病残株及落叶，会进行集中销毁；在葡萄芽萌动期间，喷用布3波美度石硫合剂，可以有效的防治葡萄红蜘蛛；在葡萄生长期间出现葡萄红蜘蛛病害，应及时选用药剂开始喷洒硫磺悬胶剂500倍液；同时在葡萄红蜘蛛生长初期及产卵期，及时选用药剂开始喷洒布50%敌敌畏乳油2000倍液或25%的亚胺硫磷500-800倍液，或40%的乐果1000倍液，喷用于葡萄叶背，可以及时控制葡萄红蜘蛛。二、葡萄十星叶甲葡萄十星叶甲成虫及幼虫均取食叶片，便叶片呈孔洞或缺刻状，或将叶片吃光只留叶脉。幼虫老熟后钻入土中筑室化蛹。成虫羽化后迁至寄主危害。主要取食葡萄、野葡萄及乌敛莓等植物。防治方法：秋末及时清除葡萄园枯枝落叶和杂草，及时烧毁或深埋，以消灭越冬卵；利用其假死性，震落捕杀成虫及幼虫，尤其要注意捕杀群集在下部叶片上的小幼虫；必要时，喷洒80%敌敌畏乳油1000倍液或25%喹硫磷乳油1500倍液、20%氯马乳油2000倍液、5%氯氰菊酯乳油3000倍液、2.5%功夫乳油3000倍液、30%桃小灵乳油2500倍液、10%天王星乳油6000-8000倍液。图：葡萄粉蚧三、葡萄蓟马葡萄蓟马又称烟蓟马。属于瘿翅目，蓟马科。此虫在我国葡萄产区已有广泛的分布，近年来对葡萄的为害有日益增长之势。局部地区或果园受到严重危害。葡萄蓟马主要是若虫和成虫以锉吸式口器锉吸幼果、嫩叶和新梢表皮细胞的汁液。幼果被害当时时不变色，第二天被害部位失水干缩，形成小黑斑，影响果粒外观，降低商品价值，严重拊引起裂果。防治方法：清理葡萄园杂草，烧毁枯枝败叶；在开花前1-2天喷10%吡虫啉2000-3000倍液，或50%马拉硫磷乳剂、40%硫酸烟碱、2.5%鱼藤精均为800倍液，都有较好效果；庭院葡萄可喷低毒高效杀虫剂溴氰菊酯（敌杀死）2000-2500倍液，喷药后5天左右检查，如仍发现虫情较重时，立即进行第二次喷药。四、葡萄粉蚧葡萄粉蚧主要以成虫和若虫在老蔓翘皮下及近地面的细根上刺吸汁液进行为害，被害处形成大、小不等的丘状突起。随着植株的生长逐渐转向新梢，嫩枝、果梗等被害后，表面粗糙不平。并分泌一层似棉絮的白色粘物，常招来蚂蚁和黑色霉菌，污染果皮，影响果实外观和品质。被害树体生长不良，果粒变畸形，严重时，树势衰弱，产量下降。防治方法：冬季剥老皮，消灭越冬卵块；葡萄生长前期的4-6月份在若虫孵化期喷80%敌敌畏1000-1500倍防治。由于粉蚧体表有一层蜡粉，在药液中加展着剂效果更好；保持架面通风透光；浆果着色期发现被害果穗，可用上述药剂喷布果穗，以杀灭若虫。图：葡萄瘿螨五、葡萄瘿螨葡萄瘿螨主要在叶背面为害，初期叶背产生许多不规则白色斑块，逐渐扩大呈现一层很厚的毛毡状白色绒毛，后变茶褐至深褐色。受害部位叶背凹陷，正面凸起，形成不规则大小不一的“病斑”。严重时叶片凹凸不平。枝蔓受害肿胀成瘤、表皮胀裂。防治方法：做好清园工作。冬春彻底清扫果园，收集被害叶片深埋。在葡萄生长初期，发现有被害叶片时，也应立即摘掉烧毁，以免继续蔓延；早春防治。早春葡萄芽萌动时，喷3-5波美度石硫合剂，以杀死潜伏在芽内的瘿螨。这次喷经是防治瘿螨的关键，在历年发生严重的园片，可在发芽后喷0.3-0.5波美度石硫合剂加0.3%洗衣粉的混合液，进行淋洗式喷雾，效果很好；生长季节防治。葡萄生长季节，发现有瘿螨为害时，可喷0.2-0.3波美度石硫合剂，或40%氧化乐果乳油1200倍液，或50%溴螨酸乳油2000-2500倍液，效果显著。也可喷40%水胺磷乳油1500倍加3000倍6501沾着剂，全株喷洒，使叶片正反面均匀着药，防效在95%以上；苗木处理。苗木、插条均能传播瘿螨，应注意检查。定植前，最好进行消毒。消毒有两种方法：一是温汤消毒，将插条或苗木放入30℃-40℃热水中，浸5-7分钟，然后移入50℃热水中，再浸5-7分钟即可杀死举伏的瘿螨。二是药剂消毒，用3波美度石硫合剂浸泡3-5分钟，也可杀死苗木上的害螨。【小编结语】做好葡萄虫害的防治工作，是葡萄种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄常见虫害的防治工作，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
马铃薯病毒病怎么防治？马铃薯病毒病的综合防治方法%&%病毒病是马铃薯种植过程中常见的病害之一，主要为害症状可分为花叶型、卷叶型等。马铃薯一旦染上病毒病，会导致发病部位皱缩、坏死，进而严重影响到马铃薯种植的产量和品质，需要及时防治。那么，马铃薯病毒病怎么防治？下面就为大家介绍马铃薯病毒病的综合防治方法，一起来看看吧。图：马铃薯病毒病一、马铃薯病毒病的为害症状1.花叶型：叶面叶绿素分布不均，呈浓绿淡绿相间或黄绿相间斑驳花叶，严重时叶片皱缩，全株矮化，有时伴有叶脉透明；马铃薯病毒病坏死型：叶、叶脉、叶柄及枝条、茎部都可出现褐色坏死斑，病斑发展连接成坏死条斑，严重时全叶枯死或萎蔫脱落；2.卷叶型：叶片沿主脉或自边缘向内翻转，变硬、革质化，严重时每张小叶呈筒状。此外还有复合侵染，引致马铃薯发生条斑坏死；3.轻花叶病：由X病毒引起，并常与其他病毒负荷侵染。病株生育正常，仅叶片表现出不同的斑驳或轻微花叶，气温过高、过低时症状都易隐蔽。病毒由汁液接触传染；4.重花叶病：病株上的叶脉、叶柄及茎均有黑褐色坏死条斑，并发脆易折。感病初期叶片呈现斑驳花叶或有枯斑，以后背面叶脉坏死，甚至沿叶柄蔓延至主茎。主茎发病时产生褐色条斑，导致全叶萎蔫，但不脱落。重花叶病由Y病毒侵染引起。Y病毒既可以通过汁液机械传染，又可以通过蚜虫传染。Y病毒与X病毒混合侵染时呈现严重的皱缩花叶及矮化症。我国发生的马铃薯退化，主要由这两种病毒复合侵染所致；5.马铃薯卷叶病：病株叶片边缘以主脉为中心向上卷曲，革质化，叶色变淡，有的略呈紫红色。有的病株块茎切面呈网状坏死斑。病薯产生的重病株，植株短化，老叶卷成筒状。本病由马铃薯卷叶病毒引起，在自然条件下由蚜虫传染。图：马铃薯病毒病二、马铃薯病毒病的综合防治方法1.建立无病留种基地（品种基地应建立在冷凉地区，繁殖无病毒或未退化的良种）。2.采用无毒种薯，各地要建立无毒种薯繁育基地，原种田应设在高纬度或高海拔地区，并通过各种检测方法汰除病薯，推广茎尖组织脱毒，生产田还可通过二季作或夏播获得种薯。3.一季作地区实行夏播，使块茎在冷凉季节形成，增强对病毒的抵抗力；二季作地区春季用早熟品种，地膜覆盖栽培，早播早收，秋季适当晚播、早收，可减轻发病。4.改进栽培措施。包括留种田远离茄科菜地；及早拔除病株；实行精耕细作，高垄栽培，及时培土；避免偏施过施氮肥，增施磷钾肥；注意申耕除草；控制秋水，严防大水漫灌。马铃薯病毒病（5）现代农业绿色无公害生物防治：预防：在病害常发期使用《蔬菜病毒专用》40g+纯牛奶250ml或有机硅5克，兑水15kg喷雾，5-7天用药1次，连用2-3次。控制方案：初发现病毒病株，使用《蔬菜病毒专用》40克+有机硅1包或纯牛奶250ml兑水15公斤，进行全株喷雾，连用2天，间隔5天，再用1次，待病情完全得到控制后转为每个疗程用一遍药预防进行即可。图：马铃薯病毒病5.国内高科2%氨基寡糖素和32%核苷·溴·吗啉胍是治疗交叉感染引起的病毒病，3-4天一次，连续使用3-4次，不要使用生长素或者激素，特别严重的地块可以结合冲一次黄化曲叶病毒灵灌根剂，1亩冲1500毫升，效果会更好。建立完整的留种制度。选用脱毒薯做种薯。药剂防治，马铃薯病毒病传播途径主要是靠蚜虫传播，因此防病同时要治虫防。防病毒病可用20%病毒A可湿性粉剂500倍液；32%核苷溴吗啉胍30-50ml兑水30公斤，病菌速灭13ml/亩，1.5%植病灵K号乳剂1000倍液、15%病毒必克可湿性粉剂500-700倍液等杀菌农药。防治蚜虫可用氧化乐果和吡虫啉类杀虫剂。改进栽培措施。包括留种远离茄科菜地；避免过施氮肥增施磷钾肥。【小编结语】做好马铃薯病毒病的防治工作，对于提高马铃薯种植的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了马铃薯病毒病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒染上病害怎么办？辣椒常见病害的防治方法%&%辣椒为茄科辣椒属一年生或有限多年生植物，兼具药用价值和食用价值，深受消费者的青睐，有着很好的种植价值。而在辣椒的种植过程中，常常会感染上一些病害，如脐腐病、病毒病、菌核病等，将严重影响到辣椒种植的产量和品质。那么，辣椒染上病害怎么办？下面就为大家介绍辣椒常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：辣椒脐腐病一、辣椒脐腐病辣椒脐腐病该病属于一种生理病害。一般认为是由于缺钙引起，即植株不能从土壤中吸收足够的钙素，加之其移动性较差，果实不能及时得到钙的补充。当果实含钙量低于0.2％时，致使脐部细胞生理紊乱，失去控制水分能力而发生坏死，并形成脐腐。防治方法：浇足定植水，保证花期及结果初期有足够的水分供应。在果实膨大后，应注意适当给水；育苗或定植时要将长势相同的放在一起，以防个别植株过大而缺水，引起脐腐病；选用抗病品种。番茄果皮光滑、果实较尖的品种较抗病，在易发生脐腐病的地区可选用；地膜覆盖可保持土壤水分相对稳定，能减少土壤中钙质养分淋失；使用遮阳网覆盖，减少植株水分过分的蒸腾，也对防治此病有利；采用根外追施钙肥技术。番茄及甜（辣）椒结果后1个月内，是吸收钙的关键时期。可喷洒1％的过磷酸钙，或0.5％氯化钙加5mg／kg萘乙酸、0.1％硝酸钙及爱多收6000倍液，或绿芬威3号1000-1500倍液。从初花期开始，隔10-15d1次，连续喷洒2-3次。使用氯化钙及硝酸钙时，不可与含硫的农药及磷酸盐（如磷酸二氢钾）混用，以免产生沉淀。二、辣椒病毒病辣椒病毒病是辣椒的重要病害，全国各地均有发生，典型症状是病叶、病果出现不规则退绿、浓绿与淡绿相间的斑驳，植株生长无明显异常，但严重时病部除斑驳外，病叶和病果畸形皱缩，叶明脉，植株生长缓慢或矮化，结小果，果难以转红或只局部转红，僵化。防治方法：适时早播。早播种、早定植可使结果盛期避开病毒病高峰，种苗株型要矮而壮实，定植苗龄以80天左右，90％植株第一分杈现蕾时定植为宜；采用地膜覆盖栽培，既可提早定植，又可促进早发根，早结果；露地栽培应及时中耕、松土，促进植株生长；与高秆作物间作。可与玉米、高梁实行4：2间作，高秆作物可为辣椒遮荫，促进高产，又能有效地阻碍蚜虫的迁飞；抗病毒药剂有：Ns-83增抗剂100倍液，定植前10～15天喷第一次，定植前至缓苗后喷第二次，盛果前期喷第三次。0.1％硫酸锌、20％病毒A可湿性粉剂500倍液，1.5％植病灵乳剂1000倍液，也可应用卫星病毒S52防治黄瓜花叶病毒用法是将弱毒病疫苗与S52稀释100倍，用每平方米2-2公斤压力的喷枪喷雾。连续使用3～4次，可有一定的效果。图：辣椒病毒病三、辣椒菌核病辣椒菌核病是辣椒种植过程中常见的病害之一，果实发病时果面先变褐色，呈水浸状腐烂，逐渐向全果扩展，有的先从脐部开始向果蒂扩展至整果腐烂，表面长出白色菌丝体。防治方法：种子处理。用种子重量0.4％～0.5％的50％多菌灵可湿性粉剂，或50％扑海因可湿性粉剂，或60％防霉宝超微粉拌种后播种。清除混在种子中的菌核；栽培措施。与禾本科作物实行3～5年轮作。及时深翻，覆盖地膜，防止菌核萌发出土。对已出土的子囊盘要及时铲除，严防蔓延。控制大棚温湿度，及时放风排湿，防止夜间棚内湿度迅速升高；控制浇水量，浇水时间安排在上午，以降低棚内湿度。气温较低时，特别春季寒流侵袭前要及时覆膜，防止植株受冻。发现病株及时拔除或剪去病枝；药剂防治。每平方米苗床土用25％多菌灵可湿性粉剂，或40％五氯硝基苯10克拌细干土1千克，撒在土表，耙人土中后播种。每平方米用40％福尔马林20-30毫升加水2.5～3升，均匀喷洒于土面上，充分拌匀后堆起，用潮湿的草帘或薄膜覆盖，闷2－3天以充分杀灭病菌，然后揭开覆盖物，把土壤摊开，晾15-20天待药气散发后再播种或定植。发病后喷药，常用农药有50％多菌灵或50％甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液，50％农利灵可湿性粉剂1000倍液，50％乙、扑可湿性粉剂800倍液。棚室也可选用10％速克灵烟剂或45％百菌清烟剂熏治，每667平方米每次200克。每隔10天左右喷1次，连续防治2-3次。四、辣椒绵腐病辣椒绵腐病主要为害果实，潮湿时病部长出白色絮状霉层。果实发病，发病初期产生水浸状斑点，随病情发展迅速扩展成褐色水浸状大型病斑，重时病部可延及半个甚至整个果实，呈湿腐状。防治方法：选择地势高、地下水位低，排水良好的地做苗床，播前一次灌足底水，出苗后尽量不浇水，不宜大水漫灌。育苗畦（床）及时放风、降湿，严防幼苗徒长染病。密度要适宜，及时适度摘除植株下部老叶，改善株间通风透光条件。果实成熟及时采收，尤其是近地面果实要及早采收。发现病果及时摘除、深埋或烧毁。发病初期，可采用下列杀菌剂或配方进行防治：687.5g/L霜霉威盐酸盐·氟吡菌胺悬浮剂800-1200倍液；50％锰锌·氟吗啉可湿性粉剂1000-1500倍液；52.5％恶酮·霜脲氰水分散粒剂1000-2000倍液；72％甲霜·百菌清可湿性粉剂600-800倍液；60％琥·铝·甲霜灵可湿性粉剂600-800倍液；对水喷雾，视病性隔7-10天1次。图：辣椒灰霉病五、辣椒灰霉病辣椒灰霉病成株染病，叶片呈“V”字型褐色病斑，湿度大时生有灰色霉状物。茎染病时，出现水浸状不规则条斑，逐渐变为灰白色或褐色，病斑绕茎一周，其上端枝叶萎蔫死亡，潮湿时其上长有霉状物，状如枯萎病。花器或果实染病，呈水浸状，有时病部密生灰色霉层。防治方法：在田间温度20-23℃、持续低温多雨时，田间易于发病，特别是在辣椒结果期田间较多发病时，应及时进行喷药治疗，注意加入适量保护剂而防止再侵染，可采用以下杀菌剂或配方进行防治：50％烟酰胺水分散粒剂1000-1500倍液＋70％代森联干悬浮剂600-800倍液；30％福·嘧霉可湿性粉剂1000倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600-800倍液；50％腐霉利可湿性粉剂1000-1500倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600-800倍液；2％丙烷脒水剂1000-1500倍液＋2.5％咯菌腈悬浮剂1000-1500倍液；26％嘧胺·乙霉威水分散粒剂1500-2000倍液；30％嘧霉·多菌灵悬浮剂1000-2000倍液；50％腐霉·百菌可湿性粉剂800-1000倍液；30％异菌脲·环己锌乳油900-1200倍液；对上述杀菌剂产生抗药性的地区，选用25％啶菌恶唑乳油l000倍液、40％嘧霉胺悬浮剂1000-2000倍液、50％嘧菌环胺水分散粒剂800-1000倍液等药剂，对水均匀喷雾，视病情隔5天左右喷1次。保护地内可以用45％百菌清烟剂200g/亩＋3％噻菌灵烟雾剂250g/亩、10％腐霉利烟剂300-450g/亩、20％腐霉·百菌清烟剂200-250g／亩、15％百·异菌烟剂200-300梦亩，按包装分放5-6处，傍晚闭棚，由棚室里面向外逐次点燃后，次日早晨打开棚室，进行正常田间作业。视病情5-10天施药1次。也可用5％百菌清粉尘剂或10％腐霉利粉尘剂喷粉1kg／亩，视病情隔7-10天防治1次。【小编结语】做好辣椒常见病害的防治工作，是辣椒种植过程中非常重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了辣椒常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子有哪些虫害？茄子常见虫害的防治方法%&%茄子为茄科茄属植物，是日常生活中常见的果蔬，深受消费者的青睐，有着很好的种植价值。而在茄子的种植过程中，常常会受到一些害虫侵咬，如蚜虫、红蜘蛛、瓜绢螟等，应当及时防治。那么，茄子有哪些虫害？下面就为大家介绍茄子常见虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：蚜虫一、茄子蚜虫茄子蚜虫导致茄子的叶片出现皱缩，影响茄子开花结实，使得茄子植株生长受到阻碍。蚜虫喜欢群居叶背、花梗或嫩茎上，吸食植物汁液，分泌蜜露。被害叶部变黄，叶面皱缩卷曲。嫩茎、花梗被害呈弯曲畸形，影响开花结实，植株生长受到抑制，甚至枯萎死亡。防治方法：可用烟剂熏蒸，每667平方米用22％敌敌畏烟剂500克，傍晚闭棚前点燃，熏蒸l昼夜；或用10％o氰戊菊酯烟剂500克，把烟剂均分成4-5堆，于傍晚闭棚前点燃，熏蒸1昼夜；也可用10％抗蚜威可湿性粉剂2000倍液，或用10％吡虫啉可湿性粉剂l500倍液，或l.8％藜芦碱水剂800倍液，或2.5％联苯菊酯乳油3000倍液，或50％灭蚜松乳油2500倍液，或2.5％功夫乳油3000-4000倍液，20％速灭杀丁（杀灭菊酯）乳油2000倍液，或l0％蚜虱净可湿性粉剂4000-5000倍液，或15％哒螨灵乳油2500-3000倍液等药剂喷雾，每隔5-7天喷施一次，连续防治2-3次。为避免蚜虫产生抗药性，各种农药要交替使用。二、茄子红蜘蛛茄子红蜘蛛渐渐吸取茄子的汁液，以成虫和若虫群集叶背吸食汁液，叶面出现黄白色小点，严重时致叶片变黄焦枯，呈锈色状如火烧，叶片早衰、易脱落。茄子保护地栽培比露地栽培受害重。防治方法：清洁田园。清除田间残株落叶及田边田内杂草，可压低虫口基数，减轻危害；轮作间作。红蜘蛛喜叶背多茸毛的寄主。种植时如与光叶蔬菜和作物间作或轮作，可减轻危害；加强肥水管理。适时适度浇水，勿使田间受旱，可减轻红蜘蛛危害；加强巡查及时施药，把红蜘蛛消灭在点片发生阶段。药剂可选20％双甲脒乳油1500-2000倍液，或75％克螨特乳油1000-1500倍液，或25％灭螨猛可湿粉1000-1500倍液，或45％超微硫磺胶悬剂400倍液，或20％复方浏阳霉素乳油1000倍液，或15％速螨酮（哒螨酮）乳油3000倍液，或20％阿波罗（四螨嗪）悬浮剂1500-2000倍液，或5％唑螨酯（霸螨灵）悬浮剂1500-2000倍液，或25％倍乐霸（三唑锡）可湿粉1000倍液。交替喷施2-3次，隔7-10天1次，喷匀喷足。图：瓜绢螟三、茄子瓜绢螟茄子瓜绢螟主要啃食茄子的叶肉，导致茄子的产量迅速下滑，使得茄子的品质有所下降。幼龄幼虫在叶背啃食叶肉，呈灰白斑。3龄后吐丝将叶或嫩梢缀合，居其中取食，使叶片穿孔或缺刻，严重仅留叶脉。幼虫常蛀入瓜内，影响产量和质量。防治方法：提倡采用防虫网，防治瓜绢螟兼治黄守瓜；清洁田园，瓜果采收后将枯藤落叶收集沤埋或烧毁，可压低下代或越冬虫口基数；人工摘除卷叶，捏杀部分幼虫和蛹；提倡用螟黄赤眼蜂防治瓜绢螟。此外在幼虫发生初期，及时摘除卷叶，置于天敌保护器中，使寄生蜂等天敌飞回大自然或瓜田中，但害虫留在保护器中，以集中消灭部分幼虫、成虫；药剂防治，掌握在幼虫1－3龄时，喷洒2%天达阿维菌素乳油2000倍液、2.5%敌杀死乳油1500倍液、20%氰戊菊酯乳油2000倍液、48%乐斯本乳油或48％天达毒死蜱1000倍液、5%高效氯氰菊酯乳油1000倍液；加强瓜绢螟预测预报，采用性诱剂或黑光灯预测报发生期和发生量；提倡架设频振式或微电脑自控灭虫灯，对瓜娟冥有效，还可以减少蓟马，白粉虱的危害。四、茄子美洲斑潜蝇茄子美洲斑潜蝇主要危害茄子叶片，导致茄子成片被啃食，致使茄子叶片的光合能力逐渐下降。幼虫在叶片的上下表皮之间蛀食，造成曲曲弯弯的隧道，隧道相互交叉，逐渐连成一片，导致叶片光合能力锐减，过早脱落或枯死。防治方法：可选用20％丁硫克百威（丁硫威、好年冬、好安威、克百丁威、丁呋丹、丁基加保扶）乳油1000倍液，或l.8％虫螨克2500倍液，或40％绿菜宝，或98％巴丹原粉1000-1500倍液，或35％苦皮素1000倍液，或2.4％威力特微乳剂1500-2000倍液，或斑潜皇（广东惠州中迅化工有限公司产）2000-2500倍液，或2.5％菜蝇杀乳油1500-2000倍液，或20％多灭威2000-2500倍液等药剂。每隔7天喷1次，共喷2-4次。图：棉铃虫五、茄子棉铃虫茄子棉铃虫主要啃食茄子茎及嫩芽，严重影响茄子的正常生长，及时进行防治。以幼虫蛀食蕾、花、果为主，也为害嫩茎、叶和芽。花蕾受害时，苞叶张开，变成黄绿色，2-3天后脱落。幼果常被吃空或引起腐烂而脱落，成果虽然只被蛀食部分果肉，但因蛀孔在蒂部，便于雨水、病菌流入引起腐烂，所以，果实大量被蛀会导致果实腐烂脱落，造成减产。防治方法：冬前翻耕土地，浇水淹地，减少越冬虫源。根据虫情测报，在棉铃虫产卵盛期，结合整枝，摘除虫卵烧毁；生物防治成虫产卵高峰后3-4天，喷洒Bt乳剂、HD－l苏芸金杆菌或核型多角体病毒，使幼虫感病而死亡，连续喷2次，防效最佳；物理防治用黑光灯、杨柳枝诱杀成虫。当百株卵量达20-30粒时即应开始用药，如百株幼虫超过5头，应继续用药。一般在辣椒或茄子果实开始膨大时开始用药，每周1次，连续防治3-4次。【小编结语】做好茄子常见虫害的防治工作，是茄子种植过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子常见虫害的防治工作，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦瓜炭疽病怎么治？苦瓜炭疽病的综合防治方法%&%炭疽病是苦瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害苦瓜的叶、茎、蔓和果实。苦瓜一旦染上炭疽病，会在发病部位出现水浸状病斑，进而导致病部凹陷，严重影响苦瓜种植的产量和品质，但及时防治。那么，苦瓜炭疽病怎么治？下面就为大家介绍苦瓜炭疽病的综合防治方法，一起来了解了解吧。图：苦瓜炭疽病一、苦瓜炭疽病的为害症状茎、蔓染病，病斑呈椭圆形或近椭圆形边缘褐色的凹陷斑，有时龟裂；瓜条染病，病斑不规则，初病斑黄褐色至黑褐色，水渍状，圆形，后扩大为棕黄色凹陷斑，有时有同心轮纹，湿度大或阴雨连绵时，病部呈湿腐状；天气晴或干燥条件下，病部呈干腐状凹陷，颜色变浅淡，但边缘色仍较深，四周呈水渍状黄褐色晕环，严重时数个病班连成不规则凹陷斑块。后期病瓜组织变黑，但不变糟且不易破裂，别于蔓枯病。该病叶片上产生的小黑点，即病原菌的分生孢子盘，很小，肉眼不易看清。图：苦瓜炭疽病二、苦瓜炭疽病的综合防治方法1.农业防治：选用英引苦瓜、滑身苦瓜、90一2苦瓜、89—3苦瓜等对病害抗性强的品种；做到从无病株上留种，苦瓜种皮厚且硬，在早春低温条件下出苗缓慢，在土中持续时间长易发病，种子可用50%双氧水（H202）浸种3小时，然后用清水冲净后播种，也可在播前置于56“C温水中浸泡至自然冷却到室温后再继续浸泡24小时，然后置于30-32℃条件下催芽，芽长3毫米时播种；地温高于10℃，北方棚室以4月上旬播种为宜，苗期20-30天，生长势强利于抗病；施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥，实行3年以上的轮作，必要时对苗床进行消毒，减少初侵染源；加强棚室温湿度管理。在棚室进行生态防治，即进行通风排湿，使棚内湿度保持在70%以下，减少叶面结露和吐水。田间操作，除病灭虫，绑蔓、采收均应在露水落干后进行，减少人为传播蔓延。2.药剂防治：塑料棚或温室采用烟雾法。选用45%百菌清烟剂，每667m2250克，隔9-11天熏1次，连续或交替使用，也可于傍晚喷撒8%克炭灵粉尘剂或5%百菌清粉尘剂，每667m2lkg；棚室或露地发病初期喷洒50%甲基硫菌灵可湿性粉剂700倍液加75%百菌清可湿性粉剂700倍液或36%甲基硫菌灵悬浮剂400-500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、60%防霉宝超微可湿性粉剂800倍液、50%多丰农可湿粉500倍液，2%抗霉菌素（农抗120水剂）或2%武夷菌素（BO一10）水剂200倍液、80%大生可湿性粉剂500倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。如能混入喷施宝或植宝素7500倍液，可有药肥兼收之效。采收前7天停止用药。【小编结语】做好苦瓜炭疽病的防治工作，对于提高苦瓜种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了苦瓜炭疽病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜染上病害怎么办？西瓜常见病害的防治方法%&%西瓜是日常生活中常见的夏季水果，深受消费者的欢迎，有着很好的种植价值。而在西瓜的种植过程中，常常会感染上一些疾病，如靶斑病、霜霉病、病毒病等，将严重影响到西瓜种植的产量和品质，当引起重视。那么，西瓜染上病害怎么办？下面就为大家介绍西瓜常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：西瓜霜霉病一、西瓜靶斑病西瓜靶斑病主要危害叶片。初期在叶面出现褐色圆形轮纹斑，扩大后呈圆形或近圆形的大型病斑，灰褐色至黑褐色，具明显的深浅相间的轮纹，中央有1个白色至灰白色的小斑点，整个病斑酷似射击靶；潮湿时，病斑表面着生黑色霉状物（即病菌的分生孢子）；严重时病斑相互汇合，呈圆形或不规则形，导致叶片枯死。防治方法：及时摘除中下部病斑较多的叶片，减少病原菌数量，加强管理，避免大水漫灌，注意通风排湿，增强光照，适时轮作。同时，还可选用抗病品种。卫星系列西瓜和拿比特、早春红玉等微型西瓜品种搞病性较强。与非瓜类作物进行3年以上轮作。田间管理。加强通风透光，控制瓜棚温湿度。还可按奥力克——叶佳500倍液稀释喷施，7天用药1次。二、西瓜霜霉病西瓜霜霉病主要危害叶片，一般先从基部叶片开始发病，逐步向上部叶片发展；发病初期叶片上先呈现黄绿色斑点，病斑扩大后，受叶脉限制呈黄褐色不规则多角形病斑，潮湿环境下，在病斑背面有黑色霉层，严重时病斑连片，全叶呈黄褐色干枯，易破碎，全田叶片一片枯黄，像被火烧烤过一样。该病具有发病快，枯死快的特点。防治方法：定植时严格淘汰病苗。选择地势较高，排水良好的地块种植。施足基肥，生长期不要过多地追施氮肥，以提高植株的抗病性。植株发病常与其体内“碳氮比”失调有关，加强叶片营养，可提高抗病力，按尿素：葡萄糖（或门糖）：水=0.5-l：l：100的比例配制溶液，3-5天喷1次，连喷4次，防治效果很好。图：西瓜靶斑病三、西瓜病毒病西瓜病毒病，俗称小叶病、花叶病，全国各地区均有发生，北方瓜区以花叶型病毒病为主，南方瓜区蕨叶型病毒病发生较普遍，尤以秋西瓜受害最重。危害程度的轻重与种子带菌率和蚜虫发生数量密切相关。西瓜受害后，叶片变小，生长缓慢，植株矮化，花器发育不良，严重的不能座果，或座果后发育不良，畸形，果小，产量低，品质差，失去商品价值。防治方法：种子处理。从无病的植株上留种。对有怀疑的种子，播种时干籽用70℃温水浸种10分钟可杀死病毒，或浸种3小时的湿籽用0.1%-1.0%的高锰酸钾溶液浸种30分钟，也可用10%磷酸三钠溶液浸种20分钟，用清水洗净后播种；科学选地。西瓜地要远离其它瓜类地种植，减少传染机会；育苗移栽。3月上旬阳畦营养钵育苗，生育时期提前15天，错过发病高峰；防止接触传播。在整枝、压蔓、授粉等田间作业时，先进行健株后进行病株。苗期发病及早拔除病株，换成健株；加强田间管理。多施有机肥，重施基肥，配方施肥，科学灌水，化学调控，培育壮苗，提高抗病能力；化学防治。用10%的吡虫啉可湿性粉剂1000倍液，或3%的定虫脒乳油1500倍液喷雾防治；发病初期喷施浩瀚农业2%氨基寡糖素，或高科32%核苷溴吗啉胍，或20%的病毒A可湿性粉剂400—500倍液，或1.5%的植病灵乳油1000倍液，每隔7天喷1次，连续喷2—3次，也可与600倍5406细胞分裂素混合喷施，效果更佳。四、西瓜灰霉病西瓜灰霉病在全国各地均有发生，尤以南方潮湿多雨地区发生严重，造成死苗、烂瓜而减产。除西瓜外，还危害黄瓜、茄子、番茄、菜豆等多种蔬菜。该病主要危害叶片、茎及果实。幼叶初现水渍状污点，后扩大为褐色或墨色斑，易穿孔；茎上现椭圆形或纵长凹陷黑斑，中部呈龟裂；幼果初生暗褐色凹陷斑，后发育受阻呈畸形果；果病斑多疮痴状，有的龟裂或烂成孔洞，病部分泌出半透明胶质物，后变琥珀块状。湿度大时，各病部表面密生煤色霉层。这种病可以称得上是西瓜毁灭性病害，危害广泛，难以铲除，严重影响产量和质量，减产可达50%以上，直至绝产。防治方法：轮作实行3年以上的轮作换茬；苗土消毒每平方米育苗床或定植穴用70%敌磺钠原粉1000倍液4-5千克浇灌；施肥施用充分腐熟的有机肥；棚室消毒用百菌淸烟剂或异菌脲烟剂熏棚，每个大棚用药0.25千克，每隔8-10天熏1次，连熏2-3次。生物制剂可选用1%武夷菌素水剂200倍液，每667平方米喷洒20-30千克，每隔7天左右喷1次，连续喷2-3次；化学农药发病初期，可选用50%腐霉利或异菌脲可湿性粉剂1000-1500倍液，或60%防霉宝可湿性粉剂500倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液，每隔7天左右喷1次，连续喷2-3次。还可用40%施灰乐悬浮剂或21%百菌敌或20%丙环唑乳剂，均有很好的防治效果。图：西瓜灰霉病五、西瓜白粉病西瓜一经感染此病，可迅速传染蔓延，最后当寄主植物的大量营养物质被病菌吸取后，导致瓜叶焦枯，植株早死，缩短生育期，严重影响了西瓜的产量和品质。据调查，西瓜后期的病叶率达20％-35％，重的达到50％以上，损失可达15％-40％。因此，在生产上应着重抓好防治工作。防治方法：生产上应选用抗病的优良品种，培育出无病的壮苗；合理密植，采取高畦深沟种植方式。畦上覆盖地膜；重点加强瓜期后的田间管理，合理整枝，适时摘除病重叶和部分老叶，以利通风透光，降低田间湿度，减少病菌的重复侵染；药剂防治的重点是做好发病初期的施药工作，施药后如病情继续发展，应每隔7-10天连续喷药2-3次，以达到有效控制该病发生蔓延的目的。可选用20％粉锈宁乳油1000倍液或40％灭病威悬浮剂300-400倍液或40％敌菌铜800倍液等杀菌剂喷雾防治。各种杀菌剂交替使用。喷施时应做到水量充足，叶片背面都要喷施，全田应均匀喷洒，防止漏喷。【小编结语】做好西瓜常见病害的防治工作，是西瓜种植过程中重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了西瓜常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉米染上赤霉病怎么办？玉米赤霉病的病症与防治%&%赤霉病是玉米种植过程中常见的病害之一，主要危害玉米的果穗。玉米一旦染上赤霉病，会在染病部位出现紫红色病斑，令病粒失去光泽，严重影响其商品价值，当及时防治。那么，玉米染上赤霉病怎么办？下面就为大家介绍玉米赤霉病的病症与防治，一起来看看吧。图：玉米赤霉病一、玉米赤霉病的为害症状主要为害果穗，有时为害茎干和叶鞘。果穗染病端部变为紫红色，有时籽粒间生有粉红色至灰白色菌丝，病粒失去光泽，不饱满，发芽率降低，播后易烂种。轻的幼苗生长发育不正常，叶片变黄。有时现茎腐病症状，茎秆局部褐色，髓部变成紫红色，易倒折。叶鞘染病生有橙色点状粘分生孢子团。二、玉米赤霉病的防治措施1.因地制宜选用抗病品种：如获白、玉单6号、丹玉14号、低三顶、沈5、武109、武117、7943、吉815、B70、337、Va35、V矮141、白C-2-9、CB5、冀524、保102、双塘、双获、宿系10、丹早白、新黄4、360、5003、张单25l、多黄1、沈219、6050、承191、徐3l、凡荣2、京系01、单郑黄、黄204、抗旱大粒黄、植店112、6009、晋穗9、中系14等。图：玉米赤霉病2.改善耕作制度：轮作换茬；适当调节播种期，尽可能使该病发生的高峰期，即玉米孕穗至抽穗期，不要与雨季相遇。3.加强田间管理：于玉米拔节或孕穗期增施磷钾肥，配合氮肥，增强植株抗病力；发病后注意开沟排水，防止湿气滞留。4.药剂防治：（1）必要时往穗部喷洒5％井冈霉素水剂，每667m2用药50-75mL，对水75-100L或用50％甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液、50％多菌灵悬浮剂700-800倍液、50％苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、40％农利灵可湿性粉剂1000倍液。视病情防治1次或2次；（2）在干旱缺水地区每667m2用20％井冈霉素可湿性粉剂或40％多菌灵可湿性粉剂200g制成药土在玉米大喇叭口期点心叶，同时可混入杀螟丹粉剂等杀虫剂兼防螟虫。【小编结语】做好玉米赤霉病的防治工作，是玉米种植过程中非常重要的一个环节，对于保证玉米商品性有着重要意义。上文中为大家介绍了玉米赤霉病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花棉铃虫怎么治？棉花棉铃虫的综合防治方法%&%棉花是世界上最为主要的经济作物之一，具有产量大、成本低等种植特点，种植效益好。而在棉花种植的过程中，也常常会受到一些病虫害侵染，其中最为常见的便是棉铃虫。棉铃虫是各棉花产区普遍出现的一种虫害，将严重造成棉花减产，需引起重视。那么，棉花棉铃虫怎么治？下面就为大家介绍棉花棉铃虫的综合防治方法，一起来看看吧。图：棉铃虫一、棉花棉铃虫的为害症状幼虫食害嫩叶成缺刻或孔洞；为害棉蕾后苞叶张开变黄，蕾的下部有蛀孔，不圆整，蕾内无粪便，蕾外有粒状粪便，蕾苞叶张开变成黄褐色，2-3天后即脱落。青铃受害时，铃的基部有蛀孔，孔径粗大，近圆形，粪便堆积在蛀孔之外，赤褐色，铃内被食去一室或多室的棉籽和纤维，未吃的纤维和种子呈水渍状，成烂铃。图：棉铃虫二、棉花棉铃虫的综合防治1.农业防治：种植中棉所41、中棉所45号、中棉所29号、中棉所38号、晋棉33、晋棉35、鲁棉研15等抗虫品种。应注意的是，棉铃虫也可对抗虫棉产生抗性。另外，种植抗虫棉的棉田，棉蚜、棉盲蝽、棉叶螨等刺吸式口器害虫易严重发生，应予以重视；深翻冬灌，减少虫源。通过深耕，把越冬蛹翻入土层，破坏其蛹室。结合冬灌，降低越冬蛹成活率；麦收后及时中耕灭茬，消灭部分一代蛹，降低成虫羽化率。麦套棉地区，要注意选用小麦和棉花的早熟品种；种植玉米、高梁诱集带。棉田种植诱集作物能较明显的减少棉铃虫在棉花上的落卵量，控制其对棉花的为害；田间结合整枝及时打顶，摘除边心及无效花蕾，并携至田外集中处理；7-8月结合棉花根外追肥，往棉株上喷1%-2%过磷酸钙溶液，可减少着卵量。2.物理防治：用黑光灯或高压汞灯诱杀成虫。安装300W高压汞灯15只/公顷，灯下用大容器盛水，水面撒柴油，效果比黑光灯更好。3.生物防治：释放赤眼蜂防治。第一次放蜂时间要掌握在成虫始盛期开始1-2天，每1代先后共放3-5次，蜂卵比要掌握在25∶1，放蜂适宜温度为25℃，空气相对湿度为60%-90%。如果温、湿度过高或过低，要适当加大放蜂量。图：棉铃虫4.药剂防治：掌握在卵孵盛期至2龄幼虫时期喷药防治，以卵孵盛期喷药效果最佳。每隔7-10天喷一次，共喷-3次。喷药时，药液应主要喷洒在棉株上部嫩叶、顶尖以及幼蕾上，须做到四周打透。并注意多种药剂交替使用或混合使用，以避免或延缓棉铃虫抗药性的产生。提倡喷洒Bt乳剂（100亿活孢子/mm）200-300倍液，或棉铃虫核型多角体病毒悬浮剂（20亿个多角体病毒/mm）1000倍液。傍晚、雨后或阴天喷洒效果最佳。此外，还可选用1.8%阿维菌素乳油3000倍液，l0%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液，或5%抑太保乳油2000倍液，或25%灭幼脲悬浮剂600倍液，或10.8%凯撒乳油4000倍液，或44%速凯乳油1500倍液，或42%特力克乳油1000倍液，或35%赛丹乳油500倍液，或40%辉丰1号乳油1000倍液，或50%来福灵乳油3000倍液，或用2.5%功夫菊酯乳油2000倍液，或2.5%溴氰菊酯2000倍液，5%氯氰菊酯乳油2000倍液，或2.5%天王星乳油3000倍液，或32.8%保棉丹乳油1000倍液，或30%灭铃威乳油1500倍液，或40%灭抗铃乳油1000倍液，或20%灭多威乳油1500倍液，或35%顺丰2号乳油1000倍液，或20%农绿宝乳油1500倍液，或43%辛？氟氯氰乳油1500倍液（对棉铃虫卵和幼虫毒力较高），或25%灭铃王乳油2000倍液，或26%抗铃净乳油1000倍液，或30%灭铃灵乳油2000-3000倍液，或25%康克畏乳油500-600倍液，或2.5保得乳油2000倍液。棉田尽量不用或少用菊酯类农药，防止伏蚜猖獗起来。【小编结语】在棉铃虫的防治过程中，可通过农业防治、物理防治、生物防治和药剂防治四种方法进行综合防治。上文中为大家介绍了棉花棉铃虫的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓染上病害怎么办？5种草莓常见病害的防治方法%&%草莓是日常生活中常见的水果，素有“水果皇后”之称，深受消费者的青睐。同时，草莓还是农业生产过程中重要的种植项目，吸引了许多种植户种植。而在草莓的种植过程中，常常会感染上一些疾病，如果腐病、灰霉病、炭疽病等，严重影响到草莓种植的产量和品质。那么，草莓染上病害怎么办？现将5种草莓常见病害的防治方法介绍如下。图：草莓疫霉果腐病一、草莓疫霉果腐病草莓疫霉果腐病，在我国分布较普遍，主要病原有恶疫霉或苹果疫霉、柑橘褐腐疫霉和柑橘生疫霉三种真菌。该病在草莓根、花穗、果穗、蕾、花、果及叶上均可发生，根发病由外向里变黑，革腐状。早期地上不显症状，中期植株生长差，略显短小，到开花结果期如遇干旱，则植株失水萎蔫，浆果膨大不足，色暗无光泽，果小、味淡、汁少，严重时死亡。叶、花序和果穗染病呈急性水烫状，迅速变褐至黑褐色死亡。防治方法：加强栽培管理。低洼积水地块注意排水，行高畦作床，合理施肥，不偏施氮肥。实施检疫，不在疫区病田育苗和定植。病田在定植前用氯化苦每公顷195-300升作土壤薰蒸消毒。定时用苹腐灵浸根，发病初期用25%甲霜灵可湿性粉剂1000-1500倍液，或代森锰锌、百菌清、克菌丹500倍液，或72%克抗灵可湿性粉剂800倍液，或35%瑞毒霉、69%安克锰锌可湿性粉剂1000倍液，或25%多菌灵300倍液喷雾，每隔10天左右1次，连防3-4次。采收前3天停药。二、草莓灰霉病草莓灰霉病在我国各草莓栽培地区都有发生，20世纪70年代后发病逐渐加重，特别在南方采果期正值春雨时节，发病更为严重。草莓灰霉病的发生常造成实腐感病品种的病果率在30%左右，严重的可达60%以上，对草霉产量、品质影响很大。防治方法：收获后彻底清除病残落叶，移栽或育苗整地前对棚膜、土壤及墙壁等表面喷雾，进行消毒灭菌，并配合喷施新高脂膜增强药效；采用高垄地膜覆盖或滴灌节水栽培，选用紫外线阻断膜抑制菌核萌发。开花前期、开花坐果期和浇水前喷药防治，促进果实发育，重点保花保果，协调营养平衡，防治草莓畸形发生，使草莓丰产优质，浇水后加大放风量。使用霉止70---100倍液进行喷雾；一旦发病，应及时小心地将病叶、病花、病果等摘除，放塑料袋内带棚、室外妥善处理。发病后应适当提高管理温度。图：草莓灰霉病三、草莓白粉病草莓白粉病是草莓生产中的主要病害，特别是保护地草白粉病，发生严重时，病叶率在45%以上，病果率50%以上，严重影响了草莓的产量、品质和经济效益。主要危害叶、叶柄、花、花梗和果实，匍匐茎上很少发生。防治方法：选择抗病品种；合理控制氮肥用量，多施磷、钾肥，合理密植；合理进行水肥管理；施用腐熟有机肥、复合肥要适量，尤其氮肥不能施用过多，防止烧苗及旺长；适时浇水，满足苗期对水分的需求；利用风口调节棚室内温、湿度；及时摘除老叶、病叶，清洁田园，增加温室草莓的通风透光性。在生长季节要及时摘除地面上的老叶及病叶、病果，并集中深埋，切忌随地乱丢。要注意其园地的通风条件，雨后要及时排水。在肥料的施用上要增施有机肥、磷钾肥，切忌偏施氮肥。四、草莓炭疽病草莓炭疽病是草莓苗期的主要病害之一，南方草莓产区发生较为普遍。主要发生在育苗期（匍匐茎抽生期）和定植初期，结果期很少发生。其主要危害匍匐茎、叶柄、叶片、托叶、花瓣、花萼和果实。防治方法：选用抗病品种；对苗床土壤消毒，尽可能实行轮作；速净70-100ml+大蒜油15ml+沃丰素25ml+有机硅兑水30斤喷雾，3天喷施1次，连喷2-3次，控制后改为预防；控制苗床繁育密度，不过量施用氮肥，增施有机肥和磷钾肥，培育健壮植株，提高植株抗病能力；及时摘除病叶、病茎、枯叶、老叶和拔除病株，并集中烧毁，减少传播；还可用速净50ml+大蒜油15ml+沃丰素25ml+有机硅兑水30斤，定期喷雾。及时挖除病株，摘除病叶、病茎，并集中烧毁；3万株以上苗地挖除老株，并可假植部分苗，以减低密度。图：草莓白粉病五、草莓菌核病草莓菌核病主要为害草莓叶柄、花柄、果实。病部初呈淡褐色水渍状斑点，并逐渐扩大为梭形或不规则形，高湿条件下，病部软腐，病斑表面长出大量棉絮状白色菌丝，后菌丝纠集形成鼠粪状或不规则形的黑色菌核，掉落在植株根际土表中。重病株全叶枯死腐烂，花柄干枯缢缩，根部及茎生长点正常，7-10天后可重新生出新叶，但不能开花结果。防治方法：连作地、前茬病重、土壤存菌多；或地势低洼积水，排水不良；或土质黏重，土壤偏酸易发病；栽培过密，株、行间郁敝；氮肥施用过多，植株过嫩，虫伤多的易发病；种苗带菌，或有机肥没有充分腐熟易发病；大棚栽培的，往往为了保温而不放风、排湿，引起湿度过大的易发病；低温、高湿、多雨或连阴雨易发病；连续三天大雨或暴雨易发病。【小编结语】做好草莓常见病害的防治工作，是草莓种植过程中非常重要的一个环节，直接影响到草莓种植的经济效益。上文中为大家介绍了5种草莓常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小麦染上虫害怎么办？小麦常见虫害的防治方法%&%小麦是我国重要的农业经济作物，有着很好的种植效益。而在小麦的种植过程中，常常会受到虫害侵染，如蚜虫、红蜘蛛、蛴螬等，将严重影响到小麦的生长以及小麦的产量和品质，当引起重视。那么，小麦染上虫害怎么办？现将小麦常见虫害的防治方法介绍如下。图：小麦蚜虫一、小麦蚜虫小麦蚜虫俗称油虫、腻虫、蜜虫，是小麦的主要害虫之一，可对小麦进行刺吸危害，影响小麦光合作用及营养吸收、传导。小麦抽穗后集中在穗部危害，形成秕粒，使千粒重降低造成减产。全世界各麦区均有发生。主要危害麦类和其他禾本科作物与杂草，若虫、成虫常大量群集在叶片、茎秆、穗部吸取汁液，被害处初呈黄色小斑，后为条斑，枯萎、整株变枯至死。防治方法：合理布局作物，冬、春麦混种区尽量使其单一化，秋季作物尽可能为玉米和谷子等；选择一些抗虫耐病的小麦品种，造成不良的食物条件。播种前用种衣剂加新高脂膜拌种，可驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率；冬麦适当晚播，实行冬灌，早春耙磨镇压。作物生长期间，要根据作物需求施肥、给水，保证NPK和墒情匹配合理，以促进植株健壮生长。雨后应及时排水，防止湿气滞留。在孕穗期要喷施壮穗灵，强化作物生理机能，提高授粉、灌浆质量，增加千粒重，提高产量；60%吡虫啉格猛FS、20%乐麦拌种，以减少蚜虫用药次数、早春及年前的苗蚜，使用25%大功牛和除草剂一起喷雾使用、穗蚜使用25%大功牛噻虫嗪颗粒剂和5%瑞功微乳剂混配或单独使用。二、麦蜘蛛麦蜘蛛别名红蜘蛛、火龙、红旱、麦虱子等，主要危害小麦、大麦、豌豆、苜蓿、杂草，麦蜘蛛春秋两季为害麦苗，成、若虫都可为害，被害麦叶出现黄白小点，植株矮小，发育不良，重者干枯死亡。防治方法：采用轮作倒茬，合理灌溉，麦收后浅耕灭茬等降低虫源；在春小麦返青后，选当地发生较重的麦田进行调查，随即取5点，每点查33厘米，下放白塑料布或盛水的盆，轻拍麦株，记载落下虫数，当平均每33厘米行长幼虫投200头以上，上部叶片20%面积有白色斑点时，应进行药剂防治；喷粉可用3%混灭威粉剂或用1.5%乐果粉剂每亩1.5～2公斤；喷雾50%马拉硫磷2000倍，亩施75公斤药液；毒土40%乐果乳油每亩75克拌20公斤细土，撒在田间，48小时效果在80%以上。图：小麦蜘蛛三、小麦粘虫小麦粘虫属于夜蛾科，寄主麦、稻、粟、玉米等禾谷类粮食作物及棉花、豆类、蔬菜等16科104种以上植物，幼虫食叶，大发生时可将作物叶片全部食光，造成严重损失。因其群聚性、迁飞性、杂食性、暴食性，成为全国性重要农业害虫。防治方法：利用成虫多在禾谷类作物叶上产卵习性，在麦田插谷草把或稻草把，亩插入60～100个，每5天更换新草把，把换下的草把集中烧毁；糖醋盆：糖6份，醋3份，白酒1份，水10份，90%敌百虫1份调匀，或用泡菜水加适量农药，在成虫发生期设置；黑光灯诱杀成虫；药物防治：90%晶体敌百虫1000倍液；50%马拉硫磷乳油1000～1500倍液；90%晶体敌百虫1500倍液加40%乐果乳油1500倍液，时间：幼虫3龄前。用法：喷洒，每亩喷兑好的药液75kg。四、小麦蛴螬小麦蛴螬成虫又叫金龟子，我国蛴螬分布很广，在北方较普遍，蛴螬又是鞘翅目金龟甲总科幼虫的总称，据记载，我国蛴螬的种类有1000多种，其中，华北大黑鳃金龟、暗黑鳃金龟、铜绿丽金龟、黑绒金龟为优势虫种。防治方法：多施腐熟的有机肥料，及时灌溉，促使蛴螬向土层深处转移，避开幼苗最易受害时期。播种前拌种，或在播种或移栽前进行土壤处理，可以有效的减少虫量；或者在发生为害期药剂灌根，也可有效的防治地下害虫的为害。播种前拌种，可以用下列杀虫剂：50%辛硫磷乳油0。5kg，对水20一25kg，拌种子250一300kg；40%甲基异柳磷乳油0。5kg，对水15一20kg，拌种200kg；4%丁硫克百威·戊唑醇悬浮种衣剂63一88g/100kg种子；50%二嗪磷乳油100一200ml/100kg种子。或用下列药剂：50%辛硫磷乳油200一250ml/亩，加水10倍，喷于25一30kg细土上拌匀成毒土；2%甲基异柳磷粉剂2一3kg/亩加25一30kg细土拌成毒土；3%克百威颗粒剂2。5一3kg/亩、5%二嗪磷颗粒剂2。5一3kg/亩处理土壤，顺垄条施，随即浅锄，或以同样用量的毒土撒于种沟或地面，随即耕翻，或结合灌水施人。在小麦苗期，如果蛴螬已发生为害，且虫量较大时，可以用下列杀虫剂：3。5%氟虫脲·丙溴磷乳油90一120ml/亩；40%氯·辛乳油250ml/亩；48%毒死蜱乳油200ml/亩；40%辛硫磷乳油500ml/亩；40%治螟磷乳油500ml/亩；40%甲基异柳磷乳油250ml/亩；30%毒死蜱·辛硫磷乳油400一600ml/亩，对水40一50kg沿麦垄进行灌根。图：蛴螬五、小麦蝼蛄小麦蝼蛄是我国常见的农业害虫，在全国各地都有分布，属直翅目，蝼蛄科，常见的的东方蝼蛄和华北蝼蛄两种，会在土中咬食刚播下的种子和幼芽，或将幼苗根、茎部咬断，使幼苗枯死，受害根部呈乱麻状。蝼蛄在地下活动，将表土穿成许多隧道，使幼苗根部透风和土壤分离，造成幼苗因失水干枯致死，缺苗断垄，严重的甚至毁种。防治方法：夏收后，及时翻地，破坏蝼蛄的产卵场所；秋收后，进行大水灌地，使向深层迁移的蝼蛄，被迫向上迁移，在结冻前深翻，把翻上地表的害虫冻死。种子处理可以有效的防治蝼蛄等地下害虫，保苗效果好，可用下列杀虫剂：40%辛硫磷乳油72一96ml/100kg种子；20%甲基异柳磷乳油200ml/100kg种子；15%五硝·辛硫磷悬浮种衣剂1：40一60（药种比）；4%丁硫·戊唑醇悬浮种衣剂60一90/100kg种子；50%二嗪磷乳油100一200ml/100kg种子；20%甲基异柳磷·三唑酮乳油40一60ml/100kg种子；20%多·拌·锌（多菌灵·甲拌磷·硫酸锌）悬浮种衣剂333一400g/100kg种子；15%甲拌·多菌灵（甲拌磷·多菌灵）悬浮种衣剂333一400g/100kg种子；10%甲基异柳磷·辛硫磷粉粒剂200一300g/100kg种子；10%三唑酮·甲拌磷拌种剂80一100g/100kg种子；17%克·酮·多菌灵悬浮种衣剂1：50-60（药种比）；17%多·福·甲拌磷（多菌灵·福美双·甲拌磷）悬浮种衣剂1：40一50（药种比）；17%多·克（多菌灵·克百威）悬浮种衣剂1：40一50（药种比）；14%甲·戊·福美双（甲拌磷·戊唑醇·福美双）悬浮种衣剂50（药种比）；7。3%戊唑醇·克百威悬浮种衣剂1：80一100（药种比）。【小编结语】做好小麦常见虫害的防治工作，是小麦种植过程中不可少的环节，当引起种植户重视。上文中为大家介绍了小麦常见虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄日灼病怎么治？番茄日灼病的病症与防治%&%番茄日灼病是番茄种植过程中常见的病害之一，主要危害番茄的果实。番茄一旦染上日灼病，将在果实上出现黄褐色斑块，而后出现皱纹、腐烂枯死，将严重影响番茄的产量和品质。那么，番茄日灼病怎么治？现将番茄日灼病的病症与防治介绍如下。图：番茄病害一、番茄日灼病的为害症状果买呈有光泽似透明革质状，后变白色或黄褐色斑块。有的出现皱纹，干缩变硬后凹陷，果肉变成褐色块状。当日灼部位受病菌侵染或寄生寸，长出黑霉或腐烂，叶上发生日灼，初期叶绿素褪色，后叶的一部分变成漂白状，最后变黄枯死或叶缘枯焦。图：番茄日灼病二、番茄日灼病的防治方法1.农业防治：选择抗裂、枝叶繁茂的品种。一般长形果，果蒂小，棱沟浅的小果型或叶片大，果皮内木栓层薄的品种，如广茄1号、4号，甘草黄，罗城1号，奇果，圆红，浙江1号，黄牛奶，农大23，冀番2号，红玛瑙144，扬州24号等较抗裂；保护地要加强通风，使叶面温度下降。阳光过强可采用遮阳网覆盖，降低棚温；及时灌水，强光下棚内气温及番茄体温急剧升高，蒸腾量大，要及时灌水降低植铢体温，避免发生日灼；控制好土壤水分，尤其结果期不可过干过湿，大雨前不宜过干，雨后及时排除积水；增施有机肥，改良土壤结构，提高保水力；及时适度整枝打杈，保证植株叶片繁茂，加强植株体内多余水分的蒸腾，防止强光直接照射果实；雨季或大雨前要及时釆收。2.药剂防治：喷洒“喷施宝”亩用0.5毫升对水90公斤，15-20天喷一次或用85%比久（B9）可溶性水利2000-3000ppm、0.1M氯化钙溶液或喷洒0.1%的96%硫酸铜、0.1%的硫酸锌可提高抗热性，增强抗裂和抗日灼能力；喷洒27%高脂膜乳剂80-100倍液。【小编结语】做好番茄日灼病的防治工作，是成功种植番茄的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了番茄日灼病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄染上病害怎么办？葡萄常见病害的防治方法%&%葡萄是世界上最为古老的果树之一，既可生食，也可酿酒，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在葡萄的种植过程中，常常会感染上一些病害，如腐烂病、黑霉病、炭疽病等，需及时防治。那么，葡萄染上病害怎么办？下面就为大家介绍葡萄常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：葡萄病害一、葡萄腐烂病葡萄腐烂病也叫葡萄白腐病，是我国葡萄生产中较为常见的一种病害，在每年阴雨连绵的7、8月份，常会引起大量果穗腐烂（严重可达到60％），直接影响产量，减少收入，失去栽培意义。防治方法：增强树势，施有机肥料，提高树体抗病力；提高结果部位，距地面50厘米以上留第1道铁丝，抹去铁丝下果穗，保留上部果穗，减少病菌侵染的机会；合理修剪，及时夏修和绑缚新梢，改善架面通风透光条件，防止负载过多，削弱抗病力；降低地面湿度，雨后及时排水，减少病害发生机率；保护果穗，花后套袋，避免病菌入侵；彻底清园，及时剪除病枝、病果穗、扫净地面的枯枝、病果，集中起来挖坑深埋或烧毁，减少越冬菌源；铺地膜，春天浇透水后，于葡萄植株两侧铺地膜，可以隔离土壤中的病菌，减少病菌侵染，同时还可以起到保温、保水、保肥和灭除杂草的作用。二、葡萄黑霉病葡萄果穗黑霉病（Rhizopusstolnifer），在全国各地均有分布，但目前没有造成严重的经济损失。葡萄黑霉病基本上是一种在葡萄即将成熟时发生的烂果病，也是葡萄贮藏期间一种较常见的病害。在密闭的包装箱里，一旦出现病果，腐烂便会迅速地扩展开来，造成大量烂果，甚至全箱腐烂，危害甚为严重。防治方法：在防治上必须强化果园规范化管理，严格控制负载量和叶幕层厚度，推广疏果整穗技术，果穗紧密度适中，同时及时清除病穗、残枝落叶等。发病严重的果园可使用42%粉必清悬剂250倍液、10%苯醚甲环唑水分散粒剂6000倍液、50%福美双可湿性粉剂1500倍液。建园时，尽量选择地势较高，通风良好的地块。适当放宽行距，调整为行向与主风向相平行，棚架不要过低，以保证通风透光，可有效地预防或减轻灰霉病的发生。秋冬季节，清除田间病残枝叶和修剪下来的各种枯枝、落叶及病果，集中烧毁或深埋，减少病菌来源。生长季节对发病的花序和果穗要毫不可惜的彻底剪除，以防再侵染。图：葡萄病害三、葡萄炭疽病葡萄炭疽病又名晚腐病，在中国各葡萄产区发生较为普遍。为害果实较严重；在南方高温多雨的地区，早春也可引起葡萄花穗腐烂。主要为害接近成熟的果实，所以也称“晚腐病”病菌，侵害果梗和穗轴，近地面的果穗尖端果粒首先发病。防治方法：秋季彻底清除架面上的病残枝、病穗和病果，并及时集中烧毁，消灭越冬菌源；加强栽培管理，及时摘心、绑蔓和中耕除草，为植株创造良好的通风透光条件，同时要注意合理排灌，降低果园湿度，减轻发病程度；喷洒40%福美双100倍液或3度波美度的石硫合剂加200倍五氯酚钠药液或38%恶霜嘧铜菌酯800-1000倍液，铲除越冬病原体。6月下旬至7月上旬开始，每隔15天喷1次药，共喷3-4次。常用药剂有：50%退菌特800-1000倍液、净果精600倍液、70%兴农征露750倍液、或56%嘧菌百菌清600-800倍液或多菌灵一井岗霉素800倍液。对结果母枝上要仔细喷布。退菌特是一种残效期较长的药剂，采收前1个月应停止使用。四、葡萄病毒病葡萄病毒病，别称葡萄扇叶病毒病，发病部位是叶片。春天新梢上的新生叶皱缩畸形，表现深绿缺刻，有时深达主脉。叶脉不对称，叶绿锯齿不规则。叶柄开张角度大，呈扇叶状。有时具浅绿色斑点。叶脉扭曲、明脉。枝条畸形，节间短或长短不一。染病植株落花、落果严重，果穗、果粒变小，降低产量。整株生机衰退，发育不良。防治方法：建立严格的检疫制；建立无病毒葡萄苗木繁育圃；及时发现和拔除病株，并用甲基溴化物和1，3-D熏蒸剂进行土壤消毒，清除发病中心；及时防治传毒介体；通过遗传转化获得抗病毒植株目前GFLV、ArMV、GVA、GVB和GVA、GFLV、GLRaV-2、GLRaV-3外壳蛋白（CP）基因已分别导入到欧洲葡萄和沙地葡萄及其他砧木中，获得抗病毒转基因植株；用溴甲烷或二硫化碳等消毒剂处理土壤，消灭线虫。图：葡萄锈病五、葡萄锈病葡萄锈病主要存在于植株中下部叶片。该病症初期会使叶面出现零星单个小黄点，周围水浸状，之后病变叶片的背面形成桔黄色夏孢子堆，逐渐扩大，沿叶脉处较多。夏孢子堆成熟后破裂，散出大量橙黄色粉末状夏孢子，布满整个叶片，致叶片干枯或早落。秋末病斑变为多角形灰黑色斑点形成冬孢子堆，表皮一般不破裂。偶见叶柄、嫩梢或穗轴上出现夏孢子堆。防治方法：清洁葡萄园，加强越冬期防治。秋末冬初结合修剪，彻底清除病叶，集中烧毁。枝蔓上喷洒波美3-5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂30倍液；结合园艺性状选用抗病品种。一般欧洲种抗病性较强，欧美杂交种抗性较差。抗性强的品种有玫瑰香、红富士、黑潮等。此外金玫瑰、新美露、纽约玫瑰、大宝等中度抗病，巨峰、白香蕉、斯蒂苯等中度感病，康拜尔、奈加拉等高感锈病，生产上应注意应用；加强葡萄园管理。每年入冬前都要认真施足优质有机肥，果实采收后仍要加强肥水管理，保持植株长势，增强抵抗力，山地果园保证灌溉，防止缺水缺肥。发病初期适当清除老叶、病叶，既可减少田间菌源，又有利于通风透光，降低葡萄园湿度；药剂防治。发病初期喷洒波美0.2-0.3度石硫合剂或45%晶体石硫合剂300倍液、20%三唑酮（粉锈宁）乳油1500-2000倍液、20%三唑酮·硫悬浮剂1500倍液、40%多·硫悬浮剂400-500倍液、20%百科乳剂2000倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、25%敌力脱乳油4090倍液+15%三唑酮可湿性粉剂2000倍液、12.5%速保利可湿性粉剂4000-5000倍液，隔15-20天1次，防治1次或2次。【小编结语】做好葡萄常见病害的防治工作，是葡萄种植过程中非常重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒僵果病怎么治？辣椒僵果病的发病条件和防治方法%&%辣椒僵果病是辣椒种植过程中常见的病害之一，又被称为石果、单性果等。辣椒一旦出现僵果，表现为早期呈小柿饼状，后期果实呈草莓形，皮厚肉硬、色泽光亮，严重影响辣椒的品质，进而造成经济损失。那么，辣椒僵果病怎么治？现将辣椒僵果病的发病条件和防治方法介绍如下。图：辣椒僵果病一、辣椒僵果病的危害症状早期僵果呈小柿饼形，后期果实呈草莓形，直径2厘米，长1.5厘米左右，皮厚肉硬，色泽光亮，柄长，剖开室内无籽或少籽，无辣味，果实不膨大，环境适宜后僵果也不发育。二、辣椒僵果病的发病条件形成僵果主要是花芽分化期，即播种后35天左右，植株受干旱、病害、温度（13℃以下和35℃以上）影响，雌蕊由于营养供应失衡而形成短柱头花，花粉不能正常生长和散发，雌蕊不能正常授粉受精，即着生成单性果，此果缺乏生长刺激素，影响了对锌、硼、钾等果实膨大元素的吸收，故果实不膨大，久之成僵化果。另外，植株受肥害会造成矮化，受药害会造成僵化，高温高湿造成徒长，通风不良，可造成严重的落花落果，僵果多，且持续时间长，一般受害1次要持续15天左右出现僵果。土壤pH8以上，植物病毒干扰植物体中的内在物（营养物质激素等）不能正常运转，同样会受害成僵果。图：辣椒僵果病三、辣椒僵果病的防治方法选用冬性强品种，如羊角王、太原22、湘研15号等。播种前，种子要用1000倍液高锰酸钾浸种，杀灭病原菌；适时分苗。必须在2-4片真叶时分苗，谨防分苗过迟破坏根系，影响花芽分化时养分供应，造成瘦小花和不完全花，而影响授粉和受精。分苗时用700-1000倍液硫酸锌浇根，以增加根系长度和生长速度，提高根系吸收能力和植株抗逆性；合理定植。定植时，宜将营养钵土坨置于地平面以下与地面平，然后覆土3-5厘米高。在花芽分化期要防止受旱，其它时间控水促根，以防植株徒长；环境调控。在花芽分化期和授粉受精期，要严格控制环境条件，室内温度白天控制在23-30℃，夜间18-15℃，地温一般在17-26℃，土壤含水量相当于最大持水量的55%。以确保花器正常生长，以免授粉受精不良；注意蔬果。植株坐果数量要适宜，应根据植株的长势留果，多余的果实应及早疏掉；防治病虫害。在辣椒栽培过程中，要及时防治病虫害的发生，保护植株茎叶，促进辣椒健壮生长。【小编结语】做好辣椒僵果病的防治工作，是辣椒种植过程中不可少的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了辣椒僵果病的发病条件和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬瓜染上病害怎么办？5种冬瓜常见病害的防治方法%&%冬瓜为葫芦科冬瓜属一年生蔓生或架生草本植物，是日常生活中常见的瓜果，具有种植成本低、产量高等特点。而在冬瓜的种植过程中，常常会染上一些病害，如黑斑病、病毒病、灰霉病等，将严重影响到冬瓜的种植产量。那么，冬瓜染上病害怎么办？现将5种冬瓜常见病害的防治方法介绍如下。图：冬瓜黑斑病一、冬瓜黑斑病冬瓜黑斑病，寄生于葫芦科叶片或果实上，果实染病初生水渍状小圆斑，褐色，后病斑逐渐扩展为深褐色至黑色病斑，未见叶片染病。果实染病病菌来自于土壤中的病残体上，在田间借气流或雨水传播，条件适宜时几天即显症。该病的发生与田间生态条件关系密切，坐瓜后遇高温、高湿易发病。防治方法：选用无病种瓜留种；增施有机肥或施用惠满丰多元复合液肥400毫升，对水稀释500倍叶面喷洒可增强抗病力；发病初期喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、50%大富丹可湿性粉剂500倍液、80%新万生可湿性粉剂600倍液、40%灭菌丹可湿性粉剂400倍液；棚室栽培还可采用粉尘剂或烟雾剂。前者于傍晚喷撤5%百菌清粉尘剂，每667m2lkg，后者于傍晚点燃45%百菌清烟剂，每667m2200-250克，隔7-9天1次，视病情轮换或交替使用。采果前7天停止用药。二、冬瓜病毒病冬瓜病毒病，又称花叶病。冬瓜病毒病主要为害架冬瓜，致冬瓜呈全株性系统花叶或瓜畸形，发病早的病株节间缩短或矮化，花期叶片出现褪绿黄斑，逐渐形成斑驳或大型环斑，致整个叶片凹凸不平，有些品种呈明脉或沿叶脉变色。病情严重的病株率高达50%，损失较大。防治方法：选用较抗病品种。集中育苗，或在田问铺银灰膜避蚜；田间及时治蚜，可选用20%菊·马乳油1500倍液，或25%抗蚜威乳油2000倍液；冬瓜田周围400m，最好不种瓜类作物；从无病瓜选留种，并用10%磷酸三钠浸种10分钟，或种子经干热处理，即70℃恒温处理72小时；发病初期开始喷洒5%菌毒清水剂500倍液或24%混脂酸·铜水剂800倍液、20%吗琳胍·乙铜水剂500倍液、3.85%三氮唑核苷·铜·锌（病毒必克）水乳剂600倍液、6%菌毒·烷醇（病毒克）可湿性粉剂700倍液、2%宁南霉素（菌克毒克）水剂500倍液、0.5%菇类蛋白多糖水剂250-300倍液、10%混合脂肪酸铜水剂100倍液，隔10天左右1次，连续防治2-3次。图：冬瓜病毒病三、冬瓜灰霉病冬瓜灰霉病在整个生育期均可发冬瓜灰霉病，为害花和果实，也为害叶片。花及幼瓜染病花瓣、柱头上产生水渍状斑点，扩大后褪绿继续扩展到花蒂部及嫩瓜上，出现暗褐色水渍状病变，并长出灰褐色霉层，引起烂瓜。长出灰褐色霉，即病原菌分生孢子梗和分生孢子。防治方法：选用抗病品种；选留无病种子，做到从无病棚、无病株上留种，采用冰冻滤纸法检验种子是否带菌；温汤或药剂浸种。55—60℃恒温浸种15分钟，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种20分钟后冲净再催芽，或用O.3%的50%多菌灵可湿性粉剂拌种，均可取得良好的杀菌效果；覆盖地膜，采用滴灌等节水技术，轮作倒茬，重病棚（田）应与非瓜类作物进行轮作；熏蒸消毒。温室、塑料棚定植前10天，每55立方米空间用硫磺粉0.13公斤，锯末O.25公斤混合后分放数处，点燃后密闭大棚，熏1夜；加强栽培管理。尤其定植后至结瓜期控制浇水十分重要。保护地栽培，尽可能采用生态防治，尤其要注意温湿度管理，采用放风排湿，控制灌水等措施降低棚内湿度，减少叶面结露，抑制病菌萌发和侵入，白天控温28—30℃，夜间15℃，相对湿度低于90%。中温低湿棚平均温度21—25C，或控制大棚湿度高于90%不超过8小时，可减轻发病。四、冬瓜炭疽病冬瓜炭疽病属于一种植物专属疾病，可为害子叶、真叶、叶柄、主蔓、果实等部位。以果实症状最明显，为害性也大。病菌以菌丝体附着在种子表面，或随病残体在土壤中越冬。此外田间架材以及保护地棚室防寒设备表面都可以带菌，成为第二年初侵染源。防治方法：因地制宜选育和种植抗病品种。一般选用果皮厚、蜡粉多的品种；与非瓜类作物实行3年以上轮作；选择排水良好的沙壤土种植，避免在低洼、排水不良的地块种瓜；施足基肥，增施磷钾肥，及时根外追肥；雨季注意排水，果实下最好铺草垫瓜，以防止瓜果直接接触地面；收获后及时清除病蔓、病叶和病果；从无病株、无病果中采收种子，播种前进行种子消毒。可用55℃温水浸种15-20分钟，或用40%甲醛150倍液浸种1小时，捞出后清水洗净，催芽播种；苗床土消毒或无病土育苗。每m2苗床土用70%五氯硝基苯10g加65%代森锌20g，再加15kg细土混匀，用l/3药土垫底，2/3药土播种后覆在种子上；发病初期选用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液，或80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液。图：冬瓜疫病五、冬瓜疫病冬瓜疫病俗称“烂冬瓜”，多在果实接近成熟时突然发生，是冬瓜上的一种主要病害，发生严重时可减产30%-50%。瓜果受害，初现水渍状斑点，后病斑扩大凹陷，有的裂，溢出胶状物，病部扩大后，造成瓜果腐烂，表面疏生白霉，此即为本病病征（孢囊梗及孢子囊），广东菜农称冬瓜果的病斑为“打萤”。防治方法：因地制宜选育和种植抗病高产良种；采用毒土营养袋（钵）育苗（25％甲霜灵1.5-2.5千克按药：细土＝l∶100-200配成毒土）；定植时用25％甲霜灵、或64％杀毒矾、或72％普力克水剂1000倍液作定根水；加强肥水管理。适当施用磷钾肥或复合肥；避免深水长时间沟灌，杜绝大水漫灌，提倡引水浇灌时用预先备好的硫酸铜母液或硫酸铜粉溶入水中浇灌（2千克／亩每次）；加强淋喷药预防。按无病早防和见病早治的要求，在定植后至开花结果初期，定期或不定期用喷施与淋施相结合的办法施药2-3次，以保护近地茎节不受病菌侵染；在果实膨大期，同样用喷淋相结合的办法喷药保果至少2次，以保护果实无博发病初期喷洒或浇灌70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液，或60%琥·乙膦铝（百菌通）可湿性粉剂500倍液、14%络氨铜水剂300倍液、77%可杀得微粒剂400倍液、50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液。喷洒和灌根同时进行，效果更好。每株灌上述药液0.3-0.5升，视病情10天左右1次，连续2-3次。用药还可以参照黄瓜霜霉病用药。【小编结语】做好冬瓜常见病害的防治工作，是成功种植冬瓜的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了5种冬瓜常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜病害有哪些？黄瓜主要病害的防治方法介绍%&%黄瓜是日常生活中常见的果蔬之一，也是农业种植过程中常见的种植品种，有着很高的种植价值。而在黄瓜的种植过程中，常常会感染上一些病害，如霜霉病、菌核病、白粉病等，严重影响其产量和品质，需及时防治。那么，黄瓜病害有哪些？现将黄瓜主要病害的防治方法介绍如下。图：黄瓜霜霉病一、黄瓜霜霉病黄瓜霜霉病，俗称“跑马干”、“干叶子”，苗期成株都可受害，主要为害叶片和茎，卷须及花梗受害较少。黄瓜霜霉病是保护地黄瓜栽培中发生最普遍、为害最严重的病害。病情来势猛，发病重，传播快，如不及时防治，将给黄瓜造成毁灭性的损失。防治方法：选用抗病品种。黄瓜品种对霜霉病的抗性差异大，要选较抗病的品种；选用健壮无病幼苗。育苗地与生产地隔离，定植时严格淘汰病苗；选地。露地栽培时，要选择地势较高，排水良好的地块种植；生态防治。改革耕作方法，改善生态环境，实行地膜覆盖，减少土壤水分蒸发，降低空气湿度，并提高地温。进行膜下暗灌，在晴天上午浇水，严禁阴雨天浇水，防止湿度过大，叶片结露。浇水后及时排除湿气，防止夜间叶面结露。加强温度管理，上午将棚室温度控制在28-32℃，最高35℃，空气相对湿度60%-70%，每天不要过早地放风；科学施肥。施足基肥，生长期不要过多地追施氮肥，霜贝尔以提高植株的抗病性。70-100ml加大蒜油15ml加沃丰素25ml加有机硅兑水30斤连喷2-3次，控制后改为预防。植株发病常与其体内“碳氮比”失调有关，碳元素含量相对较低时易发病。根据这一原理，通过叶面喷肥，提高碳元素比例，可提高黄瓜的抗病力。二、黄瓜菌核病黄瓜菌核病是黄瓜的主要病害，茎秆、果实均可受害。果实染病后初为水浸状腐烂，表面长出白霉，以后长出黑色鼠粪状菌核。该病的发生与灰霉病类似，从老的花瓣、水分易积存的部位发生，花瓣落下附着的部分最易发病，与灰霉病的区别在于有白色棉絮状霉和菌核。防治方法：种子处理。播种前在50℃温水中浸种10分钟，立即移入冷水中冷却，晾干后催芽播种，即可杀死混杂在种子中的菌核；清理田园。及时打掉老叶和摘除留在果实上的残花，发现病株及时拔除或剪去病枝病果，带出棚外集中烧毁或深埋。收获后彻底清除病残体，深翻土壤，防止菌核萌发出土；茬口轮作。与水生蔬菜、禾本科及葱蒜类蔬菜隔年轮作；加强管理。合理密植，控制中管棚和连栋大棚保护地栽培棚内温湿度，及时放风排湿，尤其要防止夜间棚内湿度迅速升高，这是防治本病的关键措施。注意合理控制浇水量和施肥量，浇水时间放在上午，并及时开棚，以降低棚内湿度。特别在春季寒流侵袭前，要及时加盖小拱棚塑料薄膜，并在棚室四周盖草帘，防止植株受冻。图：黄瓜菌核病三、黄瓜叶斑病黄瓜叶斑病主要发生在叶片上，病斑褐色至灰褐色，圆形或椭圆形至不规则形，直径0.5-12毫米，病斑边缘明显或不大明显，湿度大时，病部表面生灰色霉层。防治方法：实行2年以上轮作，覆盖地膜可减少初侵染；增施充分腐熟的有机肥，采用配方施肥技术，每667平方米施惠满丰多元素复合液肥400毫升，对水稀释500倍喷洒叶面，可增强抗病性；合理灌溉适时适量控制浇水，雨后及时排水，必要时打去下部叶片，以增加通透性；发病初期开始喷洒40％百菌清悬浮剂500倍液或70％代森锰锌可湿性粉剂500倍液、50％甲基硫菌灵妨蚧切。四、黄瓜枯萎病黄瓜枯萎病，又名萎蔫病、蔓割病、死秧病，是一种由土壤传染，从根或根颈部侵入，在维管束内寄生的系统性病害，是黄瓜生产上较难防治的病害之一，常造成较大损失。防治方法：种子消毒。用96%“天达恶霉灵”粉剂3000倍液+“天达2116”500倍液浸种20分钟，或用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、云大禾富2000倍液浸种1小时，用40%甲醛l50倍液浸种1.5小时，然后用清水冲洗干净，再催芽播种，或用70℃恒温灭菌72小时后再播种；加强栽培管理。培土不可埋过嫁接切口，栽前多施基肥，收瓜后应适当增加浇水，成瓜期多浇水，保持旺盛的长势；药剂防治。发病初期用96%“天达恶霉灵”粉剂3000倍液+“天达2116”1000倍液、50%施保功可湿性粉剂800倍液、60%百泰可分散粒剂1500倍液、43%好力克悬浮剂3000倍液、25%凯润乳油3000倍液、云大5%翠丽微乳剂、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、10%苯醚甲环唑可分散粒剂1500倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂400倍液、10%双效灵水剂300倍液、农抗“120”100倍液灌根，每株灌0.25公斤药液，每隔5-7天灌一次，连灌2－3次。必须掌握在发病初期，否则效果差。图：黄瓜白粉病五、黄瓜白粉病黄瓜白粉病是黄瓜栽培中常见病害之一，虽然黄瓜白粉病在全国各地都易发生，但是在北方温室或大棚内发生此病最为频繁，会对黄瓜生长造成很大的损失。防治方法：选用抗病品种。目前的主栽品种除密刺类黄瓜易感白粉病外，大多数杂交种对于白粉病的抗性均较强。露地主栽品种有津春4号、津春5号、中农4号、中农8号、夏青4号、津研4号等新品种。大棚栽培新品种有津春l号、津春2号、津优1号、津优3号、中农5号、中农7号、龙杂黄5号等。温室栽培可选用津春3号、津优3号、中农13号、农大春光1号、津优2号、鲁黄瓜10号等新品种；加强管理。经验表明，白粉病发生时，可在黄瓜行间浇小水，提高空气湿度，同时结合喷药，能一举控制病害。辅助措施还有，避免过量施用氮肥，增施磷钾肥，拉秧后清除病残组织等；设施消毒。在棚室内栽培时，种植前，每100立方米空间用硫磺粉250克、锯末500克，或45%百菌清烟剂250克，分放几处点燃，密封熏蒸1夜，以杀灭整个棚室内的病菌；药剂防治。发病期间，用控白可湿性粉剂50克每亩，或控白水乳可用5%百菌清粉尘，或升华硫磺粉喷粉。特别应提及的是用0.1%-0.2%的小苏打溶液喷雾防治效果良好，小苏打为弱碱性物质，可抑制多种真菌的生长蔓延。喷洒后可分解出水和二氧化碳，尚有促进光合作用之效，而且价廉，安全，无污染。【小编结语】白粉病、枯萎病、霜霉病等都是黄瓜种植过程中常见的病害，应该采取及时有效的措施进行防治。上文中为大家介绍了黄瓜主要病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓染上菌核病怎么办？草莓菌核病的综合防治方法%&%菌核病是草莓种植过程中常见的病害之一，主要危害草莓的叶柄、花柄和果实。草莓一旦染上菌核病，会在发病部位出现水浸状斑点，而后扩大成不规则形，并长出大量棉絮状白色菌丝，导致发病部位腐烂枯死。那么，草莓染上菌核病怎么办？下面就为大家介绍草莓菌核病的综合防治方法，一起来了解了解吧。图：草莓菌核病一、草莓菌核病的病害症状草莓开花盛期最易感染此病。该病主要为害草莓叶柄、花柄、果实。病部初呈淡褐色水渍状斑点，并逐渐扩大为梭形或不规则形，高湿条件下，病部软腐，病斑表面长出大量棉絮状白色菌丝，后菌丝纠集形成鼠粪状或不规则形的黑色菌核，掉落在植株根际土表中。重病株全叶枯死腐烂，花柄干枯缢缩，根部及茎生长点正常，7-10天后可重新生出新叶，但不能开花结果。图：草莓菌核病二、草莓菌核病的综合防治方法1.农业防治：移栽前清除田间及四周杂草，集中烧毁或沤肥；深翻地灭茬，促使病残体分解，减少病源和虫源；合理轮作，水旱轮作最好；选用生长势强，坐果率高，耐寒、耐荫、抗白粉病等抗病品种，母株应选择品种纯正、生长健壮、根系发达的无病种苗；移栽前3天，喷施一次防病治虫的混合药剂，带土移栽、带药移栽，移栽时汰除病、弱苗，这是防治病虫害的重要措施之一；幼苗盖墒前喷施一次防病治虫的混合药剂，结合苗情，如果生长势弱，可加入0.3%的尿素；选用排灌方便的田块，高畦栽培，开好排水沟，降低地下水位，达到雨停无积水；大雨过后及时清理沟系，防止湿气滞留，降低田间湿度，这是防病的重要措施，因为很多病害都是高湿引起的，要注意；土壤病菌多或地下害虫严重的田块，在移栽前穴施或沟施防病治虫的药土；施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟的有机肥，不用带菌肥料，施用的有机肥不得含有本科作物病残体；采用测土配方施肥技术，适当增施磷钾肥，加强田间管理，培育壮苗，增强植株抗病力，有利于减轻病害；地膜覆盖栽培，可防治土中病菌危害地上部植株；及时防治害虫，减少植株伤口，减少病菌传播途径；发病时及时清除病叶、病株，并带出田外烧毁，病穴施药或生石灰；高温干旱时应科学灌水，以提高田间湿度，减轻蚜虫、灰飞虱危害与传毒。严禁连续灌水和大水漫灌。浇水时防止水滴溅起，是防止该病的重要措施；大棚栽培的，在移栽或育苗整地前以及收获后，彻底清除病残落叶，对棚膜、土壤及墙壁以及架材等表面喷药，进行消毒灭菌，并适当放风排湿；大棚栽培的可在夏季休闲期，棚内灌水，地面盖上地膜，闭棚几日，利用高温灭菌。图：草莓菌核病2.药剂防治：移植前清除种苗及重病株，并用70%的甲基托布津可湿性粉剂500倍液浸苗15-20分钟，待药液干后移栽。或用50%乙烯菌核净可湿性粉剂700倍液、40%乙烯菌核净干悬剂1000倍液、50%扑海因（异菌脲）可湿性粉剂1000-1500倍液、43%好力克悬浮剂4000-6000倍液、50%速克灵可湿性粉剂1000倍液、20%甲基立枯灵可湿性粉剂1000倍液、50%腐霉利（速克灵）可湿性粉剂1500倍液、50扑海因可湿性粉剂1500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液喷施。【小编结语】做好草莓菌核病的防治工作，是成功种植草莓的基础，对于草莓产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了草莓菌核病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄病害有哪些？番茄常见病害的防治方法%&%番茄是日常生活中常见的果蔬之一，可生食、煮食等，风味独特且营养丰富，深受消费者的青睐，吸引了许多朋友种植。而在番茄的种植过程中，常常会染上一些病害，如绵腐病、炭疽病、黑斑病等，将严重影响其产量效益。那么，番茄病害有哪些？现将番茄常见病害的防治方法介绍如下。图：番茄绵腐病一、番茄绵腐病番茄绵腐病主要侵害果实，多为近地面果实发病，尤其是发生生理裂果的成熟果实最易染病。苗期染病引起猝倒。生长期，果实染病生水浸状黄褐色或褐色大斑，致整个果实腐烂，被害果外表不变色，有时果皮破裂。其上密生大量白色霉层别于绵疫病。防治方法：一般不需要单独防治，但可结合防治番茄疫病等进行兼治；高垄覆地膜栽培，平整土地，防止灌水或雨后地面积水，小水勤灌，均匀灌水。防止产生生理性裂果，及时整枝、搭架，适度打掉底部老叶，增强通风透光，降低田间湿度；避免氮素过多，用磷酸二氢钾150倍+海藻精400倍+奇能400倍，全株喷雾，并用冲施肥300倍冲施，间隔5天1次，连续两次，增光透风；已发现病果时，先摘除病果后喷药，猛杀生600倍+扑海因600倍+奇能400倍，间隔4天1次，重点向结果层位上喷雾。二、番茄炭疽病番茄炭疽病只危害果实，尤其是成熟果实。病部初生水浸状透明小斑点，扩大后呈黑色，略凹陷，有同心轮纹；其上密生黑色小点，并分泌淡红色轮质物，后引起果实腐烂或脱落。防治方法：种子处理。用52℃温水浸种30分钟；栽培措施。与非茄果类蔬菜实行3年以上轮作。施用充分腐熟有机肥。采用高畦或起城栽培。及时清除病残果，带出田外集中处理。保护地要避免高温、高湿条件出现；药剂防治。绿果期开始喷药，常用农药有70％代森锰锌可湿性粉剂400倍液，50％利得可湿性粉剂500倍液，36％甲基硫菌灵悬浮液500倍液，50％多菌灵可湿性粉剂600倍液，80％炭疽福美可湿性粉剂B00倍液。轮换使用药剂有利提高防效。每隔7天左右喷施1次，连续喷施3-4次。图：番茄炭疽病三、番茄黑斑病番茄黑斑病又称钉头斑病、指斑病。危害果实、叶片和茎。果实上的病斑为灰褐色至褐色，近圆形，病斑稍凹陷，有明显的边缘，果实上有一个或几个病斑，大上不等。斑面上有黑色霉状物。防治方法：栽培措施。加强水肥管理，使植株稳生稳长，可减少受害；药剂防治。从青果期开始喷药，常用农药有50％利得可湿性粉剂800倍液，80％大生可湿性粉剂600倍液，50％扑海因可湿性粉剂1000～1500倍液，75％百菌清可湿性粉剂600倍液，80％喷克可湿性粉剂600倍液。棚室中每667平方米每次用45％百菌清烟剂200克熏治。四、番茄煤污病番茄煤污病主要为害叶片、叶柄、茎及果实。叶片染病背面生淡黄绿色近圆形或不定形病斑，边缘不明显，斑面上生褐色绒毛状霉，即病菌分生孢子梗及分生孢子。霉层扩展迅速，可覆盖整个叶背，叶正面出现淡色至黄色周缘不明显的斑块，后期病斑褐色，发病严重的，病叶枯萎，叶柄、茎和果实也常长出褐色毛状霉层。防治方法：保护地栽培时，注意改变棚室小气候，提高其透光性和保温性。露地栽培时，注意雨后及时排水，防止湿气滞留。重点防治蚜虫、温室白粉虱等害虫。发病初期，可以采用以下杀菌剂进行防治：10%苯醚甲环唑水分散粒剂1000倍液；50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液＋75%百菌清可湿性粉剂500-800倍液；70%甲基硫菌灵可湿性粉剂500-800倍液＋75%百菌清可湿性粉剂500-800倍液；均匀喷雾，视病情隔7天左右喷药1次。采收前3天停止用药。图：番茄软腐病五、番茄软腐病番茄软腐病病害主要危害作物果实，导致果实腐烂，影响果实的产量和品质。茎部染病多始于整枝、打杈造成的伤口，严重的髓部腐烂，失水后病组织干缩中空。病部维管束完整无损，病茎上端枝叶萎蔫，叶色变黄。果实染病，果皮虽保持完整，但内部果肉腐烂。具恶臭是本病特征之一。防治方法：加强田间管理，整枝抹芽宜早。结果期间防治蛀果害虫；早整枝打杈：打枝抹芽应掌握在嫩小期，这样造成的伤口小，愈合快。不要在阴雨天或露水未干时进行打枝抹芽；及时防害虫，及时防治蛀果害虫，减少虫伤；化学药剂防治，染病初期喷洒25%络氨铜水剂500倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液、72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液、77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液防治。【小编结语】软腐病、煤污病、绵腐病等都是番茄种植过程中常见的病害，需要及时防治。上文中为大家介绍了番茄常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子染上菌核病怎么办？茄子菌核病的发生条件与防治方法%&%菌核病是茄子种植过程中常见的病害之一，在茄子生长发育的各个时期均有可能发生。茄子一旦染上菌核病，会在发病部位出现水浸状病斑，而后长出白色棉絮状菌丝，导致减产，影响其种植的经济效益。那么，茄子染上菌核病怎么办？现将茄子菌核病的发生条件与防治方法介绍如下。图：茄子菌核病一、茄子菌核病的发生条件病菌喜温暖潮湿的环境，发病最适宜的条件为温度20-25℃，相对湿度85%以上。浙江及长江中下游地区主要发病盛期，春季在2-6月，最适感病生育期为成株期至结果中后期。地势地洼、排水不良、种植过密、棚内通风透光差及多年连作等的田块发病重，年度间早春多雨或梅雨期间多雨的年份发病重。二、茄子菌核病的发生症状苗期发病始于茎基，病部初呈浅褐色水渍状，湿度大时，长出白色棉絮状菌丝，呈软腐状，无臭味，干燥后呈灰白色，菌丝集结为菌核，病部缢缩，茄苗枯死。成株期各部位均可发病，先从主茎基部或侧枝5-20厘米处开始，初呈淡褐色水渍状病斑，稍凹陷，渐变灰白色，湿度大时也长出白色絮状菌丝，皮层霉烂，在病茎表面及髓部形成黑色菌核，干燥后髓空，病部表面易破裂，纤维呈麻状外露，致植株枯死。叶片受害也先呈水浸状，后变为褐色圆斑，有时具轮纹，病部长出白色菌丝，干燥后斑面易破。花蕾及花受害，现水渍状湿腐，终致脱落。果柄受害致果实脱落。果实受害端部或向阳面初现水渍状斑，后变褐腐，稍凹陷，斑面长出白色菌丝体，后形成菌核。图：茄子菌核病三、茄子菌核病的防治方法1.农业防治：塑料棚内栽培茄子覆地膜可阻止子囊盘出土，减少菌源；药剂处理土壤，每亩用50%多菌灵可湿性粉剂4-5公斤，对干土适量充分混匀撒于畦面，然后耙入土中。可减少初侵染源；注意通风以降低棚内湿度，寒流侵袭时要注意加温防寒以防植株受冻，诱发染病；发现病株及时拔除，带到棚外消毁；田间始见于囊盘或发现中心病株后，轮换或交替使用，隔10-15天1次，连续防治3-4次。此外保护地也可选用烟雾法或粉尘法，具体方法见黄瓜菌核病。2.药剂防治：田间始见于囊盘或发现中心病株后，喷洒50%混杀硫悬浮剂500倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1200倍液、20%甲基立枯磷乳油900倍液、50%速克灵可湿性粉剂1500倍液、50%扑海因可湿性粉剂1500倍液、50%乙烯菌核利可湿性粉剂1000倍液，轮换或交替使用，隔10-15天1次，连续防治3-4次。此外保护地也可选用烟雾法或粉尘法，在选用杀菌剂防治时，一定要根据专家介绍，切不可自己决定。【小编结语】做好茄子菌核病的防治工作，对于保证茄子种植的产量和品质有着重要作用。上文中为大家介绍了茄子菌核病的发生条件与防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜病害该如何防治？5种南瓜常见病害的防治方法介绍%&%南瓜是葫芦科南瓜属一年生蔓生草本植物，是非常重要的农业种植物。而在南瓜的种植过程中，常常会感染上一些病害，如霜霉病、灰霉病、角斑病、白粉病等，严重影响南瓜种植的产量和品质。那么，南瓜病害该如何防治？下面就为大家介绍5种南瓜常见病害的防治方法，一起来了解了解吧。图：南瓜霜霉病一、南瓜霜霉病南瓜霜霉病在潮湿条件下发生，病斑背面长有灰黑色霉层。此病一般由下部叶片向上部叶片发展，发病重时，病斑连成片，使叶片变黄干枯、易破碎，病田植株一片枯黄，似火烧状。防治方法：选用抗病品种；种植黄瓜地要选地势高燥，通风透光，排水性能好的田块，进行深沟高畦栽培，施足有机栏肥，增施磷钾肥，提高植株的抗病性。生长前期适当控制浇水次数；日出后棚温控制在25-30℃，通风使相对湿度降到60%-70%，做到温湿度双限制，抑制发病，同时利于黄瓜光合作用；下午温度降至20-25℃，相对湿度降到70%左右，实现单湿度抑制病害，温度利于光合物质的输送和转化；利用南瓜和病原菌对高温忍耐性的不同来抑制病菌发育或杀死病菌，方法是：在发病初期，选择晴天中午将保护地关闭，使棚内南瓜生长点附近的温度上升到45℃但不超过47℃，维持2-3小时，然后逐步通风降温。闷棚处理时要求土壤含水量高，棚内湿度高，避免灼伤南瓜生长点；发病前进行预防，药剂可选用75%百菌清可湿性粉剂600倍液等喷雾。在发病初期7天内及时防治，药剂可选用64%杀毒矾可湿性粉剂1000倍液等喷雾，注意交替使用。保护地栽培还可每亩使用45%百菌清烟熏剂200-250克或5%百菌清粉尘剂1千克进行烟熏或喷粉。二、南瓜灰霉病南瓜灰霉病主要发生在果实上，被害的果实多从开败的花上开始腐烂，并长出淡灰褐色霉层，然后向幼果上蔓延，先在瓜尖，再向上部扩展，使幼果变软、腐烂。防治方法：保护地和棚室内注意通风排湿，使空气湿度在85%以下，温度白天控制在26-30℃，以减少病害的发生；部采用高畦地膜覆盖栽培，灌暗水，有条件的可采用滴灌，不漫灌浇水，防止田间湿度过大。设施内有时可提高温度达33℃，可抑制病菌产生；日常管理中及时摘除病叶、病花、病果和黄叶，并清理干净，随时深埋或烧掉。换茬时彻底清除田间病残体，减少菌源；发病初期，可用50%速克灵1500倍液，或50%灰霉灵500倍液喷施，隔8天喷一次，连喷2-3次。也可用3%农抗120水剂150倍液喷雾，隔5-6天喷一次，连喷3次。也可用多菌灵、代森锌、百菌清、甲基托布津、扑海因、抗霉威、福美双等农药喷雾防治。也可用杀霉灵粉尘、灭克粉尘、百菌清粉尘等喷粉防治。棚室可用百菌清烟剂、速克灵烟剂熏烟防治。图：南瓜角斑病三、南瓜角斑病南瓜角斑病主要为害叶片。叶片上产生多角形或不规则形病斑，受叶脉限制。大小1-5毫米，初为浅褐色，后中间变灰白色，边缘明显，中心稍下凹，病斑周围不形成晕圈，后期病部正背长出很多小黑点，即病原菌的分生孢子器。严重时病斑融合成片，致叶片早枯。防治方法：合理轮作，避免在低洼地种植，种植前应及时清除前茬作物病残体，深翻晒土，配合喷施消毒药剂对土壤进行消毒处理；并选用抗病品种，隔离病毒感染，提高种子发芽率；加强管理，适时中耕除草，浇水追肥，提高田间通风透光性，并在生长期适时喷施促花王3号抑制主梢旺长，促进花芽分化；在开花前、幼果期、果实膨大期喷施壮瓜蒂灵能够增粗瓜蒂，加大营养输送量，促进瓜体快速发育，瓜型漂亮，汁多味美；药剂防治，发病初期根据植保要求喷施1∶1∶160倍式波尔多液，每隔10天左右防治1次，连续防治2-3次。四、南瓜白粉病南瓜白粉病是南瓜发生最普遍而严重的一个病害，南瓜是瓜类白粉病中受害最大的一种瓜类。主要危害叶片，被害叶片表面多被白粉状物覆盖，致光合作用明显受阻，严重的叶片枯黄乃至焦枯，影响南瓜结实。防治方法：播前先在阳光下晒种1-2天，以杀灭表皮杂菌，提高发芽势；用50℃-55℃温水搅拌浸种30分钟，温度降低到30℃继续浸种8-10小时，再放入1%高锰酸钾溶液消毒20-30分钟，冲净后在28℃-30℃下催芽48-72小时，露白时播种。最好与禾本科作物实行2-3年轮作。亩施腐熟农家肥5000-7000公斤、三元复合肥20公斤、氯化钾15公斤、尿素5公斤。伸蔓期一般不追肥，果实膨大期每亩追施硫酸钾复合肥20公斤，并保持土壤湿润，雨后及时清沟排水。及时摘除基部病、老黄叶，并深埋或集中烧毁。加强田间通风透光，增强植株抗逆性。发病前或发病初期，用99.1%敌死虫300-500倍液喷在叶片上，使其形成一层保护膜，每5-7天喷1次，连续喷2-3次。图：南瓜白粉病五、南瓜炭疽病炭疽病是南瓜上的主要病害，在南瓜生长各阶段均可发病，严重降低南瓜产量；幼苗期发病，病苗子叶上出现褐色圆形病斑，蔓延至幼茎茎基部缢缩而造成猝倒；成株期发病，病叶初呈水浸状圆形病斑，后呈黄褐色，在茎或叶柄上，病斑长圆形，凹陷，初呈水浸状黄褐色后变成黑色，病斑蔓延茎周围，则植株枯死。防治方法：合理轮作，应因地制宜选用优良抗病品种，种子播前要进行浸种处理，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种20分钟，后用清水冲净后催芽；加强田间管理，适时浇水追肥，定期用敌克松可湿性粉剂1000倍液灌根，对土壤进行消毒处理；在南瓜生长期喷施壮瓜蒂灵使瓜蒂增粗，强化营养输送量，增强植株抗逆性，促进瓜体快速发育，提高南瓜产量；药剂防治，发病初期及时喷施75%百菌清可湿性粉剂700倍液、25%碳特灵可湿性粉剂500-800倍液等针对性药剂，隔7-10天1次，连续防治2-3次。【小编结语】白粉病、角斑病、炭疽病等都是南瓜常见的病害之一，做好其防治工作十分重要，当引起重视。上文中为大家介绍了5种南瓜常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒染上脐腐病怎么办？辣椒脐腐病的防治方法%&%脐腐病是辣椒种植过程中常见的一种病害，主要危害辣椒的果实。辣椒一旦染上脐腐病，会在果实顶部出现水浸状病斑，而后导致果肉失水、顶部凹陷，严重影响辣椒的产量和品质，还需及时防治。那么，辣椒染上脐腐病怎么办？现将辣椒脐腐病的防治方法介绍如下。图：辣椒脐腐病一、辣椒脐腐病的为害症状果实顶部(脐部)呈水浸状，病部暗绿色或深灰色，随病情发展很快变为暗褐色，果肉失水，顶部凹陷，一般不腐烂，空气潮湿时病果常被某些真菌所腐生。二、辣椒脐腐病的防治方法1.农业防治：在沙性较强的土壤上每茬都应多施腐熟鸡粪，如果土壤出现酸化现象，应施用一定量的石灰，避免一次性大量施用铵态氮化肥和钾肥；土壤湿度不能剧烈变化，否则容易引起脐腐病和裂果。在多雨年份，平时要适当多浇水，以防下雨时土壤水分突然升高。雨后及时排水，防止田间长时间积水；进入结果期后，每7天喷1次0．1%～0．3%的氯化钙或硝酸钙水溶液，每星期2～3次。也可连续喷施绿芬威3号等钙肥，效果很好，可避免发生脐腐病；选择保水力强的沙壤土，如土壤碱性过重，多施腐熟的有机肥，改良土壤性能，增强其保水能力；定植辣椒时，带坨移植，不伤根，以免影响水分和养分的吸收。适时摘心，促进生殖生长，避免植株徒长，使钙更多转入果实内。植株不要留果过多，避免果实之间对钙的竞争。果实膨大期为防止土壤温度过高，可在地面铺稻草或覆盖塑料薄膜；目前还没有选育出抗脐腐病的品种，线尖椒与甜椒均会不同程度地发生，生产上应选择株形不宜过大的品种，避免旺盛的蒸腾作用。图：辣椒脐腐病2.药剂防治：使用青枯立克100ml兑水30斤进行蘸根；定植期、缓苗期及初花期灌根或喷雾，使用青枯立克50—100ml+大蒜油15ml+根基宝50ml兑水30斤进行灌根，或使用青枯立克50—100ml+大蒜油15ml（苗期7ml）兑水30斤喷雾，分别在定植时、缓苗期灌根1次；苗期喷雾1次；初开花期连喷2次。【小编结语】做好辣椒脐腐病的防治工作，是辣椒种植过程中非常重要的一个部分，对提高辣椒产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了辣椒脐腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄白绢病怎么治？番茄白绢病的病症与防治%&%番茄是大家非常喜爱的果蔬，风味独特且营养丰富，深受消费者的青睐。而在番茄的种植过程中，常常会感染上一些病害，如番茄白绢病。番茄一旦染上白绢病，会在茎基部或根部出现暗褐色水漫状病斑，并在表面产生白色绢丝状物，严重时将导致全株萎蔫枯死，还应及时防治。那么，番茄白绢病怎么治？下面就为大家介绍番茄白绢病的病症与防治，一起来看看吧。图：番茄白绢病一、番茄白绢病的病害症状番茄白绢病主要为害茎基部或根部，病部初呈暗褐色水漫状斑，表面生白色绢丝状卤丝体，集结成束，向茎上部延伸，致植朱叶色变淡，菌丝自病茎基部向四周地面呈辐射状扩展，侵染与地面接触的果实，致病果软腐，表面产出白色绢丝状物，后菌丝纠结成菜杆状菌核，致茎部皮层腐烂，露出木质部，或在腐烂部上方长出不定根，终效全株萎焉枯死。二、番茄白绢病的发病规律以菌核或菌丝遗留在土中或病残体上越冬，菌核抗逆性强，耐低温，在-10c或通过家畜消化道后尚可存活。自然条件下经5-6年仍具萌发力。菌核萌发后产生菌丝，从根部或近地表茎基都侵入，形成中心病株，后在病部表面生白色绢丝状菌丝体及圆形小菌核，再向四周扩散．菌丝不耐干燥，发育适温32-33℃，最高40℃，最低8℃，耐酸碱度范围pHl.9-8.4，最适pH5.9。在田间病菌主要通过雨水。灌溉水，肥料及农事操作等传播蔓延。南方六、七月高温潮湿，菜地湿度大或栽植过密，行间通风透光不良，施用末充分腐熟的有机肥及连作地发病重。图：番茄白绢病三、番茄白绢病的防治方法1.农业防治：实行轮作，发病严重地块，与禾本科类作物实行4-5年轮作，能与水田轮作最好，一茬即可见效；病株及时拔除，病穴灌注45％代森铵水剂400倍液250毫升或撒石灰粉；深翻土地，把病菌翻到土壤下层，可减少该病发生；在菌核形成前，拔除病株，病穴撒石灰消毒；施用充分腐热的有机肥，适当追施硫酸铵、硝酸钙或喷洒爱多收6000倍液，发病少，果实膨大快；调整土壤酸碱度，结合整地，亩施消石灰100-150公斤，使土壤呈中性至微碱性。2.药剂防治：发病后在植株周围地面撒五氯硝基苯药土。即70％五氯硝基苯粉剂0.5千克，加细土15-25千克拌匀，每亩用药1-1.5千克，隔两周撒一次，连撒两次。喷雾用20％三唑酮乳油2000倍液、35％甲基托布津悬浮剂500倍液、40％五氯硝基苯悬浮液400倍液或50％混杀硫悬浮剂500倍液等。每隔7-10天喷1次，至控制病情止。【小编结语】做好番茄白绢病的防治工作，对于保证番茄种植的产量和品质有重要作用。上文中为大家介绍了番茄白绢病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓染上炭疽病怎么办？草莓炭疽病的综合防治方法%&%炭疽病是草莓种植过程中常见的病害之一，主要危害草莓的叶片和果实。草莓一旦染上炭疽病，会在发病部位出现病斑，而后导致萎蔫枯死，对于产量和品质有着极大的影响，需要及时防治。那么，草莓染上炭疽病怎么办？现将草莓炭疽病的综合防治方法介绍如下。图：草莓炭疽病一、草莓炭疽病的为害症状草莓炭疽病主要发生在育苗期（匍匐茎抽生期）和定植初期，结果期很少发生。其主要危害匍匐茎、叶柄、叶片、托叶、花瓣、花萼和果实。染病后的明显特征是草莓株叶受害可造成局部病斑和全株萎蔫枯死。匍匐茎、叶柄、叶片染病，初始产生直径3-7毫米的黑色纺锤形或椭圆形溃疡状病斑，稍凹陷；当匍匐茎和叶柄上的病斑扩展成为环形圈时，病斑以上部分萎蔫枯死，湿度高时病部可见肉红色黏质孢子堆。该病除引起局部病斑外，还易导致感病品种尤其是草莓秧苗成片萎蔫枯死；当母株叶基和短缩茎部位发病，初始1-2片展开叶失水下垂，傍晚或阴天恢复正常，随着病情加重，则全株枯死。虽然不出现心叶矮化和黄化症状，但若取枯死病株根冠部横切面观察，可见自外向内发生褐变，而维管束未变色。浆果受害，产生近圆形病斑，淡褐至暗褐色，软腐状并凹陷，后期也可长出肉红色黏质孢子堆。图：草莓炭疽病二、草莓炭疽病的综合防治方法农业防治：大、中雨易造成苗地洪涝，须提前做好苗地挖沟排水，保证水不满到畦面，苗畦不积水，雨后沟干；及时浇水利于降低地温，补充植株水分，浇水宜在早、晚进行，宜滴灌，切忌大水漫灌和暴热天浇大水。合理追肥，氮肥不宜过量，增施有机肥和磷钾肥，培育健壮植株，提高植株抗病能力；对土壤板结的苗地，宜用短柄两齿锄轻轻松土，对浮苗要用土压实，促发根系发育；苗地的杂草要及时人工拔除，增强通风透光；合理整理植株，及时摘除老枯叶及感染炭疽病的叶、匍匐茎等，并集中带至苗地外深埋或烧毁处理。合理控制子苗密度，当密度较大时，宜剪断母株匍匐茎，及时拔除母株；草莓育苗地可搭棚盖膜进行避雨，以降低湿度，并在高温期间覆盖遮阳网降低温度。药剂防治：在草莓炭疽病发病初期可选用75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或25%嘧菌酯悬浮剂2000倍液，或50%咪鲜胺可湿性粉剂1500倍液，或10%苯醚甲环唑水分散粒剂1500倍液，70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液喷雾防治。7天左右喷1次，连喷3次-4次，药剂宜轮换使用。尤其注意露地育苗每次雨后需及时喷药预防或防治。【小编结语】做好草莓炭疽病的防治工作，是种植草莓过程中非常重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了草莓炭疽病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜病毒病怎么治？冬瓜病毒病的综合防治方法%&%病毒病是冬瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害冬瓜的叶片和果实。冬瓜一旦染上病毒病，会导致冬瓜叶片或果实表面凹凸不平，进而影响到冬瓜种植的产量和品质，需要及时防治。那么，冬瓜病毒病怎么治？现将冬瓜病毒病的综合防治方法介绍如下。图：冬瓜病毒病一、冬瓜病毒病的病症冬瓜病毒病，又称花叶病。冬瓜病毒病主要为害架冬瓜，致冬瓜呈全株性系统花叶或瓜畸形，发病早的病株节间缩短或矮化，花期叶片出现褪绿黄斑，逐渐形成斑驳或大型环斑，致整个叶片凹凸不平，有些品种呈明脉或沿叶脉变色。节瓜花叶病也是全株受害。早期病株明显矮化，节间缩短，叶片变小或畸形。中后期感病株的病叶呈浓淡相间的斑驳或叶面现泡状突起，皱缩。病瓜畸形，瓜面现泡状突起或浓淡斑驳状，难于继续长大。病情严重的病株率高达50%，损失较大。图：冬瓜病毒病二、冬瓜病毒病的综合防治方法1.农业防治：要选用较抗病品种；从无病瓜选留种，并用10%磷酸三钠浸种10分钟，或种子经干热处理，即70℃恒温处理72小时。或干种子70℃热处理3天；冬瓜田周围400m，最好不种瓜类作物；集中育苗，或在田问铺银灰膜避蚜。田间及时治蚜，可选用20%菊·马乳油1500倍液，或25%抗蚜威乳油2000倍液；施足有机肥，增施磷、钾肥，提高抗病力。适当多浇水，增加田间湿度；尽量减少健、病株接触；及时清洁田园，消灭带毒杂草。2.药剂防治：蚜虫、白粉虱是主要的传毒载体，加强防治，防治蚜虫，可采用下列杀虫剂进行防治：240g/L螺虫乙酯悬浮剂4000-5000倍液；10％烯啶虫胺水剂3000-5000倍液；3％啶虫脒乳油2000-3000倍液；10％氟啶虫酸胺水分散粒剂3000-4000倍液；10％氯噻啉可湿性粉剂2000倍液；25％吡虫·仲丁威乳油2000-3000倍液；对水喷雾；对冬瓜病毒病的防治应以预防为主，发病前期至发病初期，可采用下列药剂进行防治：2％宁南霉素水剂200-400倍液；4％嘧肽霉素水剂200-300倍液；20％盐酸吗啉胍·乙酸铜可湿性粉剂500-700倍液；7.5％菌毒·吗啉胍水剂500-700倍液；2.1％烷醇·硫酸铜可湿性粉剂500-700倍液；25％琥铜·吗啉胍可湿性粉剂600-800倍液；85％三氮唑·铜·锌水乳剂600-800倍液；25％吗胍·硫酸锌可溶性粉剂500-700倍液；对水喷雾，视病情隔7—10天1次。【小编结语】做好冬瓜病毒病的防治工作，是成功种植冬瓜的基础，对于提高产量和品质有着重要作用。上文中为大家介绍了冬瓜病毒病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒染上菌核病怎么办？辣椒菌核病的为害症状与防治方法%&%辣椒菌核病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的叶片和果实。辣椒一旦染上菌核病，会在发病部位出现水浸状病斑，而后长出白色棉絮装菌丝，导致软腐，严重危害到辣椒种植的产量和品质，需要及时防治。那么，辣椒染上菌核病怎么办？下面就为大家介绍辣椒菌核病的为害症状与防治方法，一起来看看吧。图：辣椒菌核病一、辣椒菌核病的为害症状苗期发病茎基部初墨水浸状浅褐色斑，后变棕褐色，迅速绕茎一周，湿度大时长出白色棉絮状菌丝，或软腐，但不产生臭味，干燥后呈灰白色，病苗呈立枯状死亡。成林茎或分权处易发病，发病茎呈灰白色，湿度大时病部表面生有白色棉絮状菌丝体，后茎部皮层霉烂，病茎表面或髓部形成黑色菌核。菌核鼠粪状。干燥时植株表皮破裂，纤维束外露似麻状。叶片发病呈水浸状软腐，引起叶片脱落。果实发病时果面先变褐色，呈水浸状腐烂，逐渐向全果扩展，有的先从脐部开始向果蒂扩展至整果腐烂，表面长出白色菌丝体。二、辣椒菌核病的发病规律病菌主要以菌核遗落在土壤中或混杂在种子中越夏或越冬，第二年温、湿度适宜时，菌核萌发产生子囊盘和子囊孢子，子囊孢子借气流传播到植株上进行初侵染，病菌由伤口侵入或直接侵入。田间的再侵染，主要通过病、健株或病、健花果的接触，也可通过田间染病杂草与健株接触传染。该菌发育适温20℃，最高不能超过30℃，孢子萌发适温5-1O℃，最高35℃，最低5℃。菌丝喜潮湿，相对湿度高于85％时发育好，湿度低于70％，病菌发育明显受到抑制。菌核在干燥土壤中存活3年以上，在潮湿土壤中则只存活1年。图：辣椒菌核病三、辣椒菌核病的防治方法1.种子处理：用种子重量0.4％-0.5％的50％多菌灵可湿性粉剂，或50％扑海因可湿性粉剂，或60％防霉宝超微粉拌种后播种。清除混在种子中的菌核。2.栽培措施：与禾本科作物实行3-5年轮作。及时深翻，覆盖地膜，防止菌核萌发出土。对已出土的子囊盘要及时铲除，严防蔓延。控制大棚温湿度，及时放风排湿，防止夜间棚内湿度迅速升高；控制浇水量，浇水时间安排在上午，以降低棚内湿度。气温较低时，特别春季寒流侵袭前要及时覆膜，防止植株受冻。发现病株及时拔除或剪去病枝。3.药剂防治：每平方米苗床土用25％多菌灵可湿性粉剂，或40％五氯硝基苯10克拌细干土1千克，撒在土表，耙人土中后播种。每平方米用40％福尔马林20—30毫升加水2.5-3升，均匀喷洒于土面上，充分拌匀后堆起，用潮湿的草帘或薄膜覆盖，闷2－3天以充分杀灭病菌，然后揭开覆盖物，把土壤摊开，晾15—20天待药气散发后再播种或定植。发病后喷药，常用农药有50％多菌灵或50％甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液，50％农利灵可湿性粉剂1000倍液，50％乙、扑可湿性粉剂800倍液。棚室也可选用10％速克灵烟剂或45％百菌清烟剂熏治，每667平方米每次200克。每隔10天左右喷1次，连续防治2-3次。【小编结语】做好辣椒菌核病的防治工作，是辣椒种植过程中非常重要的一个环节，对提高辣椒种植的产量有着重要意义。上文中为大家介绍辣椒菌核病的为害症状与防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子染上病虫害怎么办？茄子常见病虫害的防治方法%&%茄子是百姓餐桌上常见的蔬菜之一，受到了许多消费者的青睐，有着很好的种植价值。而在茄子的种植过程中常常会染上一些病虫害，如绵疫病、褐纹病、红蜘蛛等，一旦染上，将会严重影响茄子种植的产量和品质，因此需要及时防治。那么，茄子染上病虫害怎么办？现将茄子常见病虫害的防治方法介绍如下。图：茄子绵疫病一、茄子绵疫病为害症状：茄子绵疫病又叫“烂茄子”“掉蛋”等。除为害茄子外，还为害番茄、黄瓜、马铃薯等。在茄子上主要为害果实、茎叶，花器也能受害。果实上最初发生水渍状圆形或椭圆形褐色小斑，迅速扩大并凹陷，常全果腐烂，潮湿时生白色稀松绵霉，内部果肉变黑腐烂，易与花萼脱离。嫩枝上产生水浸状暗褐色斑点，溢缩并凋萎枯死，幼苗感病则发生猝倒症状。防治方法：①选用抗病品种：如北京九叶茄、六叶茄、天津大苠、辽茄3号、丰研1号、济南早小长茄等。②农业防治：切忌与茄科作物连作。选择地势高燥，排水良好的沙质壤土，高畦或小高垄定植或宽垄密植，施足底肥，及时摘除病老叶并集中处理，不能用来沤肥，雨后及时采收并及时清理病果。③药剂防治：发病前或雨季来临前喷药预防一次，发病后，摘除病果病叶，7天左右喷药一次，连续喷2-3次。药剂有1∶1∶160的波尔多液，50%甲基托布津1000倍液，50%克菌丹500倍液。发病高峰时喷72%的杜邦克露可湿粉剂800-1000倍液，或58%的甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液。二、茄子褐纹病（又叫干腐病）为害症状：幼苗受害，多在近地面的茎基部形成近似梭形水渍状病斑，以后变为暗褐色，凹陷并收缩。条件适宜时，病斑扩展环绕茎部，幼苗猝倒。叶片受害，先从底部叶发病，逐渐向上部发展，开始产生水渍状褐色，中间呈灰白或浅褐色，中央轮生许多小黑点。干燥时病斑易开裂，阴雨天易形成穿孔。茎部受害，病斑为不确定形，有时为水渍状梭形病斑，边缘深褐色，中间灰白色，上生许多小黑点，病斑逐渐凹陷干腐，并连接成较长的坏死区。果实受害最严重，病初在果面上产生黄褐色病斑，稍凹陷，圆形或椭圆形，扩展很快，果实呈半软腐状，后期轮生许多小黑点，最后病果腐烂脱落或在枝上干缩成僵果。防治方法：①种子处理：可用40%福尔马林100倍液浸种15分钟，取出后用清水洗净，也可用升汞水1000倍液浸种10分钟。②农业防治：与其它科蔬菜实行轮作2-3年。进行苗床消毒，五代合剂每平方米8-10克，或50%多菌灵10克，加细土20克拌匀，播前1/3撒在畦面上，播后用2/3药土覆盖。加强栽培管理即N、P、K肥要配合使用，施足基肥，发现病株、病叶，病果要及时清除。③药剂防治：发病初期用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，50%甲基托布津1000倍液，65%代森锌500倍液，70%代森锰锌500倍液。每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。图：茄子立枯病三、猝倒病为害症状：猝倒病又叫卡脖子，主要在苗期侵染。种子发芽后及出土前均可发病。出土前发病即烂种或烂芽。出土后到2片真叶以前，主要发生在茎基部。病苗近地面的茎基部呈水渍状斑点，随即变黄缢缩成线状，子叶没有萎蔫时，幼苗便折倒在地面上，即秧苗折倒时，叶片仍为鲜绿色，故称猝倒病。环境潮湿时，在病苗及附近土面上长出一层明显的白色绵状菌丝。防治方法：①选用抗病品种：根据当地消费习惯及温度条件，选用耐低温或早熟品种，如济南小长茄、94-1早长茄耐低温品种、辽茄1号、辽茄4号耐寒品种等。②土壤消毒：播种前2-3周，每平方米苗床用甲基托布津5克和50倍细土拌匀，撒在苗床内，或每平方米用65%的代森锌和40%的五氯硝基苯原粉等量混合7-8克，或50%的多菌灵8-10克加15千克细土拌匀制成药土，播种前先浇透底水，待水渗下后，取1/3撒在床面，再把余下的2/3药土覆盖在种子上，厚约1厘米，使种子夹在药土中间。③农业防治：苗床要选地势高燥、排水良好的肥沃地块。在温室内应选多年未种过茄果类蔬菜的园土做床土。播种前加强育苗场所的通风散湿，床土要充分暴晒。出苗后尽量少浇水，以提高地温，并及时通风透光。用无滴膜盖棚室，改善光照条件，以利于光合作用，提高幼苗抗病性。也可喷800倍绿风95植物生长调节剂，增强幼苗抗性。幼苗发病后用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，64%杀毒矾M8可湿性粉剂500倍液，1000倍的敌克松溶液，或500倍的福美双溶液，或800倍的多菌灵溶液喷洒叶面。发病时用800-1000倍液的高锰酸钾溶液灌根，然后清洗叶面。四、立枯病为害症状：立枯病多发生在育苗的中后期，幼苗感病后，茎基部出现椭圆形褐色病斑，以后变细缢缩，茎叶萎蔫枯死。地上部白天萎蔫，晚上恢复，反复几次后才枯萎。病部有轮纹或褐色霉状物。大苗或成株受害时，茎基部呈溃疡状，地上部变黄、萎蔫，以致枯死。防治方法：与猝倒病防治方法相近，重点是加强苗床管理，并结合药剂防治。①加强苗床管理：方法同猝倒病。②土壤消毒：用五代合剂进行土壤消毒，既可防治立枯病，又可防治猝倒病，方法同猝倒病。③药剂防治：喷施75%的百菌清可湿性粉剂600倍液，或64%的杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或70%的代森锰锌可湿性粉剂500倍液，苗期每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。图：红蜘蛛五、红蜘蛛为害症状：常聚集在叶背用刺吸式口器刺吸汁液，受害叶片开始为白色小斑点，后退绿变为黄白色，严重时全株叶片干枯发红似火烧，叶片脱落。果实受害时，果皮变粗，影响品质。防治方法：①清洁田园：将茄子地块周围的杂草、枯枝、落叶清理干净，茄子拉秧后，将残枝落叶清理干净，以减少虫源。②药剂防治：在发生初期用20%三氯杀螨醇1000倍液，25%灭螨锰可湿性粉剂1000-1500倍液，40%环丙杀螨醇可湿性粉剂1500-2000倍液或78%克螨特乳油2000倍液，7天喷一次，连喷2-3次，重点喷叶背，可轮换用药。六、美洲斑潜蝇为害症状：成虫和幼虫均可为害，以幼虫为害叶片为主。成虫刺吸汁液，幼虫潜入叶片，产生不规则蛇形白色虫道，叶面布满虫道，影响光合作用，严重时叶片脱落。防治方法：①农业防治：严格检疫，防止该虫扩大蔓延，与其它科蔬菜轮作、套作、间作。及时清除受害的老叶、枯黄叶，集中销毁。发生初期集中消灭。在田间发现少数叶片受害时，可逐个叶片将幼虫捏死，再喷药防治，效果很好。用灭蝇纸诱杀成虫，因成虫具有趋黄性，可用黄板涂机油诱杀。②药剂防治：可用1.8%的爱福丁乳油3000-4000倍液，或90%的万灵可湿性粉剂2500-3000倍液，或98%的巴丹原粉1500-2000倍液，或50%的蝇蛆净粉剂2000倍液喷雾。每7-10天喷1次，连喷2-3次。注意交替轮换用药。防治成虫宜在早晨或傍晚喷药，防治幼虫宜在低龄期，即多数被害虫道长度在2厘米以下时进行。保护地可用敌敌畏熏蒸。【小编结语】做好茄子常见病虫害的防治工作，是保证茄子种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子常见病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒炭疽病怎么治？辣椒炭疽病的病症和植保技术%&%炭疽病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的叶片和果实。辣椒一旦染上炭疽病，会在病部出现水浸状病斑，而后导致病部腐烂坏死，进而严重影响其种植的产量和品质，应及时防治。那么，辣椒炭疽病怎么治？下面就为大家介绍辣椒炭疽病的病症和植保技术，一起来看看吧。图：辣椒炭疽病一、辣椒炭疽病的病症果实染病，先出现湿润状、褐色椭圆形或不规则形病斑，稍凹陷，斑面出现明显环纹状的橙红色小粒点，后转变为黑色小点，此为病菌的分生孢子盘。天气潮湿时溢出淡粉红色的粒状粘稠状物，此为病菌的分生孢子团。天气干燥时，病部干缩变薄成纸状且易破裂。叶片染病多发生在老熟叶片上，产生近圆形的褐色病斑，亦产生轮状排列的黑色小粒点，严重时可引致落叶。茎和果梗染病，出现不规则短条形凹陷的褐色病斑，干燥时表皮易破裂。二、辣椒炭疽病的防治方法1.合理轮作：实行与瓜、豆类蔬菜2年以上轮作。2.种子消毒：种子先在清水中浸泡6-12小时，再用1％硫酸铜溶液浸种5分钟，捞出后用清水洗净，再拌少量熟石灰粉或草木灰催芽。还可以用热水烫种，55℃浸30分钟，用冷水冷却后晾干播种。3.加强管理：采用高垄覆膜栽培，避免大水漫灌，有积水时及时排水；合理通风，避免高温高湿；适当增施磷钾肥，提高植株抗病性；及时清除病果、病叶及残株，减少菌源。4.喷药防治：发病初期，可选用65％代森锌可湿性粉剂500倍液，或70％代森锰锌可湿性粉剂400倍液，或25％嘧菌酯悬浮剂1200倍液，或40％多·硫悬浮剂400倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或80％波尔多液可湿性粉剂500倍液，或10％苯醚甲环唑水分散粒剂750倍液，或25％咪鲜胺乳油600倍液，或75％甲基硫菌灵可湿性粉剂400-500倍液喷雾。隔7-10天喷1次，连续2-3次。图：辣椒炭疽病三、辣椒炭疽病的植保技术从无病果留种，减少初侵染菌源。若种子有带菌可疑，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种1小时，冲洗干净后催芽播种。清除病残体，收后播前翻晒土壤；施足优质有机基肥；高畦深沟种植便于浇灌和排水降低畦面湿度；适当增施磷钾肥；田间发现病果随即摘除带出田外销毁。种植抗病品种：开发利用抗病资源，培育抗病高产的新品种。一般辣味强的品种较抗病，可因地制宜选用。选用无菌种子及种子处理：从无病果实采收种子，作为播种材料。如种子有带菌嫌疑，可用55℃温水浸种10min，进行种子处理。或用凉水预浸1-2小时，然后用55℃温水浸10分钟，再放入冷水中冷却后催芽播种。也可先将种子在冷水中浸10-12小时，再用1%硫酸铜浸种5分钟，或用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸1小时，捞出后用草木灰或少量石灰中和酸性，再进行播种。加强栽培管理：合理密植，使辣椒封行后行间不郁蔽，果实不暴露；避免连作，发病严重地区应与瓜类和豆类蔬菜轮作2-3年；适当增施磷、钾肥，促使植株生长健壮，提高抗病力；低湿地种植要做好开沟排水工作，防止田间积水，以减轻发病；及时采果，辣椒炭疽病菌为弱寄生菌，成熟衰老的、受伤的果实易发病，及时采果可避病。清洁田园：果实采收后，清除田间遗留的病果及病残体，集中烧毁或深埋，并进行一次深耕，将表层带菌土壤翻至深层，促使病菌死亡。可减少初侵染源、控制病害的流行。【小编结语】做好辣椒炭疽病的防治工作，是辣椒种植过程中非常重要的一个环节，对提高辣椒种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了辣椒炭疽病的病症和植保技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄染上红粉病怎么办？番茄红粉病的综合防治方法%&%番茄红粉病是近年来新兴的一种番茄病害，特别是在我国内蒙古、辽宁等地发生严重。番茄一旦染上红粉病，会在果实蒂部出现水渍状病斑，进而扩张至整个果面，造成病果腐烂，严重影响产量并造成经济损失。那么，番茄染上红粉病怎么办？下面就为大家介绍番茄红粉病的综合防治方法介绍如下。图：番茄红粉病一、番茄红粉病的病症发病果实的蒂部产生水渍状病斑，后变褐色至深褐色，不凹陷，逐渐扩展并环绕果蒂，后期可扩展至整个果面。湿度大时可产生致密的白色霉层，不久其上长满一层绒状浅粉红色霉层，病果最后腐烂。环境条件适宜时可危害叶片，发病叶片上产生小圆形至椭圆形浅褐色病斑，后逐渐扩展。图：番茄红粉病二、番茄红粉病的综合防治方法1.农业防治：要预防番茄红粉病的发生，应在保证番茄生长适温的前提下，及时放风降湿，保持土壤湿润而水分含量又不高，可以采取滴灌和膜下浇水；保护地栽培番茄，种植密度宜每亩3300株左右，避免种植过密；生长过程中应及时整枝、打杈，中后期适时摘去下部老叶；棚室要加强放风排湿，使相对湿度低于85%。在5、病果尚未长出粉红色霉层之前摘除病果，装入塑料袋内，带出棚外。2.药剂防治：发病前，可选用50%咪鲜胺锰盐可湿性粉剂1000-1500倍液或10%苯醚甲环唑水分散粒剂2000倍液、72%霜脲氰·锰锌可湿性粉剂800倍液、3%多抗霉素可湿性粉剂300倍液、20%噻菌酮悬浮剂600倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、40%多·硫悬浮剂600倍液等喷雾防治，7-10天喷1次，连喷2-3次，番茄采收前7天停止用药。发病初期熏烟百菌清烟雾剂或喷粉10%百菌清粉尘剂，每1000平方米1.5公斤。【小编结语】在防治番茄红粉病的过程中，需要结合农业防治与药剂防治进行综合防治，才能达到更好的防治效果。上文中为大家介绍了番茄红粉病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜流胶病怎么防治？黄瓜流胶病的病症与防治%&%黄瓜流胶病又名黄瓜细菌性茎软腐病，是黄瓜种植过程中常见的病害之一。黄瓜一旦染上流胶病，会在瓜条表面出现白色朵状菌脓，进而导致黄瓜腐烂坏死。由于黄瓜流胶病具有田间传播速度快、难以防治等特点，对于生产危害较大，因此需要及时防治。那么，黄瓜流胶病怎么防治？现将黄瓜流胶病的病症与防治介绍如下。图：黄瓜流胶病一、黄瓜流胶的症状表现1.细菌性病害引起的流胶：一般是在瓜条上出现白色朵状菌脓，不易流淌，流脓处伤口不明显。与胶状物的区别是不易凝固，一般为白色且较浑浊。纵剖瓜条内部有坏死腐烂，有臭味。黄瓜的细菌性溃疡病、缘枯病是经常造成瓜条流菌脓的主要细菌病害。2.真菌性病害引起的流胶：一般镰刀菌枯萎病只在茎蔓上流胶；黑星病发生较少且仅在瓜条上出现暗绿色凹陷的疮痂斑；炭疽病和蔓枯病都会在瓜条或茎蔓上流胶，流胶为黄色。3.生理性病害及操作引起的流胶：瓜条上流胶部位没有其他症状，最初为白色透明，后逐渐变黄。出现这种情况的植株通常长势较旺或刚浇了大水，使瓜条表皮和内部生长不协调导致瓜条破裂养分外流。图：黄瓜流胶病二、黄瓜流胶病的防治方法1.种子消毒：种子带菌是该病的主要初侵染源之一，对种子进行消毒处理能够有效避免或者大幅度减轻初始侵害。同时，由于嫁接砧木也能感染此病，故砧木种子也应进行种子消毒。为避免种子消毒技术使用不当影响种子活力，建议在技术人员指导下应用，或者用少量种子先做安全性试验。2.无病土育苗：无论是黄瓜还是砧木，最好选用商品已消毒基质育苗；如无适合基质，可用坡地生土或未种过蔬菜的大田土，配置营养土的农家肥应该腐熟且未经蔬菜残体污染。3.轮作或土壤消毒：优先选取地势干燥，通风排水良好，前茬未种植过瓜类、茄果类蔬菜的地块进行黄瓜栽培。上茬发病棚室的土壤中会留存大量病残体，将成为新茬黄瓜的病菌初始来源。可在夏季蔬菜换茬期，利用太阳能加有机肥料和秸秆产生高温消毒的办法，进行土壤消毒，能够压低土壤中菌源量。在定植前，按照每亩1千克77%硫酸铜钙可湿性粉剂的用量，采用拌土的方法均匀撒施于栽植沟内或定植穴内，混土后栽植。4.农业防治：优先采用高垄覆膜，膜下暗灌的栽培方式，有条件田块应采用滴灌进行灌溉。清洁田园，保持大棚内清洁卫生。门口和过道上撒生石灰，农事操作时穿专用胶鞋。控制田间湿度，缩小昼夜温差。减少田间操作，避免与发病棚串棚走动。连阴寡照天气，或者早上棚室湿度较大、结露较多时，避免或者减少整枝、打杈、绕蔓和采摘等农事操作，利于控制病害在田间的侵染蔓延。图：黄瓜流胶病5.药剂防治：在定植时带药定植。利用蘸根的方式用77%硫酸铜钙可湿性粉剂400-500倍液蘸根定植。在发病前期或初期，可选3%中生菌素可湿性粉剂800-1000倍液或2%春雷霉素水剂500倍液，每隔5-7天喷施1次，连续喷3-4次，必要时还要增加喷药次数。也可在发病初期选用20%噻菌铜悬浮剂500-700倍液或77%氢氧化铜可湿性粉剂1000倍液，每隔7-10天喷施1次，连续喷2-3次。药剂应轮换使用，可延缓抗药性的产生。由于黄瓜是连续采收作物，收获时应注意农药的安全间隔期。【小编结语】做好黄瓜流胶病的防治工作，是黄瓜种植过程中非常重要的一个环节，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了黄瓜流胶病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
梨树发生冻害后怎么办？冬季梨树冻害挽救措施%&%年前冷空气袭击，不少果园都损失惨重，很多梨园也是惨不忍睹，那么，梨树发生冻害后该怎么办呢，冬季梨树如何管理才能避免冻害，发生冻害后又有哪些挽救措施呢？1、清理积雪，采取保温措施，以防冻害加重（1）清除树上和树基部的积雪（冰）：动员和指导梨农及时摇落或清除树冠、枝杈和树盘积雪。（2）枝干捆扎稻草，根茎培土，以保温防冻，清除积雪（冰）后，应立即用稻草或用0.02~0.03毫米厚农用薄膜将树干捆扎上，或者先捆上稻草再用农膜包裹，保温效果更佳。也可在树干基部进行培土，高度30~40厘米，待气温回升，将培土扒开，此法简单易行，成本低。梨树2、排除低洼梨园的积水，以防涝害一些低洼区域的梨园发生积水，要尽快清沟排水。积水较重的，最好排水后喷施多菌灵等杀菌药剂，以防止根腐病、茎腐病的发生。3、完成梨树整形修剪，以免农时延误因雨雪天气而中断的冬季整形修剪，应尽快组织梨农完成冬季整形修剪等田间管理工作。尤其在长江流域及其南部梨产区，应争取在2月底前完成修剪任务，以免造成树体贮藏营养回流后修剪带来的营养流失。4、加强受冻梨树的管理，恢复树势对受冻较轻的梨树，应采取“修剪更新、培土施肥、铺设地膜、病虫防治等四项措施，以恢复树势：修剪更新以侧枝的短截更新为主，在萌芽前完成，以利于早发新梢。要短截或疏除冻伤枝及被雪折断的树枝，适当多留花芽，以预防花期霜冻，以保证今年的产量和树体长势。对于被雪压折而不断的树枝一般应短截或疏除，但如果这个部位缺枝，可进行绑缚保护促进伤口愈合；如果幼树破损枝较多，应对主干进行“目伤”刻芽，以促发新枝；对被压下垂的枝条要进行支撑或引缚以抬高角度。梨树越冬5、开春后加强梨树水肥管理和病虫害防治开春后应及时中耕松土与施肥施肥要薄肥勤施，以氮肥为主，也可结合叶面喷施0.2%~0.5%尿素、0.2%~0.3%磷酸二氢钾混合液。开花前和谢花后喷施天达2116、云苔素481或沼液等叶面肥，促进树体健壮生长，增强冻伤修复能力。铺设地膜，提高地温地膜覆盖可有效的增加地温，使地下5厘米地温提高2℃~3℃，20厘米地温提高1℃~2℃，对受冻树的恢复有利。同时，梨的物候期也会有所提前，要注意预防花期的霜冻。病虫防治冻害后植株树势衰弱，新梢和新叶容易发生蚜虫、螨类等虫害，且易诱发轮纹病、黑星病、黑斑病、炭疽病、干腐病等病害，要注意加强对上述病虫害的防治。小编结语：果树种植要注意越冬管理，梨树也是如此，只有让梨树安全过冬，来年才能继续高产，而冬季冻害更要提前做好预防措施，预防比灾害发生后的挽救更重要。（第一农经整理）
怎样防治芹菜斑枯病？%&%怎样防治芹菜斑枯病？芹菜斑枯病是常见的植物病虫害，一旦芹菜患上斑枯病这一植物病虫害，将会危害芹菜叶、柄还有茎，影响芹菜的正常生长，导致芹菜种植低效，甚至芹菜种植造成损失，为此种植户要掌握好必要的芹菜植物病虫害防治知识，以降低芹菜种植风险。防治芹菜斑枯病怎样防治芹菜斑枯病？1、合理轮作，种植前进行深翻晒土，使用杀毒剂进行全园喷施，减少田间病菌残留，选择无病抗病品种种植，播种前使用新高脂膜拌种，以隔离病菌感染，驱避地下虫害。2、适时浇水追肥，均衡施用磷、钾肥，叶面喷施蔬菜壮茎灵，促使芹菜根茎粗壮，植株茂盛，增强芹菜抗病性。加强棚室通风排湿工作，可有效抑制病菌繁衍。3、发现芹菜斑枯病发病症状，及时喷药防治，以降低斑枯病为害，配合新高脂膜800倍液混合使用，以巩固防治效果，保护芹菜茁壮成长。【小编结语】种植户无论是进行芹菜种植，还是其它蔬菜品种的种植都需要掌握好相应的植物病虫害防治知识，并及时采取防治措施，从而获取好的芹菜种植效益。（第一农经整理）
辣椒病毒病发生原因及综合防治方法%&%中国四川贵州湖南湖北那都是有名的吃辣大省可以说是无辣不欢因此辣椒种植一直是非常好选择，特别是辣椒可以冬季种植的特意可以作为菜地轮番种植的优秀选择。小编这里和大家说说辣椒病毒病发生原因及综合防治方法。1 辣椒病毒病的症状辣椒病毒病症常见的有花叶、畸形、枯顶、条斑等。花叶型：病叶呈现浓绿与淡绿相间的花斑;皱缩、叶片畸型：初期由心叶叶脉褪绿，逐渐变为花叶皱缩，以后病叶增厚，叶缘向上卷曲形成斗状，幼叶狭窄或出现线状叶。后期植株上部明显丛簇状，节间缩短，植株矮化，重病果出现深绿相间的花斑，有疣状突起;条斑型：叶片主脉呈褐色或黑色坏死，逐渐扩展到侧枝、主茎及生长点，造成落花、落叶、落果，以至整株枯死。这里特别提醒椒农关注：茶黄螨为害辣椒叶片的症状与辣椒病毒病的症状略有相似，故了解茶黄螨为害辣椒叶片的症状，可防止用药不当，减少不必要的成本投入。成螨和幼螨多聚在辣椒的新叶叶背、嫩茎、花蕾、幼果等部位刺吸汁液，致使植株受害。受害叶片背面灰褐色或黄褐色并有油浸状光泽，叶缘向背面卷曲，形成下扣斗。花蕾和幼果受害则不开花或开畸形花，重者不能坐果(似辣椒病毒病条斑型症状)。果实受害，果柄表面呈白叶至灰褐色，丧失光泽，木栓化，受害严重时，落花、落叶、落果，造成减产。二者的主要区别为：病毒病初期由心叶脉褪绿，逐渐变为花叶皱缩，以后病叶增厚，叶缘向正面卷曲形成上扣斗;而茶黄螨危害是整片叶褪绿，叶缘向背面卷曲形成下扣斗;病毒病危害果实时出现深绿和浅绿相间的花斑，有疣状突起，而茶黄螨为害果实是果柄表面呈灰色至灰褐色，丧失光泽，木栓化而变硬;病毒病病叶危害叶片主脉呈褐色或黑色坏死，逐渐扩展到枝、主茎及生长点，而茶黄螨危害是叶片背面部位都可能呈灰褐色或黄褐色并有油浸状光泽。辣椒病毒病2 辣椒病毒病的发生原因主要病原是黄瓜花叶病毒(CMV)和烟草花叶病毒(TMV)，黄瓜花叶病毒主要在多年生杂草及蔬菜地上越冬，第二年由蚜虫传播感染。烟草花叶病毒是在土壤中、病残体、种子或卷烟中越冬，主要通过田间农事操作由汁液接触传播感染的。当田间遇到高温干旱天气，有利于蚜虫繁殖和传播，病毒病的发生也会相应加重。笔者在本市龙楼镇和昌洒镇辣椒地调查，2010年10月上旬移植的辣椒至2011年上半年，由于受干旱少雨天气影响，辣椒病毒病发生严重，占种植面积的35%左右，其中黄皮尖椒和泡椒发病较重，发病率达41.6%，造成大面积减产。此外，辣椒病毒病发生原因与重茬地、缺水、缺肥、管理粗放、苗弱等有一定的关系，定植晚易引起该病流行。3 综合防治对策3.1 选用抗病品种笔者近10年来在全市各镇田间调查，抗病毒病的辣椒品种有新丰404小红尖椒、海花王小红尖椒、茂椒6号、黄金606、新丰五号、洛椒4号、朝天椒等。3.2 种子消毒种子消毒与病毒病发生的轻与重关系重大。这是近几年来笔者亲自参与田间调查总结的，首先把种子在阳光下晒1～2 h，目的是在阳光下杀菌，解除休眠期，提高种子内部温度，然后用55 ℃温水预浸30 min(温水有杀病菌的作用)，捞出洗净，再用10%磷酸三钠溶液浸种20 min，用清水洗净后，在清水中再浸6 h，最后捞出洗净在30 ℃恒温下进行催芽。3.3 农业栽培措施文昌市已有30多年的辣椒种植历史了，不断总结经验，应用新成果、新技术是防治的关键，如应用塑料薄膜覆盖的新技术，争取早定植、早结果，进入病毒病盛发期时，辣椒已植株健壮，根系发达，抗病能力增强。另一方面，在大田管理时，结合天气情况，及时防治蚜虫、蓟马等。3.4 物理防治蚜虫笔者在2011年参加实施海南省冬季瓜菜绿色防控项目中，在会文镇赤坎洋33.3 hm2连片的辣椒地悬挂黄、蓝诱虫板，效果非常显著，值得作为绿色防控技术推广应用。现简单总结：在移植辣椒大田1个月时间，667 m2悬挂25～30块黄、蓝诱虫板(各一半)，每7 m悬挂一块(黄、蓝交替)，黄色板主要诱杀蚜虫，兼杀其他成虫;蓝色板以蓟马为主，也兼杀其他成虫。每2个月更换黄、蓝板1次，使辣椒整个生长期至收获完为止，农药使用量减少50%，每667 m2农产品增产25%左右，每667 m2节本增效360元，目前文昌市正在推广应用。3.5 化学防治从苗期开始，使用2%好普AS 600倍或2%宁南霉素WP 300倍，叶面喷施2～3次，诱导辣椒产生免疫能力。发病初期，可用20%病毒A WP 500倍液喷雾，或用50%菌克毒克WP 200倍液加欧姆丰收SC 500倍液喷雾，每隔7 d喷1次，连续2～3次。防治蚜虫：可用10%吡虫啉WP 1 500倍液或用3%啶虫脒EC 1 500倍喷雾;防治茶黄螨：可用15%哒螨酮EC 800倍液或1.8%阿维菌素EC 3 000倍液喷雾。（第一农经整理）
西瓜为什么产生畸形瓜?如何预防畸形瓜?%&%在西瓜栽培当中非常容易因为各种问题出现畸形瓜比如偏头瓜、空洞瓜、变形瓜等畸形瓜等情况，而这些西瓜非常难出售很影响西瓜的商品出售，就算卖出去了价格也不会太高，那么西瓜为什么产生畸形瓜?如何预防畸形瓜?在西瓜的栽培过程中，如果管理不当，常会结出一些如偏头瓜、空洞瓜、变形瓜等畸形瓜。这些畸形瓜不但影响西瓜果实的外观，更主要影响西瓜的商品性，降低其商品价值，给瓜农造成经济损失。因此，在生产中，要防止这些畸形瓜的产生，就要针对畸形瓜产生的原因，相应地做好各项预防措施，以减少畸形瓜的产生。1 西瓜产生畸形瓜的原因1.1 偏头瓜瓜顶偏向一侧膨大的西瓜，产生原因：1.1.1 授粉不良种子的发育对瓜瓤的发育有促进作用。种子发育不良或种子很少的部分，瓜瓤发育就慢。如果授粉不充分，花粉在柱头上分布不均匀，种子在果实内的形成也就不平衡。因此，在同一瓜中，凡种子多的一侧，瓜面膨大，瓤质松脆，甜度也较高，而种子少的一侧，瓜面不膨大，瓜瓤坚实，甜度也较低。西瓜1.1.2 浇水不及时水分在瓜内分布不均匀，直接影响果实相应部分的膨大。即使以后加倍增大浇水量，已逐渐变硬的瓜皮限制了果面的迅速膨大，瓜瓤的膨大生长就自然偏向发育稍晚些的瓜皮部分。因此，当果实膨大阶段，前期缺水(或浇水过晚)则形成果顶扁平的偏头瓜(小头瓜)，后期缺水(或过早断水)则形成果顶膨大、果肩狭小的“葫芦”瓜(大头瓜)。1.1.3 果实发育条件不良低节位所结果实，果实生长前期遇到低温、干燥(指空气干燥)，后来条件变好，则可形成果顶扁平的偏头瓜。当果实生长后期遇到低温(如寒流)或干燥时，则往往形成果肩狭小的葫芦瓜。1.1.4 果面局部温差偏大受光面积和受光强度在同一个果实的不同部位形成较大差异时，果面局部的温度也将出现较大差异。不适宜(过高或过低)的温度影响了那部分果面的发育，影响的时间越长，后果越严重(果面不周正就越厉害)。1.1.5 果面局部伤害由于日灼、冰雹、虫咬或严重外伤、磨伤等，使受伤局部果面停止发育，而未受伤部分果面发育正常，则形成不同程度的畸形果。1.2 空洞瓜空洞瓜分横断空洞瓜和纵断空洞瓜两种。横断空洞瓜是从西瓜果实的横切面观察，从中心沿子房心室裂开后出现空洞。纵断空洞瓜从纵切面看，在西瓜果实生长种子的部位开裂出现空洞。产生原因：一是遇到干旱或低温，西瓜内种子周围不能自然膨大，后遇有高温持续时间长，利于果皮发育，就会形成横断空洞瓜;二是在果实膨大过程中，种子四周已经成熟，这时种子附近的一部分组织还在继续发育，由于发育不平衡，就会形成纵断空洞瓜。1.3 变形瓜变形瓜又叫“歪嘴瓜”或“歪瓜”。变形瓜的症状表现是有的顶部歪斜，有的中部凹入，有的接近果柄部分收缩，整个瓜像葫芦一样。产生原因：一是花芽分化时其发育受到阻碍，以后受精时种子又偏在一方，使养分和水分分配不均;二是花芽在分化过程中进入子房的锰和钙元素不足;三是低温条件下坐的瓜大部分靠近根部，受精不完全，种子也偏向一边，或接近果柄部分的胚珠未受精;四是土壤干旱，尤其是瓜在幼小时受旱，水分和养料供应不足，也极易形成歪瓜。1.4 裂瓜裂瓜分田间裂果和采收时裂果。田间裂果是在静止的状态下的果皮爆裂，采收时裂果是在受震时引起的裂果。主要原因是土壤水分发生骤变。如在果实发育某一阶段土壤水分少，果实发育受阻，突然遇雨或大量浇水，土壤水分急增，果实迅速膨大而造成裂果。果皮薄、质脆的品质容易造成采收时裂果。2 预防西瓜产生畸形瓜的措施2.1 加强瓜田管理合理施肥、灌溉、整枝，防止植株徒长和粗蔓生长，使同化养分正常运输至果实，保证果实的正常发育。要适时铲趟、追肥，促进植株正常生长和根系发达，充分吸收土壤中锰和钙元素，使花芽充分发育。在天气干旱时，尤其在瓜似鸡蛋或拳头大时，要保证水分供应，此时干旱应根据条件，最好灌1次水。另外选择不易开裂的品种，增施钾肥，提高果皮韧性，并且在傍晚时采收可以减少裂果。2.2 控制结果节位，在适宜节位留瓜不要在太靠近根部留瓜，即不留一位瓜，要留二位、三位的瓜，保证果实发育期间得到充足的同化营养，防止瓜的发育不良。避免低温期坐果和膨大，对于植株生长势差的可以推迟结果，必要时摘除低节位的幼果，促进营养生长，然后再促进结果。2.3 人工授粉这是保证雌花受精、果实中不发生偏籽的重要技术环节。人工授粉时，撒在雌花柱头上的花粉要均匀。在晴天上午7-10时采摘开放的雄花，剥去花冠露出花药，轻轻涂抹在雌花柱头上，能看到柱头上沾有黄色花粉便是授上的花粉。在连阴雨天，人工授粉更要做好，应在开花前一天下午，给雌花花蕾套上纸帽防雨，第2天授粉时如仍在下雨，可以人戴大草帽遮挡，按上述方法授粉，授粉后再给雌花套上纸帽。只要有3 h不下雨或不着水，雌花即可完成受精过程。雨过后将纸帽去掉。2.4 栽花引蜂在瓜田中间和四周，栽些开花早的凤仙花、百合花等，招蜂引蝶，利用昆虫传粉，提高结实率。（第一农经整理）
丝瓜绵腐病怎么防治？丝瓜绵腐病的病症与防治要点%&%丝瓜绵腐病是丝瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害丝瓜的果实。丝瓜一旦染上绵腐病，会在果实上出现水浸状病斑，进而导致丝瓜干瘪腐烂，严重影响其产量和品质。那么，丝瓜绵腐病怎么防治？现将丝瓜绵腐病的病症与防治要点介绍如下。图：丝瓜绵腐病一、丝瓜绵腐病的发病症状苗期染病引起猝倒，主要在幼苗长出1-2片真叶时，先在胚茎露出土面的基部现水浸状斑，很快病部变为黄褐色干瘪收缩成线状，在子叶还没萎凋之前即猝倒。3片真叶后猝倒明显减少。果实染病引起绵腐，初现水渍状斑点，扩展后变为黄色或褐色水浸状大病斑，与健部分界明显，后半个或整个果实腐烂，并在病部外围长出一层茂密的白色棉絮状菌丝体，果实染病始于脐部或从伤口侵入，在伤口附近显症，后引致全果腐烂。丝瓜果实生长期长，绵腐病发生重，长江以南尤为普遍。图：丝瓜绵腐病二、丝瓜绵腐病的防治要点1农业措施：选用绿旺、3号丝瓜、短度水瓜、长度水瓜等耐湿的品种；育苗期及丝瓜长出3片真叶以前要注意防止幼苗猝倒病，具体方法参见黄瓜猝倒病；定植时采用高畦或起垅种瓜，南方畦面做成龟背形，排水沟深约30-40厘米，防止雨后畦面积水，定植穴施入充分腐熟有机肥或酵素菌沤制的堆肥，丝瓜架棚要搭得高些，下垂的果实不要与地面接触，同时要注意通风，防止湿气滞留。北方要注意及时插架，前期少浇水，多中耕，棚室栽培时要注意放风、降湿。2.药剂方法：重病区在种植前用5千克/亩硫酸铜均匀施在定植沟内，或用水稀释后泼浇土壤；发病初期选用72.2%普力克水剂800倍液，或50%安克可湿性粉剂2 500倍液，或72%克露可湿性粉剂800倍液等喷雾防治，每隔7-10天1次，连续防治2-3次，注意交替用药。3.生物防治法：即利用抗生菌，将人工培养的抗生菌施入土中能抑制病菌生长。如在瓜田施用枯草芽孢杆菌或哈茨木霉的培养物，以利土壤中拮抗微生物得到繁育，从而达到抑制病原菌生长之目的，可以收到防病增产的效果。【小编结语】做好丝瓜绵腐病的防治工作，对提高丝瓜种植产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍丝瓜绵腐病的病症与防治要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子染上病虫害怎么办？茄子常见病虫害的综合防治措施%&%茄子是日常生活中常见的果蔬之一，有着很好的食用价值和营养价值，深受消费者的青睐。而在茄子的种植过程中，常常会感染上一些病害，如绵疫病、菌核病、灰霉病等，将严重影响茄子种植的产量和品质。那么，茄子染上病害怎么办？现将茄子常见病害的综合防治措施介绍如下。图：茄子灰霉病一、茄子常见病害的发病原因1.茄子绵疫病：高温高湿有利于绵疫病病害发展。一般气温25-35℃，相对湿度85%以上，叶片表面结露等条件下，病害发展迅速而严重。此外，地势低洼、排水不良、土壤黏重、管理粗放、偏施氮肥、过度密植、连茬栽培等，也会加剧病害蔓延。2.茄子菌核病：菌核病病菌喜温暖潮湿的环境，发病最适宜的条件为温度20-25℃，相对湿度85%以上。浙江及长江中下游地区主要发病盛期，春季在2-6月。最适感病生育期为成株期至结果中后期。地势地洼、排水不良、种植过密、棚内通风透光差及多年连作等的田块发病重。年度间早春多雨或梅雨期间多雨的年份发病重。3.茄子灰霉病：茄子灰霉病菌喜低温高湿。持续的较高的空气相对湿度是造成灰霉发生和蔓延的主导因素。光照不足，气温较低(16-20℃)，湿度大，结露持续时间长，非常适合灰霉病的发生。所以，春季如遇连续阴雨天气，气温偏低，温室大棚放风不及时，湿度大，灰霉病便容易流行。植株长势衰弱时病情加重。4.茄子褐纹病：该病是高温、高湿性病害。田间气温28-30℃，相对湿度高于80%，持续时间比较长，连续阴雨，易发病。南方夏季高温多雨，极易引起病害流行；北方地区在夏秋季节，如遇多雨潮湿，也能引起病害流行。降雨期、降雨量和高湿条件是茄褐纹病能否流行的决定因素。5.茄子炭疽病：炭疽病孢子产生需高温高湿的条件，田间发病的最适温度为24℃左右，空气相对湿度97%以上。低温多雨的年分病害严重，烂果多，气温30℃以上，干旱，该病停止扩展。重茬地，地势低洼、排水不良，氮肥过多，植株郁蔽或通风不良，植株生长势弱的地块发病重。图：茄子绵疫病二、茄子常见病害综合防治1.物理防治：防治这些病害的主要方法应该是控制好温度和湿度！让温度小于20℃，湿度小于70%是最好的，主要需要做到以下几个方面：（1）开帘降温，通风排湿：建议最好在某个大棚里挂一个温度计和湿度计，这样便于控制温湿度，而且很便宜！在保证温室温度（20℃）的前提下，适当延长开帘时间，早上提早到7点，关帘时间推迟到下午4点。保持温室内相对湿度不超过70%；（2）开沟排水，覆草压水：避免茄田积水，一般不干不灌水，必要时穴灌或灌跑马水，并增施磷钾肥，以提高植株的抗病能力!地势较低的田块更要做好排水管理!在空气相对湿度超过90%的茄室，畦宽内要覆盖3-6cm的稻草或其他作物秸秆；（3）整枝剪叶，摘除烂果：一般情况下，剪除“门茄”以下全部侧枝及叶片，及时摘除烂果，对摘除的叶片与烂果集中焚烧或深埋，杜绝病菌再次侵染，发病严重的温室要在温室内设置生石灰消毒带，减少病菌再次侵染!2.化学防治：（1）绵疫病。选用40%乙磷铝可湿性粉剂300倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂400倍液，或72%可露可湿性粉剂600倍液喷雾防治，间隔5-7d，喷施2-3次；（2）菌核病。每亩用50%多菌灵可湿性粉剂4-5公斤，对干土适量充分混匀撒于畦面，然后耙入土中，可减少初侵染源。选用50%扑海因可湿性粉剂1000倍液或者40%施佳乐悬浮剂800倍液，间隔3-5d，喷施2-3次；（3）灰霉病。选用50%扑海因可湿性粉剂1000倍液或者50%速克灵可湿性粉剂1200倍液，间隔5-7d，喷施2-3次；（4）褐纹病。选用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或80%代森锌可湿性粉剂500倍液，间隔5-7d，喷施2-3次；（5）炭疽病。选用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或80%代森锌可湿性粉剂500倍液，间隔5-7d，喷施2-3次。【小编结语】做好茄子常见病害的防治工作，是茄子种植过程中重要的一个部分，对保证茄子种植产量效益有着重要作用。上文中为大家别说了茄子常见病害的综合防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
板栗有哪些常见虫害？板栗常见虫害的防治方法%&%板栗又称栗、板栗、栗子、风腊，是壳斗科栗属的植物，气味芳香，有“干果之王”的美称。板栗是一种上等果品，表皮接近光滑，果肉淡黄，味道甘甜可口，含有丰富的维生素，具有健胃补肾的作用。那么大家知道板栗有哪些常见虫害吗？下面就让我们看看板栗常见虫害的防治方法。板栗常见虫害的防治方法1、栗瘿蜂栗瘿蜂也称栗瘤峰，成虫头部和腹部黑褐色，触角丝状，褐色，胸部膨大，漆黑色，6-7月间产卵于芽内，幼虫在芽内生长、越冬。春季芽萌发抽生短枝，被害枝或叶柄等膨大成虫瘿(瘤)，使枝叶枯死，树体衰弱，严重影响当年和次年的生长和结果。防治方法：①冬季剪除纤弱枝、病虫枝并烧毁，以消灭越冬幼虫。②保护天敌跳小蜂。③成虫羽化出瘿前后(6-7月)喷40％氧化乐果1000倍液；或于4月上旬(栗芽发红膨大而未开放)对树枝干涂刷40％增效氧化乐果，可选粗约10厘米的枝干刮去长30厘米半圆环上的木栓层，涂刷药液约10毫升。2、云斑天牛云斑天牛成虫黑褐色，前胸背板具2白斑，幼虫前胸背板有“山”字形褐斑。主要危害枝干，造成枯枝，影响树势。防治方法：①5-7月捕杀成虫于产卵前。②6-7月刮除树干虫卵及初孵幼虫。③用钢丝钩杀已蛀入树干的幼虫。④从虫孔注入80％敌敌畏100倍液或用棉球沾50％磷胺(或50％杀螟松)40倍液塞虫孔。3、赤腰透翅蛾赤腰透翅蛾成虫体色像大黄蜂，雌成虫腹部黄色，腰部赤紫色，翅膜质透明，腿上生褐色毛丛，体外被丝、虫粪、木屑缀合成的纺董形虫茧。幼虫在枝干皮层下越冬，次年4月开始活动，8月下旬至9月下旬成虫羽化盛期，产卵于树干粗皮裂缝或虫道内，以地上10-70厘米树干上最多。主要危害树干、主枝韧皮部，被害处肿瘤状隆起，皮层翘裂，伤疤经久不愈，严重时树枯死。防治方法：①成虫盛发期树干喷80％敌敌畏1000倍液，杀灭成虫及初孵幼虫。②找有虫粪部位刮除幼虫。③80％敌敌畏1分加煤油30份涂树干。4、栗实象鼻虫栗实象鼻虫成虫体型小，黑色或深褐色，长7-9毫米，喙细长。幼虫纺锤形，乳白色。幼虫吃食种仁，采收后约10天幼虫老熟，钻出栗果，作茧越冬。防治方法：①成虫活动期树冠喷布90％敌百虫或80％敌敌畏1000倍液。②熏蒸栗果，在密闭条件下每立方米栗果用2.5-3.5克溴甲烷熏蒸24-48小时，或用30毫升二硫化碳处理20小时，杀死害虫，不影响发芽力。③栗果温、热水浸杀幼虫。用50-55℃温水浸15-30分钟，或90℃热水浸10-30秒钟，杀虫率可达90％以上，也不影响发芽力。5、桃蛀螟桃蛀螟也称桃食心虫、果斑螟蛾等，成虫鲜黄色，腹部背面和侧面有成排黑斑。幼虫于树皮裂缝或干的总苞等处越冬，羽化成虫后约于8月产卵于总苞，孵化后从总苞柄柱入，常引起严重落果。栗生长期间仅少数老龄幼虫蛀入栗果，但采收后大量蛀食，常可使栗果被蛀空，而以虫粪和丝状物相粘连，使未蛀空的栗果失去食用价值。防治方法：①幼虫孵化期喷布80％敌敌畏1000倍液。②总苞采回后5-6天内及时脱壳取栗果，以减轻危害。③采收后用二硫化碳熏蒸总苞，或用90％敌百虫100倍液速浸总苞即堆放。以上就是板栗常见虫害的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
葡萄得了灰霉病怎么办？葡萄灰霉病的防治措施%&%葡萄是日常生活中最受欢迎的水果之一，不仅美味可口，还具有极高的营养价值。研究表明，葡萄中含有丰富的果糖和果酸等物质，具有健胃消脾、降低人体胆固醇等功效。葡萄灰霉病是常见的一种病害，主要侵害枝叶和果实，影响产量。那么大家知道葡萄得了灰霉病怎么办吗？下面就让我们看看葡萄灰霉病的防治措施。葡萄灰霉病的防治措施1、清洁田园秋天落叶和冬剪后，彻底清扫枯枝落叶，并集中烧毁，然后深耕翻地，发芽前喷布5波美度石硫合剂清园。发病前期及时摘除病叶、病花、病果和下部黄叶、老叶，带到园外深埋或烧毁，保持果园清洁，减少初侵染源。2、合理施肥施腐熟农家肥为主的基肥，在葡萄果实生长期增施磷钾肥，补施硼锌等微肥。防治偏施氮肥，植株过密而徒长，影响通风透光，降低抗性。3、降低温湿度高垄栽培，采用滴灌供水，避免大水漫灌，浇水最好在晴天早晨进行，阴雨天要注意及时排水，可有效降低湿度。同时可在垄沟里铺一层10cm干秸秆，降低温湿度。4、抓住病害发生的关键期病害发生一般在3个关键时期，即苗期、初花期、果实膨大期。防治方法：掌握在开花前的花序展露期和花序分离期喷雾药剂，可选用50％农利灵WP 1 000～1 500倍液，或40％施佳乐SC 800～1 200倍液，或50％扑海因WP 1 000～1 500倍液，还可选用速克灵、甲基托布津、科博和福美双等，注意套袋果实在套袋前不能施用粉剂，易造成果面污染。如果已经发病，可以采取以下措施补救：选用对花和花序安全药剂防治灰霉病，如农利灵、扑海因和施佳乐等。另外，在谢花后、封穗期或转色期用药，可防治果实灰霉病，避免大量烂果。以上就是葡萄灰霉病的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
香蕉枯萎病如何防治？香蕉枯萎病的症状及防治方法%&%香蕉属于芭蕉科芭蕉属植物，原产于亚洲东南部，如今在台湾、海南、广东等热带地区具有普遍栽培。香蕉是淀粉质丰富的优质水果，味甘性寒，可清热润肠，促进肠胃蠕动，治疗便秘。香蕉枯萎病是一种常见的毁灭性病害，那么大家知道香蕉枯萎病如何防治吗？下面就让我们看看香蕉枯萎病的症状及防治方法。香蕉枯萎病的症状及防治方法症状：成株老叶黄化，并伴随外部叶鞘维管束失绿。黄化从叶缘开始，然后逐渐向中脉方向扩展，有的叶片整张黄化。叶片发黄后迅速萎蔫，叶柄在靠近叶鞘处下折，病叶倒垂而干枯，其后上部叶片相继发病下垂。幼株感病后生长不良，无显著症状。营养生长后期发病的植株可以抽蕾，但果实发育不良，随后假茎枯萎致死，但其球茎仍可以抽生吸芽。本病为维管束病害，在发病初期植株球茎横切面可观察到中柱髓部和皮层薄壁组织间有黄色或红棕色的斑点，这是病菌侵染后坏死的维管束。发病后期假茎与果轴的维管束变为褐色，根部的导管变为红棕色，根部继而变为黑色而干枯。防治方法如下：1、严格限制从病区输入粉蕉、西贡蕉、蕉麻和其他有可能感病或带菌的蕉类植物。2、在病区可选用抗病的蕉类如香蕉类和大蕉类，最好暂停种植粉蕉类。3、隔离病区，清除病株，消毒病土。一个蕉园或蕉区发现病株后，要采取隔离封锁措施，禁止病区的蕉苗、土肥、农具移到附近无病蕉园或蕉区。同时以病株为中心向周约10米或以二个株距为边缘为界，立即用除草剂杀死界内病株和健株，并挖除就地烧毁，界内土壤可撒施大量石灰消毒。4、实行轮作，发病率高于10％的蕉园，应轮作水稻或甘蔗两年以上，轮作对防治病具有良好效果。以上就是香蕉枯萎病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
丝瓜白粉病怎么治？丝瓜白粉病的发生特点与防治方法%&%白粉病是丝瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害丝瓜的叶片。丝瓜一旦染上白粉病，会在叶片上产生圆形白色粉斑，进而导致整个叶片发黄、枯萎，影响丝瓜种植的产量。那么，丝瓜白粉病怎么治？现将丝瓜白粉病的发生特点与防治方法介绍如下。图：丝瓜白粉病一、丝瓜白粉病的病症发病初期叶片局部产生圆形小白粉斑，后逐渐扩大为不规则形、边缘不明显的白粉状小霉斑（即病菌的分生孢子梗和分生孢子）。发生严重时，数十个白粉病斑汇集连成一片，但很少布满整张叶片，最后造成叶片发黄，有时病斑上产生小黑点。一般受害叶片只表现为褪绿或变淡黄。丝瓜茎蔓和果实极少发病。二、丝瓜白粉病的发生特点此病是由真菌子囊菌亚门单丝壳白粉Sphaerotheca fuliginea和二孢白粉菌Erysiphe cucurbitacearum侵染引起。病菌以菌丝体或分生孢子在寄主上越冬、越夏。在翌年温湿度条件适宜时，分生孢子萌发通过气流或雨水落在寄主叶片上，形成分生孢子飞散传播，进行再侵染。浙江及长江中下游地区丝瓜白粉病发生盛期主要在4月上中旬和6月下旬。田间流行温度16-25℃，相对湿度80%左右。保护地栽培因通风不良、栽培密度过高、氮肥施用过多、地势低洼的田块发病较重。图：丝瓜白粉病三、丝瓜白粉病的防治方法播前先在阳光下晒种1-2天，以杀灭表皮杂菌，提高发芽势。用50-55℃温水搅拌浸种30分钟，温度降低到30℃继续浸种8-10小时，再放入1%高锰酸钾溶液消毒20-30分钟，冲净后在28-30℃下催芽48-72小时，露白时播种；最好与禾本科作物实行2-3年轮作；亩施腐熟农家肥5000-7000公斤、三元复合肥20公斤、氯化钾15公斤、尿素5公斤。伸蔓期一般不追肥，果实膨大期每亩追施硫酸钾复合肥20公斤，并保持土壤湿润，雨后及时清沟排水；及时摘除基部病、老黄叶，并深埋或集中烧毁；加强田间通风透光，增强植株抗逆性；丝瓜白粉病发病前或发病初期，用99.1%敌死虫300-500倍液喷在叶片上，使其形成一层保护膜，每5-7天喷1次，连续喷2-3次；在发病初期及时喷药防治，药剂可选用10%世高水分散粒1 500倍液，或15%粉锈宁可湿性粉剂1 500倍液，2%农抗武夷菌素水剂200倍液进行防治，每7-10天1次，连续2-3次，注意交替使用。【小编结语】做好丝瓜白粉病的防治工作，是提高丝瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了丝瓜白粉病的发生特点与防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬瓜染上细菌性角斑病怎么办？冬瓜细菌性角斑病的病症与防治%&%细菌性角斑病是冬瓜种植过程中常见的病害之一，对于叶片、叶柄和果实均有危害。冬瓜一旦染上细菌性角斑病，会在受害部位出现水浸状小点，进而扩大，导致受害部位腐烂，应及时防治。那么，冬瓜染上细菌性角斑病怎么办？现将冬瓜细菌性角斑病的症状与防治介绍如下。图：冬瓜角斑病一、冬瓜细菌性角斑病的为害症状主要为害叶片、叶柄和果实，有时也侵染茎。苗期至成株期均可受害。真叶染病，初为鲜绿色水浸状斑，渐变淡褐色，病斑受叶脉限制呈多角形，黄褐色，湿度大时叶背溢有乳白色浑浊水珠状菌脓，病部质脆易穿孔，别于霜霉病。茎、叶柄染病，侵染点出现水浸状小点，沿茎沟纵向扩展，呈短条状，湿度大时也见菌脓，严重的纵向开裂呈水浸状腐烂，变褐干枯，表层残留白痕。果实染病，出现水浸状小斑点，扩展后不规则或连片，病部溢出大量污白色菌脓，病菌侵入种子，致种子带菌。图：冬瓜角斑病二、冬瓜细菌性角斑病的防治方法选用耐病品种，从无病瓜上选留种；瓜种可用70℃恒温于热灭菌72小时，或50℃温水浸种20分钟，捞出晾于后催芽播种；还可用次氯酸钙300倍液，浸种30-60分钟，或40%福尔马林150倍液浸1.5小时或100万单位硫酸链霉素500倍液浸种2小时，冲洗干净后催芽播种；无病土育苗，与非瓜类作物实行2年以上轮作；加强田间管理，生长期及收获后清除病叶，及时深埋，同时，撒施生石灰处理定植穴，防止病源扩散。收获时，彻底清除残株落叶，并将其带到田外深埋或烧毁；保护地冬瓜重点抓好生态防治，须用药时可选粉尘法：喷撒10%乙滴粉尘剂，或5%百菌清或10%脂铜粉尘剂，每667平方米1kg；合理密植，科学浇水，防止大水漫灌，以防病害随水流传播。加强放风，降低湿度；露地推广栽培，开展预防性药剂防治，于发病初期或蔓延开始期喷洒72%农用硫酸链霉素或新植霉素4000倍液或27%铜高尚悬浮剂600倍液、12%绿乳铜乳油600倍液、53.8%可杀得2000干悬浮剂1000倍液；霜霉病、细菌性角斑病混发时可喷洒60%琥·乙膦铝或70%乙·锰可湿性粉剂500倍液、72%霜脲锰锌可湿性粉剂800倍液，对兼治两病有效，每667平方米喷对好的药液60-70升，采收前5天停止用药。【小编结语】做好冬瓜细菌性角斑病的防治工作，对提高冬瓜种植产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了冬瓜细菌性角斑病的症状与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枇杷裂果怎么办？枇杷裂果病防治措施%&%枇杷在成熟期如果雨水比较多就容易裂果，有时候严重的还会发生果腐，这对果农来说是十分致命的，经济损失非常大，那么，造成枇杷裂果的原因是什么呢，防止枇杷裂果的措施有哪些？病害症状：枇杷果实在近成熟期常易发生裂果，多表现为纵裂，裂纹1～2条甚至3条，皮层裂开，露出果肉，裂缝长达2～3厘米，宽3～5毫米。裂果如被腐生菌污染，还可引致果腐。枇杷裂果发病规律：枇杷裂果属非传染性生理病害，是由于果皮发育与果肉发育不协调、不同步所造成。通常雨水多的年份特别是果实膨大期雨水频繁，园圃湿度高，易发生裂果。不同品种裂果发生轻重差异情况尚缺少调查，值得今后进一步摸清，这对培育抗裂果品种很有必要。一般认为皮薄的果实较皮厚的果实容易裂果。防治办法：尚无成熟的防治经验。从多雨容易造成裂果的实际出发，要减少枇杷裂果，应从加强肥水管理入手。注意增施磷钾肥，避免偏施氮肥；整治园圃排灌系统，雨天做好清沟排积降湿，旱时适时适度喷水或淋水；或果实发育期试喷施叶面营养剂以探索减轻裂果的作用。另外还可在果实膨大期试喷福佑灵液蜡剂200～300倍液2～3次，隔7～1O天1次。【小编总结】由于目前尚无成熟的防治枇杷裂果的经验，果农最好是选择不易裂果的品种，然后给果实套袋，注意科学供水供肥和合理整形修剪，当然，必要的时候也要使用化学药剂预防裂果，加强病虫害防治。（第一农经整理）
葡萄染上白粉病怎么办？葡萄白粉病的发病特点和防治方法%&%葡萄白粉病是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的叶片和果实。葡萄一旦染上白粉病，会在叶片或果实上出现灰白色的粉状霉层，而后扩展蔓延，导致落叶落果，危害葡萄种植的产量效益。那么，葡萄染上白粉病怎么办？现将葡萄白粉病的发病特点和防治方法介绍如下。图：葡萄白粉病一、葡萄白粉病的危害症状1.果实受害：先在果粒表面产生一层灰白色粉状霉，擦去白粉，表皮呈现褐色花纹，最后表皮细胞变为暗褐色，受害幼果容易开裂。2.叶片受害：在叶表面产生一层灰白色粉质霉，逐渐蔓延到整个叶片，严重时病叶卷缩枯萎。新枝蔓受害，初呈现灰白色小斑，后扩展蔓延使全蔓发病，病蔓由灰白色变成暗灰色，最后黑色。二、葡萄白粉病的发病特点病原菌属子囊菌类钩丝壳属。无性世代属半知菌类粉孢属。病原菌以菌丝体在被害组织上或芽鳞片内越冬，来年春季产生分生袍子，借风力传播到寄主表面；菌丝上产生吸器，直接伸入寄主细胞内吸取营养，菌丝则在寄主表面蔓延，果面、枝蔓以及叶面呈暗褐色，主要受吸器的影响。病害一般在7月上、中旬至9-10月均可发生。图：葡萄白粉病三、葡萄白粉病的防治方法1.清除菌源：秋后剪除病梢，清扫病叶、病果及其它病菌残体，集中烧毁。2.加强栽培管理：注意及时摘心绑蔓，剪除副梢及卷须，保持通风透光良好。雨季注意排水防涝，喷磷酸二氢钾等叶面肥和根施复合肥，增强树势，提高抗病力。3.葡萄白粉病重点发病月份：辽宁等北方地区一般6—7月开始发病，8-9月为发病盛；广东、湖南及上海等地，于5月下旬至7月开始发病，6月中、下旬至7月上旬为发病盛期。4.药剂防治：在葡萄芽膨大而未发芽前喷波美3-5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂40-50倍液6月开始每15天喷1次波尔多液，连续喷2-3次进行预防；发病初期喷药防治，3亿CFU/克哈茨木霉菌可湿性粉剂300倍喷雾，10%氟硅唑1500倍喷雾、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂l 000倍液，乙嘧酚控白800倍液，40%多·硫悬浮剂600倍液，50%硫悬浮剂200-300倍液，醚菌酯控白8000-1000倍液，200/0三唑酮硫三唑酮·硫磺悬浮剂2000倍液。56%嘧菌酯百菌清600倍液。【小编结语】做好葡萄白粉病的防治工作，对提高葡萄种植产量效益有着重要意义，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄白粉病的发病特点和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄灰霉病用什么药？番茄灰霉病的药剂防治方法%&%番茄灰霉病是番茄种植过程中常见的病害之一，番茄的茎、叶、花、果均有可能受害。番茄一旦染上灰霉病，会在受害部分出现水浸状小点，而后逐渐扩大成灰色霉层，进而导致枯萎。那么，番茄灰霉病用什么药？现将番茄灰霉病的药剂防治方法介绍如下。图：番茄灰霉病一、番茄灰霉病的危害症状茎、叶、花、果均可危害，但主要危害果实，通常以青果发病较重。茎染病时开始呈水浸状小点，后扩展为长圆形或不规则形，浅褐色，湿度大时病斑表面生有灰色霉层（病菌分生孢子及分生孢子梗），严重时致病部以上茎叶枯死导致枯萎病；叶片发病多从叶尖部开始，沿支脉间呈”V”形向内扩展，初呈水浸状，展开后为黄褐色，边缘不规则、深浅相间的轮纹，病、健组织分界明显，表面生少量灰白色霉层。果实染病，残留的柱头或花瓣多先被侵染，后向果实或果柄扩展，致使果皮呈灰白色，并生有厚厚的灰色霉层，呈水腐状。图：番茄灰霉病二、番茄灰霉病的药剂防治方法1.预防用药：以早期预防为主，掌握好用药的3个关键时期，即苗期、初花期、果实膨大期；定植前在番茄苗床用41%聚砹·嘧霉胺800倍液喷施，选择无病苗移栽；第1穗果开花时，用41%聚砹·嘧霉胺800倍液喷施，5-7天用药一次，进行预防；在浇催果水(尤其在浇第一、二穗果催果水)前一天进行41%聚砹·嘧霉胺800倍液喷雾防治，5-7天用药一次，连用2-3次。2.治疗用药：（1）灰霉病初发时一般仅表现在残败花期及中下部老叶，41%聚砹·嘧霉胺800倍液稀释喷施，7天用药1次；连续用药2次，即能有效控制病情，使病害症状消失（病部干枯、无霉层），一般7-10不再表现危害症状，7天后外部侵染源及原残留病菌在条件具备时仍可能繁殖，形成再次病害，此时采用预防方案用药，具体为：41%聚砹·嘧霉胺800倍液稀释喷施，5-7天用药1次，间隔天数及用药次数根据植株长势和预期病情而定；（2）发病中后期，可采用中西医结合的防治方法，如41%聚砹·嘧霉胺600倍液或碧秀丹（氯溴异氰尿酸）30g或丙环唑10ml或38%恶霜菌酯600倍加果宝或乙霉多菌灵20g，兑水15公斤，3-5天用药1次。温室大棚番茄灰霉病的防治技术。【小编结语】做好番茄灰霉病的防治工作，是番茄种植过程中不可少的一个环节。上文中为大家介绍了番茄灰霉病的药剂防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓灰霉病怎么治？草莓灰霉病的病症与防治%&%草莓灰霉病是草莓种植过程中常见的病害之一，对于草莓花、叶和果实均有危害。草莓灰霉病一旦发生，通常的病果率在30%左右，严重时则可达到60％，对于草莓的产量和品质造成很大的影响，进而危害到其经济效益。那么，草莓灰霉病怎么治？现将草莓灰霉病的病症与防治介绍如下。图：草莓灰霉病一、草莓灰霉病的危害症状草莓灰霉病主要为害花、叶和果实，也侵害叶片和叶柄。发病多从花期开始，病菌最初从将开败的花或较衰弱的部位侵染，使花呈浅褐色坏死腐烂，产生灰色霉层。果实染病多从残留的花瓣或靠近或接触地面的部位开始，也可从早期与病残组织接触的部位侵入，初呈水渍状灰褐色坏死，随后颜色变深，果实腐烂，表面产生浓密的灰色霉层。叶柄发病，呈浅褐色坏死、干缩，其上产生稀疏灰霉。二、草莓灰霉病的发病特点病菌以菌丝体、分生孢子随病残体或菌核在土壤内越冬。通过气流、浇水或农事活动传播。温度0-35℃，相对湿度80%以上均可发病，以温度0-25℃、湿度90%以上，或植株表面有积水适宜发病。空气湿度高，或浇水后逢雨天或地势低洼积水等，特别有利此病的发生与发展。另据调查，平畦种植或卧栽盖膜种植病害严重；高垄、地膜栽培病害轻。图：草莓灰霉病三、草莓灰霉病的防治方法1.农业防治：优先选择抗病种类，一般日系种类红颜、章姬等较抗灰霉病；恰当减小种植密度，合理密植，采用大垄双行定植；及时去除病株、病果，置于装有药液的桶中；注意科学通风，阴天也要恰当短时间通风以降低湿度；避免过多施用氮肥，应增施磷钾肥；在发病时期加大放风将湿度降低到50%以下，闭棚将温度提高到35℃,闷棚2小时,然后防风降温，接连闷棚2-3次可起到显着抑制作用。2.生物防治：发病前期可选用木霉菌（2亿活孢子/克）可湿性粉剂500倍液、寡雄腐霉8000倍液，茎叶喷雾。3.化学防治：可选用50%啶酰菌胺水涣散粒剂1500倍液、50%咯菌腈可湿性粉剂4000倍液或50%腐霉利（速克灵）可湿性粉剂1000倍液进行喷雾，每7天1次，接连喷2-3次，主张替换施药，避免发作抗药性，也可采用速克灵烟剂进行熏蒸。【小编结语】做好草莓灰霉病的防治工作，对提高草莓的产量和品质有着重要作用，当引起重视。上文中为大家介绍了草莓灰霉病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒病毒病怎么治疗？辣椒病毒病的综合防治方法%&%病毒病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的叶片、花朵和果实。辣椒一旦染上病毒病，将会造成落花、落叶和落果，出现花叶型、黄化型、坏死型、畸形型四种症状，给辣椒种植带来严重的危害和损失。那么，辣椒病毒病怎么治疗？现将辣椒病毒病的综合治疗方法介绍如下。图：辣椒病毒病一、辣椒病毒病的危害症状1.花叶型：典型症状是病叶、病果出现不规则退绿、浓绿与淡绿相间的斑驳，植株生长无明显异常，但严重时病部除斑驳外，病叶和病果畸形皱缩，叶明脉，植株生长缓慢或矮化，结小果，果难以转红或只局部转红，僵化。2.黄化型：病叶变黄，严重时植株上部叶片全变黄色，形成上黄下绿，植株矮化并伴有明显的落叶。3.坏死型：包括顶枯、斑驳环死和条纹状坏死。顶枯指植株枝杈顶端幼嫩部分变褐坏死，而其余部分症状不明显；斑驳坏死可在叶片和果实上发生，病斑红褐色或深褐色，不规则型，有时穿孔或发展成黄褐色大斑，病斑周围有一深绿色的环，叶片迅速黄化脱落；条纹状坏死主要表现在枝条上，病斑红褐色，沿枝条上下扩展，得病部分落叶、落花、落果，严重时整株枯干。4.畸形型：叶片畸形或丛簇型开始时植株心叶叶脉退绿，逐渐形成深浅不均的斑驳、叶面皱缩、以后病叶增厚，产生黄绿相间的斑驳或大型黄褐色坏死斑，叶缘向上卷曲。幼叶狭窄、严重时呈线状，后期植株上部节间短缩呈丛簇状。重病果果面有绿色不均的花斑和疣状突起。图：辣椒病毒病二、辣椒病毒病的综合防治方法1.栽培防病：在辣椒定植后，开花结果初期，采取每隔4行种植1行玉米的间作方式。因为玉米植株高大，可起到诱蚜的作用，另外在辣椒盛果期正值炎热夏季，高大的玉米植株还可使辣椒免受烈日的暴晒。2.选用抗病品种：一般早熟、有辣味的品种较晚熟、无辣味的品种抗病，如常种品种津椒3号、甜杂1号2号、农大40、中椒2号3号等。3.种子消毒：种子用清水浸泡3-4小时，放入10%磷酸钠中浸20-30分钟，再用清水冲洗，或用0.1%高锰酸钾浸泡30分钟，再用水冲洗，或干热处理，80度处理24小时，70度处理72小时。4.加强田间管理：适期早播，不要连作，多施磷、钾肥，勿偏施氮肥。清洁田园，减少菌源，将前茬作物带出田间，集中处理，挖坑深埋。5.减少污染机会：病毒病多由于蚜虫传播农事操作传播，可采用诱杀蚜虫法防治。图：辣椒病毒病6.培育壮苗：辣椒与番茄同属茄科，苗期生理大同小异，关键是要有健壮的苗相。辣椒健壮苗相在定植时应达到：（1）苗龄不宜过长，应控制在70一80天；（2）定植苗株高与植株横径相近，控制在10-15cm，具5一6片真叶；（3）株高10-15cm时，茎基部直径应达0.5-0.6cm；（4）叶片宽、厚、平、绿，茎尖嫩壮；（5）幼小根系发达白嫩。7.网纱覆盖育苗：早春育苗的辣椒苗龄需70-80天，夏秋育苗者也要经过60天左右的育苗期。在这段时期内，CMV的侵染机会很多，如果早春育苗播种后，先在拱架上覆盖一层40－45筛目的白色纱网，再用塑料膜覆盖增温可起到很好的防病毒侵染效果。白色纱网一来可以防止蚜虫接触幼苗，二来白色本身又可驱避蚜虫。同时有纱网阻隔，也可减少其他接触幼苗传染病毒的可能性。【小编结语】做好辣椒病毒病的防治工作，是种植辣椒过程中重要的一个环节，对提高辣椒种植产量效益意义重大。上文中为大家介绍了辣椒病毒病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子染上绵疫病怎么办？茄子绵疫病的防治措施%&%茄子绵疫病是茄子种植过程中常见的病害之一，从苗期到结茄期均有可能发生。茄子一旦染上绵疫病，会在发病部位产生水浸状病斑，进而导致果实果肉腐烂，造成一定的经济损失，需采取及时有效的防治措施。那么，茄子染上绵疫病怎么办？现将茄子绵疫病的防治措施介绍如下。图：茄子绵疫病一、茄子绵疫病的症状茄子绵疫病是一种真菌性的病害，从苗期到结茄期都可能发病，叶、茎也会受到为害，但主要为害在结果期。病叶被侵染后，形成近圆形轮纹水浸状褐色斑块，病斑在湿润环境下扩展很快，边缘不清淅，常会出现白霉。病茎有水浸状紫褐斑，后期缢缩生白霉，病果有水浸状园形凹陷斑，长茄品种受到侵柒先从腰部发病，继而蔓延到整个果实，使果肉变黑腐烂，病果一般在植株枝上不脱落，高温时常有白色霉层。二、茄子绵疫病的发病规律露地栽培的茄子，若是伏天降雨量大，发病则早，病情就重，损失就更大。因而，距离土壤越近的果实感病越来越重，发病高峰期往往出现在雨量的高峰期之后。据多年多点调查，从感病的情况来看，一般土质粘重、排水不良、偏施氮肥、整枝不当、田间荫蔽及重茬的田块，发病较多，病情程度较重。图：茄子绵疫病三、茄子绵疫病的防治措施1.选用优良茄子品种：茄子品种很多，从各类品种比较中，一般紫色长茄抗绵疫病能力较强，还有圆茄型的品种抗病力也不错，各地可结合实际进行选择。2.改良土壤理化性状：一是增施腐熟的农家有机肥，如土杂肥、厩肥等，每亩4000-5000公斤，或者是植物性的生物有机商品肥200-300公斤，既可改良土壤生态环境，又可抑制部分土传病害；二是配施多元高含量的复合肥，每亩50公斤，其中要增配磷、钾肥，增强茄子自身抗病能力；三是避免与茄子地重茬，多选瓜类、豆类等蔬菜地种植，降低感病的机率。3.深沟高垅栽培：一是要选择地势较高的地方种植；二是要随即深沟抬田，做到雨住田干；三是降雨要引导渗入“三沟”，减少雨点溅到下部茄叶；四时及时整枝，增强田间通风透光的性能。4.及早进行化学防治：一可喷施25%甲霜灵可湿性粉剂800-1000倍液或58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液；二可喷施64%的毒杀矾或75%百菌清可湿性粉剂；三可喷施40%乙膦铝可湿粉剂200倍液或77%可杀得可湿性粉剂500倍液；四可用72.2%霜霉威水剂800倍液或14%络氨铜水剂300倍液。【小编结语】做好茄子绵疫病的防治工作，是成功种植茄子的基础，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了茄子绵疫病的防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒灰霉病用什么药？辣椒灰霉病的发病规律和防治方法%&%灰霉病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的叶片、花朵和果实。辣椒一旦染上灰霉病，将会在发病部位出现水浸状病斑，而后导致病部枯死，造成减产和经济损失。那么，辣椒灰霉病用什么药？？现将辣椒灰霉病的发病规律和防治方法介绍如下。图：辣椒灰霉病一、辣椒灰霉病的危害症状苗期为害叶、茎、顶芽，发病初子叶先端变黄，后扩展到幼茎，缢缩变细，常自病部折倒而死。成株期为害叶、花、果实。叶片受害多从叶尖开始，初成淡黄褐色病斑，逐渐向上扩展成“V”形病斑。茎部发病产生水渍状病斑，病部以上枯死。花器受害，花瓣萎焉。果实被害，多从幼果与花瓣粘连处开始，呈水渍状病斑，扩展后引起全果褐斑。病健交界明显，病部有灰褐色霉层。二、辣椒灰霉病的发病规律病菌以菌核遗留在土壤中，或以菌丝、分生孢子在病残体上越冬，在田间借助气流、雨水及农事操作传播蔓延。病菌较喜低温、高湿、弱光条件。棚室内春季连阴天，气温低，湿度大时易发病。光照充足对该病蔓延有抑制作用。图：辣椒灰霉病三、辣椒灰霉病的防治方法加强大棚、温室通风。浇水要在晴天上午进行，并控制水量，不可过大。有条件的可采用滴灌技术，禁止大水漫灌。雨后及时排除积水，棚内合理通风降温；保护地栽培时，应采用高畦栽培，并覆盖地膜，以提高地温，降低湿度；清除菌源。及时清除病果，带出大棚、温室外深埋。收获后，彻底处理病株等，进行深翻，将遗留的病叶、病枝等翻入深层。进行地膜覆盖栽培可减轻灰霉病的发生；植株弱时，需要喷施叶面肥，强健植株，增强植株的抗病能力；种植密度不宜过大，每亩3000-3100株，适当抑制该病扩展；药剂防治。发病初期及时用药，每隔7-10天一次，连用2-3次，具体视病情发展而定。药剂可选用50%腐霉利可湿性粉剂1500倍液，或50%扑海因悬浮剂1 000倍液，或50%农利灵可湿性粉剂1500倍液，或40%施佳乐悬浮剂800倍液，或20%蓝潮悬浮剂800-1000倍液，或每亩标准大棚每次用45%百菌清烟剂250克。为防止“沾花”传病，可在沾花液中加入0.1%的50%扑海因悬浮剂。【小编结语】做好辣椒灰霉病的防治工作，是辣椒种植过程中非常重要的一个环节，对提高辣椒种植产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了辣椒灰霉病的发病规律和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬瓜病毒病怎么防治？冬瓜病毒病的综合防治措施%&%病毒病是冬瓜种植过程中常见的病害之一，对于冬瓜的叶片和果实均有危害。冬瓜一旦染上病毒病，严重时病株率将达到50%，造成较大的经济损失。因此，在冬瓜的种植过程中，做好冬瓜病毒病的防治工作十分重要。那么，冬瓜病毒病怎么防治？现将冬瓜病毒病的综合防治措施介绍如下。图：冬瓜病毒病一、冬瓜病毒病的危害症状冬瓜病毒病，又称花叶病。冬瓜病毒病主要为害架冬瓜，致冬瓜呈全株性系统花叶或瓜畸形，发病早的病株节间缩短或矮化，花期叶片出现褪绿黄斑，逐渐形成斑驳或大型环斑，致整个叶片凹凸不平，有些品种呈明脉或沿叶脉变色。节瓜花叶病也是全株受害。早期病株明显矮化，节间缩短，叶片变小或畸形。中后期感病株的病叶呈浓淡相间的斑驳或叶面现泡状突起，皱缩。病瓜畸形，瓜面现泡状突起或浓淡斑驳状，难于继续长大。病情严重的病株率高达50%，损失较大。二、冬瓜病毒病的发病规律病原主要为黄瓜花叶病毒(CMV)，在高温、干旱、日照强的条件下，有利于蚜虫发生，也有利于病毒的繁殖，且降低了植株的抗病力，所以发病严重。此外，在杂草多、附近有发病作物、气温高、缺水、缺肥、管理粗放、蚜虫多时发病严重。图：冬瓜病毒病三、冬瓜病毒病的综合防治措施首先要选用较抗病品种。集中育苗，或在田问铺银灰膜避蚜。田间及时治蚜，可选用20%菊·马乳油1500倍液，或25%抗蚜威乳油2000倍液。冬瓜田周围400m，最好不种瓜类作物。从无病瓜选留种，并用10%磷酸三钠浸种10分钟，或种子经干热处理，即70℃恒温处理72小时。或干种子70℃热处理3天。蚜虫、白粉虱是主要的传毒载体，加强防治，防治蚜虫，可采用下列杀虫剂进行防治：240g/L螺虫乙酯悬浮剂4000—5000倍液；10％烯啶虫胺水剂3000—5000倍液；3％啶虫脒乳油2000—3000倍液；10％氟啶虫酸胺水分散粒剂3000—4000倍液；10％氯噻啉可湿性粉剂2000倍液；25％吡虫·仲丁威乳油2000—3000倍液；对水喷雾。对冬瓜病毒病的防治应以预防为主，发病前期至发病初期，可采用下列药剂进行防治：2％宁南霉素水剂200—400倍液；4％嘧肽霉素水剂200—300倍液；20％盐酸吗啉胍·乙酸铜可湿性粉剂500—700倍液；7.5％菌毒·吗啉胍水剂500—700倍液；2.1％烷醇·硫酸铜可湿性粉剂500—700倍液；25％琥铜·吗啉胍可湿性粉剂600—800倍液；3.85％三氮唑·铜·锌水乳剂600—800倍液；25％吗胍·硫酸锌可溶性粉剂500—700倍液；对水喷雾，视病情隔7—10天1次。【小编结语】做好冬瓜病毒病的防治工作，是冬瓜种植过程中非常重要的一个环节，对提高冬瓜种植的产量和品质有着重要意义。上文中为大家介绍了冬瓜病毒病的综合防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒染上细菌性叶斑病怎么办？辣椒细菌性叶斑病的识别与防治%&%辣椒细菌性叶斑病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的叶片。辣椒一旦染上细菌性叶斑病，初时会在受害部位出现不规则的水浸状小斑点，而后扩大成红褐色，导致大量落叶、落果、落花，对产量影响甚大，应及时防治。那么，辣椒染上细菌性叶斑病怎么办？现将辣椒细菌性叶斑病的识别与防治介绍如下。图：辣椒细菌性叶斑病一、辣椒细菌性叶斑病的田间识别在田间点片发生，主要为害叶片。成株叶片发病，初呈黄绿色不规则水浸状小斑点，扩大后变为红褐色或深褐色至铁锈色，病斑膜质，大小不等。干燥时，病斑多呈红褐色。该病扩展速度很快，一株上个别叶片或多数叶片发病，植株仍可生长，严重的叶片大部脱落。细菌性叶斑病病健交界处明显，但不隆起，别于疮痂病。二、辣椒细菌性叶斑病的为害症状成株叶片发病，初呈黄绿色不规则水浸状小斑点，扩大后变为红褐色或深褐色至铁锈色，病斑膜质，大小不等。干燥时，病斑多呈红褐色。该病一旦侵染，扩展速度很快，一株上个别叶片或多数叶片发病，植株仍可生长，严重时叶片木部分脱落。细菌性叶斑病病健交界处明显，但不隆起，区别于辣椒疮痂病。图：辣椒细菌性叶斑病三、辣椒细菌性叶斑病的防治方法实行合理轮作。与非茄科蔬菜轮作2-3a(年)。前茬蔬菜收获后及时彻底地清除病菌残留体，结合深耕晒垡，促使病菌残留体腐解，加速病菌死亡。选用无病种子和种子消毒。选用无病优良品种；播前用种子重量0.3%的50%敌可松可湿性粉剂拌种可有效防止辣椒细菌性叶斑病的发生。加强日光温室内的管理。定植前要平整土地，深翻土壤，并采用高垄栽培，辣椒生长过程中及时中耕松土和施肥；防止积水，避免大水漫灌；土壤灌水后室内温度升高时应及时通风排湿；温室内的蓄水池要用薄膜覆盖，防止室内温度升高时水分蒸发增加空气湿度；发现病叶及时清除到室外深埋或烧毁。发病初期开始喷洒50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液、14%络氨铜水剂300倍液、77%可杀得可湿性微粒粉剂400-500倍液、1：1：200波尔多液或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂或硫酸链霉素4000倍液，隔7-10天1次、连续防治2-3次。【小编结语】做好辣椒细菌性叶斑病的防治工作，对提高辣椒种植产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了辣椒细菌性叶斑病的识别与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄晚疫病怎么治？番茄晚疫病的防治方法%&%番茄晚疫病是大棚番茄种植过程中常见的病害之一，主要危害番茄的叶片、茎蔓和果实。番茄一旦染上晚疫病，会在受害部位出现油渍状病斑，而后逐渐扩大至棕褐色，进而导致腐烂。番茄晚疫病一经发生就很难防治，因此要早发现、早去除、早防治。那么，番茄晚疫病怎么治？现将番茄晚疫病的防治方法介绍如下。图：番茄晚疫病一、番茄晚疫病的发病症状晚疫病从苗期一直到结果期都可损害西红柿，既可损害叶片，也可损害茎秆和果实，以叶和果实受害最重。一般从棚室前端开端发病，先侵染叶片和幼果，逐步向茎秆、叶柄蔓延，使其变黑褐色，严重时植株萎蔫折断。病果果实坚固，表皮凹凸不平，初期是油渍状暗绿色，后变成暗褐色至棕褐色。湿度大时，叶正面和反面的病健交界处能够看到白色霉状物。二、番茄晚疫病的发病原因晚疫病病菌首要在冬天保护地培养的西红柿上和茄果类作物上越冬，也可在落入土中的病残体上越冬。借气流和雨水传到达西红柿植株上，从气孔和表皮直接侵入。保护地昼夜温差大，气温低于15℃，湿度高于85%时简单发病;连阴天或多雾气候，过度密植，氮肥过多，平畦培养、洪流漫灌，则病害发作重。图：番茄晚疫病三、番茄晚疫病的防治办法选用抗病、耐病的种类，沉痾棚室要进行3年以上的轮作，可种非茄科蔬菜；高垄覆地膜培养。密度适宜，不要过密，及早搭架，及时整枝，恰当去除植株下部老叶、黄叶和病叶，改进通风透光条件。采纳配方上肥技能，氮、磷、钾肥合作运用，增施钾肥有减轻发病的作用。留意合理灌水，切忌洪流漫灌；每天早晨揭完草帘后，要在棚内检查一下西红柿的叶和果实，要点看棚前部1-2米的西红柿，发现中心病株，当即拔除植株或摘掉病叶和病果，带出棚外深埋或焚毁，削减田间传达，操控病害发作；温湿度调控。西红柿的结果期要求白日温度要保持在25-30℃，夜晚保持在12-15℃，最低温度不能低于10℃。到了深冬期，温度再低一定要加盖草帘，同时还需在草帘上加盖薄膜。在晴天要做到室内温度到达30℃时及时放风，中午高温时短期放风。调整好棚内的温度和湿度来操控病害发作；科学用药。田间发现中心病株，应及时去除病叶、病果，发病初期可选用72.2%霜霉威盐酸盐水剂800倍液、69%安克锰锌可湿性粉剂900倍液或58%瑞毒·锰锌可湿性粉剂500倍液喷雾，叶背、茎秆、青果等处均要喷到，植株中、下部位是要点喷药区，要轮换用药。遇到阴雨雪天，可亩用45%百菌清烟剂或10%腐霉利烟剂200-250克熏棚。【小编结语】做好番茄晚疫病的防治工作，是种植番茄过程中取得较好经济效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了番茄晚疫病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜染上菌核病怎么办？冬瓜菌核病的发病特点与防治方法%&%菌核病是冬瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害冬瓜的果实和茎蔓。冬瓜一旦染上菌核病，会在受害部位出现水浸状腐烂，进而出现白色的菌丝，严重时则会导致受害部位腐烂枯萎，影响冬瓜中的经济效益。那么，冬瓜染上菌核病怎么办？现将冬瓜菌核病的发病特点与防治方法介绍如下。图：冬瓜菌核病一、冬瓜菌核病的危害症状冬瓜菌核病主要危害果实和茎蔓。果实多在残花部发病，呈水浸状腐烂，后期病部长出白色菌丝，并集结成黑色菌核。茎蔓发病初期在近地面的茎部产生褪色水浸状病斑，后逐渐扩大并呈褐色，高湿条件下病茎软腐，长出白色棉毛状菌丝。病茎髓部腐烂中空，纵裂于枯。叶柄、叶、幼果发病初呈水浸状并迅速软腐，后长出大量白色菌丝，菌丝密集形成黑色鼠粪状菌核。苗期至成株期均可发病。二、冬瓜菌核病的发病特点菌核遗留在土中或混杂在种子中越冬或越夏。混在种子中的菌核，随播种带病种子进入田间传播蔓延。病菌通过空气传播，从花和衰老叶片侵入，病健株接触进行再侵染。该病菌对水分要求较高；相对湿度高于85％，温度在l5-20cI=利于病菌生长。低温、湿度大或多雨的早春或晚秋有利于该病发生和流行，菌核形成时间短，数量多。连年种植葫芦科、茄科及十字花科蔬菜的田块，排水不良的低洼地或偏施氮肥或霜害，冻害条件下发病重。图：冬瓜菌核病三、冬瓜菌核病的防治方法播前用10％盐水漂种2-3次，洗掉菌核，再用50℃温水浸种10分钟，可杀死菌核。定植前用20％甲基立枯磷配成药土耙人土中，每667m，用药0.5kg对细土20kg拌匀有条件的实行与水生作物轮作或夏季把病田灌水浸泡半个月，或收获后及时深翻，深度要求达到20厘米，将菌核埋入深层，抑制子囊盘出土。同时采用配方施肥技术，增强寄生抗病力。棚室上午以闷棚提温为主，下午及时放风排湿，发病后可适当提高夜温以减少结露，早春日均温控制在29-3l℃高温，相对湿度低于65％可减少发病。在土壤中添加0.5%及1%的S一H混合物(G壳、蔗渣、虾壳粉、矽酸炉渣)等加尿素、过磷酸钙、硝酸钾制成土壤添加剂或土壤添加矿灰、碳酸钙都可明显抑制菌核病的发生。定植前每667平方米用20％甲基立枯磷(利克菌)500克配成药土耙入土中。棚室或露地出现子囊盘时，每667平方米用15％速克灵烟剂或45％百菌清烟剂250克熏1夜。每隔8-l0天左右再喷施1次。每667平方米喷撒5％百菌清粉尘剂l千克。在盛花期喷药常用农药有50％速克灵可湿性粉剂1500倍液，50％异菌脲或50％农利灵可湿性粉剂1000倍液，60％防霉宝超微粉600倍液，20％甲基立枯磷乳油1000倍液，50％异菌脲可湿性粉剂1500倍液加70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液。每隔8-9天左右防治1次，连续防治3-4次。【小编结语】做好冬瓜菌核病的防治工作，对提高冬瓜种植经济效益有着重要的作用。上文中为大家介绍了冬瓜菌核病的发病特点与防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜煤污病怎么治？西瓜煤污病的防治方法%&%西瓜煤污病是西瓜种植过程中较为常见的病害之一，主要危害西瓜的叶片。西瓜一旦染上煤污病，会在叶片上产生灰黑色或炭黑色污点，严重时将覆盖满整个叶片，进而影响西瓜植株的生长，造成减产，应及时防治。那么，西瓜煤污病怎么治？现将西瓜煤污病的防治方法介绍如下。图：西瓜煤污病一、西瓜煤污病的发病症状西瓜煤污病的病菌主要以菌丝体和分生孢子随病残体遗留在地面越冬，翌年气候条件适宜借风雨传播进行再侵染，发病初期叶片上产生灰黑色或炭黑色菌落，呈煤污状，初零星分布在叶面局部或叶脉附近，严重时覆满整个叶面；植株栽植过密，株间生长郁闭，田间湿度大或有白粉虱和蚜虫为害易诱发此病。图：西瓜煤污病二、西瓜煤污病的防治方法收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁，同时在地表喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理；栽植密度应适宜，田间杂草及时清除。雨后及时排水，注意降低田间湿度，并在西瓜生长期适时喷施促花王3号抑制主梢旺长，促进花芽分化，提高植株的抗病能力，同时在开花前喷施壮瓜蒂灵增粗瓜蒂，强化营养定向输送量，促进西瓜快速发育，瓜型漂亮，汁多味美；药剂防治，发病初期根据植保要求喷施50％多菌灵可湿性粉剂800倍液等针对性药剂防治，同时配合喷施新高脂膜800倍液增强药效，提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。【小编结语】做好西瓜煤污病的防治工作，是提高西瓜种植产量效益的关键，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了西瓜煤污病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦瓜染上绵腐病怎么办？苦瓜绵腐病的发生特点与防治方法%&%绵腐病是苦瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害苦瓜的果实。苦瓜一旦染上绵腐病，会在受害部位出现水浸状斑点，进而导致受害部位腐烂，严重影响其产量效益。那么，苦瓜染上绵腐病怎么办？现将苦瓜绵腐病的发生特点与防治方法介绍如下。图：苦瓜绵腐病一、苦瓜绵腐病的为害症状绵腐病在草坪上初期症状呈圆形，红褐色斑块，直径在2.5-15.2厘米。被侵染的叶片，在早晨有露水时出现水浸状和黑色，会有发粘感，到干燥后，叶片抽缩并变成红褐色。有露水潮湿时，可以见到病斑边缘有活的菌丝。受浸染的植株很快萎缩，如果持续高温高湿，病斑可能合并，草坪在24小时内大面积被损。绵腐病常随着排水方式和机械设备传播，因此该病常呈现条状。绵腐病是斑点性病害。若在草上发现有大的不规则的死斑出现而未发现斑点，这就不是绵腐病所引起的，就必须去找别的病因。二、苦瓜绵腐病的发生特点像核盘菌和镰刀菌一样，绵腐菌是一种地道腐生菌。它通常在枯草垫或土壤中出现。只有在得到合适条件时才会成为致病菌。绵腐菌也是一种水霉菌，它能在积水条件下和能在池塘的植物碎片上很好生长。水池是侵染物的重要来源，特别是在我国南方地区，用水池水来灌溉，每个高尔夫场地用被侵染的池水灌溉，果岭、发球台或球道上都被染上绵腐菌，就很难予以防治。图：苦瓜绵腐病三、苦瓜绵腐病的防治方法良好的土壤排水是有效防治绵腐病的基础。草坪草在排水不良或粘重板结的土壤上生长，根系短、而且在温暖的天气需要用大量的水分来处理，防治萎蔫。频繁的浇水，常导致植株泡在水中，这样，代替萎蔫的是绵腐病引起的死亡。果岭、发球台或大面积球道受到侵染，重建草坪是很昂贵的。当日出后轻灌或白天滴灌有助于防治绵腐病。然而没有一个能替代良好的排水。在北方，一年中只有1-2个星期有此病害问题。绵腐病发生在排水差的地方。在那些地区建排水好的果岭，从发展和金钱上都是值得的。良好的通气条件，也有利于病害的防治。高氮，使草苎茂盛，使绵腐病更严重。没有必要设专门施氮肥计划。因为在坪上暖湿期间，正常推荐用低氮肥或中氮肥水平。除了绵腐病传病迅速，病害严重地区外，许多草坪管理人员在主要绵腐发病地区，如：狗牙根-草地早熟禾过渡区仍拒绝替代预防性杀菌剂计划，即使在湿热气候条件下。这必定一种冒险行为。因为他们知道，当气候变热时会发生绵腐病。在地茂散和氯硝氨成为有效杀菌剂前，只有敌克松是防治绵腐病的唯一合物，它的药效并不理想，容易光解。【小编结语】做好苦瓜绵腐病的防治工作，对提高苦瓜种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了苦瓜绵腐病的发生特点与防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是樱花根瘤病？樱花根瘤病该如何防治？%&%樱花是一种优质的园林观赏植物，花色鲜艳亮丽，枝叶繁茂旺盛，是早春重要的观花树种。樱花大多采用群植的方式，也可植于山坡、庭院、路边、建筑物前，花期时满树烂漫，如云似霞，极为壮观。樱花根瘤病是常见的一种病害，那么大家知道什么是樱花根瘤病吗？樱花根瘤病该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是樱花根瘤病？樱花根瘤病亦称冠樱病，根瘤病寄主很广，约有59科142属330余种。危害600余种植物，主要危害森林植物、经济林植物和园林植物，桃、李、梨、苹果、月季和樱花等，很易受根瘤病的危害，感染此病的花木，影响根系的发育，常造成营养缺乏，呈现衰弱状态，最后枯死。症状：主要发生在根颈处和大根上，有时也发生在侧根上。主要症状表现为根部形成大小不一、形状不规则的肿瘤。发病初期为白色，表面光滑，逐渐变成深褐色，表面凹凸不平，呈菜花状。樱桃感染此病后，轻者生长缓慢，树势衰弱，结果能力下降，重者全株死亡。樱花根瘤病该如何防治？1、苗木引进时，淘汰病苗，选择无病苗木。2、苗木消毒移植苗木前，用1%的硫酸铜溶液浸泡根部5分钟，再转到2%的石灰水中浸泡1分钟，防治苗木及土壤带菌。发现病株，及时用小刀将根瘤切除，用1%的升汞溶液或抗菌剂402处理伤口。并涂抹波尔多浆保护，切下的根瘤要集中烧毁。3、处理土壤，药剂防治病瘤。栽植时用硫酸亚铁混合土壤，改变土壤的酸度。当植株发病时，及时用小刀将根瘤切除，用1%的升汞溶液或抗菌剂402处理伤口。并涂抹波尔多浆保护。切下的根瘤要集中烧毁，同时用抗菌剂402浇灌植株根部进行土壤消毒。对于三年以上的发病植株，可以试用细菌素（含有二甲苯酚和甲酚的碳氢化合物）处理病瘤，细菌素对苗木根瘤有很好的防效。但因樱花树对许多药剂敏感，建议先做小范围试验，待试验成功后再大面积使用。以上就是关于樱花根瘤病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱花细菌性根癌病的发病症状及防治措施%&%樱花是一种观赏价值非常高的园林植物，被誉为是日本的国花，在我国具有普遍栽培。细菌性根癌病是我国园林花卉苗木上最容易发生的根部病害之一，多发生于土壤偏碱地区，危害程度非常大。那么大家知道樱花细菌性根癌病怎么办吗？下面就让我们看看樱花细菌性根癌病的发病症状及防治措施。樱花细菌性根癌病的发病症状及防治措施发病症状：樱花细菌性根癌病常发生在根颈部，尤其在苗木嫁接口处，有时在侧根、支根或枝（蔓）上也会发生。癌瘤初生时呈球形，可互相愈合，颜色为乳白色或略带红色，随肿瘤长大，内部木质化变硬，表皮龟裂粗糙并逐渐变成褐至深褐色，癌瘤可小如豆或大如拳。病苗须根较少、生长缓慢或叶黄早落、枯枝增多、花期变短，甚至死亡。该病十分顽固，即使清除癌瘤，往往又可生出。防治措施：1、对出圃或外来苗木加强检疫，抛弃病株，发现可疑苗木，应用1％硫酸铜液浸根5分钟再放入2％的石灰水中浸1分钟，也可直接用链霉素溶液泡30分钟栽植观察。2、按每平方米30克至50克施呋喃丹3％颗粒剂，翻地15厘米至20厘米后浇透水杀灭根结线虫以及地老虎等害虫；嫁接应避免伤口接触土壤，嫁接工具可用75％的酒精或1％的甲醛液消毒。3、发现病株，应背肿瘤与其周围一起切除，伤口可用医用高度碘酒或用链霉素400国际单位消毒后涂凡士林封闭；病株周围可一次施入硫磺每平方米50克至100克，并灌注20％土霸可湿性粉剂500倍液或14％多效灵水剂150倍液消毒，以后每半月灌消毒液一次，共三、四次即可，在癌瘤切除20天后灌50％吲荼粉剂100至150ppm液以促进植株根系生长，复壮病株。其他处理同前，治疗在早春或夏季根系进入旺盛生长前进行效果较佳。以上就是樱花细菌性根癌病的发病症状及防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜病害有哪些？黄瓜常见病害的防治方法%&%黄瓜为葫芦科黄瓜属一年生草本植物，是常见的种植蔬菜，深受消费者的欢迎，有着很好的种植价值。而在黄瓜的种植过程中，常常会感染上一些疾病，常见的有灰霉病、黑星病、褐斑病等，严重危害黄瓜种植的经济效益。那么，黄瓜病害有哪些？现将黄瓜常见病害的防治方法介绍如下。图：黄瓜灰霉病一、黄瓜灰霉病的防治方法1.加强栽培管理：黄瓜灰霉病近年来为害日趋严重，药剂防治效果并不理想，最有效的防治办法就是加强棚室内的栽培管理，如保持棚面清洁，增强光照，及时放风。避免在阴雨天浇水，防止大水漫灌，最好选在晴天上午浇水，膜下暗灌，减少棚内湿度。2.清除病残体：及时摘除花瓣、病叶和病果。因为病菌主要侵染花瓣，如果能及时在花瓣凋萎前摘除，装在塑料袋内，带出田外深埋或烧毁，可明显减轻发病。3.生物防治：用木霉素300-600倍液防治灰霉病效果较好，在无公害蔬菜生产中值得推广。4.药剂防治：鉴于灰霉病菌已对速克灵制剂产生抗药性，不再使用速克灵农药。根据病菌侵染规律，喷药要提前，防治黄瓜灰霉病的最佳适期为发病初期即花果期。从花期开始喷药，一直到结瓜期，每隔7天左右用药1次，连续进行2-3次。选择不同用药方法以及不同药剂品种，交替轮换使用，确保防治效果，延缓病害抗药性的产生。药剂防治有烟熏和喷雾。最好选用烟熏剂防治。二、黄瓜黑星病的防治方法选用抗病品种，用55℃-60℃温水浸种15分钟或用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种20分钟，用清水冲净后再催芽。在保证温度的情况下，尽量放风排湿，减少叶面结露，抑制病菌萌发和侵入，经常擦拭棚膜，增加透光率。用45%百菌清烟剂每亩300克晚上熏棚8小时左右。发病初期可用10%苯醚甲环唑水分散粒剂1500倍液、40%氟硅唑7000倍液、12.5%腈菌唑乳油1500倍液、62.25腈菌唑?代森锰锌可湿性粉剂1000倍液等叶面喷雾进行防治，视病情隔5-7次。图：黄瓜黑星病三、黄瓜白粉病的防治方法白粉菌对“硫”特别敏感，在定植前按每亩用硫磺粉1.8公斤加锯末或其他助燃剂点燃熏蒸，密闭熏闷一昼夜，可杀死白粉菌，隔3天再熏闷一次，然后播种或定植。在黄瓜生长期间，硫磺粉可减量一半，时间减为一夜即可，隔5-7天再熏闪一次，效果良好。当田间发生中心病株时，要及时喷药防治，可选用20%三唑酮可湿性粉剂1000倍液或75%达克宁可湿性粉剂500-600倍液，或10%世高2500倍液，或2%加收米400倍液等，每隔5-7天喷一次，并农药的交替使用。在喷药时，不要忽略对地面的喷撒。四、黄瓜褐斑病的防治方法1.种子消毒：黄瓜与南瓜嫁接时，要注意南瓜种子也要不带菌。用55℃温水浸泡黄瓜种子和嫁接用的黑籽南瓜种子30分钟。2.农业措施：发病田应与非瓜类作物进行2年以上轮作。彻底清除田间病残株并随之深翻土壤，以减少田间初侵菌源。施足基肥，适时追肥，避免偏施氮肥，增施磷、钾肥，适量施用硼肥。防止黄瓜植株早衰，浇水后注意放风排湿，发病初期摘除病叶。3.药剂防治：发病初期及时用75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或50%福美双可湿性粉剂加65%代森锌可湿性粉剂(1：1)500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂加70%多菌灵可湿性粉剂(1：1)500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂加50%速克灵可湿性粉剂(1：1)1 000倍液等药剂喷雾，每7天1次，连续防治2-3次。图：黄瓜霜霉病五、黄瓜靶斑病的防治方法选育抗病黄瓜品种，增强植株抗病能力；黄瓜种植过程中，要及时摘除病株中下部发病严重的叶片，减少病原菌的数量；前茬收获后及时清除病残株，减少初侵染菌源，可有效控制病害的发生；加强栽培管理。因高温、高湿天气有利于发病，阴雨天较多，或长时间闷棚、叶面结露、光照不足、昼夜温差大等均有利于发病，所以要合理控制浇水量，不宜一次浇水过多，以防湿度过大。浇水要尽量避免大水漫灌，可小水勤灌或采取滴灌等方式；注意通风，降低棚内湿度；如有条件，提倡与非瓜类蔬菜进行2年以上轮作，以减少发病率；药剂防治。日常管理中可采用75%百菌清可湿性粉剂1000倍液喷雾预防。发病后要及时治疗，发病初期可喷洒25%咪鲜胺乳油1500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂800倍液，或50%福美双可湿性粉剂800倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，每隔7-10天喷1次，连续喷3次，病害严重者可将间隔期缩短为4-5天。六、黄瓜霜霉病的防治方法1.高温闷棚：选择晴天的中午将大棚密闭，使棚内温度迅速升至45度，保持2小时后放风降温。一般闷棚1次，可使病情控制10天。注意在实施高温闷棚的前一天要浇足水。2.升温降湿：提高大棚内地温和降低棚内湿度，有利于黄瓜生长，而且还能有效地抑制霜霉的发生。方法是：在上午通过密封大棚，使棚温度升至30-32度。午后再通过放风，使温度降至20-22度，棚内湿度降到60%-70%。另外，还可采用地膜，稻（麦）草，炉灰等全部或部分覆盖的方法，提高棚内地温和降低棚内温度。3.叶面喷肥：在大棚黄瓜生长期间，合理喷施叶面肥补充营养，可迅速有效地向植株提供所需的营养，促使黄瓜生长健壮，提高抗病能力。一般每隔10天左右喷施1次，每次每亩喷氮磷钾硼混合溶液50公斤。溶液的配制为每50公斤水中加尿素50克、磷酸二氢钾100克，硼砂100克。硼配液前要先用少量的热水溶化。4.喷施糖液：霜霉病发生的轻重与黄瓜体内的糖氮比值有很大关系。在黄瓜生长期间，喷施1%的白糖和1%的尿素混合溶液，防病效果可达80%以上。一般喷施5-8次。【小编结语】做好黄瓜常见病害的防治工作，是保证黄瓜种植经济效益的关键，但引起种植户的重视。上文中为大家介绍了黄瓜常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树染上枣实蝇怎么办？枣树枣实蝇的发生规律和防除措施%&%枣实蝇是枣树种植过程中常见的虫害之一，主要危害枣树的果实。枣实蝇成虫会在枣果表面产卵，致使表面凹陷或者长瘤；当幼虫孵化出来时，又会蛀食果肉导致枣果的早熟和腐烂。枣树一旦染上枣实蝇，会严重影响枣果的产量和品质，还需依据发生规律及时防治。那么，枣树染上枣实蝇怎么办？下面就为大家介绍枣树枣实蝇的发生规律和防除措施，一起来看看吧。图：枣实蝇一、枣树枣实蝇的发生规律枣实蝇1年发生2-3代，世代重叠现象严重，以第2代晚熟幼虫所化之蛹和第3代蛹在枣树树盘土壤内越冬。翌年5月中旬头茬枣花约一半坐果时，越冬代成虫开始羽化出土，5月下旬至6月上旬羽化最盛，7月初越冬代成虫羽化完毕，羽化期长达48d之久。越冬代成虫于6月中旬头棚枣果初次膨大时开始产卵，枣果受害从6月中旬一直持续到1O月中旬。9月下旬绝大多数枣果采摘完毕时，老熟幼虫开始脱离枣果入土化蛹越冬，至10月中旬结束。图：枣树二、枣树枣实蝇的防除措施针对枣实蝇在吐鲁番地区的发生及危害特点，建议采取疫区封锁与疫情除治相结合的整体防控思路，借鉴国外成熟的防治技术，因地制宜地利用各类防控技术手段。具体建议如下：1.加强检疫：严禁疫区内生产的鲜枣果及苗木外运；建立健全产地、枣树种植面积、枣果年产量、销售流向的档案登记，严防疫区内生产的枣果及苗木借外区域的名义外运。2.加强监测：通过布设纱网、悬挂黄板、测报灯、杀虫灯、性诱剂和积温预测等方法手段进行常年监测；在每年的5-9月枣实蝇成虫羽化迁飞期、幼虫期、蛹期开展3次枣实蝇专项调查工作，真正做到“早发现，早处理，早铲除”。3.“断枣”：挖除野生酸枣，清除村旁、路旁、渠旁、宅旁等“四旁”及面积在667m2以下零星栽植的枣树；有条件的枣园，结合枣树品种改良，实施全面嫁接改造及落花落果措施，在枣树盛花期喷洒（实生园枣树的使用浓度为3.5g／L，嫁接苗的使用浓度为2.6g／L），不让枣树开花结果，连续2-3年，切断枣实蝇的食物源。图：枣树4.压低越冬虫口基数：秋后及时清洁枣园，落果、虫果集中起来深埋或烧毁；结合秋翻冬灌，用5％辛硫磷颗粒剂6-7g／m2或用40％辛硫磷乳油600倍液处理土壤，杀灭越冬蛹；零星发生地区可以在越冬代成虫羽化前铺设地膜，消灭越冬代成虫。5.树体喷药：每年5月中下旬在越冬代成虫羽化盛期，用40％毒死蜱乳油1500倍液、48％乐斯本乳油3000倍喷洒树体，重点喷洒枝叶茂密结果较多的树冠，喷药时间最好选择在上午9-11时；从5月上旬开始至9月下旬，在成虫活动产卵期，可用毒死蜱、马拉硫磷、敌百虫液，加入10％红糖喷洒树冠，诱杀成虫，每隔15日喷1次，连续喷洒3-4次，蛀果率可控制在3％以下。【小编结语】做好枣树枣实蝇的防治工作，是成功种植枣树的基础，对提高枣树种植的产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了枣树枣实蝇的发生规律和防除措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花生紫纹羽病怎么治？花生紫纹羽病的综合防治措施%&%紫纹羽病是花生种植过程中常见的病害之一，主要危害花生的根部。花生一旦染上紫纹羽病，会在根部出现白色根壮菌索，严重时导致病根腐烂，进而影响到花生植株的生长，需及时防治。那么，花生紫纹羽病怎么治？现将花生紫纹羽病的综合防治措施介绍如下。图：花生一、花生紫纹羽病为害症状多从自花生根尾部细根开始发病，逐渐蔓延至主根、茎基部和荚果。发病初期根、荚果表面缠绕白色根状菌索，后菌索逐渐转粉红色，最后呈紫红色。网布的菌索密结于根、果表面，形成紫红色的绒状子实体。花生地上部生长不良，自茎基渐次向上发黄枯落，最后病根腐烂，引起全株枯死。荚果早期发病变褐腐烂，不能形成籽粒；后期发病，病籽较健籽小而皱，病果收获晒干后壳一捏即裂。图：花生二、花生紫纹羽病的综合防治措施1.农业防治：提倡播前晒种，以切断种传途径。轻病区实行与禾本科作物2年以上轮作，重病区实行与禾本科作物4年以上的轮作。勤中耕，以提高地温，培育壮苗，增强抗病能力。增施磷、钾肥，多施有机肥，酸性土壤要增施碱性肥料，如石灰等。清洁田园，收获后清除田间病残体，集中销毁，并深翻土壤。2.化学防治：发病初期用80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液，或0.5%硫酸铜500倍液泼浇病株及病区周围。每5-7天泼浇1次，连续3次。【小编结语】做好花生紫纹羽病的防治工作，是保证花生种植经济效益的关键，当引起种植户的重视。上文中为大家介绍了花生紫纹羽病的综合防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
香菜染上病害怎么办？香菜常见病害的症状与防治%&%香菜是日常生活中常见的一种蔬菜，具有特殊香气，常常用于增添菜肴味道，有着一定的市场需求。而在香菜的种植过程中，常常会感染上一些病害，常见的有白粉病、灰霉病、根腐病等，需及时防治。那么，香菜染上病害怎么办？下面就为大家介绍了香菜常见病害的症状与防治，一起来看看吧。图：香菜一、香菜白粉病1.症状：香菜植株地上部均可染病，但主要为害叶片、茎和花轴。先在近地面处叶片上发病，初现白色霉点，后在霉点上扩展为白色粉斑，生于叶两面；茎染病多发生在节部，条件适宜时，白粉状物迅速布满花器和果实，多由植株下部向上扩展，后期菌丝由白色转为淡褐色，病部产生许多黑色小粒点。即病原菌的子囊壳。2.防治方法：选育抗白粉病品种，加强棚室温湿度管理；采收后及时清除病残体，减少越冬菌源；发病初期，棚室可选用粉尘法或烟雾法。于傍晚喷撒10%多百粉尘剂，每667㎡1kg或施用45%百菌清烟剂，每667㎡250克，用暗火点燃熏一夜；露地或棚室可选用30%特富灵可湿性粉剂1500-2000倍液或50%硫磺悬浮剂200-300倍液、2%武夷菌素水剂或2%农抗120水剂150倍液、15%三唑酮（粉锈宁）可湿性粉剂1500倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、15%三唑酮（粉锈宁）可湿性粉剂2000倍液加25%敌力脱乳油4000倍液、40%福星乳油9000倍液，隔7-21天1次，连续防治2-3次。采收前7天停止用药。二、香菜灰霉病1.症状：灰霉病病苗色浅，叶片、叶柄发病呈灰白色，水渍状，组织软化至腐烂，高湿时表面生有灰霉。幼茎多在叶柄基部初生不规则水浸斑，很快变软腐烂，缢缩或折倒，最后病苗腐烂枯死。2.防治方法：灰霉病初发时，一般仅表现在残败花期及中下部老叶，此时使用奥力克—霉止，按300倍液稀释喷施，5天用药1次；连续用药2次，即能有效控制病情，使病害症状消失（病部干枯、无霉层），一般7—10不再表现危害症状，7天后外部侵染源及原残留病菌在条件具备时仍可能繁殖，形成再次病害，此时采用预防方案用药，具体为：使用奥力克—霉止按500倍液稀释喷施，5—7天用药1次，间隔天数及用药次数根据植株长势和预期病情而定；发病中后期，可采用中西医结合的防治方法，如霉止50ml+40%嘧霉胺悬浮剂10—15g或碧秀丹（氯溴异氰尿酸）30g或丙环唑10ml或40%腐霉利可湿性粉剂15—20g或乙霉多菌灵20g，兑水15公斤，3—5天用药1次。图：香菜三、香菜根腐病1.症状：香菜根腐病多发于低洼、潮湿的地块，香菜根系发病后，主根呈黄褐或棕褐色，软腐，没有或几乎没有须根，用手一拔植株根系就断，地上部表现植株矮小，叶片枯黄，失去其商品性。2.防治方法：尽量避免在低洼地上种植，湿度不能长期过大。药剂防治以土壤处理为主，可用多菌灵1千克拌土50千克，播前撒于播种沟内，在易发病地块可结合浇水灌入重茬剂300倍液。因根腐病一般都在10月份冬前发病，所以应在扣棚前进行防治，主要用“普力克”500倍液或“多菌灵”600倍液灌根。但一般来说，5年以上没种过香菜的地块，切不可重茬。四、香菜花叶病毒病1.症状：植株生长期间出现黄色花叶或花叶，一般心叶发生多，多表现为轻型花叶，有时心叶现皱缩花叶，向后翻卷，严重的植株矮化。2.防治方法：蚜虫是花叶病毒病帮凶，首先用20%菊马乳油1000倍液，或21%灭杀毙乳油4000倍液，或10%吡虫啉可湿性粉剂3000倍液，或25%唑蚜威可湿性粉剂2000倍液每667平方米喷50-60kg防治蚜虫，采前7天停止用药；病毒病发病初期用5%菌毒清500倍液加20%病毒A水溶性粉剂500倍液每667平方米喷50-60kg，10天1次，连喷2次，采前3天停用药。图：香菜叶斑病五、香菜叶斑病1.症状：叶斑病主要为害叶片、叶柄和茎，叶片染病初生橄榄色至褐色、不规则形或近圆形小病斑，边缘明显，扩展后中央灰色，病斑上着生黑色小粒点，即病原菌子实体。严重的，病斑融合成片，致叶片干枯。叶柄和茎染病，病斑为条状或长椭圆形褐色斑，稍凹陷。2.防治方法：选用无病种子或进行种子消毒：如种子带菌，先把种子置入48-49℃温水中浸30分钟，不断搅拌，使种子均匀受热，浸种完毕迅速置入冷水中降温，晾干后播种；加强管理。畦面要平，适当密植，及时间苗、锄草。注意通风透光、降低田间湿度，严禁大水漫灌；收获后马上清除病残体，以减少菌源；发病初期开始喷洒50%利得可湿性粉剂1000倍液或40%增效瑞毒霉可湿性粉剂1000倍液、50%多·霉威（多菌灵加万霉灵）可湿性粉剂1000-1500倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。采收前7天停止用药。【小编结语】做好香菜常见病害的防治工作，是成功种植香菜的基础，更是提高香菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了香菜常见病害的症状与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
山楂白纹羽病有什么症状？山楂白纹羽病的防治方法%&%山楂又名山里果或者山里红，是一种蔷薇科山楂属落叶乔木，在我国各地均有普遍的栽培。山楂核质硬，果肉薄，味微酸涩，可生食也可制成果脯果糕，具有一定的药用价值。山楂白纹羽病是常见的一种病害，那么大家知道山楂白纹羽病有什么症状吗？如何防治呢？下面就让我们一起看看。山楂白纹羽病有什么症状？染病后根部缠绕白色至灰白色的丝网状物，即病菌的根状菌索，地面根茎处产生灰白色薄绒状物。叶形变小、叶缘焦枯，小枝、大枝部分或全部枯死。山楂白纹羽病主要以残留在病根上的菌丝、根状菌索或菌核在土壤中越冬。条件适宜时菌核或根状菌索长出营养菌丝，从根部表皮皮孔侵入，病菌先浸染新根，后逐渐蔓延，被害细根霉烂。病菌通过病健部接触传播或通过带病苗木远距离传播。该病多在7～9月盛发。其发生与土壤湿度、酸碱度有关，尤以湿度影响最大、果园或苗圃低洼潮湿、排水不良时发病重；栽植过密、定植太深、培土过厚、耕作时伤根、管理不善等易造成树势衰弱，土壤有机质缺乏，酸性强等可导致该病发生。山楂白纹羽病的防治方法1、选栽无病苗木建园时选栽无病苗木，如确定苗木带病，可用10%的硫酸铜溶液或20%的石灰水、70%的甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液浸1小时后再栽植。也可用47℃恒温水浸40分钟或45℃恒温水浸1小时，以杀死苗木根部的病菌。2、挖沟隔离在病株或病区外挖1米深的沟进行封锁，防止病害向四周蔓延。3、加强栽培管理采用配方施肥技术，不偏施氮肥，适当增施钾肥，使氮、磷、钾比例适当。盛果期，低洼潮湿的果园或地块应注意排水。合理修剪，防止大小年现象出现。加强其他病虫害的防治。4、病树治疗发现病树，先挖至主根基部，扒开根部土壤，寻找根的茎部病斑，然后再从病斑向下追寻主根、侧根及支根的发病点。对于烂根，要从根基部锯除或砍除，同时仔细刮除根茎病斑上的病皮。如大部分根系发病，要彻底清除所有病根，在清除病根的过程中，要细心保护健根。伤口须用高浓度杀菌剂涂抹或喷雾消毒，再涂以波尔多液等药剂进行保护。此外，还可选用40%的五氯硝基苯粉剂1份对新土40～50份，充分混匀后施于根部，对8～10年生大树，每株施药土0.25公斤。（五）苗圃轮作，重病苗圃应与禾本科作物轮作5～6年再继续育苗。以上就是关于山楂白纹羽病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱桃根癌病有什么症状？樱桃根癌病该如何防治？%&%樱桃是一种营养价值非常高的水果，含铁量居所有水果的首位，具有调中益气，健脾和胃，祛风湿等功效。樱桃性温，因此有溃疡症状者、上火者不宜食用。樱桃根癌病是一种主要危害樱桃根部的病害，那么大家知道樱桃根癌病有什么症状吗？樱桃根癌病该如何防治？下面就让我们一起看看。樱桃根癌病有什么症状？症状与发病规律：根癌病主要危害根颈部接穗和砧木的接合处，有时也发生在粗根上，初发期，被害处形成灰白色的瘤状物，内部组织特软，以后瘤体逐渐长大，表面渐变为褐色至暗褐色，表层细胞枯死，内部木质化，质地较硬，表面粗糙，并逐渐龟裂，多为球形或扁球形。2年生的苗木上，大的直径可达5-6厘米，小的似核桃，发生根癌病后，树体矮小、树势衰弱、叶片黄化早落、结果晚、果个小。根癌病菌，分布广泛，能在土壤中长期生长。病菌由嫁接伤口、虫害伤口入侵，经3个月表现症状。土壤和病株的病菌通过雨水、灌溉及修剪扩散传播。樱桃根癌病该如何防治？防治方法：1、选择利用抗根癌的砧木，如马哈利樱桃、中国樱桃、酸樱桃砧木发病较轻，感病率分别为1.3%、9.4-11.2%、10.94%，而实生甜樱桃发病最重，可达30-50%。所以，应选择山东草樱桃、辽宁的山樱桃作砧木。2、对外运苗木必须进行严格检疫和消毒。可用石灰乳（石灰:水=1:5）蘸根或用100倍硫酸铜水溶液浸根4-8分钟，然后用清水冲洗干净再定植。3、发病重的苗木或大树，坚决刨除烧掉。在树干上早期发现病瘤及时刮除烧掉，同时用波美5度石硫合剂或1%五氯酚钠水溶液消毒伤口，再涂波尔多液保护。同时，刮下的病瘤要立即烧掉。以上就是关于樱桃根癌病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
樱桃流胶病如何防治？樱桃流胶病的症状及防治方法%&%樱桃是一种优质水果，味甘、酸，性微温，具有滋养肝肾，涩精，止泻等功效。樱桃含铁量非常高，每百克樱桃中含铁量多达59毫克，居于水果首位，可以缓解贫血。樱桃流胶病是常见的一种病害，那么大家知道樱桃流胶病如何防治吗？下面就让我们看看樱桃流胶病的症状及防治方法。樱桃流胶病的症状及防治方法症状：自萌芽开始，在枝干伤口处和枝权栓皮死组织处溢泌树胶。流胶后，病部稍肿，皮层及木质部变褐腐烂，并腐生其他杂菌，导致树势日衰，严重时枝干枯死。防治方法：增施有机肥，防止旱、涝、冻害；健壮树势，提高树体抗性；树干涂白，预防日灼；加强病虫害防治，特别是蛀干害虫的防治，修剪时减少伤口，避免机械损伤；对已发病的枝干应及时、彻底刮治，伤口用生石灰10份、石硫合剂1份、食盐2份、植物油0.3份加水调制成保护剂涂抹。以上就是樱桃流胶病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
菠萝黑心病有什么症状？菠萝黑心病如何防治？%&%菠萝是主要产于南方地区的一种优质水果，营养丰富，含有大量的维生素C，味甘、微酸，性微寒，有清热解暑、生津止渴、利小便等功效。菠萝黑心病是一种常见的病害，常出现在菠萝的花果期。那么大家知道菠萝黑心病有什么症状吗？菠萝黑心病如何防治？下面就让我们一起看看。菠萝黑心病有什么症状？症状：青果期受害，首先在果心周围出现水渍状斑点，以后逐渐扩大，果皮未表现病斑，只是果皮由青绿变成暗绿色，失去光泽，似热水烫，果肉病斑不断扩大，扩大到果皮时，果肉开始腐烂，肉质变味，敲果实有水响声，果实变轻；成熟果受害，先是果心出现水渍状斑点，而后斑点扩大到整个果心，果肉逐渐褐变，当病斑扩大至果皮时，病斑呈黑褐色，果肉开始变味而无食用价值。发病条件：一般在11月上旬至12月中旬发病。在果实生长发育期气温低、干旱或水分过多，发病重；沙质土壤土严重，低洼地比坡地严重，果肉pH低病斑少。菠萝黑心病如何防治？防治方法：选择坡向好、排水好的地段种植，采用合理密植，适当增施钾肥和钙镁肥；改变结果时期，病区多安排夏果、春果；花期喷800-1000倍苯菌灵、涕必灵防治，加工果适当提前采，随采随加工，减少损失；鲜果销售则在采后用12℃左右温度贮运销售，避免贮运温度变化过大。以上就是关于菠萝黑心病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
菠萝心腐病如何防治？菠萝心腐病的症状及防治方法%&%菠萝是日常生活中非常常见的一种水果，主要以鲜食或加工为主，可以加工成糖水菠萝罐头、菠萝果汁等。菠萝具有极高的营养价值，富含糖类、蛋白质、脂肪、维生素等各类营养物质。菠萝心腐病是常见的一种病害，那么大家知道菠萝心腐病如何防治吗？下面就让我们看看菠萝心腐病的症状及防治方法。菠萝心腐病的症状及防治方法症状：菠萝心腐病主要危害幼苗，也能为在成株。被害植株初期叶片尚呈青绿，仅叶色稍暗而无光泽，心叶黄白色。此后，叶色逐渐变为黄色或红黄色，叶尖干枯，叶基部发生水渍状腐烂面，本病最主要特征是芯部叶片可轻易地拔起。防治方法：种植时应以伤口干燥后才定植，种苗可用25％多菌灵800～1000倍液浸苗基部10～15分钟，晾干后才定植。对发病果园，可喷25％多菌灵1000～1500倍液或70％甲基托布津1000~1500倍液。以上就是菠萝心腐病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔疮痂病怎么办？沙糖桔疮痂病的症状及与防治方法%&%沙糖桔是柑桔的一个优良品种，其品质源于独特的地理环境和气候条件，因此需要栽植在气候温和，热量丰富，雨量充沛的地区。沙糖桔的种植历史已经有一千多年，其凭借酸甜可口、鲜美细腻的口感受到了很多消费者的欢迎。那么大家知道沙糖桔疮痂病怎么办吗？下面就让我们看看沙糖桔疮痂病的症状及与防治方法。沙糖桔疮痂病的症状及与防治方法症状：疮痂病主要危害沙糖桔的新梢、叶片、幼果等，受害叶初期在叶片上病斑出现水渍状圆形小点，以后逐渐扩大变成黄褐色，并逐渐木栓化，多数病斑似圆锥状向叶背面突出，但不穿透叶两面，叶面呈凹陷状，病斑多时呈扭曲畸形，严重时引起落叶。受害幼果的果皮上产生褐色斑点，逐渐扩大并转为黄褐色、圆锥状、木栓化瘤状突起。严重时病斑密布，果小，畸形，易脱落，俗称“癞痢头”。天气潮湿时，在疮痂的表面长出灰色粉状物。疮痂病只侵染幼嫩组织，发生适温为15-24℃，超过25℃时病菌的生长受到抑制。当春季阴雨潮湿、气温在15℃以上时，产生分生孢子，通过风、雨、昆虫传播。春季空气湿度大是发病的主要原因，因此，春梢及幼果发病最为严重。防治方法：①培育无病苗木，选用无病苗木。②冬季清园：剪除病虫枝、病叶、病果，清除地表枯枝、落叶并烧毁，再喷0.5波美度石硫合剂，以减少病源。同时加强肥水管理，改善树冠内部通风透光条件，增强树势。③药剂防治：保护重点应是春梢嫩叶和幼果，即在春芽萌动至芽长2毫米时喷第1次药，以保护春梢。在花落2/3时喷第2次药以保护幼果。药剂可选用75%百菌清可湿性粉剂500-800倍液、50%退菌特可湿性粉剂500-600倍液、50%托布津可湿性粉剂1000-1200倍液、0.5%等量式波尔多液、50%多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液、77%可杀得可湿性粉剂600倍液等。以上就是沙糖桔疮痂病的症状及与防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔有哪些常见的病虫害？沙糖桔的主要病虫害及防治方法%&%沙糖桔是柑橘类的一个常见品种，是德庆、怀集等地区的传统名优特产。沙糖桔含有丰富的维生素及糖类等营养物质，除此之外，还富含钙、磷、镁、钠等人体必需的元素，对人体具有消化、除痰止渴、理气等功效。那么大家知道沙糖桔有哪些常见的病虫害吗？下面就让我们看看沙糖桔的主要病虫害及防治方法。沙糖桔的主要病虫害及防治方法1、疮痂病疮痂病是柑桔上一种由真菌引起的重要病害，主要为害桔类品种。防治方治：（1）农业防治剪去、清除树上和地上的病枝病叶，以减少病原。控制肥水，促使枝梢抽发整齐，减少病菌入侵机会。选用抗病品种。（2）苗木消毒新区要严防病菌随带菌接穗和苗木传入。对来自病区的接穗和苗木用50%苯来特800倍液浸30分钟，有较好的消毒效果。（3）喷药保护在春芽萌动至长1－2毫米（约1粒米长）时喷药以保护春梢。防治效果较好的药剂有：0.5―0.8%石灰等量式波尔多液；75%百菌清可湿性粉剂500－800倍液；50%退菌特可湿性粉剂800－1000倍液；70%代森锰锌500―1000倍液；50%托布津可湿性粉剂500－600倍液；70%甲基托布津可湿性粉剂800―1000倍液；50%多菌灵可湿性粉剂600－800倍液；77%可杀得600倍液。2、溃疡病柑桔溃疡病是一种由细菌引起的重要病害，为国内外植物检疫对象。可为害柑桔的叶片、枝梢与果实，造成落叶、枯梢，削弱树势，影响产量和品质。防治方法：（1）实行严格检疫。禁止从病区调入柑桔苗木、接穗、砧木、种子、果实等。对外来的柑桔苗木和接穗等繁殖材料也要经过严格检疫和消毒处理。（2）建立无病苗圃，培育无病苗木。苗圃应设在无病区内或周围2―3公里以上无柑桔类的植物。砧木种子应采自无病果实，接穗采自无病区或无病果园。砧木及接穗都要经过消毒处理。砧木种子在50－52℃热水中预热5分钟，后转入55－56℃恒温热水中浸50分钟，或在5%高锰酸钾液内浸15分钟，或用1%福尔马林液浸10分钟，用清水洗净晾干后播种。接穗消毒可在每毫升含700单位硫酸链霉素和1%酒精的混合液中浸30―60分钟，再用清水冲洗、晾干后嫁接。（3）喷药保护结合防治疮痂病喷第一次药。3、红蜘蛛主要危害沙糖桔叶片、嫩枝和果实。叶处被害后形成密集的小白点，叶片失绿，无光泽，严重时大量脱落，对沙糖桔安全越冬及结果影响极大。防治方法：（1）改善桔园小气候环境，以利天敌钝绥螨的生存和繁殖，起到长期控制作用。（2）防治指标是气温在10℃以上，平均每叶有虫1--2头以上。药剂有：20%速螨酮可湿性粉剂4000―5000倍液；73%克螨特乳油3000倍液；5%尼索朗乳油2500―3000倍液；50%托尔克可湿性粉剂3000倍液；20%双甲脒乳油1500倍液；95%机油乳剂100―200倍液；5%霸螨灵悬浮剂2000―3000倍液；10%螨死净可湿性粉剂1000―2000倍液；40%水胺硫磷1500-2000倍液；石硫合剂0.3-0.5波美度；20%三氯杀螨醇700倍液。以上就是沙糖桔的主要病虫害及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔红蜘蛛如何防治？沙糖桔红蜘蛛的防治措施%&%红蜘蛛又名瘤皮红蜘蛛，常见于柑桔种植区，主要危害沙糖桔的叶片、嫩枝和果实。红蜘蛛害虫繁殖速度非常快，一年发生12-15代，世代重叠，植株被害后形成密集的小白点，叶片失绿，无光泽，严重时大量脱落。那么大家知道沙糖桔红蜘蛛如何防治吗？下面就让我们看看沙糖桔红蜘蛛的防治措施。沙糖桔红蜘蛛的防治措施主要采用药剂防治，特别是抓紧春季越冬成虫向春梢转移时喷药，是防治的关键。苗圃及幼树除春秋季外，还应加强冬季防治。1、药剂防治：药剂可用5%尼索朗乳油3000倍液，或15%哒嗪酮乳剂3000-4000倍液，或25%倍乐霸可湿性粉剂1500倍液，或50%溴螨酯乳油3000倍液，或50%乙酯杀螨醇乳油3000倍液，或20%三氯杀螨乳油800倍液，或73%克螨特乳油2000倍液，或2.5%天王星乳油1000-2000倍液，此外，石硫合剂对防治红蜘蛛也有良好效果，冬季使用为波美0.8-1度，夏、秋季使用为波美0.1-0.2度。用农药防治，如果连续施用单一农药，害虫容易产生抗性，应轮换交替使用或混用，可增强杀螨效果。2、天敌的利用：现已发现的天敌有小黑瓢虫，钝绥螨、六点蓟马、草岭等，须加以保护。以上就是沙糖桔红蜘蛛的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
沙糖桔蓟马如何防治？沙糖桔蓟马的防治方法%&%沙糖桔是柑桔类的名优品种，曾被人们誉为“一枝独秀”，果实呈扁圆形，色泽橙黄，裹壁薄，易剥离。沙糖桔含有丰富的维生素C、葡萄糖、果糖、蔗糖等营养物质，对人体具有诸多功效。沙糖桔蓟马是常见的一种虫害，那么大家知道沙糖桔蓟马如何防治吗？下面就让我们看看沙糖桔蓟马的防治方法。蓟马以成虫或卵在受害的茎、叶上越冬。卵产在花的基部、嫩叶、叶柄或果柄的组织中，干旱季节有利于该虫发生。沙糖桔蓟马的防治方法①物理防治：清除果园地杂草及枯枝落叶，以减少虫源。②药物防治：喷洒1.2％烟?参碱乳油800倍液，或10%吡虫琳可湿性粉剂2500倍液，或10％除尽乳油2000倍液、40％绿菜宝乳油1500倍液、48％毒死蜱乳油1300倍液、1.8％阿维菌素乳油3000倍液、17.5％蚜螨净可湿性粉剂2000倍液、40％七星宝乳油600-800倍液、25％爱卡士乳油1500倍液、50％辛硫磷乳油1500倍液。防治2-3次。以上就是沙糖桔蓟马的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是沙糖桔油斑病？沙糖桔油斑病的防治方法%&%沙糖桔是市场上最常见的水果之一，含有丰富的维生素，可以及时补充人体所需的能量。总体来说，沙糖桔在生长过程中抗耐性比较强，比较少有病虫害的发生，但是也不是没有的，沙糖桔油斑病就是常见的一种。那么大家知道什么是沙糖桔油斑病吗？沙糖桔油斑病如何防治？下面就让我们一起看看。什么是沙糖桔油斑病？沙糖桔油斑病，是只发生在成熟或接近成熟果实上的一种生理性病害。它是由于果皮油胞破裂，桔皮油外渗后侵触果皮细胞而引起的。发生柑桔油斑病的主要原因是在果实成熟期，雨水过多，遇有大风或日夜气温变化剧烈，造成果蒂周围部分果皮油胞破裂而引起，也可能是雨后或是晨露水未干就急于采收，或者在采收中损伤果皮而发生病害。沙糖桔油斑病是一种生理性病害，目前尚没有一种有针对性的药剂加之防治，而只能在生产和采收中认真加以防治。主要防治方法有：1、尽量避免在下雨和早晨露水未干时或大风过后立即采果，应在雨后再过2－3个晴天采果。2、在采收、挑选、装箱、运输和贮藏过程中尽量做到轻采、轻放、轻运，避免果皮受到损伤。3、在霜冻以前果实采收结束，或者在采收前20天对树冠外围果实涂上石灰水也有减轻发病的作用。据一些试验显示，在浸果防腐保鲜过程中正确使用2，4－Ｄ保鲜剂，也有减轻油斑病发生的作用，即1包万利得＋2到3包2，4－Ｄ＋清水8－10公斤，不要任意提高2，4－Ｄ浓度，同时2，4－Ｄ先要选用温水或高浓度烧酒充分溶解后再与万利得和清水充分搅匀混合再行浸果，可以减少油斑病的发生程度，桔农朋友不仿也试一试。以上就是沙糖桔油斑病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荔枝烂脚病如何防治？荔枝烂脚病的危害症状及防治方法%&%烂脚病又称脚腐病，是近年来荔枝、龙眼果园受害日趋严重的常见病害之一，主要危害果实及根部，可导致须根腐烂，严重影响产量。荔枝烂脚病主要发生在高温以及湿度大的条件下，那么大家知道荔枝烂脚病如何防治吗？下面就让我们看看荔枝烂脚病的危害症状及防治方法。荔枝烂脚病的危害症状及防治方法危害症状：发病初期病部皮层变粗糙，逐渐变褐色，不定形湿腐，常流出树液，病部深达木质部，高温多湿时病部迅速向纵横扩展，引起主干、主根、侧根，甚至须根腐烂；干燥时病部干枯开裂、脱皮，严重时似环剥状。植株被害后部分叶片变黄，容易脱落，落叶枝容易干枯，重病时常引起果树早花，挂果少，果实变小变酸，若病部环绕主干一周，上落叶片严重黄化，枝条大量干枯，以致全株枯死在夏秋高温，果园湿度大的条件下，易引起该病。密植荫蔽园、栽植过深、杂草丛生、畦地排水不良、低洼、积水的果园，一般发病较为严重。主干茎部因害虫或耕作及其他原因出现伤口，增加了病菌侵入的机会，常加重发病。防治方法：①及时挖沟排水：对低洼、地下水位过高、常受水浸的果园，要及时挖通排水沟，防止土壤积水。松土除草培肥，增施农家粪肥或麸肥和磷钾肥，保持畦地疏松干爽，以利根系根群生长，增强树势。②合理疏剪：结合果树的整形修枝，合理疏除过密枝、荫蔽枝，剪除病虫枝、弱枝、下垂枝、枯枝，使果树树冠通风透光，培养健壮的结果母枝和壮旺树势，提高树体的抗病能力。③加强害虫防治：对为害主干基部的天牛和独角犀成虫，在害虫活动盛期，采取人工捕杀，或用48%的乐斯本800倍液定期喷洒主干基部，杀死成虫和拒避咬食。在天牛幼虫尚未钻入树干前，用52.25%的农地乐1000倍液或10%的大功臣2000倍液喷杀，保护树干。对已被害虫咬伤、钻伤，以及耕作碰伤或环剥（环割）树干刻伤的主干，应及时用50%多菌灵500倍液混合黄泥拌浆，涂干保护伤口，避免病菌侵染。④药物治疗：出现有病的树干，先将病部粗皮刮去，再纵向切裂口数条，深达木质部，然后涂1:1:10的波尔多液，或用12%的绿乳铜300倍液或53.8%可杀得500倍液混合黄泥拌成浆涂治，每隔15～20d涂1次，连用3次或多次涂药直至病状消失。树冠、内膛树干及树盘喷1次40%灭病威400倍液，或58%瑞毒霉锰锌700倍液，或64%杀毒矾600倍液，消灭病菌，促进健康生长。以上就是荔枝烂脚病的危害症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是荔枝白蚁？荔枝白蚁的综合防治技术%&%荔枝是我国夏季主要的水果之一，具有汁多肉甜、口感细腻等特点，营养丰富，深受消费者的喜爱。白蚁是我国南方果树重要害虫之一，种类非常多，荔枝、龙眼产区发生较为严重。那么大家知道什么是荔枝白蚁吗？下面就让我们看看荔枝白蚁的综合防治技术。什么是荔枝白蚁？家白蚁：属土、木两栖白蚁，常在阴暗潮湿、树龄较大、树干较粗、生长衰弱的树上筑巢。每年5―6月婚飞，一群可婚飞2―3次。有趋光性。黑翅土白蚁：此蚁常在地下筑巢，工蚁在土中咬食根，或沿树干修筑泥路咬树皮。4―6月婚飞。巢内有菌圃。有趋光性。黄翅大白蚁：在地下1―2米深处营巢，4―6月婚飞，一般婚飞5―10次，有趋光性。白蚁类昆虫喜欢阴暗温暖潮湿的气候，在气温20℃左右，发生量最大。干旱是危害严重的重要条件，常以取食植物来补充大量需要的水分。新开垦的果园发生为害严重。荔枝白蚁的综合防治技术：(1)农业防治：对新开果园，定植苗前，在种植坑内放适量石灰、草木灰等。(2)人工防治：控巢灭蚁；土坑诱杀：每1/15公顷(1亩)10坑，坑深30―40厘米，长宽40-50毫米，坑内放松木皮、桉树皮、甘蔗渣等，并洒上红糖水，用土铺平。每10―15天检查一次，发现有大量白蚁时立即消灭；或直接用灭蚁灵、砷剂灭蚁粉杀蚁。(3)物理防治：在4―6月白蚁傍晚飞时用灯诱杀。以上就是关于荔枝白蚁的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荔枝蝽象有什么危害？荔枝蝽象如何防治？%&%荔枝蝽象俗称臭屁虫，是常见的一种虫害，在全国各地均有分布，主要危害荔枝、龙眼等果实。荔枝蝽象通过刺吸嫩梢、花穗、幼果中的汁液，使被害部位出现褐色斑点，导致落花落果。那么大家知道荔枝蝽象有什么危害吗？荔枝蝽象如何防治呢？下面就让我们一起看看。荔枝蝽象有什么危害？荔枝蝽象一年发生1代，以成虫在树冠浓密处避风，在向阳的荔枝、龙眼树上或屋檐下越冬。第二年春分前后才上枝梢或花穗上活动取食，等性成熟后开始交尾，交尾后1-2天开始产卵，卵多产于叶背，也有的产于叶面、花穗、枝梢以及树体以外的其他场所。每雌虫一生产卵5-10次，每次14粒，排列成块。成虫产卵期以3月下旬开始，但以4-5月间产卵最盛。卵期15天左右，若虫于4月初开始孵化，初孵若虫群集在一起，清明后可见若虫于花、枝梢、果上刺吸为害，若虫共5龄，整个若虫期约82天，6月间新成虫相继出现，七八月间大部分已为新成虫，成虫寿命约310天。荔枝蝽象如何防治？第一次防治适期要掌握在成虫未大量产卵以前（约3月中下旬），用90%敌百虫800倍液；第二次防治适期在卵孵盛期和若虫在3龄以前（广州4月下旬或5月上旬），用90%敌百虫800倍液或10%灭百可2000倍液防治；若虫进入5龄新成虫后抗药性已增强，则可用90%敌百虫晶体600倍液，或用水胺硫磷800倍液，或菊酯类农药（兴棉宝、快杀敌、灭百可等）1500-2000倍液，但菊酯类农药杀伤天敌较大，使用次数宜少，同时，也可利用平腹小蜂进行生物防治，特别是树龄在30年以上的大树，因枝叶茂密，树冠高大，喷药难以彻底防治，此法效果更佳。以上就是关于荔枝蝽象的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荔枝露疫病怎么办？荔枝露疫病的症状及防治方法%&%荔枝是一种无患子科常绿乔木植物，果皮有鳞斑状突起，呈鲜红或者紫红。荔枝花期主要集中在春季，是夏季市场上主要的水果之一。荔枝露疫病是常见的一种病害，主要危害成熟果实。那么大家知道荔枝露疫病怎么办吗？下面就让我们看看荔枝露疫病的症状及防治方法。荔枝露疫病的症状及防治方法症状：荔枝露疫病发生于果实，尤以近成熟果实最易被害，被害果之果皮初呈水浸状后转褐色，立即扩大并于高湿时被害部产生白色霉状物是为病菌之分生孢子柄及游走子囊。荔枝露疫病主要发生在近成熟的果实，被害果果皮转褐色，高湿时其上面着生白色丝状物为其游走胞子囊，胞囊遇水释出游走子而成为感染源，中果亦可被害，收获后果实继续发病，被害部亦呈褐色，花器一般不受害，但若该时雨水连绵不断时亦会被害，被害后易脱落，一般在梅雨季开始时开生。防治方法：1.43%嘉赐贝芬可湿性粉剂750倍，雨季来临时或发病初期开始施药，每隔7～10天施药一次。限中果期前使用。2.55%硫铜可湿性粉剂500倍，雨季来临时或发病初期开始施药，每隔7天施药一次。3.72%锌锰克绝可湿性粉剂500倍，雨季来临时或发病初期开始施药，每隔7天施药一次。4.33.5%快得宁水悬剂2000倍，雨季来临时或发病初期开始施药，每隔7天施药一次。5.33%锌锰乃浦水悬剂600倍，雨季来临时或发病初期开始施药，每隔7天施药一次。以上就是荔枝露疫病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
番荔枝赤衣病有什么症状？番荔枝赤衣病如何防治？%&%番荔枝属于番荔枝科落叶小乔木植物，；树皮薄，灰白色，多分枝，果实大而多，无毛，黄绿色，外面被白色粉霜。番荔枝是著名的热带水果之一，在我国具有普遍栽培。那么大家知道番荔枝赤衣病有什么症状吗？番荔枝赤衣病如何防治？下面就让我们一起看看。番荔枝赤衣病有什么症状？番荔枝赤衣病可发生于番荔枝主干或侧枝，初发生时患部颜色变深，继而略为凹陷，并转为淡赤色，终而龟裂，于高温多湿时被害枝干上产生粉红色菌丝层，上着生本菌担胞子，担胞子藉雨水传播危害，剖开罹病枝干，可见内部组织变成暗褐色，患部以上枝叶则干枯。本病于4～5月间温度升高后开始发生，多雨季节及通风不良之果园发生最严重，病原菌属多犯性，可感染危害之作物种类甚多。番荔枝赤衣病如何防治？防治方法：50%贝芬同混合可湿性粉剂750倍，发病初期(约4月中旬)开始施药，每隔10～14天施药1次，至8月底。如连续阴雨，应增加施药次数。以上就是关于番荔枝赤衣病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荔枝霜霉病如何防治？荔枝霜霉病的主要症状和防治方法%&%荔枝是日常生活中非常常见的一种水果，汁多肉甜，香甜可口，营养价值非常丰富。荔枝霜霉病是最常见的病害之一，主要危害荔枝嫩梢、花穗、果实，严重时造成嫩梢干枯、落花、落果、烂果，影响荔枝产量和鲜果品质。那么荔枝霜霉病如何防治呢？下面就让我们看看荔枝霜霉病的主要症状和防治方法。荔枝霜霉病的主要症状和防治方法主要症状主要为害近成熟的果实，有时也为害青果和叶片。果实受害，初期果皮出现褐色、不规则形病斑，随后迅速扩大至全果，变为黑褐色，果肉腐烂，具有酒味，流出褐色汁液。中、后期病部长出白色霉状物。叶片受害，先在叶面生淡绿至黄绿小斑点，扩大后变淡黄绿色，不规则形病斑，天气潮湿时病部长出白色霉状物。病原为荔枝霜疫霉菌。防治方法1、农业防治冬季清除果园枯枝落叶、杂草及树上烂果等，予以深埋或集中烧毁，可大量杀灭越冬病菌，结合深翻，把病果和病叶埋于土中。2、药剂防治用0.5％等量式波尔多液或70％甲基托布津可湿性粉剂1000－1500倍液，50％多菌灵可湿性粉剂1000－1500倍液，在花蕾期、幼果期和果实近成熟期各喷药1次。可选用高效安全新药剂，如克露、雷多米尔、杀毒矾、大生等防治霜疫霉病。几种药剂交替使用，可有效地控制病害并减少其产生抗药性，延长药剂的使用期，特别是国产霜脲锰锌。进口农药克露防治效果好，用药成本较低，可推广应用。以上就是荔枝霜霉病的主要症状和防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是哈密瓜褐斑病？哈密瓜褐斑病该如何防治？%&%哈密瓜是一种优质水果，具有有醇香、清香和果香等风味，味如香梨，鲜甜脆嫩，并且散发着诱人的香味。哈密瓜在生长过程中，由于管理不当，容易受到各种病虫害的袭击，哈密瓜褐斑病就是常见的一种。那么大家知道什么是哈密瓜褐斑病吗？哈密瓜褐斑病该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是哈密瓜褐斑病？褐斑病为哈密瓜普通病害，分布较广，多零星发病，病情较轻，对生产无影响。严重时病株率可达80%以上，使部分叶片染病坏死，在一定程度上影响产量和品质。症状：此病多在哈密瓜生长中后期发生，只侵染叶片。初期在叶片上产生褐色小点，以后发展成近圆形至不定形褐色坏死斑，大小差异较大，病斑边缘明显，常具有黄绿至浅黄色晕圈。一般见不到病斑上的霉层，仅在连阴雨或高湿的条件下产生暗灰色霉层，即病菌分生孢子梗和分生孢子。发病特点：病菌以分生孢子丛或菌丝体在土中越冬，病菌还可以厚垣孢子和菌核越冬。条件适宜时产生分生孢子借气流或雨水飞溅传播，进行初侵染，发病后形成新的分生孢子进行重复侵染。温暖、高湿有利于发病。发病温度20-30℃，相对湿度90%以上，温度25-27℃和湿度饱和时，病害发生较重。生长中后期高温高湿，或阴雨天较多，或长时间闷棚，昼夜温差很大等均有利于发病。哈密瓜褐斑病该如何防治？1、农业防治①重病地块实行与非瓜类、豆类作物2-3年以上轮作，控制发病。②加强栽培管理，注意通风透气，科学施肥，适时灌溉，培育壮苗，发现病株及时拔除，采收后彻底清除病残体，减少田间菌源。2、药剂防治发病初期进行药剂防治，可选用50%敌菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%农利灵可湿性粉剂1000倍液，或40%福星乳油8000倍液，或6%乐必耕可湿性粉剂1500倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂600倍液，或80%大生可湿性粉剂600倍液喷雾。保护地选用6.5%甲霉灵粉尘剂15kg/hm2喷粉防治。常用药剂敌菌灵、农利灵、福星、乐必耕、甲基托布津、大生、甲霉灵。以上就是关于哈密瓜褐斑病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
哈密瓜根朽病有什么症状？哈密瓜根朽病的防治方法%&%哈密瓜是日常生活中常见的水果之一，由于其主要产于新疆的哈密，因此称之为哈密瓜。根朽病为哈密瓜主要的病害，危害程度大，严重影响其产量，保护地、露地均可发生。那么大家知道哈密瓜根朽病有什么症状吗？该如何防治呢？下面就让我们一起看看。哈密瓜根朽病有什么症状？症状主要为害根茎部，病部呈黄褐色坏死溃烂，由表皮向内部扩展蔓延，同时亦向上下发展。发病后期，根茎纵裂，重病植株根茎腐朽变糟，根系腐烂。随病害发展，植株萎蔫死亡。轻病株易从根茎处断折。发病特点有待研究，雨后或浇水后病情加重，连茬种植病害发生相对较重，新种植地块也可发病。哈密瓜根朽病的防治方法：1、因地制宜选育和种植抗病品种。2、加强栽培管理：适期播种，合理密植；科学施肥，施用充分腐熟的有机肥，增施磷钾肥，提高植株抗病力；合理灌溉，避免大水漫灌，减少病害田间传播；生长期及时清除重病株，拉秧后彻底清除病株和病根残体，集中烧毁或深埋，减少传染源。3、药剂防治：试验应用70%甲基托布津可湿性粉剂，或40%多硫悬浮剂，或47%加瑞农可湿性粉剂调成糊状涂抹病茎，有一定的控制病害作用。常用药剂多硫、甲基托布津、加瑞农。以上就是哈密瓜根朽病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荔枝炭疽病有什么症状？荔枝炭疽病该如何防治？%&%荔枝是常见的优质水果之一，主要有三月红、圆枝、妃子笑等品种。荔枝树喜高温高湿，生长速度快，结果率高，因此经济效益非常好。荔枝炭疽病是常见的一种病害，那么大家知道荔枝炭疽病有什么症状吗？荔枝炭疽病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。荔枝炭疽病有什么症状？症状：炭疽病是由真菌的子囊菌亚门的丛壳属菌侵染所致。发病有急性和幔性型两种。在嫩叶展开未转绿时，先在叶尖出现黄褐色的病斑，随后向叶基部迅速扩展，呈烫伤状病斑，严重时整叶的二分之一以上呈大病斑。健康部和病部界限分明，后期叶面灰白色。病菌主以菌丝体在树上病叶中越冬，存活时间长，亦能在地面的病叶残株上越冬，在13－38℃均能发病，最适宜温度为22－29℃。发病夏梢最重，春梢次之，秋梢最轻；品种以糯米糍、桂味、怀枝发病较重，三月红、黑叶、水东较轻。荔枝炭疽病该如何防治？防治方法：①冬季清园：与霜霉病防治措施一致。②药剂防治：在发病果园可选用0.5-1%的尿素加70%甲基托布津800-1000倍喷施，每隔7-10天一次，在雨天还要根据病害发生变化增加药剂使用次数。未发病防治可与防治霜霉病相结合，在花前使用氧氯化铜600倍进行预防喷药。以上就是关于荔枝炭疽病的一些信息了（第一农经整理）
荔枝拟木蠹蛾该如何防治？荔枝拟木蠹蛾防治方法%&%荔枝是一种营养价值非常高的优质水果，在我国有普遍种植，尤其以广东和福建两省最为常见。荔枝味甘、性温，具有补脑健身、开胃益脾以及促进食欲等功效。荔枝拟木蠹蛾是荔枝常见的一种虫害，那么大家知道荔枝拟木蠹蛾该如何防治吗？下面就让我们看看荔枝拟木蠹蛾防治方法。荔枝拟木蠹蛾该如何防治？荔枝拟木蠹蛾为害荔枝、龙眼，还为害柑桔、相思树、木麻黄等多种果树和林木。蛀害枝干成坑道，但主要为害枝干皮层，严重影响生长。幼树受害，可致死亡。荔枝拟木蠹蛾一年发生一代，以幼虫越冬，3月中旬至4月下旬化蛹，4-5月羽化，4月下旬至6月上旬产卵，5月至6月开始出现幼虫。蛾很少趋光，卵多产在直径10厘米以上的枝干上。幼虫在枝干的分叉处或有伤口的地方蛀入树体形成坑道居住，同时在坑道口沿着食害树皮的方向，吐丝将虫粪、枝干皮屑组成丝质的隧道。坑道为幼虫栖居和化蛹的处所。幼虫夜出为害，在枝干的丝质隧道下活动，在隧道的外面啃食树皮为害。丝质隧道长的可达0.6米。坑道深度5厘米左右。荔枝拟木蠹蛾防治方法1、用注射器吸取敌敌畏乳剂1：1（水）或相同比例的其他有机磷药液，注入坑道约0.5毫升，均可杀死幼虫。2、于6-7月间喷洒西维因或拟除虫菊酯稀释液于隧道附近的枝干上，可触杀初期幼虫。3、用竹签、木签堵塞坑道，使幼虫或蛹窒息而死。也可用钢丝刺杀。以上就是荔枝拟木蠹蛾防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是荔枝瘿螨？荔枝瘿螨该如何防治？%&%荔枝属于常绿乔木，其果实是日常生活中非常常见的一种水果，营养价值颇高。荔枝果皮有鳞斑状突起，鲜红或紫红，种子被果肉包围，口感极甜，深受消费者的喜爱。那么大家知道什么是荔枝瘿螨吗？荔枝瘿螨该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是荔枝瘿螨？荔枝瘿螨又名荔枝瘿壁虱、荔枝毛蜘蛛，被害叶称毛毡病。为害荔枝、龙眼。成螨、若螨均为害嫩梢、叶片、花穗和幼果，吸食液汁。被害的叶片，在背面先出现黄绿色的斑块，害斑凹陷，正面突起，凹陷处长出浓密的绒毛，状似毛毡，即所谓虫瘿。被害叶表面扭曲不平，甚至枯干凋落。花器受害后畸形膨大成簇，不会结实。荔枝瘿螨一年发生10多代，以成螨和若螨在虫瘿绒毛间越冬。5-6月虫口密度最大，一年中这一时期受害较为严重。被害处叶面突出，被害花穗花器膨大如倒钟成簇。虫瘿生长半年以内，虫口密度最高。瘿螨生活在虫瘿绒毛间，阳光照射或雨水侵袭之际较活跃，在绒毛间上下蠕动。产卵在绒毛基部。瘿螨喜欢荫蔽，树冠稠密，光照不良的环境，树冠下部和内部，虫口密度较大，叶片上则以叶背居多。瘿螨可借苗木、昆虫、器械和风力传播蔓延。荔枝、龙眼的育苗多采取高空压条繁殖，因此苗木是瘿螨借以传播的主要途径。荔枝瘿螨该如何防治？1、冬季结合修剪，剪除被害枝叶。2、在2-3月花穗和叶上初形成虫瘿之际，喷洒波美0.2度石硫合剂，也可用50%敌敌畏乳剂、40%乐果乳剂和水的混合液（其比例按1：1：2000），或三氯杀螨醇乳剂800倍液。3、调运苗木时，要检查摘除虫叶，以防虫害传到新区。以上就是关于荔枝瘿螨的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
西瓜根结线虫病如何防治？西瓜根结线虫病防治方法%&%西瓜是我国市场上最常见的水果之一，而中国作为世界上最大的西瓜产地，已经成了西瓜最好的一张名片。西瓜汁多肉甜，极具营养价值，深受消费者喜爱。那么大家知道西瓜根结线虫病如何防治吗？下面就让我们看看西瓜根结线虫病防治方法。西瓜根结线虫病防治方法1、物理防治已发病田块，可在高温季节进行深翻，并灌水10～15天，用塑料布覆盖提高土温，可显著减少虫口密度，减轻下茬危害。2、加强栽培管理移栽无病秧苗，合理施肥和灌溉，增强作物的抵抗能力，收获后及时清洁田园，彻底清除病残体。3、化学防治在移栽定植前将药剂施人土壤中，达到熏蒸杀线虫的目的。可选用10%丰山益收丰颗粒剂，于瓜类栽植前7～15天预先整地做畦，然后在预定栽植番茄的行间开好施药沟，亩用1千克拌细土10千克均匀地喷洒在沟内再覆土压实；在作物生长期内，发病初用药灌根，可选的药剂有48％乐斯本乳油1000倍液，50％辛硫磷乳油1000倍液，90％晶体敌百虫800倍液，80％敌敌畏乳油l000倍液等，每株灌药液250―300毫升。以上就是西瓜根结线虫病防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是水稻恶苗病？水稻恶苗病的防治措施%&%水稻是日常生活中最常见的经济作物之一，是我国粮食的主要来源之一。近年来，水稻病虫害频发，严重影响了其产量，水稻恶苗病就是常见的一种，主要是病菌在谷粒和稻草上越冬引起。那么大家知道什么是水稻恶苗病吗？下面就让我们看看水稻恶苗病的防治措施。什么是水稻恶苗病？水稻恶苗病又称公秧，从苗期到抽穗期均可发生。恶苗病菌寄生或附着在种子上，种子带菌是恶苗病发病的主要原因。重病种子往往不能发芽，或萌发后不久幼苗即可死亡。轻病的种子长出的病苗徒长，比健株高出1/3，植株细弱，全株呈黄绿色，根系发育不良，部分病苗在插秧前后死亡。成株期一般在插秧后一月左右出现病株，病状与苗期相似，病株分蘖少或不分蘖，节间显著伸长，下部几个茎节上生有许多倒生的不定根，稻秆内生有白色的霉物，后变成淡红色，有时是黑色的小点。病株抽穗后剑叶开张角度比正常株大。重病在孕穗期枯死，轻病常提早抽穗，穗形短小籽粒不实。天气潮湿时，在枯死病株的叶鞘上长淡红色或白色霉状物。病粒谷壳的内外颖合缝处，着生有浅红色霉层。水稻恶苗病的防治措施一、建立无病留种田留种田应选择无病或发病轻的田块，单打单收。二、种子要做到严格消毒用50%的多菌灵100克，加水50公斤浸种；或35%的恶苗灵120克，对水50公斤浸种40公斤；或25%施保克、25%使百克、25%菌威均为同一类药剂，分别用10毫升对水50公斤浸稻种40公斤，浸种时间不低于48小时。药液浸种必须注意的是，液面一定要高出种子层面15~20厘米，供种子吸收。同时，在浸种过程中，药液面保持静止状态，中途不能搅拌，也不能重复使用，以保证闷死病菌。三、发现病株及时拔除不管是在秧田还是大田里，发现病株应及时拔掉，防止扩大侵染。四、对于病植株稻草进行处理妥善处理病稻草，不能随便乱扔，也不能堆放在田边地头，不能作种子催芽的覆盖物，不能用来捆扎秧把，可集中高温堆沤，严重的用火烧。以上就是关于水稻恶苗病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是芥菜菜蛾？根用芥菜菜蛾防治措施%&%根用芥菜是芥菜的一个变种，含有丰富的食物纤，可促进结肠蠕动。除此之外，根用芥菜还具有防止便秘以及清热解毒、抗菌消肿等功效。芥菜菜蛾是常见的一种虫害，那么大家知道什么是芥菜菜蛾吗？芥菜菜蛾该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是芥菜菜蛾？菜蛾又名小菜蛾，俗名小青虫、吊丝鬼、两头尖、扭腰虫等，属世界性害虫，国内各地均有发生，为十字花科的主要害虫。根用芥菜菜蛾防治措施1、农业措施采用轮作换茬，清洁园田法及灯光诱杀成虫法等。2、药剂防治菜蛾对菊酯类及有机磷类杀虫剂产生较强的抗性，施药时要严格控制用药量和施药次数，不同类型农药可交替使用，以延缓抗药性的发展。可用24％灭多威水剂1000倍液，或5％抑太保乳油，或5％卡死克乳油，或5％农梦特乳油各2000～3000倍液；还可用Bt乳剂，或25％杀虫双水剂2.25千克/公顷，对水1125千克喷雾。有的菜区菜蛾对抑太保乳剂、Bt乳剂产生抗性，可改用爱比菌素1000～2000倍液。以上就是根用芥菜菜蛾防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
芹菜斑枯病有什么症状？芹菜斑枯病无公害防治方法%&%芹菜斑枯病是危害较大的一种常见病害，主要由病原真菌引起，借助于风、农具及人的农事活动等传播，传播距离非常远。芹菜斑枯病发病率高，温度过高或者过低均可发生。那么大家知道芹菜斑枯病有什么症状吗？该如何防治呢？下面就让我们一起看看。芹菜斑枯病有什么症状？芹菜斑枯病主要危害叶片，其次危害叶柄、茎及种子。该病不仅在芹菜生长期间危害芹菜，在芹菜采收以后及贮藏过程中，继续危害芹菜，造成很大的损失。叶片染病，开始为油浸状小斑点，病斑扩大以后，边缘为黄褐色，中间为黄白色至灰白色，边缘特别明显，其上聚生许多黑色小粒点。发病重时叶片干枯，植株生长缓慢，较矮，食用价值降低。芹菜斑枯病无公害防治方法1、农业防治从无病种株上采种，使用两年以上的陈种子，都有一定的防治效果；如果使用新种子，必须先行消毒，方法是用48℃的水浸种30min，然后用冷水冷却，晾干后再播种；清除温室内的病残体，予以集中深埋；在发病初期，摘除病叶和底叶，减少病源；加强田间管理，科学地灌水与通风，控制温度与湿度，抑制病菌的繁殖与发育，将白天温度控制在15-20℃，高于20℃时要及时通风，夜间温度应控制在12-15℃，以缩小昼夜温差，减少结露；浇水时，切忌大水漫灌；在施足基肥的前提下，要适时适量追肥；及时清除杂草。2、药剂防治定植前密闭温室，每667平方米用百菌清烟剂350克，熏烟4-6h；发病初期，每667平方米每次喷用5％百菌清粉尘1000克，或选用65％代森锌可湿性粉剂500倍液，或50％的多菌灵可湿性粉剂500倍液，或75％的百菌清可湿性粉剂600倍液，或多硫胶悬剂1000倍液，或30％DT杀菌剂400倍液，1：0．5：200的波尔多液喷雾防治，7-10d喷1次，连续防治2-3次。以上就是关于芹菜斑枯病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
西芹叶斑病有什么危害？该如何防治？%&%西芹是伞形科植物，不属于根菜，而是食用嫩茎为主，具有特殊香味。西芹具有极高的营养价值，富含蛋白质、碳水化合物以及维生素，对人体具有诸多疗效。西芹叶斑病是常见的一种病害，那么大家知道西芹叶斑病有什么危害吗？西芹叶斑病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。西芹叶斑病有什么危害？西芹叶斑病主要为害叶片，亦为害茎和叶柄。叶片染病初为黄绿色水渍状小点，后扩展成近圆形或不规则形灰褐色坏死斑，边缘不明显，紫褐色至暗褐色。空气潮湿，病斑上产生灰白色霉层，多个病斑相互汇合致叶片枯死。茎和叶柄受害，初为水渍状暗黄色凹陷，棱形至长椭圆形小斑，逐步发展成长棱形至不规则形黄褐色坏死斑，明显凹陷、龟裂、边缘浸润状。空气潮湿病部表面亦产生灰白色霉层。病斑较多时，丧失食用价值。西芹叶斑病该如何防治？防治方法：可选用70%甲基托布律可湿性粉剂600倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，或80%大生可湿性粉剂800倍液喷雾防治。以上就是关于西芹叶斑病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是芹菜软腐病？芹菜软腐病该如何防治？%&%芹菜，又名芹、早芹、香芹等，属于伞形科芹属中一、二年生草本植物。芹菜在世界各国均具有普遍栽培，至今已经具有2000多年的种植历史。芹菜软腐病是常见的一种病害，那么大家知道什么是芹菜软腐病吗？芹菜软腐病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是芹菜软腐病？芹菜软腐病又称腐烂病、腐败病。一般发病最适温度25～30摄氏度，发病部位主要在叶柄基部或茎上。病斑初期呈水浸状淡褐色凹陷斑，后呈湿腐状，变黑发臭，仅残留在表皮。芹菜软腐病该如何防治？防治方法：实行两年以上轮作，选用抗病品种。农事操作时避免伤根，培土不要太高。一旦发现病株应及时拔除，也可撒一些石灰消毒土壤。还可采用药物防治，在发病初期可喷施农用链霉素或新植霉素，隔7天喷一次。或者选用30%DT可湿性粉剂500倍液灌根。以上就是关于芹菜软腐病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是空心菜轮斑病？空心菜轮斑病的症状及防治方法%&%空心菜是一种营养价值非常高的绿色蔬菜，食后可降低肠道的酸度，具有通便解毒之功效。空心菜是一种碱性食物，可以很大程度上调节水液平衡，对防癌有益。空心菜轮斑病是常见的一种病害，那么大家知道什么是空心菜轮斑病吗？下面就让我们看看空心菜轮斑病的症状及防治方法。空心菜轮斑病的症状及防治方法症状：主要为害叶片，叶上初生褐色小斑点，扩大后呈圆形、椭圆形或不规则形，红褐色或浅褐色，病斑较大，有时多个病斑愈合成大斑块，具明显同心轮纹，后期轮纹斑上现稀疏小黑点，即分生孢子器。防治方法：发病初期喷75％百菌清可湿性粉剂600～700倍液，或58％甲霜灵锰锌可湿性粉剂1000倍液，隔7～10天1次，连喷2～3次。以上就是空心菜轮斑病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
空心菜白锈病该如何防治？空心菜白锈病的防治方法%&%空心菜是一种蔓生植物，根系分布浅，为须根系，再生能力强，可以循环长出新的枝叶。空心菜在生长过程中，非常容易受到病虫害的袭击，从而严重影响其产量，空心菜白锈病就是常见的一种。那么大家知道空心菜白锈病该如何防治吗？下面就让我们看看空心菜白锈病的防治方法。空心菜白锈病的防治方法1、种子处理选无病地块留种，新买的种子用50℃温水浸种25分钟，冷却后播种。2、加强园田管理选地势高，排水好，通风的地块种植。施足肥料，增施磷钾肥。合理灌水，不使葱地过湿。发现病株，及时拔除埋掉。收获后彻底清除病残体，集中处理，并进行深耕，减少菌源。3、药剂防治发病初期喷药防治，每隔7-10天喷一次，连喷3-4次，常用的药剂有1：1：240-300波尔多液，40%乙磷铝可湿性粉剂200-300倍，25%甲霜灵可湿性粉剂500-1000倍，75%百菌清可湿性粉剂500-600倍，65%代森锌可湿性粉剂500-700倍，64%杀毒矾，M8可湿性粉剂500倍液，66.5%普力克水剂700-1000倍液。以上就是空心菜白锈病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
紫苏有哪些常见病虫害？紫苏常见病虫害的症状及防治方法%&%紫苏是日常生活中非常常见的一种调味植物，味辛辣，气清香，放少量在汤中能使汤色增添不少。紫苏适应性很强，对土壤要求不严，排水良好，极易生长，但是容易受到病虫害的袭击。那么大家知道紫苏有哪些常见病虫害吗？下面就让我们看看紫苏常见病虫害的症状及防治方法。紫苏常见病虫害的症状及防治方法1、斑枯病从6月到收获都有发生，危害叶子。发病初期在叶面出现大小不同、形状不一的褐色或黑褐色小斑点，往后发展成近圆形或多角形的大病斑，直径0.2-2.5cm。病斑在紫色叶面上外观不明显，在绿色叶面上较鲜明。病斑干枯后常形成孔洞，严重时病斑汇合，叶片脱落。在高温高湿、阳光不足以及种植过密、通风透光差的条件下，比较容易发病。防治方法：①从无病植株上采种。②注意田间排水，及时清理沟道。③避免种植过密。④药剂防治：在发病初期开始，用80％可湿性代森锌800倍液，或者1：1：200波尔多液喷雾。每隔7天一次，连喷2-3次。但是，在收获前半个月就应停止喷药，以保证药材不带农药。2、红蜘蛛危害紫苏叶子。6-8月天气干旱、高温低湿时发生最盛。红蜘蛛成虫细小，一般为红色，有时黄色。红蜘蛛聚集在叶背面刺吸汁液，被害处最初出现黄白色小斑，后来在叶面可见较大的黄褐色焦斑，扩展后，全叶黄化失绿，常见叶子脱落。防治方法：①收获时收集田间落叶，集中烧掉；早春清除田埂、沟边和路旁杂草。②发生期及早用40％乐果乳剂2000倍液喷杀。但要求在收获前半个月停止喷药，以保证药材上不留残毒。3、银纹夜蛾7-9月幼虫危害紫苏，叶子被咬成孔洞或缺刻，老熟幼虫在植株上作薄丝茧化蛹。防治方法：用90％晶体敌百虫1000倍液喷雾。以上就是紫苏常见病虫害的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
紫苏斑枯病有什么症状？紫苏斑枯病该如何防治？%&%紫苏为一年生草本植物，味微辛，气清香，叶片呈紫色或紫绿色，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿，是常见的一种调味蔬菜。紫苏对人体具有极多功效，可治恶寒、发热、无汗等症。那么大家知道紫苏斑枯病有什么症状吗？紫苏斑枯病该如何防治？下面就让我们一起看看。紫苏斑枯病有什么症状？症状：初期叶片出现水渍状小斑，后逐渐扩大成褐色近圆形。病斑上散生小黑点，最后病斑干枯形成穿孔。6月份后高温、多雨。植株过密，通风透光不良，易发病。紫苏斑枯病该如何防治？防治方法：发病初期喷药，可选用：70％代森锰锌可湿性粉剂500倍液；50％多菌灵可湿性粉剂600倍液；75％百菌清可湿性粉剂600倍液。每隔7―10天喷1次，连续2―3次，每亩次用药液60公斤。以上就是关于紫苏斑枯病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是紫苏野螟？紫苏野螟该如何防治？%&%紫苏，又名桂荏、白苏等，是唇形科一年生草本植物。紫苏具有特异的芳香，嫩枝呈紫绿色，气清香，味微辛，具有一定的营养价值。紫苏野螟是常见的一种发生在紫苏上的虫害，那么大家知道什么是紫苏野螟吗？下面就让我们看看紫苏野螟的防治方法。什么是紫苏野螟？紫苏野螟(Pyraustaphoenicealis)是危害紫苏等多种唇形科药用植物的重要害虫。被害株卷叶和枝头被咬折断，影响紫苏植株生长。紫苏野螟该如何防治？防治方法：①清园，处理残株落叶，减少越冬虫数；②收获后，冬季耕翻土地.消灭部分在土缝中越冬的幼虫；③轮作，忌与唇形科作物连茬或套作；④药剂防治应掌握在幼虫盛孵期，可用20％杀灭菊酯乳油2000～3000倍液、80％敌百虫可湿性粉剂1000倍液喷雾。以上就是关于紫苏野螟的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是黄花菜锈病？黄花菜锈病的症状及防治方法%&%黄花菜是一种集食用价值与观赏价值于一体的植物，植株一般比较高大，根近肉质，在中国南北各地均有栽培，多分布于中国秦岭以南、湖南、江苏等地。黄花菜锈病是常见的一种病害，那么大家知道什么是黄花菜锈病吗？下面就让我们看看黄花菜锈病的症状及防治方法。黄花菜锈病的症状及防治方法症状：黄花菜锈病主要危害叶片，也可危害花薹。叶片染病，前期叶背散生橘红色疱斑，孢斑破裂散出橙黄色粉末，即夏孢子堆。后期叶面散生黑色冬孢子堆，但在南方，冬孢子堆不一定产生。该病病原为担子菌亚门、锈菌目的黄花菜双胞柄锈菌，在北方，病菌以冬孢子在病株上及病残体上越冬；在南方，病菌以夏孢子在寄主间辗转传播侵染危害，并无明显越冬期。适温(25―28℃)高湿(相对湿度85%以上)有利于病害发生蔓延。地势低洼、排水不良，或土质瘦薄，肥料不足，或偏施氮肥，皆易加重发病。品种间抗病性有差异。茶子花(扫子花)、红筋花等品种抗性较弱，发病早而重，荆州花、猛子花(棒槌花)等品种抗性较强，发病迟、受害轻。防治方法：1、因地制宜地选用抗病品种。2、加强肥水管理，增强植株抵抗力。3、及早喷药，预防控病。在当地病害发生流行季节，加强巡查，一旦发现零星初发病株，除剪除病叶或割除病株烧毁外，应喷药封锁发病中心，把病害消灭在点片阶段。用药可参照芦笋锈病的防治和枸杞白粉病的防治。以上就是黄花菜锈病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄花菜有哪些常见病害？黄花菜早春病害防治方法%&%黄花菜是市场上非常常见的一种蔬菜，花果期主要集中在5-9月，花朵呈淡黄色或者橘红色。黄花菜具有极高的营养价值，除此之外，还具有止血、消炎、清热、利湿等功效。那么大家知道黄花菜有哪些常见的病害吗？下面就让我们看看黄花菜早春病害防治方法。黄花菜早春病害防治方法1、叶斑病、叶枯病喷等量式百分之0.5-0.6波尔多液，加水500-600倍，百分之65或80可湿性代森锌加水700-800倍，退菌特百分之50可湿性粉剂加水500-1000倍液，每隔7-10天喷1次。切忌采花蕾季节喷药，避免产品有农药残毒。控制黄花菜二氧化硫残留量标准不得超过200毫克/公斤。2、根腐病发现病株拔除，然后用石灰粉或硫磺石灰粉（硫磺0.5干克，生石灰2.5千克碾细拌匀）撒在病株周围基部土面上防止蔓延。以上就是黄花菜早春病害防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大蒜叶枯病如何防治？防治大蒜叶枯病的主要措施%&%大蒜是一种多年生草本植物，根系分布非常浅，无主根，多侧根。大蒜是一种具有特殊刺激性气味的蔬菜，常用作调味料使用，具有一定的营养价值和保健功效。大蒜叶枯病是常见的一种病害，那么大家知道大蒜叶枯病如何防治吗？下面就让我们看看防治大蒜叶枯病的主要措施。防治大蒜叶枯病的主要措施1、种子消毒播种前用50℃的温水浸种30分钟或0.5%代森铵、福美双拌种，进行种子消毒。2、土壤处理:土壤消毒可用福美双与五氯硝基苯1:1混合，每亩500-750克，兑400倍干土混匀，在翻地前撒施土表。2、开沟排湿早熟大蒜播种期是9-10月，正值雨季后期，土壤潮湿，易烂种死苗及诱发大蒜叶枯病的发生。特别是稻茬田，要开沟排水，降低土壤湿度，有利于出苗，减轻病虫草害。3、增施农肥大蒜须根少，吸收力弱，故需土壤疏松和丰富的有机质。提倡以农家肥为主，增施磷、钾肥。通过培肥地力，提高植株抗病能力。4、药剂防治发病初期可用70%代森锰锌每亩200克进行喷雾，隔7-10天再防一次；发病盛期可用50%扑海因可湿性粉剂1500倍液或施保克每亩50克进行防治，也可用百菌清、瑞锰锌等广普性农药进行防治。以上就是防治大蒜叶枯病的主要措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是韭菜疫病？韭菜疫病的症状和防治方法%&%韭菜在生长过程中，由于外界环境的影响以及自身免疫力的低下，经常会受到病虫害的袭击，从而严重影响其产量和质量。韭菜疫病是一种真菌病害，常在潮湿的环境下发生。那么大家知道韭菜疫病怎么办吗？下面就让我们看看韭菜疫病的症状和防治方法。韭菜疫病的症状和防治方法一、症状韭菜的叶片和花薹感病后，多由下部开始出现暗褐色水渍状病斑，逐渐向上扩展到叶片和花薹的一半。病部失水后出现缢缩，缢缩以上的叶片和花薹下垂腐烂。空气潮湿时发病部位长出稀疏的白色霉状物。假茎受害出现水渍状淡褐色软腐，长出灰白霉，叶鞘容易脱落。鳞茎受害多在根盘产生浅褐色或暗褐色腐烂，内部组织变淡褐色。根部受害呈褐色腐烂，根毛很少。二、防治方法1、加强栽培管理安排3～4年倒茬，避免常年连作；收获后集中清除销毁病残体，防止病菌扩散；韭菜畦保持平整，整修排灌系统，便于排水防涝避免偏施过量氮肥，勤中耕；保护地采取适时放风排湿等措施，使孢子囊不易萌发，从而减少病原积累，减轻发病。2、药剂防治在发病之前使用70％代森锰锌500倍液喷施防病，在发病初期选用下列药剂喷洒：64％进口杀毒矾可湿性粉剂500倍液，72.2％普力克水剂800倍液，69％唏酰吗啉一锰锌可湿性粉剂800倍液，75％百菌清可湿性粉剂600倍液，58％甲霜灵一锰钟可湿性粉剂500倍液，50％甲霜铜可湿性粉剂600倍液等。每隔7～10天喷1次，连喷2～3次。以上就是韭菜疫病的症状和防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
韭菜有哪些常见病？韭菜常见病的防治配方%&%韭菜是市场上最受消费者欢迎的蔬菜之一，其具有极高的营养价值，经常食用具有解毒杀菌等功效。韭菜在我国具有广泛的栽培，但由于部分地区环境和管理不力等问题常会有各种病害的发生。那么大家知道韭菜有哪些常见病吗？下面就让我们看看韭菜常见病的防治配方。韭菜常见病的防治配方1、灰霉病、锈病、白粉病一是果蔬型云大－120二支（3.34毫升/支）+20%三唑铜乳剂30毫升+50%农利灵25克+细胞分裂素25克+红糖150克+磷酸二氢钾20克。二是果蔬型云大－120一支（3.34毫升/支）+15%粉锈宁30克+75%百菌清20克+50%多霉特20克+红糖100克。2、疫病一是果蔬型云大―120一支（3.34毫升/支）+64%杀毒矾30克+杜邦克露25克+红糖100克+醋50克。二是果蔬型云大―120一支（3.34毫升/支）+70%代森锰锌25克+50%扑海因25克+红糖100克。3、枯萎病一是果蔬型云大―120一支（3.34毫升/支）+75%百菌清20克+58%甲霜灵锰锌25克+高效复合稀土5克+红糖100克+醋50克。二是果蔬型云大―120二支（3.34毫升/支）+50%速克灵20克+70%甲基托布津30克+十元素微肥15克+红糖100克+醋50克。以上就是韭菜常见病的防治配方的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是韭菜灰霉病？韭菜灰霉病的防治方法%&%韭菜是一种抗性很强的植物，不管是在寒冷的地区还是干燥的地区都可以良好生长。但是在其生长过程中，非常容易受到病虫害的袭击，韭菜灰霉病就是常见的一种。那么大家知道什么是韭菜灰霉病吗？下面就让我们看看韭菜灰霉病的防治方法。什么是韭菜灰霉病？该病主要发生在叶片上，茎部也可受害，叶片发病时以下部叶受害较重。发病初期在叶面上产生白色或浅灰褐色小点，在湿度大时表面产生稀疏霉层，小斑点逐步扩大成椭圆形，后期病斑愈合成大片枯死斑，导致半叶或全叶腐烂枯死，潮湿时枯死叶片表面密生灰色至灰褐色毛状霉层。遇连阴雨天气，相对湿度达95%以上时，容易诱发此病流行。韭菜灰霉病的防治方法防治韭菜灰霉病，应加强田间管理，每割一茬韭菜，要彻底清除病叶，带到棚外深埋或烧毁，要注意棚内通风降湿，加强肥水管理，促使植物健康生长，增加植物抗病性。遇到低温阴雨天气，大棚内湿度较大时，最好采用药剂熏蒸处理，每亩用45%百菌清烟剂250克，分放4-5处，于傍晚密闭大棚，点燃后关闭大棚。此法5-7天熏一次，连续处理2-3次。发病初期可选用下列农药之一进行喷洒：70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，70%代森锰锌可湿性粉剂400倍液。以上药剂7天喷一次，连喷2-3次。以上就是关于韭菜灰霉病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是豇豆病毒病？豇豆病毒病如何防治？%&%豇豆是一种豆科植物，是市场上非常常见的一种蔬菜，在我国具有普遍栽培。豇豆在生长过程中，非常容易受到病虫害的袭击，豇豆病毒病就是常见的一种通过病毒引起的病症。那么大家知道什么是豇豆病毒病吗？豇豆病毒病如何防治？下面就让我们一起看看。什么是豇豆病毒病？该病为系统性症状，叶片出现深绿、浅绿相间的花叶，有时可见叶绿素聚集，形成深绿色脉带和萎缩、卷叶等症状。主要由黄瓜花叶病毒(CMV)、豇豆蚜传花叶病毒(CoAMV)和蚕豆萎蔫病毒(BBWV)侵染引起。3种病毒在田间主要通过桃蚜、豆蚜等多种蚜虫进行非持久性传播，病株汁液摩擦接种及农事操作也可传播。豇豆病毒病如何防治？①选用耐病品种如之豇28-2、红嘴燕等。②及早防治蚜虫。③加强管理，提高抗病力。④发病初期喷洒1.5％植病灵Ⅱ号乳剂1000倍液，或83增抗剂100倍液或20％抗病盛乳油500--800倍液，或60％病毒A片剂(15kg水中加2片)，或20％万毒清500倍液，或20％病毒A可湿性粉剂500--700倍液，或6％病毒克或20％病毒必克可湿性粉剂1000倍液，或38％病毒1号600--800倍液，或复方克病神500倍液加植保素500倍液，或病毒王500倍液加平衡剂300倍液，或病毒速克灵乳油500倍液加克旱寒增产剂(黄腐殖酸锌)500倍液喷洒，每7--8d喷1次，连喷3--4次。以上就是关于豇豆病毒病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
豇豆钻心虫如何防治？豇豆钻心虫防治方法%&%豇豆是一年生蔓生草本植物，主要食用植物的茎，茎长约一丈有余，叶嫩时也可食用。豇豆对于食用方法非常有讲究，生食可导致腹泻，具有极高的营养价值，深受消费者的喜爱。那么大家知道豇豆钻心虫如何防治吗？下面就让我们看看豇豆钻心虫防治方法。豇豆钻心虫防治方法1、微生物农药防治以微生物农药Bt乳剂、白僵菌等喷防，杀虫效果好，又无污染，无毒害。可于二龄幼虫盛期喷施Bt乳剂300倍液，或白僵菌300倍液。要喷匀喷细，植株各个部位都要喷到。共喷2次，间隔7-8天，微生物农药勿与化学杀虫剂混用。2、化学农药防治可用21%增效氰马乳剂5000倍液，或2.50%敌杀死3000倍液，或20%杀灭菊酯4000倍液，或60%敌马乳油1000倍液等喷治。一般从豇豆现蕾开始，每隔7-8天喷药1次，可控制危害。在豇豆成虫盛期用敌敌畏熏防，效果亦好。方法是：以50%敌敌畏150克与25千克细土混匀，于中午气温较高时撒在田面，熏杀成虫。以上就是豇豆钻心虫防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是豇豆疫病？豇豆疫病的防治方法%&%豇豆是我国最常见的蔬菜之一，性味甘平，健胃补肾，富含蛋白质及各种维生素，是人们理想中的健康食品。豇豆在生长过程中非常容易受到病害的袭击，豇豆疫病就是其中一种。那么大家知道什么是豇豆疫病吗？豇豆疫病该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是豇豆疫病？该病主要危害茎蔓、叶片和豆荚。茎蔓染病，多发生在节部或节附近。病部初呈水浸状不定形暗色斑，后绕茎扩展，茎蔓呈暗褐色缢缩，病部以上茎叶萎蔫枯死，湿度大时皮层腐烂，表面产生白霉。叶片染病，初生暗绿色水浸状斑，周缘不明显，扩大后呈近圆形或不规则的淡褐色斑，表面生稀疏白霉，即孢子囊梗和孢子囊，豆荚染病多腐烂。该病由豇豆疫霉引起，病菌生长适温为25--28℃，最高35℃，最低13℃，只危害豇豆。以卵孢子在病残体上越冬。条件适宜时，卵孢子萌发产生芽管，芽管顶端膨大形成孢子囊，孢子囊萌发产生游动孢子，借风雨传播。以后，病部产生孢子囊进行再侵染，生育后期形成卵孢子越冬。连阴雨或雨后转晴，湿度高，易发病。地势低洼、土壤潮湿、密度大、通风透光不良条件下发病重。豇豆疫病的防治方法①实行2a(年)以上轮作。低洼湿地采用垄作，合理密植，雨后及时排水。采收后将病枝集中烧毁。②发病初期开始，喷洒40％三乙膦酸铝可湿性粉剂200倍液，或70％乙锰可湿性粉剂500倍液，或58％甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，或64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或50％甲霜铜可湿性粉剂800倍液，或72.2％普力克水剂600倍液，或72％霜霸可湿性粉剂700倍液，或69％安克锰锌可湿性粉剂1000倍液，每10d(天)左右喷1次，共喷2--3次。以上就是关于豇豆疫病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是云杉雪枯病？云杉雪枯病如何防治？%&%云杉又名茂县云杉，为乔木植物，树皮呈淡灰褐色或淡褐灰色，是中国的特有树种，具有极强的耐寒能力。云杉被大家誉为是“世界上最古老”的树，具有极高的观赏价值。那么大家知道什么是云杉雪枯病吗？云杉雪枯病如何防治？下面就让我们一起看看。什么是云杉雪枯病？云杉雪枯病发病初期在雪下面针叶呈暗灰绿色，水烫状，表面产生污白到浅褐色菌丝或菌膜，并可见许多深褐色到红褐色的小菌核，经月余，在针叶两面可见近1mm，中央呈暗褐色的隆肿斑，有时溢泌污白色胶滴或卷须。后期病叶沿气孔线出现暗褐色线点，后来连接成线段，由凹陷变平展，进而隆起，外观泡状、稻草色，前一年的老病叶为灰褐色，皮层多处断续破裂。冬季长期保持稳定的积雪(40～50cm以上)是发病的主导生态条件，对引种栽培在乌鲁木齐市内的天山云杉进行人工堆雪接种，也能发病，由于感病的寄主雪岭云杉和西伯利亚云杉是新疆山地森林中的广布种，使病原菌在生态和寄主两个方面都具有适存和适生性，因而云杉雪枯病在新疆成为广泛分布的多发病。凡障碍物多、低洼背风的谷地、积雪深厚、融雪晚，融雪期长的地区发病重。云杉雪枯病和雪霉病经常在同一地区和同一植株上同时发生，雪霉病多在植株下部发生。云杉雪枯病如何防治？1、严禁用病苗换床移植、出圃造林和将其调运到外地。2、铲除发病中心，于6―7月份及时清除病株。重病株全部拔除，轻病株剪除病枝。其他各项营林防治和化学防治技术见“云杉雪霉病”。以上就是关于云杉雪枯病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
水杉有哪些常见的病虫害？水杉常见病虫害的防治措施%&%水杉是一种稀有品种，属于世界上珍稀的孑遗植物，目前在我国具有大范围的栽培。水杉素来就有“活化石”的称号，它对于古植物、古气候、古地理和地质学具有重要的意义。那么大家知道水杉有哪些常见的病虫害吗？下面就让我们看看水杉常见病虫害的防治措施。水杉常见病虫害的防治措施1、猝倒病应在秋季落叶后及时清除并处理落叶，然后向地面喷3～5Be石硫合剂。2、赤枯病梅雨季节结束后立即对树冠喷1％的波尔多液4－5次，每隔10－15天一次，可控制病害发生。3、色卷蛾以幼虫出蛰危害初期(四月上、中旬)为最佳防治时期，可用50％杀螟松、40％乐果，80％敌敌畏以及菊酯类药剂；在干旱季节（七、八月）大发生时，可人工摘除幼虫（连袋），集而烧毁，或用杀螟松1000倍液喷杀幼虫。4、黑翅大白蚁防治白蚁最有效的方法，在五至六月喷洒灭蚁灵诱蚁，还可采用3％呋喃丹(美国)，每株施药l0～l5g，在施药时防止雨水冲刷及太阳爆晒，以保持长时间药效。以上就是水杉常见病虫害的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
水杉赤枯病有什么症状？水杉赤枯病如何防治？%&%水杉，是一种裸子植物杉科落叶乔木，适应能力极强，喜好温暖湿润的环境，生长速度非常快，在我国各地均具有普遍栽培。水杉材质轻软，可供建筑、板料、造纸等用。水杉赤枯病是常见的一种病害，那么大家知道水杉赤枯病有什么症状吗？水杉赤枯病如何防治？下面就让我们一起看看。水杉赤枯病有什么症状？此病一般从水杉下部枝叶先发病，逐渐向上发展蔓延，最后导致全株枯死。感病枝叶，初期产生褐色小斑点，后扩展为深褐色，后小枝和枯枝变褐色枯死。病害还可蔓延到绿色的小枝，形成下陷的褐色溃疡斑，包围主茎，则导致上部枯死；或不包围主茎，但长期不能愈合，随着主茎生长，溃疡处深陷主干，形成沟腐，幼树基干部产生不规则凹沟，成为畸形。在潮湿条件下，病斑产生黑色小点，为病原菌的子实体。水杉赤枯病如何防治？一、严格执行植物检疫，禁止病苗引进新区，发现病苗应立即清除烧毁。二、种植苗木水要过密，要求通风透光，降低空气中湿度，增施磷钾肥，少施氮肥，促使苗木生长健壮，提高抗病能力。三、在发病期4至5月和9至10月可喷施1比1比200倍波尔多液，或50%退菌特可湿性粉剂500至1000倍液，25%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或抗菌剂401的800倍液，每隔10至15天1次，连续2至3次。以上就是关于水杉赤枯病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
芒果树流胶病怎么防治？芒果树流胶病的综合防治措施%&%流胶病是芒果树种植过程中常见的病害之一，主要危害芒果树的茎干、枝条、果实和叶片。芒果树一旦染上流胶病，会导致枝条枯死，进而造成芒果树种植的经济损失。那么，芒果树流胶病怎么防治？现将芒果树流胶病的综合防治措施介绍如下。图：流胶病一、芒果树流胶病的危害症状患部现条状溃疡，中部稍下陷，渗出泪痕状带反光性粘液，初无色，后呈褐色，严重时果面或枝条茎干表面布满纵贯的条状褐绿色至黑褐色胶带。受害幼果发育受阻，终至早落。成果受害影响外观并缩短果实贮藏期。枝梢受害皮层破裂终致枯死。图：流胶病二、芒果树流胶病的综合防治措施1.选育抗流胶病新品种，利用品种自身抗性，抵御流胶病危害。采果后结合修剪清除感病较重的树枝和落果，运到园外集中烧毁。3.加强成年果园管理，沟排渍降湿；增施磷钾，避免氮磷钾比例失调；加强防天牛等害虫减少虫伤口。加强苗圃管理。从健壮母株选取芽条；嫁接工具要消毒；改善苗圃通透性，嫁接成活后定期喷药保护。5.秋冬季，扫拢果园落叶后相对铺开，适当盖土放火烧毁，破坏病虫越冬产所，烧毁时只冒烟不起火苗为宜，烟雾能驱逐树冠内越冬病虫，同时提高园内二氧化碳含量，促进光合效率。全园翻挖，用1∶1∶100波尔多液树干涂白，杀虫杀菌剂喷洒树冠、树干及地面2-3次。对大枝或茎干患部可割除病部用药凃敷伤口（30%氧氯化铜原液）。【小编结语】做好芒果树流胶病的防治工作，是成功种植芒果树的基础，对提高芒果树种植的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了芒果树流胶病的综合防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
南瓜染上斑点病怎么办？南瓜斑点病的防治方法%&%南瓜斑点病是南瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害南瓜的叶片和花轴。南瓜一旦染上斑点病，会在叶片和果实上出现圆形白色斑点，严重是将会导致果实腐烂、叶片掉落，需及时防治。那么，南瓜染上斑点病怎么办？现将南瓜斑点病的防治方法介绍如下。图：南瓜斑点病一、南瓜斑点病的发病症状南瓜斑点病主要为害叶片和花轴。病菌随病残体在土中越冬。春天病菌借雨水溅射传播，发病初期叶斑呈圆形至近圆形或不定形。叶缘黑褐色，病健部交界处呈湿润状，湿度大时斑面密生小黑点，严重的叶斑融合，致叶片局部枯死。花轴或花染病呈黑色湿润状，或呈黑褐色腐烂。图：南瓜斑点病二、南瓜斑点病的防治方法1.合理轮作：防止在低洼地栽培，栽培前应及时铲除前茬作物病残体，深翻晒土，合作喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理；并选用抗病品种，播种前用新高脂膜拌种驱避地下病虫，阻隔病毒感染，进步种子发芽率。2.加强管理：当令中耕除草，洒水追肥，一起留意改进株间通透性，并在生长期当令喷施促花王3号按捺主梢旺长，促进花芽分化；在开花前、幼果期、果实膨大期喷施壮瓜蒂灵可以增粗瓜蒂，加大养分运送量，促进瓜体快速发育，瓜型美丽，汁多味美。3.药剂防治：发病初期依据植保要求喷施70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液等针对性药剂进行防治，每隔10-15天喷1次，留意喷匀喷足，接连2-3次；一起合作喷施新高脂膜800倍液增强药效，进步药剂有效成分利用率，巩固防治效果。【小编结语】做好南瓜斑点病的防治工作，是实现南瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了南瓜斑点病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄缩果病的发生与防治？%&%对于许多葡萄种植户来说，种出多产品质佳的葡萄是他们的理想状态，实际上，现实中葡萄总会因为一些方面的不足发生病害。缩果症就是葡萄果实上的一种生理病害，近几年来无论我国南北都有发生。下面小编为大家讲讲葡萄缩果病的发生与防治。葡萄缩果病的发生与防治？一、病症特点大致在果粒生长约30天左右(果粒生长第一期未)，果粒表皮下的果肉上发生针尖大小的褐色麻点，如不继读发展扩大，以后在果实成熟时肉眼几乎觉察不到，不影响外观；在硬核后期如麻点迅速发展扩大，就形成病斑。病斑形状近园、椭圆或长园形，大小不等，大形病斑的直径可达果粒表面的1/3.病斑初时淡褐色，迅速黑变，下陷，似手指的压痕。此病的病斑有坚硬感，病部下的果肉维管束发生木栓化收缩，失水，皮下似有空洞感，但果粒一般不脱落。严重时，一个果粒会发生几个病斑，果粒近一半受害，生长中止。二、发病规律1、发病时间从物候期看，本病在果实生长的硬核中、后期集中发生，至浆果生长进入软化期，即果粒开始第二次迅速生长后不再发生缩果病。日本在玻璃温室条件下栽培的亚历山大葡萄，第一次迅速生长末期也有发生。从季节看，好发生在初夏高温季节。在东南沿海的梅雨多发地区，往往在较长的阴雨天气后突然连续晴天高温，即进入俗称为伏旱天气时容易发生。北方地区虽无梅雨天气，但夏季只要在一段阴雨天气之后，突然高温，也会发生本病。2、品种与发病大多数葡萄品种均可发生缩果病，个别品种发生严重。3、生态环境与发病土壤过湿状态和干湿度急剧变化是本病的重要诱发因子。试验表明，硬核期前土壤高湿者发病最高，全期均湿润者略低于前者；而全期干燥或硬核期前干燥处理区的发病很低。前期高湿，或全期湿润处理的植株枝叶较柔嫩繁茂，遇后期高温干旱时水分大量蒸腾，因而缩果病发生较重；反之则蒸腾少，缩果病发生较轻。我国南方不少地区在低平的河网地带栽培巨峰葡萄，地下水位较高，加之雨水多，雨季长，因此易发生缩果症。硬核后期的高温天气是缩果病发生的重要诱因。高温和干燥同时发生时更易诱发本病。而低温冷夏时发生较轻。空气干燥程度与发病也有关系。高温往往使空气相对湿度下降，加速了缩果病的发生。高湿的封闭环境阻止了枝叶水分的消耗，以失水为诱因的缩果病不会发生；但高温高湿使果粒好似浸泡在热的水气中，受光的向阳面受到光线灼伤，从而产生日射症。光照直射与缩果病无直接关系，但可通过温度发生作用。年分之间的气候差异也会使病情有较大差异，有些年分可能严重发生。4、栽培管理与发病南方区葡萄园管理中围沟、腰沟、毛沟不配套，泵房不全，排水不畅，长期积水湿润，土壤施氮肥过多时，缩果病发生较重。这种园子的葡萄树往往叶面积过大，叶组织柔软，叶片气孔关闭机能迟钝，在高温干燥季节会使水分大量散失。地下水位过高又使根系在浅表的表土层中分布，南方地区在夏季高温时常同时发生伏旱，造成表土层部分根系(梅雨后的浮根)死亡，影响了水分的吸收。从果园管理上应采取控水控氮、排水促根等措施，使植株生长健壮。南方梅雨期后土壤覆草也是保证水分均衡的措施。激素的不当使用可能增加缩果病。据中野资料，赤霉素、2,4-D等浓度过高会引发缩果病，但ABA处理不会增加缩果病的发生。三、防治要点从病因着手，改善果园的管理，增强枝叶的健壮程度，是防止此病的根本基础。从目前经验应注意综合防治。1、降低地下水位，改善排水条件，深耕改良土壤条件，提高根系的活动能力。2、均衡土壤的水分管理，尤其要避免整个生长季土壤一直处于过湿状态。南方梅雨季节之后，应及时灌水或用草秸覆盖土壤。3、严格控制氮肥，及时夏季修剪，不可放任生长，减少无效的叶面积。4、叶面喷施钙肥，常用的有硝酸钙、氨基酸钙等。硝酸钙使用浓度0.4-0.5%。氨基酸钙含钙低于硝酸钙，但利用率高，最为安全、有效。在硬核期的前中期使用，可促进葡萄健康生长，预防病害。5、硬核期之前，根外追施2~3次0.1~0.15%硼砂，也有利減少本病生。【小编结语】以上小编为大家总结了葡萄缩果病发生的症状和导致缩果病发生的原因以及防治方法，希望能够对大家在对抗葡萄缩果病的“路”上有所帮助。（第一农经整理）
玉树叶子发软怎么办？%&%说起玉树，大家的第一个反应大部分都会想到青海的玉树，其实大部分花友应该都知道玉树也是一种优良的盆栽植物。玉树的叶形十分奇特，一般在夏秋季节繁花盛开。玉树其实是一种很好养的植物，不过有时候花友会遇到玉树叶子发软的情况，不知道是什么原因，下面小编就跟大家说说导致玉树叶子变软的原因和解决方法。最常见的玉树叶子发软的原因是因为缺水，一般这种情况及时浇水就可以很快恢复，但是也有一些花友发现自己的玉树是莫名其妙的叶子发软，不知道该如何下手查找原因，下面我们来总结一些常见的排查玉树叶子发软的方法：玉树叶子发软怎么办？1、水：前面我们已经说了，玉树的叶子含水量很大，所以首先检查是不是缺水了。2、光照：玉树忌暴晒，检查是不是突然把玉树从室内搬到室外了，叶子被晒蔫了，这种情况应该将玉树及时挪到阴凉的散光处养护。发软3、烂根：玉树还是比较容易烂根的，浇水多了，容易导致烂根，这个可以根据自己的浇水情况来排查，如果烂根，只有挖出来看看根的情况，适当处理重新栽种，如果严重，只能重新扦插了。4、通风：玉树需要通风良好的环境，有时候花友们的玉树是在比较闷的环境中，这不利于玉树的生长。还有诸多原因，比如有换盆后叶子发软的，室内搬到室外暴晒导致叶子变软的等等，花友要结合自己的实际情况来排查。【小编结语】在这里小编建议各位花友可以在春夏间给玉树换土，到了夏季就移放到室外养护，先放在阴凉处，然后移置强光下。平时浇水也不要过多，一般看到盆土表面发干了再浇。到了冬天就可以将玉树放在室内养护啦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
茶花为什么会掉叶？%&%茶花是咱们中国传统的观赏花卉，在我国十大名花中排行第八，也是世界名贵花木之一。正因如此，有许多花友都喜欢购买茶花盆景回家养殖，但在养殖过程中却有一个问题困扰着他们：茶花为什么会掉叶？是哪里出现了问题？下面小编就为大家解答。图：茶花茶花为什么会掉叶？造成茶花叶片脱落的原因一般有盆土过干或过湿，排水不畅，施入浓肥或生肥，病虫害等。花后落叶，可能是盆土过干所致。因花后的植株要抽枝萌芽，进入生长期，若浇水不足或不透，就易造成叶片脱落。应选择疏松、肥沃、排水良好的酸性土壤盆栽茶花，忌碱性土壤。花盆的大小与苗木比例要适当。日常养护应放置在湿润通风的半阴半阳处。要有5小时以上的光照。浇水量也要随生长及季节的变化而变化。平时保持一般湿润即可，生长期可略湿一些。炎夏，视盆土干湿，早晚各浇1次。切忌在高温烈日下浇冷水。对花谢后的茶花应及时施以氮为主的肥料1至2次，一星期左右1次，以促使枝叶生长。育蕾期施入以磷为主的肥料1至2次，10天左右1次。茶花最易受介壳虫及红蜘蛛的危害。这是由于叶片重叠过密，通风不良所致。防治措施是除去过密的枝叶，使之通风透气。对已有害虫可用小牙刷蘸肥皂粉水刷除。【小编结语】以上小编不仅整理了茶花掉叶的原因，也告知了各位花友相应的防治方法，一旦发现有掉叶现象，千万要及时找准原因对症下药。希望以上内容对花友有所帮助。（第一农经整理）
芹菜软腐病如何防治？芹菜软腐病的防治方法%&%芹菜软腐病是经常发生在芹菜种植中的一种细菌性病害，又被称作是“烂疙瘩”，多发生在夏秋季节。那么芹菜软腐病要如何防治呢？下面我们就来了解了解芹菜软腐病的防治方法。症状：主要发生在叶柄和叶上。先出现水浸状、淡褐色纺锤形或不规则形凹陷斑，后呈湿腐状，变黑发臭，仅残留表皮，具恶臭味，病原：称胡萝卜软腐欧氏杆菌胡萝卜软腐致病变种，属细菌。发病特点： 病原细菌在土壤中越冬，从伤口侵入，借雨水或灌溉水传播蔓延该病在生长后期湿度大的条件下发病重。有时与冻害或其他病害混发。图：芹菜软腐病防治方法1、实行2年以上轮作。2、栽植、松土或锄草时避免伤根；培土不宜过高，以免把叶柄埋入土中，雨后及时排水；发现病株及时挖除并撒入石灰消毒；发病期减少或暂停浇水。3、发病初期开始喷洒72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂或新植霉素3000～4000倍液、50%加瑞农可湿性粉剂500~600倍，77%可杀得可湿性粉剂500倍，52%丰护胺可湿性粉剂600~800倍，30%氧氯化铜悬浮剂800倍液、30%绿得保悬浮剂400倍液、14%络氨铜水剂350倍液、50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500～600倍液、95%CT杀菌剂水剂（醋酸铜）500倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。采收前3天停止用药。【小编提醒】芹菜软腐病的传播蔓延速度快，如果不及时进行防治的话，会传染到其他健康的芹菜。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
菜心黑腐病如何防治？菜心黑腐病的防治方法%&%菜心是我们日常生活中常见的一种蔬菜，营养十分丰富。但是在种植菜心的时候会发些菜心叶会出现发黄、发黑的现象，这就需要注意了，这是菜心得了菜心黑腐病。如果发现菜心得了黑腐病，一定及时进行防治，否则会带来一定的损失。下面小编就给大家介绍菜心黑腐病的防治方法。症状：主要危害叶片。叶片病斑多数从叶缘开始，由外向内沿叶侧脉呈楔状扩展，病斑亦多呈楔状(V形)，淡灰绿色至灰褐色，或黄色至黄褐色，边缘具有明显黄色晕圈。也有的病斑发生于叶片中部伤口附近，呈不规则形，色泽和黄晕与边缘病斑相同。有的斑面还可见网状叶脉表现带紫色或带黑色病变。本病病征通常表现为薄层菌脓，但不明显，潮湿时触之仅具质粘感；如切取病组织小块镜检，则病变的网状叶脉清晰可见，四周切口处涌出大量菌脓。病原：病原为细菌，称野油菜黄单胞杆状细菌野油菜黑腐致病型。图：菜心黑腐病发病特点：病菌主要在种子、病残体和野生寄主(野芥菜、独行菜、幽芥等)上越冬，也可在窖藏种株上越冬。病菌主要通过种子调运进行远距离传播；田间近距离传播则经由病残体、病土、农具、小昆虫、寄主杂草和病株等，从伤口或水孔侵入，先在薄壁细胞内繁殖，后进入维管束引起叶片发博病菌发育适温为23～30℃，故高温多雨、雨水充足的天气及植地环境有利于发博连作，水肥管理不当，植株徒长或早衰及疏于防虫的田块易诱发病害。品种间抗病性差异不详。防治方法1、注意选用抗病品种。2、播前种子消毒(45％代森铵水剂300倍液浸种20分钟，水洗后晾干播种；或用种子重量0.4％的50％DT、DTM可湿粉拌种，或用20％喹菌酮l 000倍液浸种20分钟，水洗晾干播种；或用77％可杀得悬浮剂800～l 000倍液浸种20分钟，水洗晾干播种)。应特别注意，菜心白菜种子不宜用链霉素、新植霉素浸种，以免造成药害。3、加强肥水管理，及时防虫减少伤口。4、及时喷药预防控博可喷施20％喹菌酮可湿粉l 000倍液，或45％代森铵水剂1 000倍液，或77％可杀得悬浮剂800倍液，或50％DT或DTM可湿粉1 000倍液，2～3次，隔7～10天1次，交替施用，喷匀喷足。菜心黑腐病也是十字花科蔬菜的重要病害，只要防治及时，就能减少损失。以上内容由第一农经网整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
什么是苹果轮纹病？苹果轮纹病防治措施%&%苹果在我国具有普遍种植，经济效益非常高，因此非常受种植户的青睐。总体来说，苹果的抗耐能力比较强，因此长势也比较好，但是也无法长期避免病虫害的袭击。那么大家知道什么是苹果轮纹病吗？苹果轮纹病应该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是苹果轮纹病？轮纹病主要为害枝干和果实，是苹果枝干和果实重要病害之一。严重时削弱树势，引起落果。该病有潜伏浸染特性，果实受侵染后，多在近成熟期和贮藏初期发病，多雨地区和多雨年份发病重。苹果轮纹病防治措施1、加强栽培管理注意氮、磷、钾肥的合理施用，增强树势，提高树体抗病能力。田间做好通风降湿，保护地减少或避免叶面结露。2、休眠期彻底刮除枝干上的病斑、老皮，结合防治腐烂病喷布一次40%福美砷100倍液（另加2%平平加，促进药液的渗透），还要彻底清除病残落叶及残体，集中烧毁或深埋，减少越冬病菌。3、生长前期用50%克菌丹500倍液，后期可用1：（2～3）：200倍波尔多液，或75%百菌清800～1000倍液喷雾保护果实。4、贮藏期防治田间果实开始发病后，要及时摘除病果深埋。果实贮藏运输前，要严格剔除病果和有损伤的果实。健果在仲丁胺中浸3分钟，或在45%特克多悬浮剂中浸3～5分钟，捞出晾干后入库。以上就是关于苹果轮纹病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
苹果褐斑病如何防治？苹果褐斑病的防治方法%&%苹果是一种优质的水果，含有丰富的维生素、矿物质等元素，具有极高的营养价值。苹果素来就有产量高的特点，但是其在生长过程中极容易受到病虫害的袭击，因此需要及时防治。那么大家知道苹果褐斑病如何防治吗？下面就让我们看看苹果褐斑病的防治方法。苹果褐斑病的防治方法1、加强土肥水管理多施生物有机肥，增施磷、钾肥，合理疏果，增强树势，提高抗病力。2、注意管理细节合理修剪提高通风透光性，并及时排除果园积水，降低果园湿度，另外还应分期分批地认真清扫落叶，集中深耕，减少病菌来源。3、积极用药治疗多雨是此病流行发生的主要条件，因此全年用药次数应根据雨季长短和发病的情况而定，一般来说，每隔15天左右喷药一次，共喷3~4次，可使用优秀的内吸治疗杀菌剂如世高、5%罗克悬乳剂1000~1500倍液等，与保护性杀菌剂倍量式波尔多液240倍交替使用。以上就是苹果褐斑病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
草莓灰霉病的发病症状及防治方法%&%草莓是一种经济效益非常高的水果，具有极高的营养价值，深受消费者喜爱。草莓在生长过程中，非常容易受到病害的袭击，严重者可影响产量而降低经济效益。草莓灰霉病就是常见的一种病害，下面就让我们一起看看草莓灰霉病的发病症状及防治方法。草莓灰霉病的发病症状及防治方法一、发病症状该病主要为害果实，花瓣、花萼、果梗、叶及叶柄均可感染。果实发病常在近成熟期，发病初期，受害部分出现黄褐色小斑，斑点呈油渍状，后扩展至边缘棕褐色、中央暗褐色的病斑，且病斑周围具有明显的油渍状中毒部，最后全果变软腐烂，病部表现密生灰色霉层，湿度大时，病部亦会产生白色菌丝。二、发病规律草莓灰霉病的病原菌为灰葡萄孢菌。在气温18-20℃、高湿条件下，该菌大量繁殖。病原菌在受害植物组织中越冬，孢子广泛飞散于空气中，由空气传播。气温20℃左右，持续高湿环境，容易导致灰霉病的大流行。我区大棚栽培草莓的发病初期常在1月、2月初气温回升后开始蔓延，3-4月为发病高峰期，半促成栽培草莓的发病盛期在4月，露地栽培的发病高峰在果实收获期的5月。三、防治方法1、农业防治：采用地膜覆盖，烂果率可减少30%以上。若用稻草代替地膜时，应防止土壤湿度过高。保护地栽培时，注意经常通风换气，避免棚内出现长时间的高湿状态。栽培地最好选择排灌水方便的田块，合理密植，避免多施氮肥，防止植株过度茂盛。经常去除感病的果、叶、植株，并将病残体带出田外深埋，以免再侵染。2、药剂防治：以预防为主，选择用药，适期防治。可选用50%扑海因可湿性粉剂800倍、40%施佳乐乳油800倍、50%农利灵800倍、50%速克灵可湿性粉剂1000倍、70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍，上述药剂任选1种在花期每隔5-7天喷施一次，酌情喷施2-4次，几种药剂应交替使用。以上就是草莓灰霉病的发病症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
草莓芽线虫病有什么症状？草莓芽线虫病的防治措施%&%草莓是多年生草本植物，具有较高的营养价值和经济效益。草莓在我国具有普遍的种植，是农民发家致富的重要门路。但是由于种植技术的落后，草莓在生长过程中非常容易受到病虫害的袭击，草莓芽线虫病就是常见的一种。那么大家知道草莓芽线虫病有什么症状吗？该如何防治呢？下面就让我们一起看看。草莓芽线虫病有什么症状？线虫主要在叶芽和芽部以及花、花蕾、花托上为害，轻度受害，新叶歪曲成畸形，叶色变浓，光泽增加，植株活力降低，易受真菌、细菌等病菌的侵染；严重受害则植株萎蔫，芽和叶柄变成黄色或红色，人们俗称为“草莓红芽”。主芽受害后腋芽可以生长，造成植株芽的数量明显增多；为害花芽时，轻者使花蕾、萼片以及花瓣变成畸形，严重时，花芽退化、消失，不开花或者坐果差；被害植株不能抽生花序，不结果，老百姓戏称为“公子”草莓，导致显著减产，严重的甚至造成绝收。草莓芽线虫病的防治措施1、植物检疫自中国加入WTO，更广泛地加强了同世界各国的联系，如果从国外引进草莓优良品种，可能会同时把草莓的病虫害带入国内。加强对植物的检疫，可以有效地防止疫区病虫传入我国，或避免病害在非疫区内蔓延。尤其是草莓芽线虫，要特别注意加强对植物的检疫，不要引进病株。2、农业防治在无病区育苗，在母株上采集匍匐茎苗，外引时要严格检验；在育苗过程中，发现有受害苗，应及早拔除烧毁；被害植株上的线虫，可借雨水和灌溉水转移，故发病田块不宜连作，要耕翻换茬，最好是进行水旱轮作和与非线虫寄主作物换茬；绝对不从被害母株上采集匍匐茎苗栽植；在栽培过程中，要注意清洁田园，疏苗间苗要及时将残株、残叶集中烧毁或堆沤，要注意清除田间野生寄主如三叶草、狗尾草等；采用抗线虫品种，如丰香、春香等。3、种苗处理将苗先在35℃温水里预热10分钟，然后放在45～46℃热水中浸10分钟，冷却后栽植。4、化学防治：①移栽前可用克线丹、氯化苦处理土壤；②每亩用50％棉隆可湿性粉剂1.0～1.5公斤，与细土或砂拌和成毒土，于栽前15天撒入穴中，浇水覆无病虫土；③在花芽被害前，用80％敌百虫乳剂500倍液喷洒植株，在秋季育苗期喷施3～4次，每次间隔7～10天；④花芽分化期用90％敌百虫乳剂400―500倍液粗雾滴喷淋，每周喷1次，连喷2～3次；⑤每亩用10％克线磷颗粒剂2000克施入根际土壤中。以上就是关于草莓芽线虫病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是草莓蛇眼病？草莓蛇眼病的防治技术%&%草莓是一种喜光植物，具有较强的耐荫性，根系分布浅，对于水分具有严格的要求，因此需要加强管理。草莓在种植过程中，非常容易受到病害的袭击，草莓蛇眼病就是常见的一种。那么大家知道什么是草莓蛇眼病，吗？草莓蛇眼病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是草莓蛇眼病？草莓蛇眼病的防治技术草莓蛇眼病又称草莓白斑病、叶斑病，主要为害叶片，多在老叶上发病造成病斑，也侵染叶柄、果柄、花萼、匍匐茎和果梗。开花前开始轻度发病，浆果采收后大量发生。症状：叶片受害出现紫红色小斑点，以后逐渐扩大为直径3~5毫米的圆形病斑，中央呈棕色，后变为灰白色，边缘紫红色，略有细轮纹，似蛇眼状。病斑发生多时，常连成大型斑，至叶片枯死。药剂防治：在发病初期喷等量式200倍波尔多液，或代森锰锌500倍液，或30%绿得保悬浮剂400倍液，或14%络氨铜水剂300倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50%多菌灵1000倍液等，每10天喷1次，共2～3次，采收前10天停止喷药。以上就是什么是草莓蛇眼病以及草莓蛇眼病的防治技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是杜鹃花瘿瘤病？杜鹃花瘿瘤病防治方法%&%杜鹃花是中国十大传统名花，具有极高的观赏价值，深受大家的喜爱。杜鹃花常见于高海拔地区，喜欢酸性土壤，不适宜在钙质土中，因此不少人都将杜鹃花作为酸性土壤的指示作物。那么大家知道什么是杜鹃花瘿瘤病吗？杜鹃花瘿瘤病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是杜鹃花瘿瘤病？病原：为半球状外担菌，担子菌亚门、层菌纲、外担菌目。症状：对杜鹃花嫩枝、梢和叶片均可危害。叶片受害后边缘或全叶肿大肥厚，呈瘤状或半球状肉质菌瘿。嫩枝受害后亦肿大增粗成肉质菌瘿，影响抽梢。花受害后，花瓣表面或凹陷处长出白色粉状霉层，即病菌的子实层。后期，菌瘿变褐，枯萎脱落。发病规律：以菌丝体在残体上越冬，翌年日平均气温升到10摄氏度左右、相对湿度达80%以上时，即开始产生担孢子。担孢子随风雨传播，侵染幼叶、嫩梢或花瓣。半个月后，病部开始变色枯萎，25天左右病叶完全枯萎脱落。3月下旬至4月上、中旬是第一次发病高峰期，9月下旬为第二次发病高峰期。杜鹃花瘿瘤病防治方法：1、选用抗病品种。2、春、秋二季摘除并销毁有病组织，冬季将杜鹃园的残体及时清除并集中销毁。3、在3月上旬和9月中旬，喷15%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液，或80%代森锌可湿性粉剂800倍液，或50%退菌特可湿性粉剂500倍液。以上就是杜鹃花瘿瘤病防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
杜鹃花有哪些常见病？杜鹃花常见病的症状及防治方法%&%杜鹃花又名映山红，有部分地区也称之为山石榴，常见于重庆西南，酉阳、秀山等地。杜鹃花具有极高的观赏价值，全世界的杜鹃花约有900多种，花色绚丽，地栽、盆栽皆宜。那么大家知道杜鹃花有哪些常见病吗？下面就让我们看看杜鹃花常见病的症状及防治方法。杜鹃花有哪些常见病？杜鹃花常见病的症状及防治方法1、根腐病杜鹃花患根膊病后，生长衰弱，叶片萎蔫，干枯，根系表面出现水渍状褐色田块，严重的软腐，逐渐腐烂脱皮，木质部变黑。此病在温度高、湿度大的环境下最易发生。防治方法：在翻盆前对培10土严格消毒，并保持土境硫松、湿润、使其有良好的通透性，避免积水。如果发现植株患病，要及时处理病株及盆土。治疗时，可用0．1％的高锰酸钾水溶液或2％的硫酸亚铁淋洗病株，再用清水冲洗后重新上盆。用70％的托布津可湿性粉剂加1000倍水制成溶液喷洒盆土，可以治好。2、褐斑病褐斑病是杜鹃花一种主要病害。病害初发时，叶面上出现褐色小斑点，逐渐发展成不规则状大斑点，病斑上产生许多黑色或灰褐色小点，使受害叶片变黄、脱落，影响当年开花及来年花蕾的发育。这种病常发生于梅雨季节湿度大的时候。防治方法：平时要注意让植株通风透光，不使湿度过大，并增施有机肥及氮磷钾混合肥，增强植株抗侵染及生长能力。如果发现病叶要及时摘除，集中烧毁。病害发生初期，喷洒0．5％波尔多液或0．4波美度石硫合剂，并加4％面粉增加粘附力。叶斑病、黑斑病也可以用同样方法治疗。3、缺铁黄化病缺铁黄化病常发生在土壤偏碱的地区，病情轻时，只出现植株迟绿现象；严重时，叶组织可全部变黄，叶片边缘枯焦。发病时，以植株顶梢的叶片上表现最为明显，一般皆由内部缺铁所造成。防治方法：改变土壤中缺铁性质，降低土壤碱度。增施有机肥改造粘质土壤。对缺铁植株可直接喷洒O．2％一0．3％硫酸亚铁液。也可在植株周围土壤上用筷子戳几个深15厘米左有的孔，用1：30的硫酸亚铁水溶液慢慢注入，将孔注满，以增加土壤酸性、减少碱性。以上就是杜鹃花常见病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是丝瓜霜霉病？丝瓜霜霉病的防治方法%&%丝瓜是夏季常见的一种蔬菜，含有丰富的蛋白质、维生素等营养物质，其中含有的维生素C能增白皮肤，使皮肤洁白、细嫩，故被人誉为“美人水”。丝瓜霜霉病是常见的一种病害，那么大家知道什么是丝瓜霜霉病吗？丝瓜霜霉病该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是丝瓜霜霉病？症状：丝瓜霜霉病主要危害叶片，发病初期在叶片正面出现不规则的褐绿黄色斑，逐渐扩展成多角形黄褐色病斑，湿度大时病斑背面长出灰黑色霉层，后期病斑连片，整叶枯死。近期不少菜区丝瓜生产受霜霉病危害严重，造成病斑累累，瓜叶干枯，植株早衰，瓜条弯曲、瘦小、老化，产量和质量显著下降。丝瓜霜霉病的防治方法防治方法：防治丝瓜霜霉病要选用抗病优良品种，用营养钵集中育好壮苗，整畦使排水良好，施足基肥，注意引蔓整枝，保证株间通风透气，更重要的是喷药要及时、对症下药。在发病前和发病初期，选用保护性药剂，如75%达霜宁600-800倍液，百菌清或百可宁（40%悬浮剂）500-700倍液；发病期应喷洒治疗（兼保护）性药剂，如杀毒霜净（64%可湿性粉剂）600-800倍液，霜尽（55%可湿性粉剂）或霜露速净*72%可湿性粉剂）800-1000倍液。每隔7-10天喷1次，视病情连喷3-5次，注意叶面和叶背都均匀喷湿。以上就是丝瓜霜霉病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
丝瓜有哪些常见的病害？都有什么症状？%&%丝瓜是深受人们喜爱的一种优质蔬菜，具有极高的营养价值，在我国具有普遍栽培。丝瓜在生长过程中，由于自身免疫力问题，非常容易受到病害的袭击。那么大家知道丝瓜有哪些常见的病害吗？都有什么症状？下面就让我们一起看看。丝瓜有哪些常见的病害？都有什么症状？1、霜霉病该病主要为害叶片，病叶先出现不规则淡黄色至鲜黄色病斑，后扩大为多角形褐病斑，潮湿时病斑背面出现紫黑色霉层，后期病斑连成片，叶片枯死，严重减产。丝瓜霜霉病病源与黄瓜霜霉病同属一种病菌，病菌在病残体上越冬，低温阴雨，空气湿度高，昼夜温差大，棚内大水漫灌时，均有利于发病。大田栽培病菌借风雨传播。2、炭疽病病斑呈同心轮纹为该病后期的主要特征。发病初为淡黄色近圆形小斑点，后扩大变为黑褐色，且具轮纹，干燥时病斑中央易穿孔破裂，严重时，叶片提早枯死，严重减产。瓜蔓及叶柄感病，病斑为椭圆形深褐色凹斑，湿度大时，病斑部位溢出粉红色粘液。高温、高湿、多雨有利于炭疽病的发生，病原菌以菌丝体和分生孢子盘在病残体上越冬。3、疫病主要为害果实，有时茎蔓及叶也受害。果实发病多从花蒂开始，病斑凹陷，初为水渍状暗绿色，湿度大时瓜很快软腐，并有白色霉状物。茎蔓发病主要在嫩茎或节间部位，初为水渍状，扩大后整段湿腐，暗褐色。叶片发病，初为水渍状黄褐色斑，湿度大时着生白色霉层，干燥时呈青白色，容易破碎。4、白粉病主要为害叶、叶柄和茎。叶片正背面初生圆形或不规则白粉斑，后来连片，叶片变黄、干枯。发病初期，不易发觉，严重后防治困难，影响产量，应以预防为主。以上就是丝瓜常见病害及其症状的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
莴苣霜霉病有什么症状？莴苣霜霉病该如何防治？%&%莴笋在生长过程中非常容易受到病虫害的袭击，霜霉病就是莴笋最常见的病害之一。霜霉病以春季莴笋受害较为严重，主要危害植物的叶片，使全叶变黄枯萎而死，严重影响产量。那么大家知道莴苣霜霉病有什么症状吗？莴苣霜霉病该如何防治？下面就让我们一起看看。莴苣霜霉病有什么症状？莴苣霜霉病主要危害叶片，先在植株下部叶片出现淡黄色病斑，逐渐向上蔓延，病斑近圆形，或因受叶脉限制呈多角型，以后病斑变褐色，干枯，严重时，病斑互相连接，全叶干枯坏死。潮湿时，叶背病斑长出白色霉状物，此为病原菌的孢囊梗及孢子囊。防治莴苣霜霉病应以生物、生态防治为主，辅以药剂防治。莴苣霜霉病的防治方法：1、因地制宜选种抗病品种：一般根、茎、叶带紫红色或深绿色品种较抗性。2、加强栽培管理：搞好清园、深翻、晒田，提高畦面便于排水、防止漫灌；适度密植，勤除畦面杂草；发病初期及时清除下部病残叶；适当增施磷钾肥。3、药剂防治：发病初期可选用58%瑞毒霉锰锌可湿性粉剂600倍液；或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液；或72%克露可湿性粉剂1000倍液；或80%山德生可湿性粉剂600-800倍液；或大生M-45可湿性粉剂800倍液喷雾，用药间隔期为7-10天，连续2-3次。上述药剂交替使用。以上就是莴苣霜霉病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是大葱蛴螬？大葱蛴螬的防治措施%&%在大葱的栽植过程中，如管理不当，很容易受到病虫害的袭击。近日，不少大葱种植户都发现自己的大葱出现严重的死棵现象，大葱并没有明显的病症，而是白茎上被咬成不规则的缺损。其实这是被蛴螬祸害的结果，那么大家知道什么是大葱蛴螬吗？该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是大葱蛴螬？蛴螬是重要的地下害虫，头大，褐色、黄色少数黑色，因此农民叫它大头虫。体光滑多皱折，一般是白色的，有足，也会爬行，但有假死性，动它时它会卷成“C”字型，俗称白地蚕。它专门在土中生活，危害植物的地下部分。蛴螬是金龟子的幼虫，我省发生以华北大黑金龟子和铜绿金龟子为主，因此蛴螬是一种混合发生的种群。每年的6-8月金龟子出土产卵，由于多数蛴螬是越年存活，因此多年积累，秋季有一次危害高峰，冬季气温低到8度左右，蛴螬潜到地里深处，明年春季再上升危害。近三年我省农业病虫监测网监测，黑光灯诱金龟子数量特别大，6-8月期间高峰期日诱数千头，连续数日如此，一周累计5000-6000头。农户也反映过去大葱没有发生过这样的严重虫情。大葱蛴螬的防治措施：1、集中种植区设置杀虫灯，6-8月晚上开灯，诱杀金龟子，减少产卵量。2、大葱收获后深翻地，机械杀伤部分蛴螬。3、用药除治：48%乐斯本乳油亩用500毫升，或用辛硫磷。由于48%乐斯本在土壤中残留时间较长，对地下害虫有良好的防效。可以拌成药土顺垄撒施，然后浇水，也可以随水灌入土中。注意：严禁用高毒的甲胺磷、1605等。以上就是关于大葱蛴螬的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大葱萎缩病有什么症状？大葱萎缩病该如何防治？%&%大葱是我国非常常见的一种调味蔬菜，全国各地均具有普遍种植，在东方的烹饪界占据着非常重要的地位。在大葱的栽种过程中，经常会发生萎缩病，发病后严重降低大葱的产量。那么大家知道大葱萎缩病有什么症状吗？大葱萎缩病该如何防治？下面就让我们一起看看。大葱萎缩病有什么症状？大葱萎缩病初发期生出的新叶嫩薄，叶色变浅，心叶上出现淡黄色斑，叶面凹凸不平，呈螺旋状扭曲，有的叶片向一侧扭曲，植株萎缩，且葱棵越长越小。据田间观察：老菜田育苗重茬栽植；“秋分”前育苗早，翌年春跳薹多；葱秧晒半干定植；葱苗期蓟马、蚜虫发生较重；定植复活后土壤干旱；7月份温度高，雨水偏少的年分发病较重。大葱萎缩病的防治措施：(1)育苗时选用抗病品种；(2)在“秋分”前早育苗，“秋分”后晚育苗，大力推广“春分”地膜覆盖育春苗；(3)苗期用40%的乐果和80%敌敌畏混合液1000倍，加少量洗衣粉或废豆浆，增加粘着能力(下用药均同)，防治蓟马和蚜虫；(4)栽葱前重施底肥，拨苗分级，用乐果1000倍药水蘸根，壮苗定植；(5)定植复活后，葱沟内铺盖麦糠250公斤/亩或土豆秧，鲜嫩杂草300公斤/亩保湿降温，疏土肥田；(6)8-10月生长期，追施大葱专用复合肥一次50公斤/亩，追施尿素2次，每次20公斤/亩，追肥与中耕，培土，浇水互相配合，促葱壮苗生长；(7)栽葱前喷洒2次，7-l0天一次，栽后喷洒3次萘乙酸胺液剂，1支加水20公斤，防病壮棵；(8)葱田若仍有少量病株出现，可用0.5%的抗病素1号300-400倍或25%的抗病毒1号可湿性粉剂300倍，或1.5%的植病灵400倍，彻底防治，确保大葱壮长丰收。以上就是关于大葱萎缩病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
生姜姜瘟病的发病症状及防治方法%&%生姜在我国具有普遍的栽培，市场需求非常大，因此提高生姜的产量是非常有必要的。但是在生姜的生长过程中，非常容易受到病虫害的袭击，这一定程度上影响了生姜的品质和产量。生姜姜瘟病是常见的一种病害，下面就让我们一起看看生姜姜瘟病的发病症状及防治方法。生姜姜瘟病的发病症状及防治方法发病症状：生姜姜瘟病主要危害生姜茎叶和根茎，地上茎部被害呈暗紫色，内部组织变褐腐烂，只残留纤维。绝大多数叶片先失水向叶背卷曲，叶片下垂，维管束变成褐色，后植株青枯而死，但植株直立不倒伏，少数严重植株叶片自下而上变成枯黄色。根茎发病初期呈水渍状，黄褐色，后内部组织逐渐软化腐烂，仅残留外皮，挤压病部可见有乳白色菌脓从维管束中溢出，拔除病株时从根茎处腐烂且散发臭味。根部被害时也呈淡黄褐色，最终全部腐烂。防治方法：姜瘟病的传播途径多，发病期长，防治较为困难。目前尚无理想的药剂，因而应以农业防治措施为主，结合物理防治，辅之以药剂防治，以切断传播途径，尽可能控制病害的发生和蔓延。1.农业防治：严格选用无病种姜，并实行4年以上轮作，结合精细管理，施净肥、浇净水，可以切断土壤传菌的途径，把该病的发生降低到最低限度。2.物理防治：对已发病的田块，做到早发现早处理，当地农民一般把发病中心及其周围的土壤和病株用塑料薄膜密封起来，并在四周1米范围内用生石灰撒施消毒，可以大大降低该病的传播和蔓延。3.药剂防治：可选用一些杀细菌的药剂，如72%农用链霉素粉剂2000倍液或80%杀菌先锋可湿性粉剂800倍液或70%可杀得可湿性粉剂1500倍液进行灌根防治，每丛生姜每次浇灌根250克药液，每隔7-10天施药一次，可以连喷3-4次。以上就是生姜姜瘟病的发病症状和防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是生姜姜螟？生姜姜螟该如何防治？%&%姜是一种常见的多年生草本植物，根茎具有刺激性香味，可食用。生姜在我国具有普遍栽植，根茎供食用和药用，鲜品或干品可作烹调配料或制成酱菜、糖姜。生姜姜螟是常见的一种虫害，那么大家知道什么是生姜姜螟吗？生姜姜螟该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是生姜姜螟？姜螟又名钻心虫，是一种杂食性害虫，从生姜出苗至收获前均能造成危害，一般年份该虫在生姜田的危害株率为2-5%，如不注意防治可达到10%以上的危害率。姜螟主要以幼虫取食为害，幼虫孵出2-3天即可从距地面1-5厘米高处叶鞘与茎杆缝隙或心叶处侵入，且侵入处有明显的钻蛀孔洞。幼虫钻入后即向上钻蛀取食，造成茎杆空心，使水分营养运输受阻，被害叶片成薄膜状，且残留有粪便，叶片上有不规则的食孔，茎和叶鞘常被咬成环痕。苗期受害后上部叶片枯黄凋萎或造成茎杆折断而下部叶片一般仍表现正常，所以田间调查时可以清楚看见上枯下青的植株即为姜螟危害。这时找出虫口，剥掉茎杆，一般可见到正在取食的幼虫。幼虫体长约1-3厘米，3龄前幼虫呈乳白色，老熟时呈淡黄色或褐色。生姜姜螟的防治方法1、人工捕捉由于该虫钻蛀为害，一般药剂的防治效果不是很好，特别是老龄幼虫抗性较强，提倡用人工捕捉的方法，一般早晨发现田间有刚被钻蛀危害的植株，找出虫口，剥开茎杆即可发现幼虫。2、药剂防治该幼虫在2龄前抗药性最强，所以应提倡治早治小，适时进行喷药防治。宜选用的药剂有15%杜邦安打悬浮剂4000-5000倍液，或5%锐劲特悬浮剂3000-4000倍液，或20%一网打进乳油2000-2500倍液，对田间植株喷雾，亦可用上述药剂注入虫口防治。以上就是关于生姜姜螟的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬瓜枯萎病怎么办？秋植冬瓜枯萎病的防治措施%&%冬瓜是市场上最常见的蔬菜之一，凭借其极高的营养价值受到了消费者的喜爱。冬瓜除了可以作为蔬菜，也可以浸渍为各种糖果，其果皮和种子都有较高的药用价值。冬瓜枯萎病是降低冬瓜开花结瓜率的主要病害之一，那么冬瓜枯萎病怎么办？下面就让我们一起看看秋植冬瓜枯萎病的防治措施。冬瓜枯萎病怎么办？枯萎病是秋植冬瓜最严重的病害，在开始开花结瓜时发病，使植株瓜蔓枯萎死亡，此病属真菌性病害，发生严重，为害猖獗，蔓延迅速，成片发生，整株枯死，损失惨重，必须注意防治，以保护茎蔓，促进开花结瓜。秋植冬瓜枯萎病的防治措施：1、幼苗期，用600倍络氨铜锌水溶液或1500倍代森铵水溶液灌根1～2次，每次每株灌0.5～1公斤，并用800倍多菌灵水溶液喷洒叶片2～3次，以防止枯萎病菌侵染幼苗茎蔓。2、开花结瓜期，叶面连续喷洒2500倍恶霉灵水溶液，或1500倍退菌特水溶液，或600倍抗枯宁水溶液3～5次，每7～10天喷一次，均匀喷湿所有的茎叶，以开始有水珠往下滴为宜，喷药后4小时内遇雨，应重新补喷一次，以提高防治效果。3、根部淋施1～2次600倍五氯硝基苯水溶液，或600倍敌克松水溶液，每次每株淋1～2公斤，以防止枯萎病菌从根部侵入为害。以上就是秋植冬瓜枯萎病的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
桂花枯斑病有什么症状？桂花枯斑病该如何防治？%&%桂花，又名岩桂，品种繁多，其中比较具有代表性的主要有金桂、银桂、丹桂、月桂等。桂花是中国的传统名花，自古以来就有“桂花十里飘香”的说法，可见其香味非常浓烈而持久。枯斑病是桂花的主要病害之一，那么大家知道桂花枯斑病有什么症状吗？桂花枯斑病该如何防治？下面就让我们一起看看。桂花枯斑病有什么症状？发病症状：病原菌从叶缘或叶尖侵入，初为淡黄绿色小点，以后逐渐扩大，呈灰褐色至灰色，形状为近圆形或不规则形，边缘与健康组织分界明显。后期病斑上着生许多黑色小点，即为病菌的分生孢子器，叶片大面积干枯，树冠下部受害比顶部严重，老叶感病比新叶普遍。病菌以菌丝块状在病叶上越冬，春天以分生孢子借气流和雨水传播，一般在越冬后的老叶上发病较多，夏、秋季则危害当年新抽生的叶片。在天气炎热、土壤干旱又未能及时浇水喷水时，病情加重。高温高湿、通风不良的环境中，植株生长衰弱时发病严重。肥料不足、受冻或机械损伤的植株发病严重。桂花枯斑病该如何防治？1、秋末冬初及时摘去病叶、打扫落叶后，集中烧毁，可减少来年发生的病源。2、加强水肥管理，增施钾肥，避免土壤干旱或积水，可增加植株的抗病力。3、发病初期，可用25％的丙环唑乳油500倍液进行喷洒，一个月后再浇一次，或用40％的多硫悬浮剂500倍液，每10天一次，连续2次至3次，或用50％的苯来特可湿性粉剂1000倍液喷洒，每7天至10天一次，连续2次至3次。以上就是关于桂花枯斑病的发病症状及防治技术的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是兰花花腐病？兰花花腐病的防治方法%&%兰花是中国传统名花，具有质朴文静、淡雅高洁的气质，非常符合东方人的审美标准。兰花与梅、竹、菊并列，被誉为是高洁的象征，深受大家的喜爱。兰花花腐病是常见的一种危害兰花观赏价值的病害，那么什么是兰花花腐病？兰花花腐病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是兰花花腐病？发病症状：植株的花瓣和花茎均可受害。发病初期，感病花茎上产生水渍状小斑点，并逐渐扩大成圆形或长椭圆形，病斑稍下陷，黑褐色。病斑绕茎1周时，导致花茎死亡。花瓣受害则变成黑褐色，腐烂。潮湿时，病部产生灰色霉状物，为病原菌的分生孢子。发病规律：病原菌以菌丝体及菌核在病组织中越冬。条件适宜时，病原菌产生分生孢子进行侵染危害。气候温暖，空气湿度90%以上有利于发病。兰花花腐病的防治方法：①减少侵染来源：发现病花、病花茎，立即摘除，集中处理。②加强栽培管理：植株勿过密，保持良好的通风透光条件。浇水时勿浇到花枝上，应从盆沿浇入土壤。③药剂防治：发病期，喷施65%代森锌可湿性粉剂500―800倍液，每隔10―15天喷1次，喷2―3次。也可用多菌灵或代森锌1克加草木灰50克混匀撒于花盆土面上，防效很好。以上就是兰花花腐病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
富贵竹褐斑病怎么办？富贵竹褐斑病的防治方法%&%富贵竹褐斑病是一种由微生物菌感染引起的病害，主要通过风雨、空气及溅水传播，具有传染性高的特点。在夏季高温天气时，如果有突发的暴雨天气则会导致该病频发。那么富贵竹褐斑病怎么办呢？下面就让我们看看富贵竹褐斑病的主要症状及防治方法。富贵竹褐斑病的主要症状及防治方法主要症状：主要危害叶片，发病时叶缘和叶尖出现草黄色的湿病斑，病健交界处有浅褐色圆形或长椭圆形至长形病斑，与叶脉平行，老叶症状尤为明显。叶缘、叶尖病斑长7至13厘米，宽1至2厘米，症状严重的病斑长13至15厘米，并带有褐色斑纹，叶片病斑连片扩展，变成褐黄斑，植株生长受影响，降低观赏价值。防治方法：（1）保持田间、盆土湿润，注意夏秋季节降雨时排水，增施磷钾肥，复合肥；冬季应控制水肥，以湿润为宜，促其休眠，喷药杀灭病菌，或剪除病枯叶集中烧毁。（2）发病初期喷药防治，药剂可选用50％多菌灵可湿粉剂600至800倍液，50％甲基硫菌灵、硫磺悬浮剂600至800倍液，50％苯菌灵可粉剂800至1000倍液，50％万宁可湿粉剂，70％甲基托布津可湿粉800至1000倍液，50％万宁＋37％枯萎立克可湿粉（1∶1）800至1000倍液，70％百菌清＋40％代商乐（1∶1）可湿性粉剂，交替喷施3至4次，7至8天喷一次，有较好防治效果。以上就是富贵竹褐斑病的主要症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是牡丹白粉病？牡丹白粉病该如何防治？%&%牡丹是我国特有的珍贵花卉植物，色泽艳丽，花朵大而香，故有“国色天香”之称。牡丹具有极高的观赏价值，在中国具有普遍的栽培。牡丹白粉病是常见的一种病害，可引起植株枯萎死亡。那么大家知道牡丹白粉病吗？牡丹白粉病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是牡丹白粉病？症状：叶片上产生白色粉霉斑，常扩大接连成片，甚至覆盖整株叶片和茎杆，引起植株早衰或枯死。病原物：ErysipheaquilegiaeDC.etMer.，称耧斗花白粉菌。传染途径：病菌以闭囊壳（病叶上小黑点）在病残体上越冬，产生子囊孢子，引起初侵染。以分生孢子不断进行再侵染。牡丹白粉病该如何防治？1、加强栽培管理：施氮肥不宜过多，应适当增施钾、钙肥，以增强植株长势，提高抗病力。适时修剪整形，去掉病梢、病叶，改善植株间通风、透光条件。室内盆栽时，应置于通风良好、光照充足之处。冬季要控制室内温湿度，夜间要注意通气。秋末冬初移入温室（或冷窖）前，应仔细检查，发现病叶、病梢立即剪除并烧毁，以免带入室内传播蔓延。2、药剂防治：发病初期喷洒15％粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，或70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，均有良好的防治效果。粉锈宁的残效期可达20~25天，喷药后受病害部位的白层暗灰色，干缩并消失。以上就是关于牡丹白粉病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
牡丹灰霉病如何防治？牡丹灰霉病的发病症状及防治方法%&%牡丹素来就有“花中之王”的美誉，品种繁多，颜色分类也很丰富，自古以来就是文人雅士歌颂的对象。牡丹是中国特有的名贵花卉，在生长过程中极容易受到病害的袭击，牡丹灰霉病就是常见的一种。那么大家知道牡丹灰霉病该如何防治吗？下面就让我们看看牡丹灰霉病的发病症状及防治方法。牡丹灰霉病的发病症状及防治方法发病症状：灰霉病危害牡丹的叶、茎、花。幼苗受害严重，严重时植株易折倒。茎部被侵染时，茎基呈水渍状褐色腐烂，易使植株倒伏。叶上病斑多发生在叶尖及叶缘处，初为水渍状小斑，后扩大为圆形或不规则的大斑，病斑褐色或紫褐色，有时具不规则的轮纹。潮湿时，病斑上生出灰色霉状物，即病原菌分生孢子。花芽被害时变黑或花瓣枯萎，变褐腐烂，并生有灰色霉状物。病茎上有时可见到球形、黑色，小而光滑的菌核。发病规律：病菌以菌核和分生孢子在病残体上越冬，第二年春天菌核萌发，产生分生孢子进行初次侵染。分生孢子借风雨传播。牡丹的整个生长期都可发病，分生孢子可重复侵染危害。花后、霉季发病更为严重。幼嫩的植株最易感病。花圃连作发病重。该病多发生于春、冬季及低温潮湿的温室、花房中。防治方法：①减少侵染来源：春、秋两季及时清除病株、枯枝落叶，并销毁。②栽植区实行轮作，连作地深翻后才可种植。③注意通风透光，栽植不宜过密。④药剂防治：发病初期，可施用65％代森锌可湿性粉剂500倍液、或1：1：100波尔多液、50％速克灵可湿性粉剂2000倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液、50％扑海因(异菌脲)可湿性粉剂1000-1500倍液及65％抗菌威可湿性粉剂1000-1500倍液防治，每隔10-15天喷1次，喷2-3次。喷2-3次。以上就是牡丹灰霉病的发病症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是月季花锈病？月季花锈病该如何防治？%&%月季原产于中国，至今具有2000多年的栽培历史，早在汉朝就有人将其作为宫廷贡花大量种植。月季在生长过程中非常容易受到病害的袭击，从而影响其经济效益，月季花锈病就是常见的一种。那么什么是月季花锈病呢？月季花锈病该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是月季花锈病？主要症状：锈病危害月季的芽、叶片、嫩枝、叶柄、花托、花梗等部位。主要发生在芽和叶片上。春季萌芽期，病芽基部肿大，在1~3层鳞片内长出大量桔红色粉状物，象朵小黄花；有的弯曲呈畸形，15~20天后枯死。嫩叶受害后，先在叶正面上，丛生黄色小点状孢子器，后在叶背面生成桔红色孢子堆。秋季腋芽被菌侵染后，经越冬多枯死。发病规律：本病菌主要以菌丝在月季病芽内越冬，次春3月下旬，病芽萌发时即开始发病，产生夏孢子，并向叶面上传播侵染。病叶上的冬孢子也能越冬，次年春萌发产生担孢子，侵染幼叶嫩梢，再产生性孢子和锈孢子，锈孢子侵染叶又产生夏孢子。夏孢子可多次产生，重复扩大侵染，潜育期最短7天。每年4月下旬叶片开始发病。5月下旬至7月初为发病盛期。8月可旬。平均气温在27度以上，病害不发展，28度以上的气温，夏孢子不萌发。9月可旬以后，仅腋芽发病。雨水多而均匀的年份，发病则重。月季花锈病该如何防治？防治方法：(1)及时摘除病芽，在3月下旬至4月可旬检查，发现病芽要立即摘除切毁。一般病芽率不到0.5％，摘除后即可防止孢子扩散。(2)4月上旬或8月下旬两次发病盛期前，喷药1~2次，可控制病害发展。可选用50％百菌清600倍液；或50％退菌特500倍液；或50％福美双500倍液；或25％粉锈宁可湿性粉剂1500倍液。也可在春季发芽前喷0.1石硫合剂；或在发病初期喷0.2石硫合剂。以上就是关于月季花锈病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
月季花根瘤病如何防治？月季花根瘤病的防治方法%&%月季花是一种具有极高的观赏价值的植物花卉，被誉为山东省莱州市、江苏淮安市等市的市花。自古以来，月季就是文人雅士歌颂的对象，深受人们的喜爱。月季花根瘤病是常见的一种危害月季正常生长的病害，那么月季花根瘤病该如何防治呢？下面就让我们一起看看月季花根瘤病的防治方法。月季花根瘤病的防治方法主要症状：即根部所见的白色瘤状物，幼瘤白色有弹性，以后变硬。肿瘤表面粗糙，褐色或黑褐色，严重时根瘤能长出地面。长根瘤的月季生长不良，叶面发黄，根系的数量减少，根瘤成倍增长。发病规律：L线虫在个年内有春秋两次侵染期，以雄虫、卵或二龄幼虫在病瘤内越冬，以在土壤可或病瘤存活个年以上。线虫侵入月季根后，能刺激月季根皮细胞增生，以致发生癌瘤病变。防治方法：(1)栽植前用浓链霉素500-1000倍液浸泡植株根部10分钟。(2)嫁接时将接刀用高温消毒或酒清清毒，避免线虫从伤口浸入。(3)用甲醇、冰醋酸、碘片（50：25：10）混合液涂患处；或用二硝基钾粉钠，木醇（20：80）混合液涂沫患处，能使病瘤消失。以上就是月季花根瘤病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是啤酒花霜霉病？啤酒花霜霉病的发病原因及防治措施%&%啤酒花，属桑科，是多年生攀援草本植物。啤酒花主要分布在新疆、甘肃等地区，具有极高的药用价值。啤酒花霜霉病是常见的一种病害，主要发生在苗期，主要危害植物的根茎。那么大家知道什么是啤酒花霜霉病吗？下面就让我们一起看看啤酒花霜霉病的发病原因及防治措施。啤酒花霜霉病的发病原因及防治措施发病原因：1、清园不彻底由于发病面积大，每年地里残留的病叶病花多，处理不及时，为病菌的繁殖创造了条件。2、农药单一从建园开始，多数农户就用300倍液40%乙磷铝灌根，70%的代森锰锌等喷施，长期的单一使用，导致药效降低。3、配药不当对水量少，配药浓度高，用药剂量不足，亦起不到保护作用。由于用水不便，从3月中旬割芽开始，农户用渠水稀释农药，降低了农药的防治效果。4、施肥不当偏施化肥，密度加大。防治措施：1、合理密植种植密度因地力、管理水平而定，一般240～300蔓/667平方米为宜。从6月底开始，疏去架上过厚的叶片，阳面少疏，阴而多疏，避免一次疏得过狠，要勤疏，分次疏，既有利于光合作用，又可防治霜霉病害。2、清洁田园啤酒花收获后，统一时间清园，烧毁地面和架上的枯枝落叶，对于田边、渠边上的病花和枝叶也进行深埋等处理。3、配方施肥根据养分平衡施肥，667平方米增施硫酸钾10～15千克，生育期分4次喷施硼、镁、钙、铜等微量元素肥料，满足啤酒花对各种养分的需求，增强抗病性。4、拔除病苗清除苗期出现的病花，以避免其再次侵染。5、药剂防治割芽时，用饮用水稀释甲霜灵锰锌300倍液代替多年使用的乙磷铝，667平方米用药量0.5千克；从5月中旬开始，根据降雨量、空气温度、生长情况每10～15天喷施1次农药，可选用70%的代森锰锌可湿性粉剂500～600倍液、40%的乙磷铝500倍液、雷多米尔一锰锌800倍液喷施。发病初期，用雷多米尔一锰锌效果最佳。选择晴朗的天气，集中喷施，生长前期667平方米用量30～45克，中后期45～60克，均匀喷施。（第一农经整理）
康乃馨枯萎病的发病症状和防治方法%&%康乃馨，又名狮头石竹、大花石竹、荷兰石竹，是一种多年生草本植物，具有极高的观赏价值。康乃馨枯萎病是一种常见的病害，严重影响康乃馨的生长发育从而降低其经济价值，必须及早防治。下面就让我们看看康乃馨枯萎病的发病症状和防治方法。康乃馨枯萎病的发病症状和防治方法发病症状：康乃馨枯萎病发病时地上部生长变缓，其后叶片变成淡黄色，直至枯死呈苍白的稻草色；茎秆发病时变软，并向病斑一侧弯曲，极易倒伏。剖开病茎，可见维管束组织出现褐色条纹。将病茎横切时可见变褐呈环状坏死的维管束。此时根部亦已枯死。发生特点：病原为镰刀菌属真菌，病菌存活于土壤和病残体，菌丝从伤口侵入植株，并随土壤和插穗传播。土壤粘重潮湿、温度26-28℃时有利病害的发生和发展。防治方法：（1）增施有机粪肥以改善土壤，合理轮作；及时清除病残株。（2）温室栽培及家庭养花应进行土壤消毒，可用0.1%的甲醛进行土壤消毒，或用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、50%苯来特可湿性粉剂800倍液、25%咪鲜胺乳油2000倍液进行灌根，每10天1次，共3次。以上就是康乃馨枯萎病的发病症状和防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
月季黄刺蛾怎么办？月季黄刺蛾的防治方法%&%月季是非常常见的一种观赏植物，被誉为花中皇后，四季皆可开花，花朵一般为红色或者粉色。月季一般呈大花型，具有浓郁的香气，可广泛用于园艺栽培。月季黄刺蛾是常见的一种病害，那么月季黄刺蛾怎么办？下面就让我们一起看看月季黄刺蛾的防治方法。月季黄刺蛾怎么办？月季黄刺蛾的防治方法形态特征：成虫橙黄色，触角丝状棕褐色斜线，在翅尖上汇合于一点。呈倒v字形，后翅灰黄色，足褐色，卵扁平椭圆形，淡黄色。幼虫略呈长方形，前端略大，体色鲜艳，体背蛾一个紫色大斑，头部黑褐色。茧椭圆形，。12mm左右，质坚硬，灰白色，有黑色条纹相间，均结在茎干分杈点或支枝杈上。黄刺蛾一年发生一代，以老熟幼虫在植株上结茧越冬，翌年5~6月化蛹。幼虫白天静伏在叶子背面，夜间活动取食。危害叶下的皮层和叶肉组织，严重时可将叶肉吃光，仅剩叶脉和叶柄，对月季危害严重。防治方法：(1)结合冬季修剪，清除枝杈上的越冬虫茧。(2)利用黑光灯捕杀成虫。(3)幼虫发生期喷施90％敌百虫500~1000倍液；或喷施20％菊酯类药物1000~2000倍液。(4)保护开敌，如黄胡蜂、长脚胡蜂、螳螂等。以上就是月季黄刺蛾的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
莲藕为什么会得黑根病？莲藕黑根病的症状及防治方法%&%莲藕在我国具有广大的种植面积，适于在炎热多雨季节生长，具有产量高的特点。黑根病为莲藕常见的生理病害之一，危害程度非常高，严重影响经济效益。那么大家知道莲藕为什么会得黑根病吗？下面就让我们看看莲藕黑根病的症状及防治方法。莲藕为什么会得黑根病？黑根主要因过多过晚压青，气温高，施用未腐熟有机肥，使莲藕发生生理障碍。通常稻田改种莲藕，夏秋季高温病重。莲藕黑根病的症状及防治方法症状：此病主要表现茎节受害，发病后茎节呈褐色至黑褐色，后期腐败变质，不能食用。向上抽生的叶片，初期叶脉间褪绿，以后转变成褐色或紫褐色，由叶缘向内扩展，终致全叶枯死。防治方法：1、冬季保持深水泡田，施用充分腐熟的有机肥。2、科学管水，每公顷压青以37500千克为宜，最迟不晚于第四片立叶伸展期，发现黑根病后采用耘田搁田可降低发病。以上就是莲藕黑根病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是菠菜白锈病？菠菜白锈病的发病规律及防治措施%&%想必大家对于菠菜一定不会感到陌生，菠菜是为数不多的耐寒蔬菜之一，适宜在冬季种植。菠菜菜叶面积大，组织柔嫩，对水分的要求极高，含有丰富的叶绿素，深受消费者欢迎。那么大家知道什么是菠菜白锈病吗？下面就让我们看看菠菜白锈病的发病规律及防治措施。什么是菠菜白锈病？症状：病害诊断主要为害叶片。初在叶背面产生白色疱状斑，大小1-5毫米，对应叶面呈浅黄色至灰白色，边缘不明显。后期疱斑表皮破裂，散出白色粉状物。即病菌的孢子囊，病斑多的叶片黄枯。致病菌为西方白锈菌，病菌孢囊梗圆柱状，孢子囊盘状。卵孢子球形，浅黄色至褐色，矮网纹密。发病规律：病菌以卵孢子随病残体在土壤中越冬，种子也可带菌。在温暖地区，寄主终年存在，病菌可以孢子囊借气流辗转传播，完成其周年循环，无明显越冬期。白锈菌喜低温高湿条件，在0-25℃均可萌发，潜育期7-10天，故此病多在纬度或海拔高的低温地区和低温年份的低温季节发病重。菠菜白锈病防治措施：(1)选用无病种子或用种子重量0.3%的35%甲霜灵拌种。(2)进行隔年轮作。(3)注意田间排渍，疏株通风。(4)菠菜收获后，清除田间病残体，以减少菌源。(5)在发病初期喷洒58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、40%乙磷铝可湿性粉剂250倍液、72%克露可湿性粉剂800倍液、69%安克锰锌可湿性粉剂1000倍液。以上就是关于菠菜白锈病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是菠菜霜霉病？菠菜霜霉病的症状及防治方法%&%菠菜是一种常见的绿色蔬菜，属于耐寒植物，种子在4℃时即可萌发。菠菜对于土壤条件具有极高强的适应能力，因此主要有产量高的特点。菠菜在生长过程中及其容易受到病害的袭击，菠菜霜霉病就是其中一种。那么大家知道什么是菠菜霜霉病吗？下面就让我们一起看看菠菜霜霉病的症状及防治方法。什么是菠菜霜霉病？菠菜霜霉病发病原因：病菌在土壤中或菠菜体内越冬，种子也可带菌，借风、雨、昆虫及农事操作传播。7℃-18℃、相对湿度85%以上易发病。冷凉多雨气候下常爆发成灾。菜田积水、播种过早、密度过大均易发病。菠菜霜霉病的症状及防治方法主要症状：叶片上病斑大小不一，呈不规则形，正面淡黄色或黄白色，背面密生灰色、紫色或黑色霉层，严重时叶片枯黄而死。系统侵染时，病株矮缩，叶片扭曲，背面遍生灰紫色霉层。防治方法：(1)选用无病种子，重病区实行2-3年轮作；铲除田间和地边杂草；施足基肥，合理密植，适量浇水，雨后及时排水。(2)越冬菠菜返青时，及时拔除病株，而后深埋。(3)药剂防治：发病初期及时喷40%乙磷铝250倍液，或75%百菌清600倍液，或64%杀毒矾500倍液，或70%代森锰锌500倍液，或25%甲霜灵800倍液，或72.2%普力克800倍液。以上就是菠菜霜霉病发病原因已经防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚茄子菌核病的发病症状及综合防治技术%&%菌核病是早春大棚茄子的主要病害之一，主要发生在茄子开花结果的初期。该病可使茄子的花蕾及幼果腐烂直至脱落，严重影响茄子的产量。那么大家知道茄子得了菌核病该怎么办吗？下面就让我们看看大棚茄子菌核病的发病症状及综合防治技术。大棚茄子菌核病的发病症状及综合防治技术一、发病症状苗期发病始于茎基部，初呈浅褐色水渍状、湿度大时发病处长出白色棉絮状菌丝，使茄苗软腐而死。成株期叶片受害，初期呈水渍状，后变为褐色圆斑，潮湿时长出白色菌丝；花蕾、花瓣、花柄受害，先呈水渍状，后脱落：果实受害通常始于果面残留的花瓣处，初呈水渍状斑，后变黄褐色，腐烂，湿度大时长出白色菌丝体，后期形成菌核。茎部受害则主要发生在门茄果柄着生处附近或对茄所在侧枝上，多由开败的花或幼果上的病菌扩散所致，病部初呈水渍状且上、下扩展，稍凹陷，后呈浅灰黄色，皮层腐烂，后期纵剖茎秆可见髓部有黑色鼠粪状菌核，植株自受害处向上枯死。二、综合防治技术1、栽培管理菌核病严重的田块，应实行水旱轮作或与禾本科作，物轮作，避免与茄果类或十字花科蔬菜连作。育苗时，种子用52℃温水浸种30分钟以杀死菌核；播种时每1平方米用50%多菌灵8g配成药土，下垫上盖，抑制菌核萌发。加强苗床越冬管理，晴天要通风散湿，低温寒潮天气及时覆盖保暖防冻。定植前20天施足基肥，并耕翻土壤20～25cm，以埋没菌核；定植时合理密植，畦面全面覆盖地膜，阻止子囊盘出土。定植后，用50%多菌灵1000倍液灌根，每株200～250ml。2、降湿抑病①选用无滴膜覆盖，以减少水滴。②合理追施粪水，早春宜在晴天上午追施粪肥，阴天或下午不施，以避免夜间棚内湿度过大。③通风降湿，晴天上午保持较高棚温，让水珠雾化，下午适当延长放风时间，夜间注意覆盖保温，防止叶片结露。3、药剂防治①药液蘸花：在配制的防落素或2，4-D蘸花液中加入1∶1000的速克灵或扑海因，可防病保果。②喷洒药剂：发现中心病株后，可选用50%速克灵1000～1500倍液、50%扑海因1500倍、70%甲基托布津1000倍液，均匀喷洒，重点喷花和幼果，7～10天1次，连喷2～3次。③烟剂熏蒸：阴雨天发病时应选用10%速克灵烟剂、15%腐霉利烟剂、45%百菌清烟剂、一熏灵烟剂熏蒸，每次用量为250～300g/667平方米，于傍晚均匀布点，闭棚熏一夜，5～7天1次，连防2～3次。4、清理病株及时拔掉病株或剪下病枝、打去病叶、疏掉病花烂果，带出田外集中深埋，切忌乱扔；对于发病初期的门茄或对茄，可先清理果面病部，后用多菌灵或托布津适量撒于伤口，果实仍可继续生长。以上就是大棚茄子菌核病的发病症状及综合防治技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是番茄枯萎病？番茄枯萎病的有效防治技术%&%番茄是日常生活中非常常见的一种水果蔬菜，既可以当做水果生食，也可以当做蔬菜熟吃，含有非常丰富的维生素，具有极高的营养价值。番茄原产南美洲，生长过程中及其容易受到病害的袭击，番茄枯萎病就是其中一种。那么大家知道什么是番茄枯萎病吗？番茄枯萎病该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是番茄枯萎病？番茄枯萎病是通过带菌的土壤和流水传播蔓延，它发生的最适宜温度是28℃，土壤湿度越大，发病越严重。番茄枯萎病的有效防治技术：一、应与葱蒜类蔬菜实行3至4年的轮作；二、防止幼苗染病，即育苗的苗床要采用新土或者进行苗床消毒；三、播种前应进行种子消毒，可使用0.10%硫酸铜溶液浸种5分钟，洗净后催芽播种；四、发病后要及时拔除病株并喷药保护；五、在幼苗期后至发病初期，进行药剂灌根。喷药和灌根的药剂有：70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液、50%多菌灵可湿性粉剂600倍液等，每株用药100毫升，间隔7至10天一次，连灌3至4次即可。以上就是关于番茄枯萎病的一些信息了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是番茄筋腐病？番茄筋腐病的诊断与防治%&%番茄，俗称西红柿，是茄科番茄属一年生或多年生草本植物。番茄是日常生活中最常见的蔬菜之一，将其作为主料的番茄炒蛋是家喻户晓的一道名菜。番茄筋腐病是常见的一种病害，严重影响番茄的产量。那么什么是番茄筋腐病呢？下面就让我们一起看看番茄筋腐病的诊断与防治。什么是番茄筋腐病？番茄筋腐病的诊断与防治番茄筋腐病为生理病害，多在果实膨大至成熟期发生。果实外观前期表现为自果蒂向果脐的条状灰色污斑，严重时呈云雾形。后期病部颜色加深，病、健界限更加明显。大部分果实横剖面见到维管束变灰褐色，细胞坏死，果壁硬化。严重时果肉褐色木质化，品质变劣，淡而无味。从纵面看，自果柄向果脐有一道道黑筋，故叫筋腐病。病害发生与品种、气候及栽培条件有关。一般情况下，中、晚熟品种如佳粉1号、2号、15号、强丰等，生长势强，叶量大，病轻或不发病。早熟品种发病重，偏施氮肥、光照差、夜温高、土壤板结，也会发病重。番茄筋腐病的防治措施：一是应选栽发病轻的中晚熟品种。二是多施有机肥、土杂肥，施用氮肥要适中，增施钾肥，果实进入膨大期后，进行叶面追肥。三是控制温度，早春气温回升快，注意通风，为增强光照度，冬春大棚栽培棚膜应勤擦拭，忌用旧的聚乙烯棚膜，防止棚膜吸附尘土影响棚内光照。四是合理施肥水，不宜温灌，穗果膨大期浇一次水即可。追氮肥时，每亩尿素不超过20公斤，氢铵不超过5公斤。在肥水充足的前提下，同时进行二氧化碳施肥，效果更佳。以上就是番茄筋腐病的诊断与防治的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是黄瓜炭疽病？黄瓜炭疽病的症状及防治措施%&%黄瓜炭疽病是一种真菌性病害，在低温时，由于黄瓜的抗病性降低，发病更为严重。黄瓜炭疽病主要通过植株的表皮或者伤口入侵，借助于引种、播种和雨水进行传播，危害面积极为广大。那么大家知道黄瓜炭疽病该如何防治吗？下面就让我们一起看看黄瓜炭疽病的症状及防治措施。黄瓜炭疽病的症状及防治措施主要症状：炭疽病可危害叶片、茎和果实。病叶上有淡褐色圆形病斑，严重时叶片干枯；茎蔓上有黄褐色凹陷的椭圆形病斑，严重时病斑绕茎蔓扩散使植株枯死；瓜条上病斑为暗褐色凹陷斑，后期病斑开裂，分泌红色粘稠物。防治措施：实行3年期以上的轮作制，并在换茬时彻底清理菜园；选用高产抗病品种，如可选用津研系列及中农5号等；播种前对种子消毒，可用55℃热水搅拌烫种20分钟，然后再浸种催芽；严禁大小水漫灌，实行膜下暗灌，并打开风、光通路；施肥方面要控施氮肥，增施磷肥、钾肥，或喷施7500倍液的植保素，发增强植株抗性；田间作业时应在无露水条件下进行，而且不可伤及植株；在病害发生初期，大棚内可用45%百菌清烟剂熏治（每亩用250克），也可喷克霉灵粉尘（每亩用药1000克）。露地防治，可喷50%多菌灵500倍液，或喷75%百菌清可湿性粉剂500倍液（每亩用药液70千克左右）。以上就是黄瓜炭疽病的症状及防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜猝倒病、立枯病的症状及防治技术%&%黄瓜是生活中非常常见的一种蔬菜，种植面积非常广阔，具有极高的经济效益。黄瓜在生长过程中，受外界条件的影响，非常容易受到病害的额袭击。黄瓜猝倒病和立枯病都是常见的一种病害，那么黄瓜猝倒病、立枯病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。黄瓜猝倒病、立枯病的症状及防治技术症状：猝倒病幼苗染病初期下胚轴近地面处有水浸状斑，子叶中午萎蔫，早晚恢复，后期幼苗病部缢缩，致幼苗子叶尚未萎蔫即突然倒伏，湿度大时病部产生白色菌丝。立枯病一般在育苗期发病，主要为害幼苗茎基部或地下根部，初期在下胚轴或茎基部出现暗褐色斑，性状近圆形或不规则形，病部向里凹陷，扩展后围绕整个茎基部，致使茎部萎缩干枯，地上部叶片变黄，后幼苗死亡，但不倒伏。根部受害多在近地表根颈处，皮层变褐或腐烂。在苗床内，开始时个别瓜苗白天萎蔫，夜间恢复，经数日反复后，病株萎蔫枯死，早期与猝到病相似，但病情扩展后，病株不猝到，病部具轮纹或不明显淡褐色蛛丝状霉，即病菌的菌丝体或菌核，且病程进展慢，有别于猝倒病。防治技术：1、选择无病土育苗或进行苗床消毒方法是每平方米苗床施用50％拌种双粉剂7克，或40％五氯硝基苯粉剂9克，或25％甲霜灵可湿性粉剂9克加70％代森锰锌可湿性粉剂1克对细土4～5千克拌匀，施药前先将苗床底水打好，水渗下后，取1／3药土撒在畦面，播种后再把2／3药土覆盖在种子上面。2、加强栽培管理育苗畦选择地势高，地下水位低且排水良好的地块，避免大水漫灌，及时放风除湿。3、药剂防治发病初期用72.2％普力克水剂400倍液或25％甲霜灵可湿性粉剂800倍液喷施。连续使用2～3次。以上就是黄瓜猝倒病、立枯病的症状及防治技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜细菌性角斑病的综合防治技术%&%黄瓜细菌性角斑病是常见的一种植物病，主要侵害黄瓜的叶片、瓜条、茎蔓等部位。黄瓜细菌性角斑病与黄瓜霜霉病具有相似的症状，所以对于该病的防治造成了一定的困难，从某种程度上造成了一定的经济损失。下面就让我们一起看看黄瓜细菌性角斑病的综合防治技术黄瓜细菌性角斑病的综合防治技术1、选用耐、抗病品种。2、如自留种应从无病瓜上采种。3、种子处理瓜种可用70℃恒温箱干热灭菌72小时，或用50℃温水浸种20分钟，捞出晾干后催芽播种。4、加强栽培管理预防应用无病菌土壤育苗。重病田与非瓜类作物实行2年以上的轮作。生长期及时清除病叶、病瓜，收获后清除病残株，深埋或烧毁。增施有机底肥，注意氮、磷、钾肥合理搭配。5、药剂防治1.药剂预防发病初期适当控制浇水，保护地栽培注意增强通风，降低空气湿度。选用72％农用链霉素可溶性粉剂、新植霉素4000倍液，或农抗751水剂100倍液，6～7天喷药1次，连喷2～3次。进行全株均匀喷施。2.药剂防治病害发生严重时，选用12％绿乳铜乳油或14％络氨铜水剂300倍液，进行喷雾防治，6～7天1次，连喷2～3次。如与霜霉病同时发生的，可交替使用77％可杀得可湿性微粒粉剂和60％百菌清可湿性粉剂加入氨基酸水溶肥料进行茎叶喷雾防治。注意铜制剂的使用，一般不超过3次。以上就是黄瓜细菌性角斑病的综合防治技术的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是黄瓜蔓枯病？黄瓜蔓枯病该如何防治？%&%黄瓜蔓枯病，又称蔓割病，是一种真菌性病害，常发生于黄瓜的叶片、茎蔓、瓜条及卷须等部位。黄瓜蔓枯病具有一定的传染性，一旦发病，如果不及时采取防治措施，那么就会严重危害黄瓜的生长发育。那么大家知道什么是黄瓜蔓枯病吗？黄瓜蔓枯病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。黄瓜蔓枯病的症状及防治措施症状：黄瓜的茎、叶和幼瓜都能被害，茎部受害病斑呈油浸状，黄褐色，严重时茎节变黑褐色，腐烂，易折断病斑常龟裂，红褐色，维管束不变色。叶片受害后，多从叶边缘向内发展呈三角形大班，黄褐色，易破裂，病斑上密生黑色小点。瓜条受害，多在瓜条顶部出现水浸状，有白色黏胶物。发病条件：病菌可随种子或病残体进行传播，高温、高湿有利发病，植株生长势差，根系不发达，生长后期发病严重。防治措施：1、消毒处理用55度温水浸种，杀死种子上的病菌。2、增施磷钾肥增强植株抗病能力，抵制病害发生。3、药剂防治用50%多菌灵500倍液或50%甲基托布津500倍液或75%百菌清600倍液每隔7天喷1次，连喷2―3次。以上就是黄瓜蔓枯病的症状及防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是黄瓜灰霉病？黄瓜灰霉病的症状及防治方法%&%黄瓜灰霉病是一种常见的影响黄瓜健康生长的病害，具有漫延速度快、危害程度大的特点。一旦遇到阴雨天气，大棚内湿度过大，该病就会迅速传播，严重影响黄瓜的产量。那么什么是黄瓜灰霉病呢？下面就让我们看看黄瓜灰霉病的症状及防治方法。黄瓜灰霉病的症状及防治方法症状：此病多从开败的雌花开始侵入，开始时在花蒂产生水渍状病斑，逐渐长出灰褐色霉层，引起花器变软、萎缩和腐烂，并逐步向幼瓜扩展，瓜条病部先发黄，后期产生白霉并逐渐变为淡灰色，导致病瓜生长停止，变软、腐烂和萎缩，最后腐烂脱落。叶片染病，病斑初为水渍状，后变为不规则形的淡褐色病斑，边缘明显。防治方法：1、烟雾法用20%速克灵烟剂，每亩每次用药200-250克，或用50%农利灵烟剂，每亩每次用药250克。熏3-4小时。一般可傍晚熏烟，次晨打开门窗通风换气。2、粉尘法于傍晚喷撒10%速灭克粉尘剂，或5%百菌清粉尘剂，或10%杀霉灵粉尘剂，每亩每次用药1公斤，隔7-10天喷一次，边疆或交替喷2-3次。上述杀菌剂预防效果好于治疗效果，发病后用药，应适当加大药量。以上就是黄瓜灰霉病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
四季海棠叶子发黄怎么办，5种原因及处理方法%&%四季海棠经常被用做花坛布置，属于最常见和栽培的一种观赏性花卉，但它同样会因为养护不当出现叶子发黄的现象。对于一些新手来说，乍一看到这样的情况会有些慌，其实四季海棠叶子发黄并没有那么“恐怖”，下面小编就给大家汇总了一些四季海棠叶子发黄的原因和处理方法。图：四季海棠叶子发黄四季海棠叶子发黄怎么办1、浇水过多如果四季海棠花卉顶上的嫩叶淡黄，而且老的叶子也在渐渐发黄，新梢萎缩，一般都是因为浇水过多或者长期淋雨，导致花盆过湿，从而使得土壤缺氧，会让四季海棠的根须腐烂造成。时常给四季海棠松土，并且要保持换盆排水性好，尽量做到花盆盆土不要有积水，所以花友们在平常注意控制浇水量，并且要避免淋雨。2、缺少光照四季海棠长期放在室内养护，很容易缺少阳光照射，长期没有阳光照射，四季海棠也会出现黄叶现象。一般讲四季海棠盆栽移到有阳光照射的地方，但是移放的地方要避免强光的照射。3、长期缺水如果四季海棠顶上的叶色正常，但是下部叶片逐渐向上干黄脱落。一般是游湖盆土太满或长时间浇水不透，造成下部叶片枝干老化而引起的。花友们在浇水时，应该控制浇水量，只要保持四季海棠盆土湿润即可，另外可以在叶面洒点水。4、土壤不合适四季海棠是一种喜欢酸性土壤的花卉植物，当花友们发现它叶片逐渐发黄，也可能是由于土壤偏碱性引起的。可用青草泡水浇灌四季海棠，如果是北方偏碱性的水，要适当加入一点硫酸亚铁，这样叶片就会变绿。5、缺肥或肥害a、花卉叶片薄而发黄，这是因为花卉的棵大盆小或长时间未换盆、换土以及肥料不足造成的，应逐渐增加水肥，适时换盆。b、花卉叶片出现凹凸不舒展，新叶肥厚，老叶渐黄，应勤浇水，暂停施肥，盆内可撒点菜种子，出苗后拔去，以消耗盆内肥分，使花木恢复正常生长。基本上四季海棠叶子发黄的常见原因上面都总结到了，花友们遇到这种情况时仔细观察是哪种原因导致的，再对症下药便可以解决该问题啦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜有哪些常见病？黄瓜春季常见病的症状及防治措施%&%黄瓜是一种非常常见的蔬菜，在全国各地均有广泛的种植，其凭借清脆的口感及极高的营养价值受到了众多消费者的喜爱。黄瓜在生长过程中，由于免疫力比较低下，常受到病害的袭击。那么大家知道黄瓜有哪些常见病吗？下面就让我们看看黄瓜春季常见病的症状及防治措施。黄瓜春季常见病的症状及防治措施1、霜霉病症状：叶片正面有黄绿病斑，叶缘和叶背有水浸斑，病斑受叶脉限制呈多角形黄褐斑；潮湿时叶背面有黑灰色霉层，后期病叶卷曲形成黄干叶，且易破碎。防治措施：一是加强田间管理，防止高湿；二是无土育苗或对土壤消毒；三是高温闷棚或喷粉尘熏烟等，如45%百菌清烟剂熏8-10小时；四是提高抗病能力：叶面上喷施0.16%尿素或0.2%磷酸二氢钾＋0.2%白糖水；五是病害严重时可采用高温闷棚法：根据天气预报，选择连续2天以上的晴天，第一天中午将主蔓生长点落下，以防烤伤，然后浇水，第二天10点闷棚，棚内温度达到45-46℃（过高要遮阳），90分钟后逐渐放风降温，最后控制在25-28℃。这样既能杀死霜霉菌，又能控秧保瓜，闷棚后再增施叶面肥，效果更好。六是发病初期，可喷75%百菌精可湿性粉剂500倍和600倍64%杀毒矾可湿性粉剂。2、枯萎病症状：多在开花结果后茎叶上发病，病叶呈失水状，萎蔫下垂，植株的一侧或部分叶片先发病，逐渐蔓延到全株叶片。病茎基部纵裂，茎的维管束变成褐色。潮湿时病部表面有白色或粉色霉状物，并有琥珀状胶状物溢出。防治措施：一是实行5年以上轮作；二是推广无土育苗或对床土消毒，8克50%多菌灵可湿性粉剂/平方米；三是加强田间管理，预防高湿；四是嫁接换根，预防发病。五是发病初期用50%甲基托布津可湿性粉剂600倍液或者恶霉灵液灌根，250克/株，1次/8-10天，共3次。3、根结线虫病症状：黄瓜被害后，地上植株轻者症状不明显，重者生长缓慢，植株比较矮小，营养不良，叶脉不舒展，变弯曲状，结瓜小而且少。高温时植株萎蔫，早晚或浇水后恢复正常。随着病情的发展，不能恢复正常直到植株枯死。拔出根部，可以看到侧根和须根上有许多大大小小不同肿瘤，也叫根结。一般初为白色，后渐长大变为淡褐色，排列成串，严重时密密麻麻。剖开根结，病部组织有很小的乳白色线虫埋于内部。防治措施：一是采用无病土育苗：选用大田无病土育苗。二是在病地用过的农具如铁锹、瓜铲等和人穿的鞋子擦洗干净，防止扩大传染。三是药剂防治：播种或移栽前，用辛硫磷、米乐尔、丁硫克百威、二嗪磷等杀线虫药品全田撒施。定植后用阿维菌素或毒死蜱灌根。每株灌0.5升，连灌2-3次，可控制危害。以上就是黄瓜春季常见病及防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚黄瓜根结线虫如何防治？大棚黄瓜根结线虫的防治措施%&%黄瓜根结线虫病是一种常见的危害黄瓜根部的病害，常发生于黄瓜的侧根和须根，形成大小不一的根结。黄瓜根结线虫病病发时会造成植株叶片暗淡无光，不久萎蔫、枯萎死亡，从而影响黄瓜的产量。那么大家知道大棚黄瓜根结线虫如何防治吗？下面就让我们看看大棚黄瓜根结线虫的防治措施。大棚黄瓜根结线虫的防治措施1、太阳能石灰氮消毒法石灰氮（氰氨化钙）是一种高效土壤消毒剂，具有消毒、灭虫、防病的作用。操作方法：选择夏季高温、棚室休闲期进行。每亩用麦草或稻草1000公斤，撒于地面，在其上撒施石灰氮70~80公斤，深翻20~30厘米，尽量将麦草翻压地下。南北做畦，畦高30厘米，宽60~70厘米。地面用薄膜封严，畦间膜下灌水，浇足浇透。棚室用新棚膜，安全密封。在夏日高温强光下焖棚20天左右（期间保证有7天的连续晴天）。焖棚后将棚膜、地膜撤掉，晾晒，耕翻即可种植。2、土壤药剂处理每亩用10%福气多（噻唑磷）1.5~2公斤，与适量细土或细沙混匀后穴施、撒施、沟施均可；每亩用线克（威百亩）12~15公斤，做成畦后，用水冲施，后盖膜熏闷，连续闷杀15天，然后放气2天；用1.8%或2%阿维菌素1500倍液，喷洒地面，再深翻地，整平后种植。定植后若有线虫，可用1.8%或2%阿维菌素1500倍液加强力壮根剂灌根，每株灌药液250~500克。3、土壤深翻处理该处理方法是在大棚内深挖定植沟60cm，将表层土壤放置沟底30cm，然后填入作物秸秆，厚约10cm，再回填底土的同时施有机肥5000公斤，然后灌水闷棚30天。以上就是大棚黄瓜根结线虫的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚黄瓜白粉虱的发生与防治%&%白粉虱，即我们常说的小白蛾子，是一种世界性害虫，我国各地均有发生。白粉虱是蔬菜和观赏植物的主要害虫之一，寄主范围非常广。黄瓜的生长过程中及其容易受到白粉虱的袭击。那么大棚黄瓜白粉虱应该如何防治呢？下面就让我们看看大棚黄瓜白粉虱的发生与防治。大棚黄瓜白粉虱的发生与防治白粉虱又名温室白粉虱、白飞虱，其群居于番茄植株的叶背吸食汁液，被害叶片褪绿、变黄、萎蔫，并分泌蜜露诱发煤污病，并传播某些植物病毒，加重病毒病的发生。防治措施：通风口处设置防虫网；于白粉虱发生初期，可采取黄板诱杀的办法；可用灭蚜宁烟雾剂（每亩330克）、或22％敌敌畏烟剂（每亩400克）、或蚜虱一熏净烟剂（每亩300～400克）、或蚜虱克烟剂（每亩300～400克）进行熏杀，每7～8天熏1次，连熏2～3次。可喷洒10％吡虫威乳油400～600倍液或25％扑虱灵1500倍液等，先熏后喷效果更好；也可采用50％克蚜宁乳油1500倍液、或10％除尽乳油2000倍液、或10％大功臣可湿性粉剂等进行喷洒。以上就是大棚黄瓜白粉虱的发生与防治的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大棚黄瓜美洲斑潜蝇的发生与防治%&%蔬菜在生长过程中经常会受到病虫害的袭击，因此需要特别注意相应的防治措施。美洲斑潜蝇是一种常见的害虫，成虫体形较小，头部黄色，眼后眶黑色，危害面积非常广大。那么大家知道大棚黄瓜美洲斑潜蝇应该如何防治吗？下面就让我们一起看看。大棚黄瓜美洲斑潜蝇的发生与防治美洲班潜蝇以幼虫取食叶片正面叶肉，形成先细后宽的蛇形弯曲或蛇形盘绕虫道，其内有交替排列整齐的黑色虫粪，老虫道后期呈棕色的干斑块区，一般1虫1道，1头老熟幼虫1天可潜食3cm左右。南美斑潜蝇的幼虫主要取食背面叶肉，多从主脉基部开始危害，形成弯曲较宽的虫道，虫道沿叶脉伸展，但不受叶脉限制，可若干虫道连成一片形成取食斑，后期变枯黄。防治措施：药剂防治：应“早”和“准”，重点抓好苗期防治。掌握在幼虫2龄前（虫道很小时）喷药，喷药时间最好在上午8～12时。可用98％巴丹原粉1500倍液、1.8％爱福丁乳油3000倍液、25％杀虫双水剂500倍液、40％绿菜宝乳油1000倍液、0.12%天力Ⅱ号可湿性粉剂4000倍液、20%好年冬乳油1500～2000倍液、48%乐斯本乳油800～1000倍液等。以上就是大棚黄瓜美洲斑潜蝇的发生与防治的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
冬季大棚芹菜一定要注意这些病害的发生%&%咱们都知道大部分蔬菜都是时令蔬菜，并且在冬季很多蔬菜是没法种植出来的，但因为有了日渐成熟的温室技术，现在我们可以在冬天吃到新鲜的绿色蔬菜。温室栽培一般都是在大棚中进行，属于一个封闭的环境，因此病害防治也十分重要。芹菜就是一种冬季需要在温室大棚中种植的蔬菜，下面小编就给大家介绍一些温室芹菜在种植过程中需要预防的病害问题。图：大棚芹菜冬季大棚芹菜一定要注意这些病害的发生1、芹菜心腐病心腐病往往是由于施用氮肥以及钾肥过多，同时温室内温度过低，空气干燥而引起硼元素吸收受阻造成的。发病初期，会产生叶缘腐烂，同时伴随着心腐病的发生，植株也会表现出一些缺钙的症状，而这会导致植株的生长点中的幼嫩组织坏死。防治方法：多施有机肥，控制温室内的温度，同时不可过分的控水。图：芹菜心腐病2、芹菜空心空心症状的出现主要是由于肥料不足或者过剩，同时低温、干燥也是一个重要原因。如果这个时候施用赤霉素会进一步的加剧芹菜空心现象的出现。防治方法：施足基肥，及时灌水，保温防寒，少用或者是禁用赤霉素。图：芹菜空心3、芹菜株裂株裂主要是生长前期采取了一些抑制生长的栽培方法，而后期又进行促生长，导致植株急剧膨大而引起的。症状：随着植株的生长发育，茎基部外侧叶片的叶柄基部出现纵向开裂的现象。防治方法：注意整个植株的生长期都要采取促进生长的方法，而不能采取抑制的方法。4、叶缘腐烂这个症状与心腐病有一定关系，主要是由于植株缺钙所引起的。防治方法：施足基肥图：芹菜茎裂5、芹菜茎裂引起植株茎裂主要是植株对硼元素的吸收受到干扰所造成的。这种现象主要发生在外叶上。防治方法：施用0.1%的硼砂水溶液进行叶面追肥或者是在土壤中施用少量的硼砂。以上五种病害是冬季大棚芹菜较为常见的病害，种植户在种植过程中一定要细心观察芹菜的生长情况，不然最后“健康”的芹菜可能就少之又少，到时候就悔之晚矣了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
丝瓜得了白粉病该怎么办？%&%在种植丝瓜过程中，最常见的病害就是丝瓜白粉病，这种病主要因为通风不良和栽培密度过大导致，所以主要发生在春夏交接时期，此时相对湿度比较大，易造成这类情况。那么丝瓜得了白粉病该怎么办呢？下面小编就给大家解答一下相关问题。图：丝瓜丝瓜得了白粉病该怎么办？首先我们要了解一下丝瓜得了白粉病的症状，再根据病症再对症下药，此种病菌主要危害叶片，丝瓜的茎蔓和果实发病较少，但叶片发育不好对丝瓜产量和品质也会有一定的影响，下面是具体发病症状介绍。一、丝瓜白粉病的危害症状丝瓜白粉病发病初期叶片局部产生圆形小白粉斑，后逐渐扩大为不规则形、边缘不明显的白粉状小霉斑（即病菌的分生孢子梗和分生孢子）。发生严重时，数十个白粉病斑汇集连成一片，但很少布满整张叶片，最后造成叶片发黄，有时病斑上产生小黑点。一般受害叶片只表现为褪绿或变淡黄。丝瓜茎蔓和果实极少发病。图：丝瓜白粉病二、丝瓜白粉病的防治方法谈到防治办法，亲农网在这里还是推荐预防为主，治疗为辅，因为现在大家都喜欢吃无公害蔬菜，丝瓜喷洒过多的药物不利于丝瓜的销售，下面亲农网就为大家具体介绍一下如何防治。1、种子消毒：播前先在阳光下晒种1-2天，以杀灭表皮杂菌，提高发芽势。用50-55℃温水搅拌浸种30分钟，温度降低到30℃继续浸种8-10小时，再放入1%高锰酸钾溶液消毒20-30分钟，冲净后在28-30℃下催芽48-72小时，露白时播种。2、加强管理：最好与禾本科作物实行2-3年轮作，亩施腐熟农家肥5000-7000公斤、三元复合肥20公斤、氯化钾15公斤、尿素5公斤。伸蔓期一般不追肥，果实膨大期每亩追施硫酸钾复合肥20公斤，并保持土壤湿润，雨后及时清沟排水。及时摘除基部病、老黄叶，并深埋或集中烧毁。加强田间通风透光，增强植株抗逆性。图：丝瓜白粉病3、喷保护膜：丝瓜白粉病发病前或发病初期，用99.1%敌死虫300-500倍液喷在叶片上，使其形成一层保护膜，每5-7天喷1次，连续喷2-3次。4、药剂防治：4月下旬-7月适时用药防治，病害发生前可选用53.8%可杀得2000型1000倍液。发病初期可选用10%苯醚甲环唑1500倍液，或40%氟硅唑8000倍液，也可采用小苏打600倍液防治，在个别叶片有1-2个病斑时开始喷雾，每3-4天喷1次，连续喷4-6次。小苏打既能防病害，又能促进生长，且使丝瓜产量提高10-20%。喷雾时尽量使用小孔径喷片，以降低叶片表面湿度。以上就是丝瓜白粉病的防治方法，基本上按照上述方法可以将丝瓜白粉病进行根治。在种植丝瓜的过程中最好疏植，也能够减少白粉病的发病率。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
槐树有绿芜菁怎么办?槐树绿芜菁的防治方法%&%今天和大家聊聊植物的病虫害，植物本身没有任何行动能力也就让这些虫子为所欲为了。自然环境下有足够的生态圈来解决相关的问题，但人工种植下，出现病虫害就是需要种植户自己解决了。那么槐树槐树有绿芜菁怎么办?槐树绿芜菁的防治方法。槐树鞘翅目，芜菁科。华北、东北等地均有发生，北京地区多发生在苗圃里，主要危害槐树树叶。成虫体长20～30毫米，全体绿色，有光泽。头部及前胸色泽更深，腹部背面深蓝绿色，有光泽，两侧各有一黄色长条。 北京地区每年发生代数不详。成虫在5~8月间危害槐树树叶，喜于上午群聚在枝梢顶端咬食树叶，严重时把树叶吃光。防治方法：清晨人工捕杀成虫。喷射1200-2000倍的50%辛硫磷乳油，或1000倍的90%敌百虫晶体，或2000倍的20%杀乳油等杀成虫。（第一农经整理）
石榴蒂腐病有什么特征?如何防治%&%石榴的病害其病发症状直接在果实上的不少，这种果病往往比较难迅速治疗需要慢慢来，今天要说的石榴蒂腐就是如此。这些病害让果农的收入减少，影响了果园收益，但如果能从根本上防治的话可以取得一定效果，那么石榴蒂腐病有什么特征?如何防治?症状特征：主要为害果实，引起蒂部腐烂，病部变褐呈水渍状腐烂，后期病部生出黑色小粒点，即病原菌分生孢子器。石榴发病规律：病菌以菌丝或分生孢子器在病部或随病残体叶遗留在地面或土壤中越冬，翌年条件适宜时，在分生孢子器中产生大量分生孢子，从分生孢子器孔口逸出，借风雨传播，进行初侵染和多次再侵染。一般进入雨季、空气湿度大易发病。防治方法：加强石榴园管理，施用酵素菌沤制的堆肥或保得生物肥或腐熟有机肥，及时灌水保持石榴树生长健壮。雨后及时排水，防止湿气滞留，可减少发病。（第一农经整理）
甘蔗花叶病的发生途径是什么？怎样预防？%&%甘蔗花叶病是甘蔗常见的植物病虫害，甘蔗患上这一病虫害，将会导致甘蔗花叶出现病斑，干扰甘蔗的正常生长，从而增大甘蔗种植风险，为此甘蔗种植户药依据甘蔗病虫害防治知识，做好甘蔗病虫害防治工作，了解引发甘蔗花叶病的发生途径和预防措施，是这一病虫害防治的关键。甘蔗花叶病预防甘蔗花叶病的发生途径是什么？带毒的蔗种及田间病株是该病主要初侵染源。传毒介体主要是蔗刀和传毒蚜虫，如黍蚜、锈李蚜、丝蚜、黑蚜、玉米叶蚜、蔗蚜、桃蚜等。台湾主要是禾谷缢管蚜。此外蔗田中的蚂蚁与若蚜一起活动，具间接传病作用。怎样预防甘蔗花叶病？种植高抗或免疫品种。如闽糖70/611、桂糖11等。选用无病蔗种，挖除病株，重病田停种宿根蔗。适时除草，因许多禾本科杂草既是该病寄主，又是传毒黍蚜的寄主。避免与玉米、高粱等作物间作、邻作。砍蔗刀具消毒(用火烤片刻)，及时消灭传播虫媒，加强栽培管理。【小编结语】甘蔗种植户在进行甘蔗种植过程中，要善于运用植物病虫害防治知识，大家可以参考文中的内容，科学高效进行甘蔗病虫害防治工作，从而降低甘蔗病虫害的发生，成功种植甘蔗。（第一农经整理）
红薯软腐病有哪些症状？怎样防治红薯软腐病？%&%红薯软腐病有哪些症状？怎样防治红薯软腐病？红薯软腐病是红薯种植户经常遇见的植物病虫害，红薯得了软腐病病虫害，将会导致红薯腐烂，影响红薯种植效益，为此做好红薯病虫害防治工作十分重要，而了解这一病虫害症状和防治知识，可以降低红薯种植风险，下面我们就来了解一下。红薯软腐病防治红薯软腐病有哪些症状？红薯软腐病菌主要感染薯块，染病初期在薯块表面长出灰白色霉状物，然后变为黑色或灰暗色，病变组织变成淡褐色水浸状，最后在病变表面长出大量灰黑色黑丝及孢子囊，形成一大片黑色毛状物，在适宜条件下扩展迅速，约二三天整个薯块呈软腐状，发出难闻的恶臭味。怎样防治红薯软腐病？1.适时收获，避免机械伤害：夏薯要在霜降前后收完，秋薯要在立冬前收完，要选晴天收获，挖薯时尽量减少或避免产生伤口。 2.要精选健薯，做到安全入窖：在红薯入窖前要精选，淘汰病、残、烂薯，水气晾干后入窖，尽量用新窖。旧窖用前要把窖内旧土铲除露出新土，也可每平方米用硫磺15克进行熏蒸消毒杀菌。3.要加强管理，降湿、保温和通风：①贮藏前期，即入窖后30天内，由于薯块生命活力旺盛，呼吸强度大，放出大量的热量、水汽和二氧化碳，从而形成高温高湿的环境条件，因此这段时间的主要工作是通风、降温和散湿，温度控制在15℃以下，湿度控制在90%～95%。具体措施就是利用通风孔或门窗，有条件的利用排风扇，加强通风。如果白天温度高，可以采取晚上打开、白天关闭的方法；以后随着温度的逐渐下降，通风孔可以日开夜闭，待窖温稳定在15℃以下时可不再通风。    ②贮藏中期，即前期过后到立春的这段时间，是一年中最冷的季节，外界气温很低，同时薯块呼吸作用随着温度的下降而减弱，放出的热量减少，因此窖温降低，是薯块最容易受冷害的时期，保温防寒是这段时期的工作重点，使窖温不低于10℃，最好控制在12℃～14℃之间。具体措施：封闭通风孔或门窗，加厚窖外保温层，薯堆上覆盖草垫或软草。    ③贮藏后期，即开春以后（3月份）外界气温逐渐升高，要经常检查窖温，保持在10℃～14℃之间，中午温度过高及时放风，傍晚及时关闭风口，使窖温保持在适宜范围之内。【小编结语】红薯软腐病病虫害需要及时防治，种植户在进行红薯种植时，要依据红薯病虫害防治知识，科学高效进行红薯软腐病防治，从而降低红薯种植损失的风险。（第一农经整理）
苦瓜绵腐病怎么防治？苦瓜绵腐病的病症与防治%&%苦瓜是日常生活中常见的蔬菜之一，具有很高的种植价值。而在苦瓜的种植过程中，常常会受到绵腐病的侵染，主要危害苦瓜的果实。苦瓜一旦染上绵腐病，会在苦瓜果实表面出现水渍状病斑，进而导致果实腐烂。那么，苦瓜绵腐病怎么防治？现将苦瓜绵腐病的病症与防治介绍如下。一、苦瓜绵腐病的病症绵腐病主要在幼苗长出1-2片真叶期发生，3片真叶后，发病较少。结果期阴雨连绵，果实易染病。一般结瓜期染病，主要为害果实，苦瓜贴近地面的果实易发病，病部初呈褐色水渍状，后很快变软，病部呈软腐状，雨后或湿度大时长出白霉，即病原菌的菌丝体。图：苦瓜绵腐病二、苦瓜绵腐病的防治方法1.栽培技术：良好的土壤排水是有效防治绵腐病的基础。草坪草在排水不良或粘重板结的土壤上生长，根系短、而且在温暖的天气需要用大量的水分来处理，防治萎蔫。频繁的浇水，常导致植株泡在水中，这样，代替萎蔫的是绵腐病引起的死亡。果岭、发球台或大面积球道受到侵染，重建草坪是很昂贵的。当日出后轻灌或白天滴灌有助于防治绵腐病。然而没有一个能替代良好的排水。在北方，一年中只有1～2个星期有此病害问题。绵腐病发生在排水差的地方。在那些地区建排水好的果岭，从发展和金钱上都是值得的。良好的通气条件，也有利于病害的防治。高氮，使草苎茂盛，使绵腐病更严重。没有必要设专门施氮肥计划。因为在坪上暖湿期间，正常推荐用低氮肥或中氮肥水平。2.抗病品种：对绵腐病、匍匐剪股颖、多花黑麦草、细弱剪股颖或黑麦草无抗病品种，新草地早熟禾也没有抗病品种的资料。大多数狗牙根品种对绵腐病有耐病或抗病作用。图：苦瓜绵腐病3.化学防治：除了绵腐病传病迅速，病害严重地区外，许多草坪管理人员在主要绵腐发病地区，如：狗牙根-草地早熟禾过渡区仍拒绝替代预防性杀菌剂计划，即使在湿热气候条件下。这必定一种冒险行为。因为他们知道，当气候变热时会发生绵腐病。在地茂散和氯硝氨成为有效杀菌剂前，只有敌克松是防治绵腐病的唯一合物，它的药效并不理想，容易光解。【小编结语】做好苦瓜绵腐病的防治工作，是保证苦瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苦瓜绵腐病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒染上疫病怎么办？辣椒疫病的综合防治方法%&%疫病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的叶片和果实。辣椒一旦染上疫病，会在叶片或果实上出现水浸状软腐，严重时导致叶片脱落或果实腐烂，造成严重的经济损失。那么，辣椒染上疫病怎么办？现将辣椒疫病的综合防治方法介绍如下。图：辣椒疫病一、辣椒疫病的危害症状表现染病幼苗茎基部呈水浸状软腐，致上部倒伏，多呈暗绿色，最后猝倒或立枯状死亡；定植后叶部染病，产生暗绿色病斑，叶片软腐脱落；茎染病亦产生暗绿色病斑，引起软腐或茎枝倒折，湿度大时病部可见白霉；花蕾被害迅速变褐脱落；果实发病，多从蒂部或果缝处开始，初为暗绿色水渍状不规则形病斑，很快扩展至整个果实，呈灰绿色，果肉软腐，病果失水干缩挂在枝上呈暗褐色僵果。辣椒疫病对产量、品质影响极大，严重时减产50%以上。图：辣椒疫病二、辣椒疫病的综合防治方法1.农业防治：清洁田园。前茬收获后，及时清洁田园，将清出的辣椒残体带出硼外烧毁或深埋；轮作换茬。与豆科作物轮作，选择排水良好的地块进行耕作；种子处理。选用抗耐病品种，并在播前采用高温闷棚方式消毒杀菌。2.化学防治：土壤处理。播前深翻土壤，每亩撒施50%多菌灵可湿性粉剂2-3kg，或每亩施五氯硝基苯1kg；种子消毒。52℃温汤浸种30分钟或10%适乐时水剂浸种12小时；发病初期防治。发现病株后，不可立即浇水，否则将加速病害的发展，应首先将重病株拔除，带出棚外处理，再进行喷雾及灌根处理。用25%阿米西达1500倍，或10%世高1500倍，或72.2%普力克水剂600-800倍，或77%可杀得可湿性粉剂400-500倍，或绿乳铜600-800倍，灌根或喷雾；烟熏法或喷粉法防治。阴雨天尽量用烟熏法或喷粉法防治，用45%百菌清烟雾剂250-300g/亩，或5%百菌清粉尘剂1kg/亩/次，既能防治病害又可降低棚内湿度。【小编结语】做好辣椒疫病的防治工作，是实现辣椒种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了辣椒疫病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
菠菜白斑病怎么防治？菠菜白斑病的危害症状和防治方法%&%菠菜白斑病是菠菜种植过程中常见的病害之一，主要危害菠菜的菜叶。菠菜一旦染上白斑病，会在叶片上产生圆形病斑，进而导致菠菜菜叶枯萎，影响其产量，造成严重的经济损失。那么，菠菜白斑病怎么防治？现将菠菜白斑病的危害症状和防治方法介绍如下。图：菠菜白斑病一、菠菜白斑病的危害症状菠菜白斑病的症状主要表现在叶片上。下部叶片先发病，病斑呈圆形至近圆形，病斑边缘明显，大小0.5-3.5毫米，病斑中间黄白色，外缘褐至紫褐色，扩展后逐渐发展为白色斑。湿度大时，有些病斑上可见灰色毛状物，干湿变换激烈时，病斑中部易破裂。这种症状的出现是由甜菜尾孢侵染所引起的。这种真菌除可危害菠菜外，还危害甜菜等藜属植物，引起相似症状。菠菜白斑病菌以菌丝体随病残体在土壤中越冬，翌春病菌借风、雨传播蔓延。生长势弱、温暖潮湿条件下易发病，地势低洼、窝风、管理不善发病重。图：菠菜白斑病二、菠菜白斑病的防治方法1.合理轮作：及时清除前茬作物残株落叶，带出田外深埋和烧毁；并向地面喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理；播种前应用新高脂膜拌种，在适时播种，随即用新高脂膜喷施表面保温保墒，提高出苗率。2.加强田间管理：应及时间苗、清除田间杂草；浇水降低地温；喷施有机肥，做到氮、磷、钾配合施用，在菠菜生长阶段适时喷施壮茎灵，使植物杆茎粗壮、叶片肥大，提高菠菜抗病力，减少农药化肥用量，降低残毒，提高菠菜天然品味。3.药剂防治：发病初期应根据植保要求喷施75%百菌清可湿性粉剂700倍液、50%多霉灵可湿性粉剂1000至1500倍液等针对性药剂防治，隔7至10天喷1次，连喷2至3次；并配合喷施新高脂膜800倍液增强药效。【小编结语】做好菠菜白斑病的防治工作，是保证菠菜种植产量和品质的关键。上文中为大家介绍了菠菜白斑病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜菌核病怎么防治？冬瓜菌核病的病症与防治%&%冬瓜是日常生活中常见的果蔬之一，具有很高的食用价值，深受消费者青睐。而在冬瓜的种植过程中，常常会受到菌核病的侵染，导致果实腐烂，造成减产和经济损失。那么，冬瓜菌核病怎么防治？现将冬瓜菌核病的病症与防治介绍如下。图：冬瓜菌核病一、冬瓜菌核病的发病症状冬瓜菌核病主要危害果实和茎蔓。果实多在残花部发病，呈水浸状腐烂，后期病部长出白色菌丝，并集结成黑色菌核。茎蔓发病初期在近地面的茎部产生褪色水浸状病斑，后逐渐扩大并呈褐色，高湿条件下病茎软腐，长出白色棉毛状菌丝。病茎髓部腐烂中空，纵裂于枯。叶柄、叶、幼果发病初呈水浸状并迅速软腐，后长出大量白色菌丝，菌丝密集形成黑色鼠粪状菌核。苗期至成株期均可发病。图：冬瓜菌核病二、冬瓜菌核病的防治方法1.种子消毒：播前用10％盐水漂种2-3次，洗掉菌核，再用50℃温水浸种10分钟，可杀死菌核。2.栽培措施：最好实行水旱轮作，夏季病田灌水浸泡半个月，收获后及时深翻土地20厘米。覆盖地膜抑制子囊盘出土。棚室上午以闷棚提温为主，下午及时放风排湿，发病后可适当提高夜温以减少结露，早春日均温控制在29-3l℃高温，相对湿度低于65％可减少发病。3.药剂防治：定植前每667平方米用20％甲基立枯磷(利克菌)500克配成药土耙入土中。棚室或露地出现子囊盘时，每667平方米用15％速克灵烟剂或45％百菌清烟剂250克熏1夜。每隔8-l0天左右再喷施1次。每667平方米喷撒5％百菌清粉尘剂l千克。在盛花期喷药常用农药有50％速克灵可湿性粉剂1500倍液，50％异菌脲或50％农利灵可湿性粉剂1000倍液，60％防霉宝超微粉600倍液，20％甲基立枯磷乳油1000倍液，50％异菌脲可湿性粉剂1500倍液加70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液。每隔8-9天左右防治1次，连续防治3-4次。【小编结语】做好冬瓜菌核病的防治工作，是实现冬瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了冬瓜菌核病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子染上灰霉病怎么办？茄子灰霉病的综合防治方法%&%灰霉病是茄子种植过程中常见的病害之一，主要危害茄子的叶片和果实。茄子一旦染上灰霉病，会在病部出现水浸状病斑，进而扩张至整个叶片或果实，导致落叶或果实腐烂。那么，茄子染上灰霉病怎么办？现将茄子灰霉病的综合防治方法介绍如下。图：茄子灰霉病一、茄子灰霉病的危害症状茄子灰霉病可为害叶、茎和果实。叶片发病时，在叶缘处及叶片中部形成水浸状浅褐色病斑，扩展后呈圆形、椭圆形，茶褐色，后期发展成带有浅褐色轮纹大型病斑，湿度大时，病斑上密布灰色霉层，严重的大斑连片，致整叶枯死。果实被害多发生在成株期，主要为害门茄和对茄。在幼果顶部和果蒂附近产生水浸状褐色病斑，扩大后呈暗褐色，凹陷腐烂，表面产生不规则轮纹状，后期病部生很厚的灰色霉层，失去食用价值。发生重时，茎秆、叶柄染病也可发病。茎秆发病往往与整枝打杈形成的伤口有关，产生褐色病斑并向周围扩展，湿度大时长出灰霉。扩展后可使其上部及附近的枝杈死亡，严重时可致植株于死地。图：茄子灰霉病二、茄子灰霉病的综合防治方法1.实行轮作：可与灰霉病发生较轻的蔬菜轮作。一般十字花科蔬菜发生较轻，可以与其轮作，以减少病原。此外，韭菜、葱、大蒜等百合科的蔬菜灰霉病菌与茄子的灰霉病菌不是一个种，不能互相侵染，也可以与这类蔬菜轮作。2.土壤及棚舍的消毒：病菌是以菌核在土中越夏，因此可利用夏季换茬的时候，以高温处理土壤杀死菌核。具体做法是在6、7月份于雨季到来以前，将前茬的植株清除干净，每亩施入扎碎的稻草500kg、石灰氮60kg，深翻60cm，然后做成高30cm的大垄，垄沟里灌上水使其处于饱和状态，铺上地膜后，将棚膜盖严处理10-15d。图：茄子灰霉病3.生态防治：保护地加强通风降湿，可抑制灰霉病的发生。具体的做法是：上午日出后扣棚提温，使棚温迅速升高，当达到33℃时，再逐渐开始放顶风，使棚温降至25℃左右，中午及下午要继续放风。如果日落时棚温仍保持在23℃以上，日落后再放风1-3h，当棚温下降至20℃时关闭通风口。夜间棚温保持在17-15℃；如果夜间气温在13℃以上，可整夜不关棚。阴天要打开通风口换气，如棚内温度低，打开后立即关上也比不打开棚防病效果好。4.科学的灌溉：发病后要适当控制浇水，浇水的时间最好选在晴天的早晨，最好能采用膜下灌溉及管灌，避免大水漫灌。浇水后要闭棚提温，使棚温升至35℃以上，闷1-2h后放风排湿。如能在浇水的前一天使用一次百菌清烟剂，会对防病更加有利。5.及时地清除病残：在田间出现病叶、病果及病蔓时要及时地予以清除。清除时最好先用食品袋将其套住，以免病菌孢子飞扬。如果使茎部发病，清除时要带有足够的健康组织，并及时喷洒有效的杀菌剂，以防复发。图：茄子灰霉病6.药剂防治：保护地可用喷粉法进行预防。每亩施用5%百菌清粉尘或6.5%万霉灵粉尘或5%灭克粉尘1kg。也可用10%速克灵烟剂，每亩用量250g。如果已发病，除继续使用粉尘外，可在发病初期喷施50%利得(又称异菌福)可湿性粉剂800倍液、50%速克灵可湿性粉剂1500倍液、50%扑海因可湿性粉剂1500倍液、50%农利灵可湿性粉剂1000倍液、65%甲霉灵可湿性粉剂1000倍液、50%多霉灵可湿性粉剂1000倍液、2%武夷菌素(Bo-10)水剂150倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、40%菌核净可湿性粉剂600倍液。在病菌对速克灵、多菌灵、扑海因、农利灵有抗药性的地区，可使用65%万霉灵(甲霉灵)或50%多霉灵可湿性粉剂1000倍液、40%施佳乐(施灰乐)悬浮剂1000倍液。如果仅果实发病，可以使用保果宁2号蘸花提高防病效果。保果宁2号中含有生长素及杀菌剂，一次使用可起到双重的效果。但是要注意不要重复使用，也不要喷洒在叶片上，以免引起畸形。此外，在用生长刺激素蘸花时加入千分之一的65%甲霉灵可湿性粉剂，或50%速克灵可湿性粉剂，或50%农利灵可湿性粉剂，或50%扑海因可湿性粉剂，或50%多菌灵可湿性粉剂，也有一定的保花作用。【小编结语】做好茄子灰霉病的防治工作，是实现茄子种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍茄子灰霉病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
人参染上病害怎么办？人参常见病害的防治方法%&%人参素有“百草之王”的美誉，是我国重要的名贵中药材，具有很高的种植价值。而在人参的种植过程中，常常会受到病害的侵染，如立枯病、猝倒病、斑点病等，需及时防治。那么，人参染上病害怎么办？现将人参常见病害的防治方法介绍如下。图：人参病害一、立枯病危害症状：立枯病又名土掐病，在幼苗期发病普遍，在早春发苗时就开始发生，病部初为黄褐色凹陷长斑，扩大后呈黑褐色干缩凹陷，逐渐浸入茎深部组织，幼苗萎蔫干枯，随之根部腐烂，本病蔓延很快。防治方法：用1：1：200的波尔多液喷洒或在畦面上撒I厘米厚干净河砂。二、猝倒病危害症状：猝倒病常与立枯病同时发生，首先在地面处的茎部出现如热水烫过状，并向上、下两方蔓延，进而病部呈暗褐色收缩状软腐，使参苗死亡，病株坏死部表面及其周围土表，常出现一层灰白色菌丝体，幼苗期，床上湿度过大、参苗过密、通风不良条件下发病严重。防治方法：用敌克松或敌菌灵等药物，以种子量的0.2％-0.3％进行药剂拌种，重视苗床通风及土壤排湿，经常松土，防止土壤板结，发现病株，立即挖除、烧毁，病穴以5％石灰乳浇注消毒，在发病初期用100倍甲醛溶液浇灌病区，使药液渗达土层下3-5厘米，注意排水通风透气。图：人参病害三、斑点病危害症状：斑点病又名黑斑病，每年6月中旬开始发生，7-8月为发病盛期，以危害人参叶片为主，叶片上初为圆形或不规则形，呈水渍状，逐渐扩大，中间黄褐色，外边出现轮纹状褐色宽边，易碎，茎及花梗上表现为水渍状暗褐色椭圆长斑，在果实或种子上则表现为暗黑色凹斑，在空气湿度大时，各病部均可出现一层黑绿色霉状物。防治方法：加强田问管理，及时清除畦间的残枝、病叶并烧毁，人参展叶后用1：1：120-180倍波尔多液或敌菌灵500倍液喷洒，每7-10天1次，连续3-4次。四、疫病危害症状：疫病俗称“搭落手巾”，6-8月的雨季发病，湿度过大，则可造成该病大流行，如土壤板结，则更有利于该病的蔓延，叶片上病灶为水渍状暗绿色大斑，病茎则出现暗绿色水渍状长斑，根部发病则呈现浅黄褐色软腐，根皮剥离，烂根发出腥臭昧，发病后期根外皮常带有白色菌丝，并常黏着土块成团，疫病病原菌从叶柄侵入，感病后全株叶片凋萎下垂。防治方法：保持参床良好的通风、排水条件，使土壤湿度适宜，及时上帘防漏雨，增施磷钾肥，提高抗病能力，发现病株及时拔除，病穴以生石灰或5％石灰乳浇灌消毒，清理病株同时要用1：1：120-160波尔多液或58％可湿性粉剂瑞毒霉600倍液，喷布全株，每隔7-10天喷1次（但每季作物最多使用三次，最后一次施药距采收间隔期要21天以上）。【小编结语】做好人参常见病害的防治工作，是实现人参种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了人参常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄绵腐病怎么治？番茄绵腐病的防治方法%&%番茄是日常生活中常见的果蔬之一，具有很高的种植价值。而在番茄种植过程中，常常会受到绵腐病的侵染，主要危害番茄的果实。番茄一旦染上绵腐病，会在果实表面出现水浸状病斑，进而导致整个果实腐烂。那么，番茄绵腐病怎么治？现将番茄绵腐病的防治方法介绍如下。图：番茄绵腐病一、番茄绵腐病的危害症状番茄绵腐病主要侵害果实，尤其是接近地面的果实，但苗期也可染病引起猝倒。果实染病呈水浸状黄褐色或褐色大斑，以后迅速扩展软化，致整个果实腐烂，被害果外表不变色，有时果皮破裂。病部表面密生大量白色霉层。图：番茄绵腐病二、番茄绵腐病的防治方法1.农业措施：高畦覆地膜栽培。平整土地，防止灌水或雨后地面积水。小水勤灌，均匀灌水，防止产生生理裂果。及时整枝、搭架，适度打掉底部老叶，增强通风透光，降低田间湿度。2.药剂防治：可用25％甲霜灵可湿性粉剂800倍液，或72.2％普力克可湿性粉剂500倍液，或64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或15％恶霉灵可湿性粉剂400倍液，或30％绿叶丹800倍液，或72％克霜氰可湿性粉剂1000倍液喷雾。【小编结语】做好番茄绵腐病的防治工作，是实现番茄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了番茄绵腐病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苦瓜染上白粉病怎么办？苦瓜白粉病的综合防治方法%&%苦瓜白粉病是苦瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害苦瓜的叶片。苦瓜染上白粉病，初期会在叶片上产生圆形小白粉斑，而后扩张到整个叶片，造成叶片发黄，影响植株长势，进而导致减产和品质。那么，苦瓜染上白粉病怎么办？现将苦瓜白粉病的综合防治方法介绍如下。图：苦瓜白粉病一、苦瓜白粉病的症状本病为真菌性病害。苗期至收获期均可染病，以叶片发病较重，果实则很少发病受害。发病初期叶面或叶背上产生白色近圆形星状小粉斑，以叶面居多，后向四周扩展成边缘不明显的连片白粉，严重时整叶布满白粉。病害由植株下部老叶往上发展，发病后期，白粉变为灰色，病叶枯黄，但一般不脱落。温度和湿度是影响发病的重要条件，温度在16-24℃和湿度较大的条件下，病害易于流行、发病也重。高温干旱的气候环境病害发生较轻。图：苦瓜白粉病二、苦瓜白粉病的防治方法1.农业防治：选用耐病品种。一般早熟品种抗性弱，中晚熟品种抗性较强；加强管理。选地势高燥处育苗，培育壮苗，高畦栽培，增施磷钾肥，适度用水，地膜栽培，合理密植，开沟排水，及时摘除病叶、老叶。加强通风透光。2.无公害防治：在苦瓜开花结瓜期间，每7-10天叶面喷洒一次1000倍高锰酸钾水溶液。或1000倍碳酸氢钠(小苏打)水溶液，或25—30倍草木灰浸出澄清液，或O，1％石灰水澄清液等，连喷3—5次，均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴为宜，喷药后4小时内若遇雨水冲刷，应重新补喷一次。图：苦瓜白粉病3.烟熏：保护地栽培的，每50立方米可用硫磺120克、锯末500克拌匀，分放几处，或每亩用45％百菌清烟熏剂250克进行熏蒸，傍晚开始，熏蒸1夜，第二天清晨开棚通风。可兼治霜霉病和白粉病。4.化学防治：此病传播速度快，应及早进行防治。发病初期，可选用50％翠贝干悬浮剂3000倍液，40％福星乳油4O00倍液，10％世高水分散粒剂l500倍液。62.25％仙生可湿性粉剂600倍液，15％粉锈宁可湿性粉剂1500倍液，或78％科博可湿性粉剂600倍液。25％施保克(咪鲜胺)乳油、40％施佳乐(嘧霉胺)悬浮剂1000倍液(大棚用药后应通风，否则叶片可能有褐色斑点)，72.2％普力克(霜霉威)水剂600-l000倍液，30％特富灵(氟菌唑)可湿性粉剂3500—5000倍液等喷雾，每7-10天1次，连防2-3次，药剂交替使用。喷药时要注意中下部老叶和叶背处喷撒均匀。【小编结语】做好苦瓜白粉病的防治工作，是保证苦瓜种植优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苦瓜白粉病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛手瓜炭疽病怎么防治？佛手瓜炭疽病的危害与防治%&%炭疽病是佛手瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害佛手瓜的果实。佛手瓜一旦染上炭疽病，会在果实表面出现圆斑，进而出现腐败和塌陷，造成减产和经济损失。那么，佛手瓜炭疽病怎么防治？现将佛手瓜炭疽病的危害与防治介绍如下。图：佛手瓜炭疽病一、佛手瓜炭疽病的危害症状佛手瓜炭疽病由半知菌亚门葫芦科刺盘孢菌侵染引起的真菌病害。病菌发育适温为24℃，湿度越大该病越易流行，佛手瓜在整个生育期内均能染病。叶片染病，出现圆形至不规则形中央灰白色斑，后病斑变为黄褐色至棕褐色；茎、蔓染病，病斑呈椭圆形边缘褐色的凹陷斑；果实染病，病斑圆形至不规则形，初呈淡褐色凹陷斑，湿度大时可分泌出红褐色点状粘质物，皮下果肉呈干腐状，虽可深入内部，但影响不大。图：佛手瓜炭疽病二、佛手瓜炭疽病的防治方法1.农业防治：做到从无病株上留种。地温高于10℃，北方棚室以4月上旬播种为宜，苗期20-30天，生长势强利于抗病。施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥，实行3年以上的轮作，必要时对苗床进行消毒，减少初侵染源。加强棚室温湿度管理。在棚室进行生态防治，即进行通风排湿，使棚内湿度保持在70%以下，减少叶面结露和吐水。田间操作，除病灭虫，绑蔓、采收均应在露水落干后进行，减少人为传播蔓延。图：佛手瓜2.药剂防治：塑料棚或温室采用烟雾法。选用45%百菌清烟剂，每667平米250克，隔9-11天熏1次，连续或交替使用，也可于傍晚喷撒8%克炭灵粉尘剂或5%百菌清粉尘剂，每667平米1kg。棚室或露地发病初期喷洒50%甲基硫菌灵可湿性粉剂700倍液加75%百菌清可湿性粉剂700倍液或36%甲基硫菌灵悬浮剂400-500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、60%防霉宝超微可湿性粉剂800倍液、50%多丰农可湿粉500倍液，2%抗霉菌素（农抗120水剂）或2%武夷菌素（BO一10）水剂200倍液、80%大生可湿性粉剂500倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。如能混入喷施宝或植宝素7500倍液，可有药肥兼收之效。采收前7天停止用药。【小编结语】做好佛手瓜炭疽病的防治工作，是实现佛手瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了佛手瓜炭疽病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
菠菜叶子发黄怎么回事？菠菜叶子发黄的原因和防治措施%&%菠菜是日常生活中常见的蔬菜之一，营养价值很高，深受市场欢迎。而在菠菜的种植过程中，常会出现叶子发黄的问题，对于菠菜的产量和品质有着重要的影响。那么，菠菜叶子发黄怎么回事？下面就为大家介绍菠菜叶子发黄的原因和防治措施，一起来看看吧。图：菠菜叶子发黄一、菠菜叶子发黄的原因1.正常生长判断，菠菜底层叶子如果从叶腋处长出新根，那么叶片变黄属于正常现象，这是菠菜自身的新陈代谢。2.土壤问题，如果菠菜叶腋处不生新根而叶片变黄，则多是由于土质生、透气性差等导致菠菜生长不良出现黄叶，此时要做好土壤翻新增加透气性。3.施肥问题，菠菜自身对大量元素氮磷钾三者的比例为2：1：3，可见对氮肥和钾肥需求较多，但也不能为高产随意增加用量或者说偏施某种肥料，另外在缺铁、锌、锰、硼等微量元素的土壤上，也会发生黄叶、小叶、软腐等现象，这些可在后期喷施菠菜叶面肥来解决。4.水分过大，菠菜浇水过多会引起根系缺氧导致生长不良引起黄叶，一般浇水可用筷子插入土壤看菠菜根系部位是否缺水，一般只要湿润就不必在浇水。图：菠菜叶子发黄二、菠菜叶子发黄的防治措施1.农业措施：使用无病株采收的种子。田间铺、挂银灰膜条驱避蚜虫。及时清洁田园，铲除田间杂草，及时拔除病株。选择通风良好，远离萝卜、黄瓜的地块种植。做到适时播种，避免过早。遇有春旱或秋旱要多浇水，可减少发病。施足有机肥，增施磷、钾肥，增强寄主抗病力。防治蚜虫苗期就要防治蚜虫、特别是冬前更为必要。2.药剂防治：发病初期喷洒1.5%植病灵乳剂1000倍液，或0.5%抗毒剂1号水剂300倍液等药剂。对霜霉病和炭疽病可于发病初期用75%百菌清600倍液、25%甲霜灵700倍液、40%乙磷铝可湿性粉剂300倍液等喷雾防治。病毒病除实行轮作外，还应及时防治蚜虫等传毒媒介，蚜虫盛发期可用10%吡虫啉2000倍液或10%的烯啶虫胺3000倍液喷雾防治。【小编结语】抓住菠菜叶子发黄的原因，并采用相应的防治措施，对预防菠菜黄叶有大作用。上文中为大家介绍了菠菜叶子发黄的原因和防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉米纹枯病怎么治？玉米纹枯病的危害与防治%&%玉米是我国重要的粮食经济作物，具有很高的种植价值。而在玉米的种植过程中，常常会受到纹枯病的侵染，主要危害玉米的叶鞘和果穗，造成减产和经济损失。那么，玉米纹枯病怎么治？现将玉米纹枯病的危害与防治介绍如下。图：玉米纹枯病一、玉米纹枯病的危害症状纹枯病主要发生在玉米籽粒形成至灌浆期，苗期和生长后期很少发生。主要为害叶鞘和果穗，也可为害茎秆和叶片。发病初期多在基部1-2茎节叶鞘上产生暗绿色水渍状病斑，后扩展融合成不规则形或云纹状大病斑。病斑中部灰褐色，边缘深褐色，由下向上蔓延扩展。穗苞叶发病也产生同样的云纹状斑。果穗发病后秃顶，籽粒细扁或变褐腐烂。严重时根茎基部组织变为灰白色，次生根黄褐色或腐烂。多雨、高湿持续时间长时，病部长出稠密的白色菌丝体，菌丝进一步聚集成多个菌丝团，形成小菌核。图：玉米纹枯病二、玉米纹枯病的防治方法1.农业防治：①选用抗(耐)病的品种。②实行轮作，合理密植，注意开沟排水，降低田间湿度，结合中耕消灭田间杂草。③合理施用氮肥，增施磷、钾肥，提高植株的抗病力。④发病初期摘除病叶，并用药剂涂抹叶鞘等发病部位。⑤收获后清除田间病残体，铲除田边杂草，消灭越冬菌源，减少初次侵染源。2.药剂防治：①用种子重量0.02%浸种灵拌种后堆闷24-48小时。②玉米抽雄期喷5%井冈霉素AS1500倍液，或50%甲基硫菌灵WP500倍液，或40%菌核净WP1000倍液，或50%多菌灵WP600倍液，或50%乙烯菌核利WP1000-2000倍液，或50%苯菌灵WP1500倍液，或50%腐霉利WP1000-2000倍液，或50%退菌特WP800-1000倍液。【小编结语】做好玉米纹枯病的防治工作，是实现玉米种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了玉米纹枯病的危害与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄染上白腐病怎么办？葡萄白腐病的防治方法%&%白腐病是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的叶片和果实。葡萄染上白腐病后，会使得病部腐烂便褐色，而后产生白色小颗粒，严重影响葡萄的产量和品质，进而造成经济损失。那么，葡萄染上白腐病怎么办？下面就为大家介绍葡萄白腐病的防治方法，一起来看看吧。图：葡萄白腐病一、葡萄白腐病的病症果梗和穗轴上发病处先产生淡褐色水浸状近圆形病斑，病部腐烂变褐色，很快蔓延至果粒，果粒变褐软烂，后期病粒及穗轴病部表面产生灰白色小颗粒状分生孢子器，湿度大时由分生孢子器内溢出灰白色分生孢子团，病果易脱落，病果干缩时呈褐色或灰白色僵果。图：葡萄白腐病二、葡萄白腐病的防治方法1.清除病原：发病期间及清除树上和地上的病穗、病粒和病叶等，集中深埋，不仅可减少当所再次侵染，也减少越冬病菌的数量。秋季落叶后，彻底清除园内病枝、病叶、病果等病残组织，减少越冬病原。2.加强栽培管理：合理修剪，及时绑蔓、摘心、除副梢和疏叶，创造通风透光环境，以减少发病，并且要增施有机肥、叶面追肥，使树体强健，提高抗病力。另外，对地面附近果.穗套袋，也可减少病菌侵染。3.药剂防治：①铲除越冬病原菌。在早春葡萄发芽前向树上和地面上喷30-50石硫合剂或喷50%福美砷可湿性粉剂300倍液，或喷5%克菌丹可湿性粉剂200倍液，对消灭越冬病菌有良好效果，并可兼治炭疽病、白粉病霜霉病、褐斑病等；②喷药保护。在展叶后结合降治黑痘病喷50%福美双可湿性粉剂500-700倍液，或50%退菌特可湿性粉剂800倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600-800倍液。因白腐菌抗铜力较强，喷波尔多液防治效果不佳。【小编结语】做好葡萄白腐病的防治工作，是保证葡萄种植产量和品质的关键。上文中为大家介绍了葡萄白腐病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
油麦菜菌核病怎么治？油麦菜菌核病的综合防治方法%&%菌核病是油麦菜种植过程中常见的病害之一，主要危害油麦菜的茎基部。油麦菜一旦染上菌核病，会在油麦菜茎基部产生水渍状腐烂，进而导致全株枯死，造成严重的经济损失。那么，油麦菜菌核病怎么治？现将油麦菜菌核病的综合防治方法介绍如下。一、油麦菜菌核病的危害症状油麦菜菌核病发生于油麦菜的茎基部。染病部位多呈褐色水渍状腐烂，湿度大时，病部表面密生棉絮状白色菌丝体后形成菌核。菌核初为白色，后逐渐变成鼠粪状黑色颗粒状物。染病株叶片凋萎终致全株枯死。图：油麦菜菌核病二、油麦菜菌核病的综合防治方法1.选用抗病种类。如红叶莴笋、挂丝红、红皮圆叶等带赤色的种类较抗病；培养适龄壮苗，苗龄6-8片真叶为宜；合理上肥，667平方米施有机肥3000-4000kg，磷肥7.5-10kg，钾肥10-15kg。植株开盘后开端追肥，也可喷洒0.2%-0.5%的复合肥或喷施奥普尔有机活性液肥600-800倍液，添加抗病力。2.带土定植，提高盖膜质量，使膜紧贴地上，防止杂草繁殖；适期使用黑色地膜覆盖，将出土的子囊盘阻断在膜下，使其得不到足够的散射光，大部分不能完结其发育进程，大幅度减少初侵染机率。及时摘除病叶或拔除病株深埋，并与化学防治相结合，但在高温期要注意洒水降温，或推迟定植期防止高温为害。图：油麦菜菌核病3.油麦菜菌核病重发区，使用春茬菜收成后6、7月的近50天休闲期，深翻25-30cm，灌大水盖地膜，地下10cm处温度可升到44℃，且100%含水量继续20天以上，处理30-35天，可使土壤中菌核腐朽。当令洒水和放风，成长前期和发病后适当控制洒水，挑选晴天上午洒水，并及时放风排湿，阴雨天也要放风，夜间最低气温高于8℃可整夜放风散湿；使用核盘菌分生孢子在33℃以上侵染缓慢或处于休眠状态的特性于晴天正午关闭棚室通风口使棚温升高到35-38℃进行高温闷棚，继续2-3小时，然后放风降温排湿，每周2-3次。4.于早春3-4月和11-12月菌核病发病高峰期喷洒40%双胍辛烷苯基磺酸盐可湿性粉剂或50%乙烯菌核利可湿性粉剂800倍液、50%咪鲜胺可湿性粉剂1000倍液、25%啶菌恶唑乳油或30%嘧霉胺悬浮剂1000倍液。棚室保护地采用粉尘法或烟雾法，可选用6.5%万霉灵粉尘剂和5%霜克粉尘剂(1∶1混合)，每667平方米?次用药2.5-3kg，烟雾法可选用20%百腐烟剂，每667平方米一次用药250-300g。【小编结语】做好油麦菜菌核病的防治工作，是实现油麦菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了油麦菜菌核病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苦瓜染上病毒病怎么办？苦瓜病毒病的综合防治方法%&%病毒病是苦瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害苦瓜的叶片。苦瓜一旦染上病毒病，会令叶片变小、皱缩，进而影响其光合作用，导致树势衰落，影响到苦瓜种植的产量和品质。那么，苦瓜染上病毒病怎么办？下面就为大家介绍苦瓜病毒病的综合防治方法，一起来看看吧。一、苦瓜病毒病的危害症状苦瓜病毒病早发病的植株叶片变小，皱缩，节间缩短，全株明显矮化，不结瓜或结瓜少。中后期迟发病的叶片皱缩，叶色浓淡不均呈花叶斑驳状，幼嫩梢蔓畸形，生长受阻，瓜小或尾尖，畸形扭曲。图：苦瓜病毒病二、苦瓜病毒病的综合防治1.农业防治：选用抗病品种，从无病株上留种，播种前进行苦瓜种子消毒；播种后用药土做覆盖土，移栽前喷施一次除虫灭菌剂；幼苗移栽后，喷施新高脂膜，可有效防止地上水分不蒸发，苗体水分不蒸腾，隔绝病虫害，缩短缓苗期，快速适应新环境，健康成长。高温干时应经常浇水，提高田间湿度，减轻蚜虫为害与传毒；喷施增产菌、多效好或新高脂膜等生长促进剂，或喷施磷酸二氢钾、黑皂或洗衣皂混合液1：1：250倍液，5-7天1次，连喷4-5次。图：苦瓜病毒病2.药剂防治：防治苦瓜病毒病，目前尚无能根治的好药剂，只能防止病毒的进一步扩展。其一是治好虫，防止病毒借蚜虫和温室白粉虱进行传播，可选用25%阿克泰水分散粒剂6000-8000倍液、70%艾美乐水分散粒剂10000-15000倍液、5%啶虫咪乳油2500-3000倍液，在加入新高脂膜500倍液，重点喷叶背和生长点部位。其二是喷洒病毒钝化剂，如用20%病毒A可湿性粉剂400-600倍液，可增强植株对病毒的抵抗力及耐病性。发病初期用5%菌毒清200-300倍液再加入新高脂膜500倍液喷施1-2次，有一定效果。【小编结语】做好苦瓜病毒病的防治工作，是实现苦瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了苦瓜病毒病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒灰霉病怎么防治？辣椒灰霉病的危害与防治%&%辣椒灰霉病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害辣椒的叶片、花朵和果实。辣椒一旦染上灰霉病，会在受害处产生灰褐色霉层，进而扩大至整个植株，造成减产和经济损失。那么，辣椒灰霉病怎么防治？现将辣椒灰霉病的危害与防治介绍如下。图：辣椒灰霉病一、辣椒灰霉病的危害症状苗期为害叶、茎、顶芽，发病初子叶先端变黄，后扩展到幼茎，缢缩变细，常自病部折倒而死。成株期为害叶、花、果实。叶片受害多从叶尖开始，初成淡黄褐色病斑，逐渐向上扩展成“V”形病斑。茎部发病产生水渍状病斑，病部以上枯死。花器受害，花瓣萎焉。果实被害，多从幼果与花瓣粘连处开始，呈水渍状病斑，扩展后引起全果褐斑。病健交界明显，病部有灰褐色霉层。图：辣椒灰霉病二、辣椒灰霉病的防治方法1.加强大棚、温室通风。浇水要在晴天上午进行，并控制水量，不可过大。雨后及时排除积水，棚内合理通风降温；2.清除菌源。及时清除病果，带出大棚、温室外深埋。收获后，彻底处理病株等，进行深翻，将遗留的病叶、病枝等翻入深层。进行地膜覆盖栽培可减轻灰霉病的发生；3.药剂防治。保护地内植株发病，可用15%腐霉利烟剂250-300克/亩熏烟，隔5-7天熏一次，连续或交替熏2-3次。还可用绿亨70%嘧霉胺水分散粒剂1000-1500倍液、绿亨30%嘧霉·福美双悬浮剂700-800倍液或丁子·香芹酚水剂600倍液，配合绿亨6号（50%氯溴异氰尿酸可溶性粉剂）750-1500倍液或绿亨铜师傅（86.2%氧化亚铜）1500倍喷雾可加强对灰霉病的防治效果，并同时防治各种并发症，对细菌性病害也有特效，隔7-10天喷一次，视病情连续喷2-3次。【小编结语】做好辣椒灰霉病的防治工作，是实现辣椒种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了辣椒灰霉病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓖麻病害如何防治？蓖麻常见病害的防治方法%&%蓖麻是重要的油料植物，还可作肥料、饲料以及活性炭和胶卷的原料，具有很高的种植价值。而在蓖麻的种植过程中，常会受到病害的侵染，如灰霉病、黑斑病和枯萎病。那么，蓖麻病害如何防治？现将蓖麻常见病害的防治方法介绍如下。图：蓖麻病害一、蓖麻灰霉病症状表现：蓖麻灰霉病是常见的蓖麻病害，以危害果穗为主，一旦发病无法用促进蓖麻再生长不补偿。故凡大面积连片种植蓖麻者，不论山区和平原对此病不可掉心轻心，尤以南方山区为重。防治方法：农业防治。在发病初期，结合整枝打杈及时摘除病叶，病穗、病枝、集中烧毁或深埋，严防乱扔，造成人为传播；化学防治。在病害始发初期使用5%百菌清粉尘剂或10%灭克粉尘剂，每亩每次1000克喷粉，9天一次，连续2—3次；在病害始发初期，使用45%灰霉灵可湿粉剂500倍，50%扑海因可湿粉剂1500倍，60%防霉宝（多菌灵盐酸盐）超微粉600倍等，注意交替使用上述药剂，以防产生抗药性。二、蓖麻黑斑病症状表现：症状主要为害叶片和果穗。叶片染病初生不规则形褐色病斑，有轮纹，大小2—15mm，病斑两面均生黑色霉状物，即病原菌分生孢子梗和分生孢子，严重时病斑融合致病叶枯死。果穗染病变黑腐烂。湿度是该病发生、蔓延的重要条件。蓖麻生育中、后期多雨或连阴雨、多雾，病情扩展迅速。连作地发病较易生。防治方法：选育抗病品种；收获后及时深翻，防止病菌累积；适期播种，不宜过早，躲过发病高峰期。加强田间管理，增施有机肥，提高抗病力；必要时可喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、50%扑海因可湿粉剂1500倍液。图：蓖麻三、蓖麻枯萎病症状表现：蓖麻枯萎病原菌为半知菌类尖孢镰刀菌蓖麻专化型。该病是蓖麻最严重的病害之一，苗期发病常全部毁灭，成株期发病也往往成片枯死。此病在山东、广西、内蒙、吉林、陕西等许多省份都有发生。除危害蓖麻外，还危害黄瓜、辣椒、豌豆等农作物。防治方法：农业防治。排水防病，中耕锄草，增加土壤通气性，避免大水灌溉；化学防治。种子消毒，用60%防霉宝（多菌灵盐酸盐）超微粉加0.1%浸种60分钟，捞出后冲净催芽；土壤消毒。用50%多菌可湿性粉每亩4公斤混入细干土，拌匀后施于穴内。【小编结语】做好蓖麻常见病害的防治工作，是实现蓖麻种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了蓖麻常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜白粉病怎么防治？丝瓜白粉病的危害与防治%&%丝瓜白粉病是丝瓜种植过程中常见的一种病害，主要危害丝瓜的叶片。丝瓜一旦染上白粉病，会在叶片上出现白粉状小霉斑，严重时会布满整个叶片，进而导致丝瓜的长势，影响其产量和平，造成经济损失。那么，丝瓜白粉病怎么防治？现将丝瓜白粉病的危害与防治介绍如下。图：丝瓜白粉病一、丝瓜白粉病的危害症状丝瓜白粉病发病初期叶片局部产生圆形小白粉斑，后逐渐扩大为不规则形、边缘不明显的白粉状小霉斑（即病菌的分生孢子梗和分生孢子）。发生严重时，数十个白粉病斑汇集连成一片，但很少布满整张叶片，最后造成叶片发黄，有时病斑上产生小黑点。一般受害叶片只表现为褪绿或变淡黄。丝瓜茎蔓和果实极少发病。图：丝瓜白粉病二、丝瓜白粉病的防治方法1.种子消毒：播前先在阳光下晒种1-2天，以杀灭表皮杂菌，提高发芽势。用50-55℃温水搅拌浸种30分钟，温度降低到30℃继续浸种8-10小时，再放入1%高锰酸钾溶液消毒20-30分钟，冲净后在28-30℃下催芽48-72小时，露白时播种。2.加强管理：最好与禾本科作物实行2-3年轮作，亩施腐熟农家肥5000-7000公斤、三元复合肥20公斤、氯化钾15公斤、尿素5公斤。伸蔓期一般不追肥，果实膨大期每亩追施硫酸钾复合肥20公斤，并保持土壤湿润，雨后及时清沟排水。及时摘除基部病、老黄叶，并深埋或集中烧毁。加强田间通风透光，增强植株抗逆性。图：丝瓜白粉病3.喷保护膜：丝瓜白粉病发病前或发病初期，用99.1%敌死虫300-500倍液喷在叶片上，使其形成一层保护膜，每5-7天喷1次，连续喷2-3次。4.药剂防治：4月下旬-7月适时用药防治，病害发生前可选用53.8%可杀得2000型1000倍液。发病初期可选用10%苯醚甲环唑1500倍液，或40%氟硅唑8000倍液，也可采用小苏打600倍液防治，在个别叶片有1-2个病斑时开始喷雾，每3-4天喷1次，连续喷4-6次。小苏打既能防病害，又能促进生长，且使丝瓜产量提高10-20%。喷雾时尽量使用小孔径喷片，以降低叶片表面湿度。【小编结语】做好丝瓜白粉病的防治工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了丝瓜白粉病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
生菜染上灰霉病怎么办？生菜灰霉病的综合防治方法%&%灰霉病是生菜种植过程中常见的病害之一，主要危害生菜的叶片。生菜一旦染上灰霉病，会在叶片产生水浸状病斑，进而扩大至整个叶片，导致腐烂坏处，严重影响生菜种植的产量和品质，造成经济损失。那么，生菜染上灰霉病怎么办？现将生菜灰霉病的综合防治方法介绍如下。一、生菜灰霉病的发病症状生菜灰霉病在苗期发病，幼苗呈水浸状腐烂，上有灰色霉层。生菜定植后发病，多从离地面较近的叶片开始，叶片上最初呈水浸状病斑，高温高湿条件下病部迅速扩大呈褐色，病叶基部呈红褐色，最后病株茎基部腐烂坏死，引起地上部分茎叶枯萎死亡。图：生菜灰霉病二、防治措施生产中以预防为主，可通过对温湿、光照、水肥、病源等方面加强田间管理来进行综合防治。化学防治要选用高效、低毒、低残留生物药剂。1.化学防治：发病期间喷洒药剂，每7-10d用药1次，共2-3次。可用70％甲基托布津可湿性粉剂1500-2000倍液，50％多菌灵可湿性粉剂500-600倍液，75％百菌清可湿性粉剂500倍液，几种药剂交替使用效果更好。2.农业防治：（1）培育壮苗、及时定植、合理密植：生菜种子细小，对苗床条件要求严格，床土要求细碎、松软、平整。播种前床面要用药土处理，方法如下：每平方米苗床用50％多菌灵8g与过筛细土充分混合后均匀撒在床面即可。苗期温度白天保持15-20℃，夜间保持10℃左右。苗床管理要细心、细致，这样才能培育出优质壮苗。小苗4-5片真叶时要及时定植，定植时要选用壮苗，剔除病苗弱苗，株行距为20cm×20cm，过稀不利于增产，过密易造成植株徒长、菜茎纤细，影响产量且降低抗病能力。图：生菜灰霉病（2）合理轮作，避免重茬：生产中合理轮作既可保证作物生长健壮，又能提高作物抗病能力和减轻危害程度。（3）水肥温光管理要科学：冬季寒冷，要浇小水，不干不浇。生产中要注意通风排湿，每次浇水后要闷棚升温，然后再通风换气，有效降低棚内空气相对湿度；用肥原则是以有机肥为主，合理增施磷钾肥，防止偏施氮肥，以免菜体生长过于细嫩。生菜正常生长的适宜温度为15-20℃，高于25℃时要及时通风降温。（4）加强田间管理，提高防治效果：定植前要1次性足量施入腐熟的农家肥，保证充足供给生菜整个生长期所需的各种养分。定植后及时中耕除草以增加土壤通透性，使菜株生长粗壮良好，从而增加菜田群体抗病能力。清除病株残体，切断病源。首先在夏季7－8月份高温季节要深翻晾晒土壤，达到消灭病菌的作用；其次生产中，每次收获后要及时清理残枝烂叶，运送棚外深埋。【小编结语】做好生产灰霉病的防治工作，是实现生菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了生菜灰霉病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃番茄病害有哪些？樱桃番茄常见病害的防治方法%&%樱桃番茄是近年来新兴的果蔬产品，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。而在樱桃番茄的种植过程中也常会受到病害的防治，如沤根病、脐腐病、茎腐病等，需及时防治。那么，樱桃番茄病害有哪些？该如何防治？一起来看看吧。图：樱桃番茄病害一、沤根病沤根病是由低温引起的生理性病害，常发生在幼苗期。该病发生在育苗阶段或定植后。幼苗沤根时不发或少发新根，根皮呈锈褐色，逐渐腐烂，造成上部叶片萎蔫，严重时成片枯死。防治方法：（1）选择地势高燥，土壤透气良好的地方作苗床，施足有机肥，整平苗床，不积水，灌水时防止大水漫灌。（2）苗床温度控制在16℃左右，防止低温幼苗受害。（3）均匀播种，不宜过密，增强光照，通风透气。（4）幼苗发生沤根时应赢即控制灌水，及时松土散湿，提高地温，并向苗床撒施干草木灰。二、脐腐病该病主要危害果实。发病初期，果脐部出现暗绿色水渍状或不规则病斑，后病斑逐渐扩大，病部组织变褐色，果皮革质化，果肉组织干腐、收缩，使果脐部变平或凹陷。防治方法：（1）地块要深耕细作，施足腐熟的有机肥，氮、磷、钾肥要配合使用，避免偏施氮肥，防止植株徒长。（2）覆盖地膜提高土温，促进根系发育，增强吸水能力。（3）适时进行根外追肥，坐果后30d内要保证钙的供应，可叶面喷洒1％过磷酸钙液、0．1％氯化钙或0．1％硝酸钙~I5mg／kg萘乙酸，从初花期开始每15d喷洒1次，连喷2-3次。图：樱桃番茄三、茎腐病幼果期开始发生，通常植株的第1、2穗果实发生多；在果实膨大转色期，果面上出现污白色斑块，果实凹凸不平，果肉僵硬，病果转色慢，或不着色，透过表皮可看到内部褐变；横切果实，可看到果实维管束组织呈茶褐色条状坏死，果心变硬，果肉变褐色。防治方法：（1）选用抗性品种并轮作，避免连作。（2）改善光照条件并及时摘除遮果叶片。（3）防治土壤过湿。（4）果实膨大时少施氮肥，多施钾肥和铁元素。（5）在果实膨大期或初现病果时要及时进行叶面补肥。四、叶霉病叶霉病主要危害叶片，严重时也危害茎、花和果实。发病初期，叶面出现不规则形或椭圆形淡黄色病斑，叶背部着生褐色霉层，后期布满叶背，变为黑色，叶正面出现黄色病斑，叶片由下向上枯黄卷曲，植株枯黄；果上染病常绕果蒂形成圆形黑色凹陷硬斑，潮湿时出现褐色霉层。相对湿度90％以上、温度20-25℃条件下该病害易发生。防治方法：（1）力Ⅱ强棚内温湿度管理，适时通风，适当控制浇水，及时整枝打权，按配方施肥，避免氮肥过多，提高植株抗病能力。（2）药剂防治：发病初期，每次用45％百菌清烟剂3 450-3 750g／hm熏l夜，或于傍晚喷撒70％叶霉净粉尘、5％百菌清粉15kg／hm，8-lOd喷1次，连续或交替轮换使用。图：樱桃番茄五、早疫病苗期、成株期均可染病，主要侵害叶、茎、花、果。叶片上病斑初期呈水渍状褐色斑点，扩大后呈不规则形，有同心轮纹，潮湿条件下病斑长有黑霉；发病多从植株下部老叶开始，向上蔓延；叶柄、茎、果实发病初期病斑为暗褐色椭圆形扩大后稍凹陷，有同心轮纹和黑霉；病果常开裂、早红。高温高湿易引发该病，一般气温在15℃左右、相对湿度80％以上开始发病。温度升至2O-25℃，遇多雾、连阴雨天气常引起该病流行。防治方法：（1）播种前进行种子消毒，用50 55℃温水浸泡15-20min。（2）栽培上合理密植，轮作。（3）温室内加强通风、降温排湿。（4）药剂防治：生育期内连续用药防治，可喷施58％甲霜灵，或代森锰锌500倍液、64％杀毒矾400倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液、50％扑海因1000-1500倍液，于发病前用药，每7d喷1次，连喷3-4次。【小编结语】做好樱桃番茄病害的防治工作，是实现樱桃番茄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了樱桃番茄常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花生卷叶是病毒还是疮痂？%&%花生是咱们平常生活中需求量比较大的一种食物，咱们吃花生吃的容易，但农民们种花生可不容易。花生在生长期时，总会出现这样那样的毛病，如果不及时进行治疗，那花生田有可能就直接“废”了。对于农民们来说，花生田出现大面积卷叶现象时会让他们有些束手无策，因为导致卷叶现象可能是花生病毒病或疮痂病所致，但如何分辨却让他们十分头疼。下面小编就给大家区分一下这两种病害。图：花生卷叶花生田出现大面积卷叶现象，可能是花生病毒病或疮痂病所致，其实这两种病害有明显的区别。病毒病导致的花生卷叶主要发生在顶部嫩叶，叶片薄而黄，呈花斑叶。通常地力较差、生长不良的地块发病重，发病时在田间呈点片状分布，病株矮化，容易出现畸形果，荚果瘪而小，对产量影响很大。花生疮痂病导致的卷叶也是先发生在顶部叶片，但其叶背面通常出现褐色斑点，单叶片不黄化，后期感染茎部形成疮痂，茎秆弯曲。通常大粒型花生发病严重。大多数田块以上两种病害同时发生，应采取针对性预防措施。对花生病毒病，采取综合技术措施加以抑制：1、增加叶面施肥，补充营养，增强植株的抗病能力。2、喷施病毒抑制剂，比如寡糖·链蛋白、吗胍·乙酸铜等。对于花生疮痂病，可用苯甲·丙环唑进行防治，也可采取以下方法预防：1、轮作，可与大豆、玉米等轮作；2、选用抗病品种。综上所述，基本上花生田出现大面积卷叶现象大多是两种情况同时发生，所以在预防方面需要有针对性哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
温室草莓着色不良怎么预防？%&%草莓是许多人都喜欢吃的一种水果，但它是一种时令水果，如何让人们能够在其它季节吃到香甜的草莓呢？温室草莓的出现解决了这一问题，然而同样的，温室草莓却总会出现着色不良的情况，没有好看的颜色消费者也会失去购买的欲望。如何预防温室草莓着色不良呢？下面小编就给大家介绍几种方法。图：温室草莓着色不良温室草莓着色不良怎么预防？1、要尽可能地调控温度和改善棚内光照条件。保持棚膜清洁，防止膜面附着水滴和尘物，地面铺设银灰膜、铝箔或反光幕，增加植株间的光照强度。2、定植时，基肥施足有机肥，适当加大株行距，减少株间遮光。3、着色期叶面喷施黄腐酸类肥料和钾、钙、钼、硼肥，可以让果实着色良好，并能有效防止下部叶片早衰，延长采收期。4、果实膨大期对影响果实着色的叶片及时摘除，可增加着色；果实膨大期建议用高钾的水溶肥进行冲施。5、草莓转色期过三天左右可以将草莓翻过，让之前靠近地面的一面也能接触到阳光。6、过量施用氮肥会阻碍花青甙的形成，影响着色。果实发育后期不宜大量施入氮肥；过量施用激素也会阻碍花青甙的形成，发育后期切忌施用。7、坚持适期采收。一般情况下，在适宜采收期内，采收愈晚，着色愈好。图：温室草莓【小编结语】所以总的来说，做到了以上几点，温室草莓着色不良的情况就会得到改善的，希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
苦瓜染上炭疽病怎么办？苦瓜炭疽病的危害与防治%&%炭疽病是苦瓜种植过程中较为常见的病害之一，主要危害苦瓜的叶、茎、蔓和果实。苦瓜一旦染上炭疽病，会在受害部位出现水渍状病斑，进而导致苦瓜枯叶烂瓜，造成较为严重的经济损失。那么，苦瓜染上炭疽病怎么办？现将苦瓜炭疽病的危害与防治介绍如下。图：苦瓜病害一、苦瓜炭疽病的危害症状幼苗、成株期叶片、茎、瓜条均可发病。幼苗期发病时，子叶边缘出现褐色半圆形或圆形病斑，稍凹陷。成株期发病，叶部病斑近圆形，大小不等，初为水渍状，很快干枯呈红褐色，边缘有黄色晕圈，常常几个小病斑连在一起，呈不规则大病斑。病斑上轮生黑色小点，潮湿时，病斑上生有粉红色黏稠物质，在干燥条件下，病斑常开裂，穿孔。茎上病斑灰白色至深褐色，稍凹陷，表面均可发病，病斑近圆形，初为淡黄褐色，后变红褐色至褐色，稍凹陷。湿度大时，病斑有淡粉红色黏液溢出，发病严重时，病部扩展，可引起瓜条腐烂。图：苦瓜炭疽病二、苦瓜炭疽病的综合防治措施1.选用无病种子：种子消毒，从无病种株上采收种子，种子用55℃温水浸种15-20分钟，或用40％甲醛150倍液浸种1小时，100倍液半小时，50％代森铵500倍液浸种1小时，捞出后用清水冲洗干净后播种。2.无病土育苗高畦覆地膜栽培：施足基肥，增施磷、钾肥。适当控制灌水，雨后及时排水。3.加强田间管理：及时摘除初期病瓜、病叶，减少田间有效菌源。绑蔓、采收等农事操作，应在露水干后进行，以免人为传播。收获后彻底清除田间病残体，并深埋或烧毁。4.药剂防治：发病初期及时进行药剂防治，药剂可选用75％百菌清可湿性粉剂500-600倍液；或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液；或70％甲基托布津可湿性粉剂800倍液；或80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液等。以上药剂，交替轮换使用，每7天喷1次，连续3-4次，均可收到良好防效。【小编结语】做好苦瓜炭疽病的防治工作，是实现苦瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了苦瓜炭疽病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治蓝莓病虫害？蓝莓病虫害的综合防治措施%&%蓝莓是五大健康水果之一，风味独特、营养丰富，深受市场的欢迎，而在蓝莓的种植过程中，也常会受到病虫害的侵染，如茎溃疡病、叶片斑点病、鞋带病毒病、蚜螨、蛆虫等，严重影响蓝莓种植的产量效益。那么，蓝莓病虫害怎么治？下面就为大家介绍蓝莓病虫害的综合防治措施，一起来看看吧。一、防治原则一是采用坚持预防为主的原则与综合防治相结合的方式，尽可能地实现自然农业生产生态条件；二是采用先进的施药技术而尽可能地降低农药用量，提倡选用生物农药和高效、低毒、低残留性能的化学农药并科学合理地进行交替用药为宜；三是采用化学农药时应严格按GB 4285、GB 8321的用药规定标准执行。图：蓝莓病虫害二、防治方法1.在4月中下旬-5月上中旬，可采用50%的多菌灵400-600倍液和80%的敌敌畏乳油1200-1500倍液混合防治2次，2次间隔10-15天。2.在8月中下旬-10月份，用50%的多菌灵400-600倍液和80%的敌敌畏乳油1000-1200倍液或2.5%的溴氰菊脂乳油1000-1200倍液混合防治1-2次，具体应该根据田间病虫害程度情况而采取相应措施。3.在11月下旬结合冬季修剪，清除杂草，消灭越冬的病虫，并剪除病枝、虫枝等。4.在12月份应该结合深翻冬剪，将土壤深翻20cm，并注重消灭那些在土壤中越冬的害虫。图：蓝莓病虫害三、注意事项即在采用化学防治措施时应该必须做到的是在蓝莓果熟期前20天、以及在采果结束前期间，坚持不能用药的原则。尤其是不能使用剧毒农药。如需使用时应考虑不同的农药应该是交替使用。蓝莓果实具有丰富的营养成分，但必须保证该果体中不能够有化肥或农药成分在内有丝毫残留。否则，该果实将失去它自身应有的商品价值。不仅直接影响出口销售，而且会直接降低经济效益价值。所以，采用防治方法应尽可能考虑生态农业技术管护方法。【小编结语】防治蓝莓病虫害，还需根据防治原则进行。上文中为大家介绍了蓝莓病虫害的综合防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
哈密瓜细菌性叶斑病怎么治？哈密瓜细菌性叶斑病的防治方法%&%细菌性叶斑病是哈密瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害哈密瓜的叶片和果实。哈密瓜一旦染上细菌性叶斑病，会在叶面出现水浸状病斑，进而扩大到整个叶片，导致病叶干枯。哈密瓜细菌性叶斑病会严重影响植株长势，进而导致减产，造成经济损失。那么，哈密瓜细菌性叶斑病怎么治？现将哈密瓜细菌性叶斑病的防治方法介绍如下。图：哈密瓜细菌性叶斑病一、哈密瓜细菌性叶斑病的发病症状细菌性叶斑病主要为害叶片，也可为害果实和茎蔓。叶片染病：在于叶上可见圆形至不规则形浅黄褐色、半透明点状病斑。真叶染病，叶片上现水渍状小点，病斑渐扩大，受叶脉限制，呈多角形至不规则形，有时叶背面溢有黄白色菌脓，后期病叶干枯，呈黄褐色，病斑易开裂脱落。茎、果实染病：初生水渍状、凹陷斑，带有大量细菌黏液，果实表面病斑处易溃烂，裂口，向内扩展后一直扩展到种子上，造成种子带菌。图：哈密瓜细菌性叶斑病二、哈密瓜细菌性叶斑病的防治方法1.因地制宜选育和种植抗病品种；2.加强栽培管理：与非瓜类作物进行2年以上轮作；用无病土育苗，适时移植；科学施肥，增施磷钾肥，提高植株抗病力；合理浇水，防止大水漫灌，保护地注意通风降湿，缩短植株表面结露时间，注意在露水干后进行农事操作，及时防治田间害虫；田间发现病株及时拔除，拉秧后彻底清除病残落叶，减少传染源。3.种子处理：选用无病种子，播种前用50-52℃温水浸种30min后催芽播种，或选用种子重量0.3%的47%加瑞农可湿性粉剂拌种。4.药剂防治：发病初期进行药剂防治，可选用5%加瑞农粉尘剂15kg/hm2喷粉防治。也可用47%加瑞农可湿性粉剂600倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，或25%二噻农加碱性氯化铜水剂500倍液，或25%噻枯唑300倍液，或用新植霉素5000倍液喷雾防治。常用药剂加瑞农、可杀得、二噻农、噻枯唑、新植霉素。【小编结语】做好哈密瓜细菌性叶斑病的防治工作，是实现哈密瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了哈密瓜细菌性叶斑病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白术常见病害有哪些？白术常见病害的综合防治技术%&%近年来，随着白术种植面积的不断扩大，病害的发展趋势也在逐年加重。白术的常见病害有立枯病、叶枯病、根腐病和白绢病，将严重影响白术的产量和品质，需及时防治。那么，白术常见病害有哪些？现将白术常见病害的综合防治技术介绍如下。图：白术一、白术的常见病害1.白术立枯病：是白术苗期的主要病害。该病为低温高湿病害，早春播种后如遇低温阴雨天气，术苗生长缓慢，组织尚未木栓化，抗病力弱，极易感染。未出土幼芽、小苗及移栽苗均能受害，出现烂芽、烂种。幼苗出土后，在近地表的幼茎基部出现水渍状暗褐色病斑，并很快延伸绕茎，茎部坏死收缩成线状铁丝茎，病部常粘附着小土粒状的褐色菌核，地上部萎蔫，幼苗倒伏死亡。常造成幼苗成片死亡，导致毁种。贴近地面的潮湿叶片也可受害，边缘产生水渍状深褐色大斑，很快波及全叶。2.白术叶枯病：药农称铁叶病，是白术产区普遍发生的一种重要叶部病害，叶片因病引起早枯，导致减产。该病害发生期长，流行需要高湿度，多在4月下旬开始生，6-8月盛发，雨水多，气温大升大降时发病重。发病症状为叶上初生黄绿色小斑，后因叶脉所限呈多角形成不规则形，暗褐至黑色，中央呈灰白色，上生小黑点。严重时病斑相互汇合布满全叶，呈铁黑色，茎和苞片也产生相似的褐斑。图：白绢病3.白术根腐病：又称干腐病，是白术的重要病害之一。病菌要求高温，常在植株生长中后期，气温升高连续阴雨后转晴时病害突然发生。该病一般自4月下旬开始发生，6-8月盛发，其发病症状为根茎细根变褐腐烂。后蔓延到上部肉质根茎及茎杆，呈黑褐色下陷烂斑，地上部开始萎蔫。根茎和茎切面可见维管束呈明显变色圈，后期根茎全部变为海绵状黑色干腐，植株枯死，易从土中拔起。4.白术白绢病：俗称白糖烂，危害根状茎。田间初见病株在4月下旬，6-8月为发病盛期，高温多雨易造成流行。发病症状是根茎上的须根和根茎变成褐色，有时在病株茎杆基部周围的土表层也能看见白色的菌丝，其间也有菌核。随着病情的发展，病株地上部分的茎叶逐渐枯死，地下根茎开始腐烂，腐烂的根茎呈烂薯状。图：白术二、白术常见病害的综合防治技术1.种子处理：播种前，选新鲜、饱满、成熟度一致的无病种子放入25-30℃温水中浸泡24小时后取出，然后每亩再用永业生命素30—50ml+敌萎丹20ml拌种，这样既可起到使种子吸水膨胀，又可起到杀菌作用，减少生长期间病害的发生。2.地块选择：白术喜凉爽、怕高温高湿环境。选择地势高燥、排水良好的砂壤土种植。合理密植，改善田问通风透光条件，降低田间湿度。在雨水或露水未干前不宜进行中耕除草等农事操作，以防传播病菌。中耕宜浅，避免损伤根部，并及时防治地下害虫。雨季及时开沟排水，降低田间湿度，做到雨停沟干；在满足白术正常生长必需的水分外，田间尽量控制湿度。图：白术3.忌连作：白术忌连作，亦不能与白菜、玄参、花生、甘薯、烟草、茄科等植物轮作。可与前作为禾本科等病害轻的作物轮作，轮作年限4年以上，可减轻各种病害的危害程度。4.药剂防治：坚持以防为主、防治结合。在未发病时用药，使用品越+植康+永业生命素，可有效预防多种病害发生，控制死秧死棵，并可提高品质和产量。发现白术死秧死棵或下雨后，及时喷药，可用方案1。萎必治+植康+永业生命素；方案2。重生+植康+永业生命素；方案3。噁霉灵+植康+永业生命素；方案4。必菌鲨+永业生命素。发病轻的地块7—10天一次；发病重的地块3—5天一次，连续2—3次。轮换用药，减少病害产生抗药性。由于白术死秧是根部病害，所以喷药时要用喷雾器喷淋，一定要让药液达到根茎部。发现白术叶枯病，可用品越、苯醚甲环唑、福君+永业生命素进行防治。【小编结语】做好白术常见病害的防治工作，是实现白术种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了白术常见病害的综合防治技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝炭疽病怎么治？荔枝炭疽病的防治方法%&%荔枝炭疽病是荔枝幼龄树的重要病害之一，对于荔枝的枝梢、叶片和果实危害较大。荔枝一旦染上炭疽病，会严重影响荔枝的生长树势，进而造成减产和经济损失，危害甚大。那么，荔枝炭疽病怎么治？现将荔枝炭疽病的防治方法介绍如下。图：荔枝炭疽病一、荔枝炭疽病的病症荔枝炭疽病主要为害枝梢、叶片及果实。枝梢染病，病部初呈灰褐色，病斑圆形或长椭圆形，后病斑中央稍凹陷，并散生许多小黑点，严重整个枝梢枯死。叶片染病，病部初生小黑点，四周具微晕，后扩展为灰褐色小圆形病斑，小病斑扩大融为大斑，内现灰褐色干枯轮纹状斑。表面散生小黑点，外围具黄晕。果实染病呈畸形或局部枯死。图：荔枝炭疽病二、荔枝炭疽病的防治方法1.加强栽培管理：注意深翻改土，增施磷钾肥和有机肥，切忌偏施氮肥，以增强树势，提高树体本身的抗病力。2.消除菌源：冬季彻底清园，剪除病叶、枯梢，集中烧毁。结合防治其它病虫害，喷射一次0.8-1波美度的石硫合剂，春、夏梢发病时，及早剪除病叶、病梢、病果，并喷洒杀菌剂防治。3.叶面喷施氨态氮：生物学特性研究证明，尿素等氨态氮对病菌苗丝生长和孢子萌发有明显抑制作用，同时叶面喷施氨态氮、增加叶面吸收外源营养、植株叶片浓绿，提高植株生长势，从而增强抗病性。氨态氮肥使用浓度为0.5%一1%，与杀菌剂混合喷洒。图：荔枝炭疽病4.抓好防虫工作：荔枝峙等害虫刺吸造成的伤口，有利于孢子萌发侵人；此外，荔枝蜡还能携带分生孢子传播，成为扩大再侵染的途径，因而要注意及时防治5.适时喷药保护：在春、夏、秋梢抽出后，叶片展开但还未转绿时，就应抓紧喷药。保果可在4月中。下旬或幼果5-10毫米大时开始喷药，每隔7-10天喷一次，连喷2-3次，可收到明显的防治效果。药剂可选用0.5%石灰倍量式波尔多液、70%甲基托布津1000倍液、45%代森铰水剂600倍液。40%多菌灵1000倍液、50%退菌特600倍液和0.3度石硫合剂交替喷洒，这样可防止抗药性。4月上、中旬重点保护着梢，此期又是荔枝螃猖撅期，可结合杀虫混合喷药，能收到防病灭虫的良好效果。【小编结语】做好荔枝炭疽病的防治工作，是实现荔枝种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了荔枝炭疽病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄红粉病怎么防治？番茄红粉病的危害与防治%&%红粉病是番茄种植过程中的主要病害之一，主要危害番茄的果实。番茄一旦染上红粉病，会在果实表面产生水浸状病斑，到最后腐烂落地或干缩为僵果挂在枝条上，造成严重的减产。那么，番茄红粉病怎么防治？现将番茄红粉病的危害与防治介绍如下。图：番茄红粉病一、番茄红粉病的危害症状发病果实的蒂部产生水渍状病斑，后变褐色至深褐色，不凹陷，逐渐扩展并环绕果蒂，后期可扩展至整个果面。湿度大时可产生致密的白色霉层，不久其上长满一层绒状浅粉红色霉层，病果最后腐烂。环境条件适宜时可危害叶片，发病叶片上产生小圆形至椭圆形浅褐色病斑，后逐渐扩展。图：番茄红粉病二、番茄红粉病的防治方法1.合理密植，避免植株过密，及时整枝，打权，中后期适时摘去下部老叶，以增加通透性。2.生态防治。棚室要加强放风排湿，使相对湿度低于85%，可有效地控制红粉病的发生和蔓延。3.发病初期，在病果尚未长出粉红色霉层之前摘除病果，装入塑料袋内，携出棚外，集中烧毁或深埋。图：番茄红粉病4.药剂防治，重点是在苗期下雨前后和发病初期摘去病叶后施药，每隔5-10天再行用药，连治3-4次。药剂可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍稀释液，或50%托布津可湿性粉剂500倍稀释液，或百菌灵与多菌灵，或百菌清与托布津各1:1:1000混合液。发病初期熏烟百菌清烟雾剂，或喷粉10%百菌清粉尘剂，每1000平方米1.5千克。【小编结语】做好番茄红粉病的防治工作，是实现番茄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了番茄红粉病的危害与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜染上菌核病怎么办？南瓜菌核病的综合防治方法%&%南瓜菌核病是南瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害南瓜的果实与茎蔓。南瓜一旦染上菌核病，会在果实表面出现水浸状腐烂，进而影响其果实品质，造成经济损失。那么，南瓜染上菌核病怎么办？现将南瓜菌核病的综合防治方法介绍如下。图：南瓜菌核病一、南瓜菌核病的危害与诊断棚室或露地的黄瓜均会发病，以棚室受害重。该病主要为害果实和茎蔓，果实染病多在残花部，先呈水浸状腐烂，并长出白色的浓密菌丝，而后菌丝纠结成黑色菌核。茎蔓染病时，开始在近地面的茎部或主侧枝分杈处产生褪色水浸状斑，后逐渐扩大，呈淡褐色，高湿条件下，病茎软腐，长出白色棉毛状菌丝。病茎髓部遭破坏腐烂中空，或纵裂干枯。茎表皮纵裂，但木质部不腐败，故植株不表现萎蔫，但病部以上叶、蔓凋萎枯死。叶柄、叶、幼果染病时，开始呈水浸状并迅速软腐，后长出大量白色菌丝，菌丝密集形成黑色鼠粪状菌核。图：南瓜菌核病二、南瓜菌核病的综合防治方法1.农业防治：有条件者最好与水生作物轮作，或在夏季把病田灌水浸泡半个月，或收获后及时深翻，深度要求达到20厘米，将菌核埋入深层，抑制子囊盘出土。同时采用配方施肥技术，增强植株抗病力。2.物理防治：播种前用10％盐水漂种2-3次，淘除菌核。用紫外线透过率较高的塑料薄膜覆盖棚室，可抑制子囊盘出土及子囊孢子形成。也可采用高畦覆盖地膜的栽培方式抑制子囊盘出土及释放子囊孢子，减少菌源。3.种子和土壤消毒：定植前用40％五氯硝基苯配成药土耙入土中，每667平方米用药1千克兑细土20千克，拌匀撒入定植穴。种子用55℃温水浸种10分钟，即可杀死菌核。4.生态防治：棚室栽培时，上午以闭棚升温为主，温度不超过30℃不要放风，温度较高还有利于提高黄瓜产量，下午及时放风排湿，相对湿度要低于65％，发病后可适当提高夜温以减少结露，可减轻病情。防止浇水过量，土壤湿度大时适当延长浇水间隔期。图：南瓜病害5.药剂防治：棚室地面上出现子囊盘时，采用烟雾或喷雾法防治，用10％速克灵烟剂，或45％百菌清烟剂，每667平方米250克，熏1夜，隔8-10天1次，连续或与其它方法交替防治3-4次。喷撒5％百菌清粉尘剂，每667平方米每次1千克。也可用50％速克灵可湿性粉剂1500倍液，或50％扑海因可湿性粉剂1000倍液，或50％农利灵可湿性粉剂1000倍液，或60％防霉宝超微粉00倍液，或20％甲基立枯磷乳油1000倍液，或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液加70％甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液于盛花期喷雾，每8-9天1次，连续防治3-4次。病情严重时，除日常喷雾外，还可把上述杀菌剂兑成50倍液，涂抹在瓜蔓病部，抑制病情。【小编结语】做好南瓜菌核病的防治工作，是实现南瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了南瓜菌核病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄黑痘病怎么防治？葡萄黑痘病的综合防治方法%&%葡萄黑痘病是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的叶片、叶脉、果实等。葡萄一旦染上黑痘病，会严重影响葡萄的商品价值，进而造成经济损失。那么，葡萄黑痘病怎么防治？现将葡萄黑痘病的综合防治方法介绍如下。图：葡萄黑痘病一、葡萄黑痘病的危害症状葡萄黑痘病又称痘疮病或“鸟眼”，可侵染葡萄地上部所有绿色幼嫩组织：果实、果梗、叶片、叶柄、新梢和卷须。葡萄从萌发至生长后期都可受害，以春和初夏最集中，是葡萄生长期出现最早的病害。幼叶感病，叶面上产生针头大小的褐色斑点，病斑扩大后，周围有黄褐色晕圈，并逐渐呈不规则形，病斑中部变浅褐色或灰白色，边缘暗褐色，后期病斑中心组织枯死并脱落，形成空洞。病斑大小较为一致，其直径在2—4mm。新梢、叶柄、卷须感病，出现圆形或不规则形褐色小斑，后变灰黑色，病斑边缘深褐色或紫褐色，病斑中部凹陷开裂。发病严重时常数个病斑联成一片，使病梢、卷须因病斑环切而枯死。幼果感病，初生圆形褐色小斑点，后病斑中央变成灰白色，边缘紫褐色，稍凹陷，似“鸟眼”状，后期病斑硬化或龟裂，病果小呈畸形，无食用价值。成长果粒感病，果粒仍能增大，病斑无明显凹陷，味酸。空气潮湿时，病斑上产生灰白色粘状物，（分生孢子团）。穗轴感病，常使分穗甚至整穗发育不良，甚至枯死。图：葡萄黑痘病二、葡萄黑痘病的综合防治方法1.铲除越冬病源：细致修剪，剪净病枝、病果穗及卷须；深埋落叶、及时清除病残体，进行深埋或烧毁；芽眼萌动时细致喷洒波美3-5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂30-40倍液、100倍五氯酚钠铲除越冬病菌。2.选用无滴消雾膜覆盖设施：设施内地面全面积地膜覆盖，并注意通风排湿，降低设施内空气湿度，使空气相对湿度控制在80%以下，抑制孢子萌发，减少侵染。3.深翻改土：加深活土层，促进根系发育；增施有机肥料、磷肥、钾肥与微量元素肥料；适当减少速效氮素肥料的用量，提高植株本身的抗病能力。合理密度，科学修剪，适量留枝，合理负载，维持健壮长势，改善田间光照条件，降低小气候的空气湿度。果穗套袋，消除病菌对果穗的侵染。图：葡萄黑痘病4.药剂防治：保护剂。78%科博600-800倍，80%必备400倍；80%大生M-45或80%喷克600-800倍，1：0.5：200波尔多液；治疗剂。5%霉能灵（亚胺唑、酰胺唑）800-1000倍，10%世高（恶醚唑）1500-2000倍，12.5%速保利（烯唑醇）3000-4000倍，40%氟硅脞（福星）8000-10000倍；50%多菌灵600-800倍，70%甲基托布津800-1000倍。【小编结语】黑痘病又名疮痂病，是葡萄上的一种主要病害，做好其防治工作具有重要的意义。上文中为大家介绍了葡萄黑痘病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子染上褐纹病怎么办？茄子褐纹病的防治方法%&%褐纹病是茄子种植过程中常见的病害之一，主要危害茄子的叶片、茎和果实。茄子一旦染上褐纹病，会在果实表面形成病斑，并随着病状加深逐渐扩大到全果，造成软腐脱落。那么，茄子染上褐纹病怎么办？现将茄子褐纹病的防治方法介绍如下。图：茄子褐纹病一、茄子褐纹病的发病症状从苗期到果实成熟期均可受害。幼苗感病后，多在近地面茎基部产生褐色至黑褐色梭形或椭圆形病斑，稍凹陷收缩。当病斑环绕茎周时，病部缢缩，幼苗猝倒死亡，大苗则形成立枯。成株期感病，叶片形成白色小斑点，以后逐渐扩大为不规则病斑，边缘深褐色，中间浅黄色，其上着生许多小黑点，呈轮纹状排列或散生。茎受感染出现渍疡病斑，病斑边缘深褐色，中央灰白色，上面密生小黑点，以后病部凹陷、干腐，皮层脱落，木质部外露，易被风吹折断枯死，病斑环绕一周时，植株即枯死。果实感病，最初在表面形成褐色圆形或椭圆形病斑，稍凹陷，后扩大到全果，病部由小黑点组成明显的轮纹，病果最后软腐脱落，或干腐而成为僵果。图：茄子褐纹病二、茄子褐纹病的防治方法1.实行轮作：土壤中的病菌可存活2—3年，实行3年以上的轮作栽培，消除土壤病菌危害。2.土壤药剂消毒：选择在新苗床育苗，并用杀菌剂（如周天菌毒净800倍液）对苗床土进行消毒处理；棚室床土可进行客土更换，并进行土壤消毒处理，可用周天生根壮苗重茬灵，按每亩一袋用量在施底肥时与肥料一起均匀施入棚室，地下害虫（如蝼蛄、蛴螬等）严重的地块可换做根施宝，每亩用量约4千克。3.加强栽培管理：精心管理苗床，培育壮苗移栽，提高其抗病能力；进行起垄栽培，施足底肥，氮、磷、钾配合施用；雨季及时清沟排水，防止田间积水，生育中后期实行小水勤灌，降低湿度；及时清除病叶、病果，防止再度侵染。4.实施药剂防治：幼苗期喷药保护，发病初期喷药控制。一般7天左右喷l次，连喷2－3次。生物肥精30-50g+菌毒净30g+鲜牛奶或鲜豆浆1公斤。此外，在定植后干茎基部周围地面，撒一层草木灰，可减轻基部感染发病。【小编结语】做好茄子褐纹病的防治工作，是实现茄子种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了茄子褐纹病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜常见病害有哪些？黄瓜常见病害的病症与防治%&%黄瓜是生活中常见的果菜，为夏季主要蔬菜之一，深受市场欢迎。而在黄瓜的种植过程中，常会受到病害的侵染，常见的有霜霉病、白粉病、灰霉病等，严重危害黄瓜种植的产量品质。那么，黄瓜常见病害有哪些？怎么防治？一起来看看吧。图：黄瓜霜霉病一、黄瓜霜霉病发病症状：叶片被害初期出现水渍状的斑点，病斑逐渐扩大，呈多角形淡褐色斑块，湿度大时叶背面或叶面长出灰黑色霉层。后期严重时，病斑破裂或连片。防治方法：1.生态防治。上午棚温控制在25-28℃，相对湿度降至70％，下午温度降至18-25℃，相对湿度降至60％-70％，夜间温度上半夜控制在15-18℃，下半夜最好控制在12-13℃；2.烟雾法。用45％烟渊烟剂熏烟。喷雾法：发现中心病株后可选用58％露速净500倍液、72%妥冻500倍液、50%保乐1500倍液、50％洽益发500倍液、60％可鲁巴500倍液、70%多保净800倍液、69％辉常赞600倍液、33.5%净果精700倍液，隔7-10天用药1次。二、黄瓜靶斑病发病症状：主要为害黄瓜叶片，呈大小不一的枯斑，小斑为多角形受叶脉限制；大斑直径有1.5-2厘米，近圆形且凹陷，有略白靶心，湿度大时病斑靶心外围形成一个黑色霉菌组成的菌圈，在叶片正反两面均可出现。病斑迅速连片致叶片干枯，造成提早拉秧。防治方法：1.通风排湿，及时摘除老叶病叶；2.盛瓜期加强水肥管理，提高植株抗病性；3.发病前用好意+健植宝防病；发病初期用露速净+溴硝醇+海生素、拢总好+春雷霉素+健植宝、净果精+春雷霉素、加米农+氨基寡糖素等配方喷洒整株，隔5天用药一次，连用2-3次，防治效果显著。图：黄瓜白粉病三、黄瓜白粉病发病症状：发病初期叶面或叶背及茎上产生白色近圆形小粉斑，以叶面居多，后向四周扩展成边缘不明显的连片白粉，严重时整叶布满白粉。防治方法：1.用30%君斗士1500倍液、“粉飞1+1”1000倍液、世泽1500倍液、33.5%净果精800倍液、40%氟硅唑1500倍液喷洒防治。2.用45%的百菌清烟剂熏棚，每亩用药250克。四、黄瓜黑星病发病症状：幼苗发病子叶出现黄白色近圆形病斑，幼苗停止生长，全株枯死，叶片受害初为湿润状的污点，后转为褐色、穿孔后，孔的边缘不整齐起皱，叶柄、瓜蔓及瓜受害，生出暗绿色椭圆形或长圆形凹陷病斑，表面密生煤烟状霉，瓜条染病初期流胶，后期病部多呈疮痂状，形成畸形，瓜常龟裂。防治方法：1.用15％熏克烟剂，连续防治3次。2.发病初期喷洒“40％氟硅唑·多菌灵2500倍液+80％好意800倍液”、62.25％惠生500倍液、10％世泽1500倍液、75％圣克600倍液、30％世爱3000倍液，隔7-10天喷1次，连续防治3-4次。图：黄瓜灰霉病五、黄瓜灰霉病发病症状：病菌多从开败的雌花侵入，致花瓣腐烂，并长出淡灰褐色霉层，进而向幼瓜扩展，瓜顶部呈水渍状腐烂，表面密生霉层，被害瓜受害部位停止生长、腐烂或脱落。防治方法：1.烟雾法。15％熏克烟剂或45％烟渊烟剂，熏3-4小时。2.喷雾法。发病初期喷洒20％蓝潮800倍液，50%兴农悦购、52.5%嘉倍好600倍液。六、黄瓜枯萎病发病症状：被害植株最初表现为部分叶片或植株的一侧叶片，中午萎蔫下垂似缺水状，但早晚可恢复，后萎蔫叶片不断增多，逐渐遍及全株，致整株枯死，主蔓基部纵裂，纵切病茎可见维管束变褐。防治方法：1.提倡用黑籽南瓜嫁接栽培；2.亩用敌磺钠3kg或瓜枯宁2kg土壤消毒杀菌；3.发病初期用瓜枯宁或多菌灵500倍液、枯克1500倍液，配合万帅500倍液灌根。【小编结语】做好黄瓜常见病害的防治工作，是实现黄瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了黄瓜常见病害的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓白粉病怎么治？大棚草莓白粉病的危害与防治%&%近年来，随着设施农业的发展，大棚草莓的种植面积也在不断扩大。由于大棚草莓的种植品种比较单一，草莓白粉病的发生日趋严重。草莓一旦染上白粉病，会严重危害草莓果实的产量和品质，进而造成经济损失。那么，草莓白粉病怎么治？现将大棚白粉病的危害与防治介绍如下。图：草莓白粉病一、草莓白粉病的危害症状草莓白粉病主要危害草莓叶片、叶柄、花、梗及果实。叶片受侵染初期在叶背及茎上产生白色近圆形星状小粉斑，后向四周扩展成边缘不明显的连片白粉，严重时整叶布满白粉，叶缘也向上卷曲变形，叶质变脆，最后病叶逐渐枯黄。花蕾受害不能开放或开花不正常。果实早期受害，幼果停止发育，其表面明显覆盖白粉，严重影响浆果质量。图：草莓白粉病二、草莓白粉病的防治方法1.选用抗病品种引进具有较强抗病性品种，与本地主栽品种轮换种植。2.加强栽培管理措施，①移栽前草莓田要深耕翻土，并进行大棚、土壤、移栽苗等消毒，以减少初菌源；覆地膜前应除草，以减少杂草作为白粉病中间寄主的作用；草莓生长期间应及时摘除老叶、病叶和病果，及时拔掉病株，并清除田边腐枝烂叶，一起带出棚外集中销毁，避免病菌随雨水和气流进行再侵染。②培育壮苗，适时移栽；合理密植，保证适宜株、行距；施肥要施足腐熟有机肥作基肥，增施磷钾肥，提高植株抗病性。③搞好大棚通风透光，雨后注意排水，降低田间湿度，减少病原菌侵染。④改革栽培制度，实行一年一栽制。图：草莓白粉病3.药剂防治应在发病初期进行，药剂可选用10%世高WG1000-1500倍、50%腈菌唑EC2000-3000倍、12.5%力克菌WP15-25克等每周喷雾1次，连喷3次即可，注意几种药剂最好交替使用，以减少病菌抗药性。【小编结语】做好大棚草莓白粉病的防治工作，对于保证草莓优质高产有着重要意义。上文中为大家介绍了大棚白粉病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花黄萎病怎么防治？棉花黄萎病的综合防治方法%&%黄萎病是棉花种植过程中的主要病害之一，在棉花的整个生育期均有可能发生。棉花一旦染上黄萎病，非常容易导致整个植株枯萎或萎蔫，造成大面积的减产。那么，棉花黄萎病怎么防治？现将棉花黄萎病的综合防治方法介绍如下。图：棉花黄萎病一、棉花黄萎病的病害症状1.落叶型：该菌系致病力强。病株叶片叶脉间或叶缘处突然出现褪绿萎蔫状，病叶由浅黄色迅速变为黄褐色，病株主茎顶梢侧枝顶端变褐枯死，病铃、苞叶变褐干枯，蕾、花、铃大量脱落，仅经10天左右病株成为光秆，纵剖病茎维管束变成黄褐色，严重的延续到植株顶部。2.枯斑型：叶片症状为局部枯斑或掌状枯斑，枯死后脱落，为中等致病力菌系所致。3.黄斑型：病菌致病力较弱，叶片出现黄色斑块，后扩展为掌状黄条斑，叶片不脱落。在久旱高温之后，遇暴雨或大水漫灌，叶部尚未出现症状，植株就突然萎蔫，叶片迅速脱落，棉株成为光秆，剖开病茎可见维管束变成淡褐色，这是黄萎病的急性型症状。图：棉花黄萎病二、棉花黄萎病的综合防治1.保护无病区：做好检疫工作，严防病区扩大。棉花黄萎病株以及其他600多种寄主植物病株残体，往往作为沤制有机肥料的材料，一般对病菌控制不利；未经充分腐熟和必要处理返施于棉田，等于人工向棉田接菌，发病株率可达84.8%。一经高温沤制，温度保持60℃，维持一周时间，病菌会相应的被杀死，施入棉田，无病株出现。棉籽饼和棉籽壳也带有大量病菌，不能直接作为肥料施入棉田。氮肥有抑制黄萎病菌生长的作用，钾肥有助于减轻病害，磷肥的作用取决于氮和钾的水平。一般以1∶0.7∶1的配比，对控制病害、增加产量是适宜的。2.选用抗病品种：高抗品种有新陆中2号。抗病品种有辽棉5号，辽棉10号，辽棉7号，中棉9号，中棉12号、19号，中棉99号，中3723，中8004，中8010，晋68—420、86—4、86一12，晋棉21号、16号，湘棉16，鄂抗棉3号，临66610等。耐病品种有晋无2031、中棉18号、晋无252、鲁343等。在黄萎病、枯萎病混合发生的地区提倡选用兼抗（耐）黄萎病、枯萎病的品种。如陕1155，辽棉5号，辽棉7号，中棉12号(381)，豫棉4号，冀棉15号，中棉17号，中棉16号等。图：棉花黄萎病3.实行大面积轮作：提倡与禾本科作物轮作，尤其是与水稻轮作，效果最为明显。轮作倒茬是防病的最有效的措施。尽管黄萎病菌的寄主植物有很多，但禾本科的小麦、大麦、玉米、水稻、高粱、谷子等都不受黄萎病菌为害。轮作方式可为棉花——小麦——玉米——棉花。4.药剂处理：棉花种植前土壤消毒。用五氯硝基苯、清壤或立本净等土壤消毒剂同肥料一同撒施深翻施入土壤。棉花苗期管理应采取“以防为主、以治为辅”的措施，喷施70%代森锰锌500-600倍液、乙蒜素1000倍液或菌毒克1000倍液。苗期组织幼嫩，药剂易吸收，苗期喷施药剂2-3次，可减少发病几率，易起到预防为主的预期效果。花铃期。是黄萎病易大发生的时期，根据黄萎病株显现明显这一特点，为了降低成本，可采取零星病点治疗法。在病害发生轻的棉田，对病株及病株周边的健康棉株用乙蒜素1000倍液或无氯硝基苯1000倍液均匀喷施，同时每株用配好的药液0.25-0.5公斤药液灌根；对较重病株，重复喷灌2-3次，病株能得到及时控制；严重者拔除棉田病株，连同枯枝落叶，集中作燃料使用或在病田地边及时烧毁，拔除病株的同时及时灌根，以防当年或第二年侵染循环。【小编结语】做好棉花黄萎病的防治工作，是保证棉花种植优质高产的关键。上文中为大家介绍了棉花黄萎病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大豆染上灰斑病怎么办？大豆灰斑病的防治方法%&%灰斑病，又称褐斑病、斑点病、蛙眼病等，为大豆种植过程中常见的病害之一，主要危害大豆的叶片、茎荚和种子。大豆一旦染上灰斑病，会在叶片上形成灰色霉层，严重时导致病叶干枯早落，进而影响植株的长势，造成减产和经济损失。那么，大豆染上灰斑病怎么办？现将大豆灰斑病的防治方法介绍如下。图：大豆灰斑病一、大豆灰斑病的发病症状大豆灰斑病主要为害叶片，也可侵染茎、荚和种子。带病种子长出的幼苗的子叶上，可现半圆形或圆形深褐色稍下陷的病斑，天气干旱时病斑停止发展，低温多雨时，病斑可，继续蔓延至生长点，导致幼苗枯死。在成株叶片上病斑多呈圆形，或不规则形，直径1-5mm，边缘褐色，中部灰色或灰褐色。病斑背面密生灰色霉层，严重时病斑遍布整个叶片，互相合并，使病叶干枯早落。茎上病斑纺锤形，边缘深褐色或黑色，中部为黑灰色稍凹陷。荚上病斑亦为圆形或椭圆形，稍下陷，颜色与叶斑相似，因豆荚表面多毛，故肉眼常不易见到霉层。种子上的病斑圆形，灰褐色，边缘深褐，轻病籽粒仅现褐色不规则小点。图：大豆灰斑病二、大豆灰斑病的防治方法大豆灰斑病初侵染源主要是带菌种子和田间带菌残体，防治上应注意尽量减少菌源、选育抗病良种和在病害流行年份及时喷药保护。1.种子处理：种子上的症状明显，播前可进行人工粒选以清除病粒；或用种子重量0.3％福美双可湿性粉剂或多福合剂拌种消毒。2.选育和推广抗病品种：在大豆中虽未发现免疫品种，但品种间抗病程度差异明显，抗病力强的品种叶片上病斑数量少，病斑小，籽粒被害轻。经鉴定，抗病力较强的品种（系）有合584、合383、合585、合597、东农61-2546、早生裸、中生裸等；野生大豆和半野生大豆的抗病性并不强。大豆植株各部位如叶片和豆荚的抗病性具有一定的相关性，一般是叶片抗病的，荚和籽粒被害也较轻。但少数品种例外，叶片被害虽轻，种子却严重感病，因此在选育抗病品种时应予以注意。图：大豆灰斑病3.药剂防治：有效药剂有70％甲基托布津和50％多菌灵可湿性粉剂500-800倍液，在叶片发病初期和结荚期各喷1次。4.栽培防病：遗留田间的病残体在收获后要及时翻犁，以减少越冬菌源量；实行大面积与非寄主植物如小麦、玉米、棉、麻、薯类等作物轮作。【小编结语】做好大豆灰斑病的防治工作，是实现大豆种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了大豆灰斑病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜病毒病怎么治？西瓜病毒病的危害与防治%&%西瓜病毒病是西瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害西瓜的叶子。西瓜一旦染上病毒病，会引起西瓜叶片变小、生长缓慢，进而导致果实发育不良、畸形、果小、产量低、品质差，失去商品价值，造成严重的经济损失。那么，西瓜病毒病怎么治？现将西瓜病毒病的危害与防治介绍如下。图：西瓜病毒病一、西瓜病毒病的危害症状西瓜病毒在田间主要表现为花叶型和蕨叶型两种症状。第一是花叶型，初期顶部叶片出现黄绿镶嵌花纹，以后变为皱缩畸形，叶片变小，叶面凹凸不平，新生茎蔓节间缩短，纤细扭曲，座果少或不座果；第二是蕨叶型，新生叶片变为狭长，皱缩扭曲，生长缓慢，植株矮化，有时顶部表现簇生不长，花器发育不良，严重的不能座果。发病较晚的病株，果实发育不良，形成畸形瓜，也有的果面凹凸不平，果小，瓜瓤暗褐色，对产量和质量影响很大。图：西瓜病毒病二、西瓜病毒病的防治方法1.农业防治：选用抗病品种。从无病植株上选留种子。种子处理。用55℃温水浸种30分钟或用10%磷酸三钠溶液浸种20分钟，用清水洗净后再催芽播种。集中育苗，田间铺银灰膜避蚜。2.药剂防治：发病初期用2%菌克毒克水剂200-250倍液，或20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或1.5%植病灵乳油1000倍液，或30%病毒K可湿性粉剂800倍液，或20%小叶敌1 000倍液等与防治蚜虫的药剂混用，喷雾防治。每隔7天1次，连续2-3次。对于蕨叶型症状可添加“奇宝920”，防治效果好。3.施肥：施足基肥，合理追肥，增施钾肥，及时浇水防止干旱，合理整枝，提高植株抗病力。注意铲除瓜田内及周围杂草，及时拔除病株。在进行整枝、授粉等田间操作时，要注意尽量减少对植株的损伤。打杈选晴天，在阳光下进行，使伤口尽快干缩。消灭蚜虫。【小编结语】做好西瓜病毒病的防治工作，是保证西瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了西瓜病毒病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄炭疽病怎么治？葡萄炭疽病的综合防治方法%&%炭疽病是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的果实、果梗等。葡萄一旦染上炭疽病，便会在果实果面产生褐色圆形病斑，进而导致果实软腐脱落，严重影响其产量和品质，造成经济损失。那么，葡萄炭疽病怎么治？现将葡萄炭疽病的综合防治方法介绍如下。图：葡萄炭疽病一、葡萄炭疽病的发病症状葡萄炭疽病主要危害着色或近成熟的果粒，造成果粒腐烂；也可危害幼果、叶片、叶柄、果柄、穗轴和卷须等，大多为潜伏侵染，不表现明显症状。着色后的果粒发病，初期在果面上产生针头大小的淡褐色斑点或雪花状斑纹，其后病斑逐渐扩大，呈凹陷的深褐色圆形病斑，其上密生轮纹状小黑点；天气潮湿时，溢出粉红色黏液。发病严重时，病斑可以扩展到半个或整个果面，果粒软腐，易脱落，病果酸而苦。图：葡萄炭疽病二、葡萄炭疽病的综合防治1.秋季彻底清除架面上的病残枝、病穗和病果，并及时集中烧毁，消灭越冬菌源。2.秋季彻底清除架面上的病残枝、病穗和病果，并及时集中烧毁，消灭越冬菌源。3.加强栽培管理，及时摘心、绑蔓和中耕除草，为植株创造良好的通风透光条件，同时要注意合理排灌，降低果园湿度，减轻发病程度。图：葡萄炭疽病4.预防：将奥-力克(速净)300倍液稀释，进行植株全面喷施。用药次数根据具体情况而定，一般间隔期为7-10天喷施1次。发现初期，使用速净50ml+大蒜油15ml，兑水30斤进行喷雾，连用2天。发病中后期：使用奥力-克速净75ml+大蒜油15ml+内吸性强的化学药剂，兑水30斤进行喷雾，3天一次，连用2到3次，即可控制病情。5.果穗套袋是防葡萄炭疽病的特效措施。套袋的时间宜早不宜晚，以防早期幼果的潜伏感染。尤其对于不抗病的优质鲜食葡萄实行套袋，除免于炭疽病的侵染还可使葡萄无农药污染，是项很有价值的措施。6.喷洒40%福美双100倍液或3度波美度的石硫合剂加200倍五氯酚钠药液或38%恶霜嘧铜菌酯800-1000倍液，铲除越冬病原体。6月下旬至7月上旬开始，每隔15天喷1次药，共喷3-4次。常用药剂有：50%退菌特800-1000倍液、净果精600倍液、70%兴农征露750倍液、或56%嘧菌百菌清600-800倍液或多菌灵一井岗霉素800倍液。对结果母枝上要仔细喷布。退菌特是一种残效期较长的药剂，采收前1个月应停止使用。【小编结语】做好葡萄炭疽病的防治工作，是实现葡萄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了葡萄炭疽病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
朝天椒染上病害怎么办？朝天椒常见病害的防治方法%&%朝天椒的生命力强、辣性强烈、口感独特，深受市场的欢迎，种植面积在不断扩大。而在朝天椒的种植过程中，常会受到病害的侵染，常见的有褐斑病、疮痂病、猝倒病等，严重影响朝天椒种植的产量效益。那么，朝天椒染上病害怎么办？现将朝天椒常见病害的防治方法介绍如下。图：褐斑病一、辣椒褐斑病症状：又叫蛙眼病，主要发生在挂果期，中后期发病较重。症状表现为：主要为害叶子，病斑圆形或椭圆形，直径1厘米左右，灰褐色，中央灰白色，一片叶上常有多个病斑，造成叶片发黄脱落。发病条件为高温高湿环境。防治：在发病初期或挂果初期用药喷施防治。主要用药有：75%百菌清500-600倍液，64%杀毒矾500倍液，50%代森锰锌600倍液喷雾，7天一次，至少2次。二、辣椒苍痂病症状：主要为害叶子,叶子病斑圆形，直径可达1毫米左右，中心发白，且常穿孔，边缘由水渍状转为深褐色，周围无轮纹。属细菌类病害。发病最适温度24-30℃，降雨和结露为必须条件。防治：在雨后或发病初期喷施1：1：200的波尔多液，新植霉素4000-5000倍液，硫酸链霉素2000-3000倍液，60%DTM500倍液，3%克菌康1000倍液，可杀得101 500-750倍液。5-7天一次，连喷3次。三、辣椒猝倒病症状：苗“站着”枯死，主要是苗根茎基部变黑，此处皮层常坏死，拔病苗时，苗连根拔起。防治：发现病苗，应即时拔出，且4－6片叶时用药防治，常用农药有：甲霜灵.锰锌、多菌灵、广枯灵、井冈霉素、多霉胺等。图：疫病四、辣椒疫病症状：主要为害辣椒根茎部，病斑黑褐色，迅速扩展而围茎，长3-5厘米或更长，受害植株叶片由下向上萎蔫，极易脱叶至光杆，严重时植株死亡。此病在土壤含水量达40%即可发生，气温在27-30℃时病害扩展最快，3-5天就可造成全田发病。防治：1.做好开沟排水，移栽后及时培土起垄，防止积水；2.药防。发现病株后可用70%乙膦铝.锰锌600-800倍液，60%瑞毒锰锌500倍液，72.2%扑霉特水剂70-110毫升/亩或65%普德金500-800倍液喷施或灌根，7-10天一次，至少2次。五、辣椒青枯病症状：发病初期仅个别枝条的叶片萎蔫，后扩展至整株。地上部叶色较淡，后期叶片变褐枯焦。病茎外表症状不明显，纵剖茎部维管束变为褐色，横切面保湿后可见乳白色黏液溢出，别于枯萎病。防治：1.选育抗病良种；2.改良土壤，实行轮作，整地时亩用草木灰或石灰等碱性肥料100-150公斤，使土壤呈微碱性，抑制青枯菌的繁殖和发展；3.在发病初期可用86.2％氧化亚铜(铜大师、靠山）乳油1000倍液或50%氯溴异尿酸（消菌灵）水溶性粉剂1000-1500倍液、72%农用链霉素可溶性粉剂3000倍液、25%青枯灵可湿性粉剂800倍液灌根，隔10天一次，连续灌2-3次。六、辣椒根腐病症状：发病初期白天枝叶萎蔫，傍晚至次晨恢复，反复多日后整株枯死。病株的根颈部及根部皮层呈淡褐色至深褐色腐烂，极易剥离，露出暗色的木质部。防治：1.因地制宜，适期早播，我县在2月中旬播种适宜；2.浸种：用1％次氯酸钠溶液浸5-10分钟，冲洗干净后播种；3.发病前用35%福．甲（立枯净）可湿性粉剂800倍液3%恶霉．甲霜（广枯灵）水剂800倍液等农药灌根。隔10天一次，连续灌2-3次。图：病毒病七、辣椒病毒病症状：辣椒整个生育期均可发生，初花期后发生较重。症状主要表现为花叶、皱叶、黄化三种类型。花叶表现为：叶片出现退绿、浓绿、淡绿相间的斑驳；皱叶表现为：叶子皱缩、变小；黄化表现为：新抽嫩叶发黄，而下部老叶仍是绿色，形成上黄下绿症状，并伴有明显的落叶。防治：发现病株即时施药防治，主要用药有：1.5%植病灵1000倍液，0.1%硫酸锌，20%卷叶立克600倍液喷雾，7-10天一次，至少2次。①喷钝化剂。黄豆粉或皂角粉0．75公斤加水15公斤，喷椒；②发病初期，喷施高锰酸钾1000倍液或1％过磷酸钙浸出液，提高抗性；③喷克病灵药液800倍液或病毒A等药剂；④喷0.3％的86制剂，于栽前半月，栽后一月及蕾期各喷一次。【小编结语】在朝天椒常见病害的防治过程中，必须选用高效、低毒、低残留农药；注意适期用药，提高防治效果。上文中为大家介绍了朝天椒常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
马铃薯得了粉痴病该怎么办？粉痴病的防治方法%&%马铃薯是我们生活中常见的一种蔬菜，具有丰富的营养物质。马铃薯在我国各地均有广泛的种植。粉痴病是马铃薯种植中经常会出现的一种病害，那么马铃薯得了粉痴病该怎么办呢？接下来我们就来看看粉痴病的防治方法。一、症状 ：主要为害块茎及根部，有时茎也可染病。块茎染病初在表皮上现针头大的褐色小斑，外围有半透明的晕环，后小斑逐渐隆起、膨大，成为直径3—5mm不等的“疤斑”，其表皮尚未破裂，为粉痴的“封闭疤”阶段。后随病情的发展，“疤斑”表皮破裂、反卷，皮下组织现桔红色，散出大量深褐色粉状物(孢子囊球)，“疤斑”下陷呈火山口状，外围有木栓质晕环，为粉痂的“开放疱”阶段。根部染病于根的一侧长出豆粒大小单生或聚生的瘤状物。二、病原：称粉痂菌，属鞭毛茁亚门真菌。粉痴病“疤斑”破裂散出的褐色粉状物为病菌的休眠孢子囊球(休眠孢子团)，由许多近球形的黄色至黄绿色的休眠孢子囊集结而成，外观如海绵状球体，直径19—33um，具中腔空穴。休眠孢子囊球形至多角形，直径3.5—4.5um，壁不太厚，平滑，萌发时产生游动孢子。游动孢子近球形，无胞壁，顶生不等长的双鞭毛，在水中能游动；静止后成为变形体，从根毛或皮孔侵入寄主内致病。游动孢子及其静止后所形成的变形体，成为本病初侵染源。三、传播途径和发病条件 ：病菌以休眠孢子囊球在种薯内或随病残物遗落在土壤中越冬，病薯和病土成为翌年本病的初侵染源。病害的远距离传播靠种薯的调运；田间近距离传播则靠病土、病肥、灌溉水等。休眠孢子囊在土中可存活4—5年，当条件适宜时，萌发产生游动孢子，游动孢子静止后成为变形体，从根毛、皮孔或伤口侵入寄主；变形体在寄主细胞内发育，分裂为多核的原生质团；到生长后期，原生质团又分化为单核的休眠孢子囊，并集结为海绵状的休眠孢子囊球，充满寄主细胞内。病组织崩解后，休眠孢子囊球又落入土中越冬或越夏。土壤湿度90％左右，土温18—20℃，土壤pH4.7—5.4，适于病菌发育，因而发病也重。一般雨量多、夏季较凉爽的年份易发病。本病发生的轻重主要取决于初侵染及初侵染病原菌的数量，田间再侵染即使发生也不重要。四、防治方法： (1)严格执行检疫制度，对病区种薯严加封锁，禁止外调。(2)病区实行5年以上轮作。(3)选留无病种薯，把好收获、贮藏、播种关，剔除病薯，必要时可用2％盐酸溶液或40％福尔马林200倍液浸种5分钟或用40％福尔马林200倍液将种薯浸湿，再用塑料布盖严闷2小时，晾干播种。(4)增施基肥或磷钾肥，多施石灰或草木灰，改变土壤pH值。加强田间管理，提倡高畦栽培，避免大水漫灌，防止病菌传播蔓延。        以上就是马铃薯粉痴病的防治方法，希望对大家能够有所帮助！（第一农经整理）
蚕豆得了褐斑病该怎么办？蚕豆褐斑病的防治发法%&%蚕豆褐斑病是蚕豆养植过程中经常会得的一种病害，该病害会造成蚕豆荚的严重枯萎，对于褐斑病一定要及时的进行防治。那么蚕豆褐斑病的防治方法有哪些？(1)选用无病豆荚，单独脱粒留种，播种前用56℃温水浸种5分钟，进行种子消毒。(2)适时播种，不宜过早，提倡高畦栽培，合理施肥，适当密植，增施钾肥，提高抗病力。(3)发病初期喷洒30%绿叶丹可湿性粉剂800倍液或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液、12%绿乳铜乳油500倍液、47%加瑞农可湿性粉剂600倍液、80%大生M-45可湿性粉剂500~600倍液、80%喷克可湿性粉剂600倍液、14%络氨铜水剂300倍液、77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液，隔10天左右1次，防治1次或2次。及时的防治褐斑病是保障蚕豆健康生长的关键，以上就是蚕豆褐斑病的防治方法，希望对大家能够有所帮助！（第一农经整理）
白蝶兰有哪些病虫害？白蝶兰的病害防治%&%白蝶兰是兰花的一种，是生长在海拔五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰由于其独特而美丽的外形受到很多爱花人士的喜爱。那么白蝶兰在养植过程中会出现哪些病虫害呢？1.叶斑病主要发生在叶片上，发病初期叶片上出现小斑点，以后发展成近圆形的病斑，病斑边缘有水渍状黄色圈，界限明显。防治方法：加强通风，降低空气湿度，剪除病叶。发病期用75％的百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒，每10天喷1次，连喷3次。2．灰霉病发生在春季低温高湿时，一般在白花花瓣上出现褐色的小斑点，严重时发生软腐现象。防治方法：加强通风，降低湿度，立即剪除发病花朵。发病初期用75％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒，每10天喷1次，连喷2次。3．褐斑病发生在夏秋高温多湿天气，主要发生在叶片上，发病初期叶片出现圆形小斑点，以后逐渐扩大成大斑，病斑黑褐色，严重时叶片变黑枯萎。防治方法：注意通风、透光。发病初期用10％宝丽安（多抗霉素）80倍液每半月喷洒1次。4．介壳虫白蝶兰最常见的虫害，多发生在秋冬季，室内通风不畅，干燥导致介壳虫危害。防治方法：注意通风，兰株摆放不宜过密，发现少量时可用软布擦洗介壳虫，反复几次可根除虫害。以上就是白蝶兰的病虫害及其防治方法，希望对大家能够有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜有哪些常见病害？黄瓜常见病的症状及防治方法%&%黄瓜是一种常见的葫芦科蔓生或攀援草本植物，果实呈长圆形或者圆柱形，熟时为黄绿色，表面粗糙。黄瓜在全国各地均有栽培，是夏季最主要的蔬菜之一，具有消炎、祛痰等功效，深受消费者的喜爱。黄瓜在生长过程中极容易受到病害的袭击，那么大家知道黄瓜有哪些常见病吗？下面就让我们看看黄瓜常见病的症状及防治方法。黄瓜常见病的症状及防治方法一、黄瓜霜霉病1、症状该病在黄瓜的整个生育期均可发病，主要危害叶片。初发病时，叶背出现水浸状淡黄色的小斑点，随着病情的发展，病斑逐渐扩大，并受叶脉限制形成多角型黄色斑，发病严重时小病斑汇成大病斑，在潮湿条件下病斑背后长出灰黑色的霉层。病叶由下向上发展，严重时全株叶片枯死。2、防治方法增施磷钾肥，提高植株的抗病能力。结瓜后及时摘掉下部老黄叶根外喷施0.2%磷酸二氢钾或者喷施1：1：100的尿素和糖的混合液，提高功能叶片糖总含量，提高叶片生理抗病能力。药剂防治，发病初期可选用下列药剂：（1）25%瑞毒霉可湿性粉剂800-1000倍液。（2）90%疫霜灵可湿性粉剂500～600倍液。（3）75%百菌清可湿性粉剂500-600倍液。（4）5%百菌清或5%万霉灵粉尘剂，每亩1公斤，每7～10天用药一次，连续防治3～5次。二、黄瓜白粉病1、症状该病主要危害叶片。发病初期叶背及叶面产生白色圆形粉状斑点，扩大后成片，长一层白色粉状物，并逐渐变为灰白色，叶片变黄后干枯死亡，不脱落。2、防治方法保护地熏蒸消毒。在定植前先用硫磺粉或百菌清烟剂消毒。用硫磺粉熏蒸的方法是每55立方米用硫磺粉0.13公斤，锯末0.25公斤。如用百菌清烟剂每亩每次用药250克，分放几处傍晚点燃后密闭一夜，次日早上打开门窗通风。可选用40%福星乳油8000～10000倍液，或25%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液，或农抗120生物制剂100PPM，或50%多菌灵可湿性粉剂600-800倍液喷雾，交替使用，没7-10天用药一次，连续防治2-3次。三、黄瓜细菌性角斑病1、症状该病主要危害叶片，但有时也危害茎和瓜。子叶受害，初为水渍状，圆形或卵圆形凹陷斑，产生针头大小水渍状斑，后变淡褐色，受叶脉限制呈三角形，湿度大时叶背面斑上产生白色菌脓，干后为一层白色透明膜。以后变为黄褐色斑，干枯。病斑后期质脆，易开裂穿孔。茎及果实上病斑水渍状，近圆形，后变为淡灰色，病斑中间常产生裂纹，幼瓜被害后常腐烂早落。2、防治方法种子消毒，用55℃温水浸种15分钟，或用50%代森铵500倍液浸种1小时，或用40%甲醛150倍液浸种105小时，清水洗净后催芽备用。药剂防治，于发病初期喷洒50%天T800倍液，或70%可杀得可湿性粉剂400倍液，新植霉素500倍液，或用1：2：300～400倍波尔多液，或80%绿得保可湿性粉剂500倍液，每7～10天喷一次，连续防治3～4次。以上就是黄瓜常见病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是大棚黄瓜疫病？大棚黄瓜疫病如何防治？%&%黄瓜是日常生活中非常常见的一种蔬菜，在全国各地均有栽培，不少地区还设有大棚对黄瓜进行科学化的种殖。黄瓜含水量极高，具有一定的美容功效，除此之外，它还具有极高的食用价值。黄瓜对于外界环境的变化非常敏感，喜好较为肥沃的土地。那么大家知道什么是大棚黄瓜疫病吗？大棚黄瓜疫病如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是大棚黄瓜疫病？大棚黄瓜疫病指成株染病，主要在茎基部或嫩茎节部出现暗绿色水渍状斑，后变软，缢缩，病部以上叶片萎蔫或全株枯死，维管束不变色。叶片染病，产生圆形或不规则形水浸状大斑。大棚黄瓜疫病如何防治？防治措施：高垄栽培，避免大水漫灌；嫁接防病；苗床处理，每平方米苗床用25％甲霜灵可湿性粉剂8克与土拌匀撒在苗床上，定植前用25％甲霜灵可湿性粉剂750倍液喷施地面。发病初期，可用72.2％普力克水剂600～700倍液、或50％甲霜铜可湿性粉剂600倍液、或72％克露可湿性粉剂700倍液等喷洒。另外，常见的病害还有猝倒病（苗期）、裼斑病（靶斑病）、根腐病、菌核病、细菌性叶枯病、细菌性萎蔫病、软腐病、细菌性圆斑病等。以上就是大棚黄瓜疫病的介绍以及该病的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是黄瓜霜霉病？黄瓜霜霉病该如何防治？%&%众所周知，植物在生长过程中非常容易受到病虫的侵害，从而影响产量及质量，这一直都困扰着广大种植户。因此，在植物发生病虫害时，对其进行及时的防治是非常重要的。黄瓜是非常常见的一种蔬菜，那么大家知道什么是黄瓜霜霉病吗？黄瓜霜霉病该如何防治呢？下面就让我们一起看看。什么是黄瓜霜霉病？黄瓜霜霉病是一种流行性病害，主要为害叶片，子叶受害时，正面出现不规则褪绿黄斑，潮湿条件病斑背面产生灰黑色霉层，随着病情发展子叶变黄、干枯。当气温在15~20℃，相对湿度在85%以上，特别是降雨次数较多或大雾天，叶片上有水膜时，病菌迅速蔓延。因此，控制温度，减少湿度是防止黄瓜霜霉病的关键措施。黄瓜霜霉病的防治方法：1、因地制宜选用抗病品种。2、采用轮作，地膜覆盖，保持土壤温度防止蒸发。3、加强通风。4、化学防治，在未发生病害前喷施80%代森锰锌600倍液，7~10天1次，以保护黄瓜免受霜霉病侵染。一旦发现中心病株，可用75%百菌清可湿粉剂600倍液喷施，隔7~10天1次，就可以有效控制病害的发生。以上就是黄瓜霜霉病是什么以及黄瓜霜霉病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
什么是白粉虱？大棚黄瓜白粉虱的防治措施%&%黄瓜是日常生活中非常常见的一种蔬菜，具有极高的食用价值。除此之外，黄瓜还具有一定的药用价值及营养价值，深受消费者的喜爱。白粉虱即我们常说的小白蛾子，是一种世界性的害虫，而大棚黄瓜极容易受白粉虱的袭击。那么大家知道什么是白粉虱吗？大棚黄瓜白粉虱该如何防治呢？下面就让我们一起看看。白粉虱是什么？白粉虱又名温室白粉虱、白飞虱，其群居于番茄植株的叶背吸食汁液，被害叶片褪绿、变黄、萎蔫，并分泌蜜露诱发煤污病，并传播某些植物病毒，加重病毒病的发生。大棚黄瓜白粉虱的防治措施：通风口处设置防虫网，于白粉虱发生初期，可采取黄板诱杀的办法；可用灭蚜宁烟雾剂（每亩330克）、或22％敌敌畏烟剂（每亩400克）、或蚜虱一熏净烟剂（每亩300～400克）、或蚜虱克烟剂（每亩300～400克）进行熏杀，每7～8天熏1次，连熏2～3次。可喷洒10％吡虫威乳油400～600倍液或25％扑虱灵1500倍液等，先熏后喷效果更好；也可采用50％克蚜宁乳油1500倍液、或10％除尽乳油2000倍液、或10％大功臣可湿性粉剂等进行喷洒。以上就是关于白粉虱是什么以及大棚黄瓜白粉虱的防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
荔枝霜疫霉病怎么防治？荔枝霜疫霉病的防治方法%&%霜疫霉病又名霜霉病，是荔枝种植种植过程中常见的病害之一，主要危害荔枝的果实。荔枝一旦染上霜疫霉病，会导致大量落果和烂果，严重影响其产量和品质，造成经济损失。那么，荔枝霜疫霉病怎么防治？现将荔枝霜疫霉病的防治方法介绍如下。图：荔枝霜疫霉病一、荔枝霜疫霉病的危害症状荔枝霜疫霉病主要为害近成熟的果实，亦可为害青果、果柄、结果小枝和叶片。果实受害，多从果蒂处开始发病，先在果皮表面出现不规则的褐色病斑，无明显边缘；迅速扩展直至全果变为暗褐色至黑色，果肉糜烂，具有强烈的酒味或酸味，并有褐色汁液流出；在发病中后期病部表面布满白色霜状霉（孢囊梗及孢子囊）。果柄及结果小枝发病生褐色病斑，病健部分界不明显，湿度大时表面长出白色霜状霉。花穗受害造成花穗变褐色腐烂，病部产生白色霉状物。嫩叶受害形成淡黄绿色至褐色不规则斑块，病部正、背面都长有白色霜状霉。老叶发病通常多在中脉处断续变黑，沿中脉出现少量褐斑。图：荔枝霜疫霉病二、荔枝霜疫霉病的防治方法1.农业防治：加强果园管理。增施腐熟有机肥，合理灌水，深根培土，改善土壤，增强树势，提高树体抗病力。科学修剪，剪除病残枝及茂密枝，注意排水措施，保持果园适当的温湿度。结合修剪，清理果园，将病残物烧毁，减少病原。保护和利用天敌。选择适宜的较抗病品种。2.化学防治：在花蕾期、幼果期和成熟期进行喷药防治可选用40%嘧霉胺悬浮剂600倍液，75%百菌清可湿性粉剂600倍液，80%大生M-45可湿性粉剂800倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂400-500倍液。或70%甲基硫菌灵超微可湿性粉剂1000-1200倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、40%多菌灵悬浮剂500-600倍液、58%瑞毒霉锰锌可湿性粉剂800倍液；25%瑞毒霉可湿性粉剂800倍液；90%乙磷铝（疫霜灵）粉剂500倍液；40%乙磷铝疫霜灵可湿性粉剂250-300倍液；在幼果期使用0.5%波尔多液。【小编结语】做好荔枝霜疫霉病的防治工作，是实现荔枝种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了荔枝霜疫霉病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠菜霜霉病用什么药？菠菜霜霉病的综合防治方法%&%菠菜是日常生活中极为常见的蔬菜之一，素有“营养模范生”的美誉，深受消费者青睐。而在菠菜的种植过程中常会受到病害侵染，其中以霜霉病最为常见。菠菜一旦染上霜霉病，特别是在低温高湿环境下发病严重，甚至会导致绝收，造成严重的经济损失。那么，菠菜霜霉病用什么药？现将菠菜霜霉病的综合防治方法介绍如下。图：菠菜霜霉病一、菠菜霜霉病的主要症状菠菜霜霉病是菠菜生产上多发的真菌性病害，主要危害叶片，病初叶面产生淡绿色小点发展成淡黄色病斑，以后扩大成不规则病斑，叶背病斑着生白色霉层。病斑从植株下部向上扩展，夜间有露水时易发病。干旱时病叶枯黄，多湿时病叶腐烂，严重时叶片全部变黄枯死；菠菜霜霉病在低温高湿环境下发病严重，有时甚至绝收。图：菠菜霜霉病二、菠菜霜霉病的综合防治方法1.农业防治：合理轮作，及时清除前茬作物残株落叶，带出田外深埋和烧毁；并向地面喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理；播种前应用新高脂膜拌种，在适时播种，随即用新高脂膜喷施表面保温保墒，提高出苗率；加强田间管理，合理密植、科学浇水，防止大水漫灌，加强放风，降低湿度；在菠菜生长阶段适时喷施壮茎灵，使植物杆茎粗壮、叶片肥大，提高菠菜抗病力，减少农药化肥用量，降低残毒，提高菠菜天然品味；早春发现系统侵染的萎缩株及时拔除烧毁。2.药剂防治：发病初期，可喷90％的疫霜灵可湿性粉剂500倍液，或70％的乙锰可湿性粉剂400倍液，或72％的克霉星可湿性粉剂500倍液，或72％的克露可湿性粉剂600-800倍液，或72％的克抗灵可湿性粉剂600-800倍液，或50％的安克可湿性粉剂1500倍液，或58％的甲霜锰锌可湿性粉剂500倍液，或72.2％的霜霉威（普力克）水剂600-800倍液，每隔7天喷1次，连喷2-3次。农药要交替施用，防止产生抗药性。【小编结语】做好菠菜霜霉病的防治工作，是实现菠菜种植优质高产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了菠菜霜霉病的综合防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
葡萄染上白粉病怎么办？葡萄白粉病的病症与防治%&%葡萄白粉病是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的叶片、枝梢和果实。葡萄一旦染上白粉病，会在叶片或果实表面产生白色粉状霉斑，严重影响葡萄的产量和品质，造成经济损失。那么，葡萄染上白粉病怎么办？现将葡萄白粉病的病症与防治介绍如下。图：葡萄白粉病一、葡萄白粉病的发病症状能侵害葡萄的叶片、新梢和果实。叶片被害时产生形状不一、大小不等的灰白色斑块，表面产生白色粉状霉斑，严重时病叶卷缩枯萎脱落。新梢病斑，初为灰白色小斑点，后变黑褐色，成羽纹状向四周蔓延，上有灰白色粉状物，严重时病梢变黑枯死。幼果期被害，果粒易枯萎脱落；较大的果粒受害，果皮变成暗褐色以至灰黑色，上有粉霉，病果生长停滞、硬化并畸形；将近成熟的果实，特别是薄皮品种受害后，果粒往往开裂，果粒往往开裂，不能正常成熟。图：葡萄白粉病二、葡萄白粉病的防治方法1.农业防治：清除菌源。秋后剪除病梢，清扫病叶、病果及其它病菌残体，集中烧毁；加强栽培管理。注意及时摘心绑蔓，剪除副梢及卷须，保持通风透光良好。[1]雨季注意排水防涝，喷磷酸二氢钾等叶面肥和根施复合肥，增强树势，提高抗病力；冬季及发病初期，及时清除病叶、病枝、病果，集中处理，消灭病源。2.药剂防治：在葡萄芽膨大而未发芽前喷波美3-5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂40-50倍液6月开始每15天喷1次波尔多液，连续喷2-3次进行预防；发病初期喷药防治，3亿CFU/克哈茨木霉菌可湿性粉剂300倍喷雾，10%氟硅唑1500倍喷雾、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂l 000倍液，乙嘧酚控白800倍液，40%多·硫悬浮剂600倍液，50%硫悬浮剂200-300倍液，醚菌酯控白8000-1000倍液，200/0三唑酮硫三唑酮·硫磺悬浮剂2000倍液。56%嘧菌酯百菌清600倍液。【小编结语】做好葡萄白粉病的防治工作，是实现葡萄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了葡萄白粉病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬瓜病毒病怎么防治？冬瓜病毒病的病症与防治方法%&%冬瓜病毒病是冬瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害冬瓜的花叶和果实。冬瓜一旦染上病毒病，会严重影响冬瓜的产量和品质，病情严重时病株率达到50％，需及时防治。那么，冬瓜病毒病怎么防治？现将冬瓜病毒病的病症与防治方法介绍如下。图：冬瓜病毒病一、冬瓜病毒病的病症冬瓜病毒病，又称花叶病。冬瓜病毒病主要为害架冬瓜，致冬瓜呈全株性系统花叶或瓜畸形，发病早的病株节间缩短或矮化，花期叶片出现褪绿黄斑，逐渐形成斑驳或大型环斑，致整个叶片凹凸不平，有些品种呈明脉或沿叶脉变色。节瓜花叶病也是全株受害。早期病株明显矮化，节间缩短，叶片变小或畸形。中后期感病株的病叶呈浓淡相间的斑驳或叶面现泡状突起，皱缩。病瓜畸形，瓜面现泡状突起或浓淡斑驳状，难于继续长大。病情严重的病株率高达50%，损失较大。图：冬瓜病毒病二、冬瓜病毒病的防治方法选用较抗病品种。集中育苗，或在田问铺银灰膜避蚜。田间及时治蚜，可选用20%菊·马乳油1500倍液，或25%抗蚜威乳油2000倍液。冬瓜田周围400m，最好不种瓜类作物。从无病瓜选留种，并用10%磷酸三钠浸种10分钟，或种子经干热处理，即70℃恒温处理72小时。或干种子70℃热处理3天。蚜虫、白粉虱是主要的传毒载体，加强防治，防治蚜虫，可采用下列杀虫剂进行防治：240g/L螺虫乙酯悬浮剂4000—5000倍液；10％烯啶虫胺水剂3000—5000倍液；3％啶虫脒乳油2000—3000倍液；10％氟啶虫酸胺水分散粒剂3000—4000倍液；10％氯噻啉可湿性粉剂2000倍液；25％吡虫·仲丁威乳油2000—3000倍液；对水喷雾。对冬瓜病毒病的防治应以预防为主，发病前期至发病初期，可采用下列药剂进行防治：2％宁南霉素水剂200—400倍液；4％嘧肽霉素水剂200—300倍液；20％盐酸吗啉胍·乙酸铜可湿性粉剂500—700倍液；7.5％菌毒·吗啉胍水剂500—700倍液；2.1％烷醇·硫酸铜可湿性粉剂500—700倍液；25％琥铜·吗啉胍可湿性粉剂600—800倍液；3.85％三氮唑·铜·锌水乳剂600—800倍液；25％吗胍·硫酸锌可溶性粉剂500—700倍液；对水喷雾，视病情隔7—10天1次。【小编结语】做好冬瓜病毒病的防治工作，是实现冬瓜种植优质高产的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了冬瓜病毒病的病症与防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
谷子染上瘟病怎么办？谷瘟病的防治措施%&%谷瘟病是谷子种植过程中注意的病害之一，属于真菌病害类型。谷子一旦染上谷瘟病，会使得全株皆感染并出现水渍状斑点，造成植株或枯死或倒伏，影响其产量与品质。那么，谷子染上瘟病怎么办？现将谷瘟病的防治措施介绍如下。图：谷瘟病一、谷瘟病的病害特征谷子各生育期均能发病，可侵害谷子叶片、叶鞘、节、穗颈、穗轴或穗梗等部位，引起叶瘟、穗颈瘟、穗瘟等不同症状，其中叶瘟、穗瘟发生普遍且危害严重。叶瘟：谷子苗期即可发病，病菌侵染叶片，先出现椭圆形暗褐色水渍状小斑点，以后发展成梭形斑，中央灰白色，边缘褐色，部分有黄色晕环。空气湿度大时，病斑背面密生灰色霉层（病原菌的分生孢子梗和分生孢子）。严重发病时常在抽穗前后发生节瘟，节部先呈现黄褐或黑褐色小病斑，逐渐扩展环绕全节，阻碍养分输送，影响灌浆结实，甚至造成病节上部枯死，易倒伏。图：谷瘟病二、谷瘟病的防治措施1.农业防治：种植抗病品种。加强田间栽培管理，合理调整种植密度，及时排灌，合理施肥，避免偏施氮肥，要配合施磷、钾肥，或结合深耕进行分层施肥，增加植株抗病性。病田收获后及时清除病残体，实行2-3年轮作。2.化学防治：在田间初见叶瘟病斑时，可选用2%春雷霉素可湿性粉剂500-600倍液、20%三环唑可湿性粉剂1000倍液或40%克瘟散乳油500-800倍液喷雾。如果病情发展较快，5-7天再喷1次。为了预防穗瘟，在齐穗期可针对穗部进行1次防治。【小编结语】做好谷瘟病的防治工作，对实现谷子种植产量效益有着重要意义。上文中为大家介绍了谷瘟病的防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜炭疽病怎么防治？丝瓜炭疽病的病症与防治%&%炭疽病是丝瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害丝瓜的叶片和果实。丝瓜一旦染上炭疽病，会在叶片与果实上出现黑褐色病斑，进而导致减产，造成经济损失。那么，丝瓜炭疽病怎么防治？现将丝瓜炭疽病的病症与防治介绍如下。图：丝瓜炭疽病一、丝瓜炭疽病的发病症状苗期至成株期均可受害。叶片病斑近圆形，边缘分界不明晰，黑褐色，具轮纹。后期病斑常扩展成不规则形。叶柄、茎蔓病斑黄褐色，椭圆或近圆形，稍凹陷。果实病斑初呈水渍状，圆形或不定形，凹陷。湿度大时，各病部可溢出近粉红色粘液，即病菌分生孢子盘及分生孢子。子叶上病斑半椭圆形，多发生于子叶边缘，淡褐色，微具轮纹，上生小黑点（载孢体）；幼苗靠地面的茎基部变黑褐色，细缩折倒；叶上病斑圆形，直径2-7mm.红褐色，周围常有黄色晕圈；主蔓和叶柄上病斑椭圆形；褐色，稍凹陷，包围主蔓植株枯死；果实上病斑圆形，初呈淡绿色，后变黑褐色，稍凹陷，上生小黑点，天气潮湿时密生橙红色点状黏质物。菌落不规则形。图：丝瓜炭疽病二、丝瓜炭疽病的防治方法1.农业防治：可根据适应性选择使用不带菌的抗病品种种籽；50-51℃的温水浸种15-20分钟，以杀灭种子上可能携带的病菌；提高土壤的通透性，加强水的排、灌管理；大棚加强通风排湿，减少叶面结露和吐水；田间农事操作在露水干后进行；实行高畦、覆膜栽培，并与非瓜类作物进行轮作到少3年以上；施足基肥，并增施磷钾肥。2.物理防治：及时清除田间的病株残体；专池堆放处理病株残体或作物残体。【小编结语】做好丝瓜炭疽病的防治工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了丝瓜炭疽病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜疫病怎么治？南瓜疫病的综合防治方法%&%南瓜疫病是南瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害南瓜的茎叶和果实。南瓜一旦染上疫病，便会在病部显现出水浸状病斑，直至病部以上枯死，影响南瓜的产量和品质，造成经济损失。那么，南瓜疫病怎么治？现将南瓜疫病的综合防治方法介绍如下。图：南瓜疫病一、南瓜疫病的病症南瓜茎、叶、果均可染病。茎蔓部染病，病部凹陷，呈水浸状，变细、变软，致病部以上枯死，病部产生白色霉层。叶片染病初生圆形暗色水渍状斑，软腐、下垂，干燥时呈灰褐色，易脆裂。果实染病初生大小1厘米左右凹陷水渍状暗色至暗绿色斑，后迅速扩展，并在病部生出白色霉状物，菌丝层排列紧密，难于切取，经2-3天或几天后果实软腐，在成熟果实表面上有的产生蜡质物，生产上果实底部虫伤处最易染病。影响商品价值。图：南瓜疫病二、南瓜疫病的综合防治方法1.选用友谊1号抗疫病、枯萎病品种或饭瓜（番瓜）等早熟品种，及多伦大矮瓜、大瓜、矮瓜等抗逆性强的品种。2.施用日本酵素菌沤制的堆肥，施用促丰宝复合液肥，采用配方施肥技术，减少化肥施用量，提高抗病力。3.加强田间管理。蹲苗后进入枝叶及果实旺盛生长期或进入高温雨季，气温高于32℃，尤其要注意暴雨后及时排除积水，雨季应控制浇水、严防田间湿度过高或湿气滞留。图：南瓜疫病4.药剂防治。黄瓜进入生长中后期以田间喷雾为主，防止再侵染；田间发现中心病株后，须抓准时机，喷洒与浇灌并举。及时喷洒和浇灌50%甲霜铜可湿性粉剂800倍液或70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液、72.2%普力克水剂600-800倍液、58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂400-500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍粉、60%琥·乙膦铝（DTM）可湿性粉剂500倍液、47%加瑞农可湿性粉剂600-800倍液、56%靠山水分散微颗粒剂600-800倍液、72%克露或克霜氰或霜脲锰锌（克抗灵）可湿性粉剂800-1000倍液、30%绿得保胶悬剂400-500倍液、18%甲霜胺锰锌可湿性粉剂600倍液。此外，于夏季高温雨季浇水前每667平米撤96%以上的硫酸铜3kg，后浇水，防效明显。采收前3天停止用药，对上述杀菌剂产生抗药性的地区可改用69%安克锰锌可湿性粉剂或水分散粒剂1000倍液。【小编结语】做好南瓜疫病的防治工作，是实现南瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了南瓜疫病的综合防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
棉花病虫害怎么防治？棉花常见病虫害的防治方法%&%棉花是我国重要的经济作物，在国民经济种植占据着重要的地位，因而发展棉花种植的意义深远。然而，在棉花的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，如枯萎病、黄萎病、棉蚜、棉铃虫等，严重影响其产量效益。那么，棉花病虫害怎么防治？现将棉花常见病虫害的防治方法介绍如下。图：棉花枯萎病一、枯萎病危害：枯萎病是为害棉花的维管束组织的病害，引起棉花叶片变色、干枯、脱落萎蔫等症状，严重时连片枯死，影响产量。防治方法：可在棉花蕾期用枯黄萎灵每亩40克兑水喷雾（最好是连喷带灌）3-4次。二、黄萎病危害：一般在3-5片真叶期开始显症，生长中后期棉花现蕾后田间大量发病，容易导致整个植株枯死或萎蔫。防治方法：一般药剂有多菌灵、甲基托布津、克黄枯、枯黄基因素、棉花三清等，并加营养调节剂如磷酸二氢钾、硼肥、硼加硒、锌肥、锌加硒、天丰素、鱼蛋白等，每次喷药间隔5-7天，连喷2-3遍。三、甜菜夜蛾危害：甜菜夜蛾属杂食性害虫，一年发生4-5代，世代重叠严重，虫龄不整齐，高温干旱气候因素和多种作物混种的栽培条件有利于甜菜夜蛾的发生，一般管理粗放、杂草多的棉田发生较重。防治方法：可选0.2%甲维盐+新高脂膜800倍液或25%灭幼脲悬浮剂+新高脂膜800倍液，均匀喷于棉株和田间杂草上，连喷2-3次，效果较好。图：棉蚜四、棉蚜危害：苗蚜发生在出苗到现蕾以后，当卷叶率达30%以上时开始防治，6月中旬-7月下旬是棉蚜为害盛期。防治方法：可选用10%吡虫啉可湿性粉剂+新高脂膜800倍液或15%金好年乳油+新高脂膜800倍液进行茎叶均匀喷雾。蕾铃期伏蚜发生时，由于温度高，可选用3%啶虫脒乳油2000倍液加40%毒死蜱1200倍液+新高脂膜800倍液防治蚜虫兼治其它害虫。棉株封行后，还可用80%敌敌畏乳油+新高脂膜800倍液，晴天无风的傍晚喷洒于棉垄间，对伏蚜效果较好，并可兼治棉花红蜘蛛。五、棉叶螨危害：5月上旬开始在棉花田点片出现，此时气温较低，繁殖速度慢，单叶螨量较少，棉苗受害较轻。6月初-7月下旬，气温很快上升，棉叶螨开始大量繁殖，集中危害，干旱年份为害猖獗。防治方法：可选用15%扫虫螨净乳油+新高脂膜800倍液、或1.8%阿菌素+新高脂膜800倍液进行喷雾防治。六、棉盲蝽危害：棉盲蝽对棉花的为害逐年加重，化学防治时期在6月中下旬，此期棉花植株比较幼嫩，如遇多雨，棉田相对湿度大的气候条件，有利于棉盲蝽的危害，该时期是防治关键期。防治方法：在棉花蕾期、铃期可选用5%啶虫咪乳油+新高脂膜800倍液或4.5%高效氯氰菊酯乳油+新高脂膜800倍液喷雾防治，效果较好，同时兼治棉铃虫。图：棉铃虫七、棉铃虫危害：棉铃虫是棉花蕾铃期的主要害虫，一年一般发生4代。主要以第二、三代为害棉花，以幼虫蛀食蕾、花、铃造成为害为主，被蛀棉铃易烂脱落或成为僵瓣。防治方法：①物理防治：在棉花集中种植区安装佳多频振式杀虫灯，每60亩配备一套，连片使用效果更佳。②化学防治：可选用90%万灵可湿性粉剂+新高脂膜800倍液，4.5%高效氯氰菊酯乳油+新高脂膜800倍液或1.8%阿维茵素+新高脂膜800倍液进行茎叶喷雾，间隔7天喷一次，连喷2-3次，后期扫残时可用20%辛灭乳油+新高脂膜800倍液或20%氰马乳油1500倍液均匀喷雾。【小编结语】做好棉花常见病虫害的防治工作，是实现棉花种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了棉花常见病虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
谷子染上白发病怎么办？谷子白发病的危害与防治%&%谷子白发病是谷子种植过程中常见的病害之一，在我国各个谷子生产区均有发生，其中尤以春谷栽培区受害最重。谷子一旦染上白发病，将严重影响谷子种植的产量和品质，造成较大的经济损失。那么，谷子染上白发病怎么办？现将谷子白发病的危害与防治介绍如下。图：谷子白发病一、谷子白发病的危害症状白发病是侵染病害，谷子从萌发到抽穗后，在各生育阶段，连续表现出多种不同症状：烂芽幼芽出土前被侵染，改变曲折，变褐腐朽，不能出土而死亡，构成田间缺苗断垄。烂芽多在菌量大、环境条件特别有利于病菌侵染时发作，罕见。灰背从2叶期到抽穗前，病株叶片变黄绿色，略肥厚和弯曲，叶片正面发生与叶脉平行的黄白色条状斑纹，叶背在空气湿润时密生灰白色霉层，为病原菌的孢囊梗和游动孢子囊。这一症状被称为“灰背”。苗期青丝病的鉴别，以有无“灰背”为首要依据。白尖、枪杆、青丝株高60厘米左右时，病株上部2-3片叶片不能打开，卷筒直立向上，叶片前端变为黄白色，称为“白尖”。7-10天后，白尖变褐，枯干，直立于田间，构成“枪杆”。以后心叶薄壁安排解体纵裂，散出很多褐色粉末状物，即病原菌的卵孢子。残留黄白色丝状物（维管束），弯曲如头发，称为“青丝”，病株不能抽穗。看谷老有些病株可以抽穗，但穗子短缩肥肿，全部或部分变形，颖片伸长变构成小叶状，有的弯曲成角状或尖针状，向外蔓延，呈刺猬状，称为“看谷老”。病穗变褐干枯，安排决裂，也散出黄褐色粉末状物。部分病斑苗期病叶“灰背”上发生的病原菌游动孢子囊，随气流传播到健株叶片上，部分侵染构成叶斑。叶斑为不规则形或长圆形，初嫩绿至淡黄色，后变为黄褐色或紫褐色，病斑反面密生灰白色霉层。老熟叶片被侵染后，构成褐色小圆斑，霉层不明显。发生灰背的病苗后期多构成白尖、青丝或看谷老，但也有的后来症状消失而正常抽穗。也有的病苗前期不呈现灰背，后期却变为白尖、青丝或看谷老。图：谷子白发病二、谷子白发病的防治方法采用合理轮作、药剂拌种和种植抗病品种等归纳办法进行防治。1.种植抗病品种谷子青丝病菌有不同生理小种，在抗病育种和种植抗病品种时应予留意。2.农业防治：轻病田块实施2年轮作，沉痾田块实施3年以上轮作，适于轮作的作物有大豆、高粱、玉米、小麦和薯类等。施用净肥，不必病株残体沤肥，不必带病谷草做饲料，不必谷子脱粒后场院残余物制造堆肥。在“白尖”呈现但尚未变褐决裂前拔除病株，并带到地外深埋或烧毁。要大面积连续拔除，直至拔净停止，并需坚持数年。3.药剂防治：用25%甲霜灵可湿性粉剂或35%甲霜灵拌种剂，以种子分量0.2%-0.3%的药量拌种。或用甲霜灵与50%克菌丹，按1：1的配比混用，以种子分量0.5%的药量拌种，可兼治黑穗病。用甲霜灵拌种可采用干拌、湿拌或药泥拌种等办法，湿拌和药泥拌种作用更好。土壤带菌量大时，可沟施药土，每公顷用40%敌克松3.75千克，掺细土15-20千克，撒种后沟施盖种。【小编结语】白发病是谷子的主要病害，做好谷子白发病的防治工作，是实现谷子种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了谷子白发病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
杏树该如何防治梨小食心虫？杏树梨小食心虫的发生原因与防治措施%&%梨小食心虫是果树种植过程中常见的害虫之一，在桃、李、樱桃、杨梅等果树上均有发生，其中尤以杏树发生较为普遍。杏树一旦染上梨小食心虫，会严重影响杏树果实的产量和品质，造成经济损失。那么，杏树该如何防治梨小食心虫？现将杏树梨小食心虫的发生原因与防治措施介绍如下。图：梨小食心虫一、杏树梨小食心虫发生的原因1.杏树与其他果树混栽：杏树梨小食心虫发生相对较多原因，首先受水果树木栽种的情况影响较大。就目前水果树木的发展形势而言，由于人民物质生活水平逐渐提升，对新鲜水果的需求日益加大，部分地区均大范围的种植水果，为了能够在节约土地并提高水果生产数量的同时，诸多地区采用果树混栽模式。此种种植手段也在一定程度上导致了梨小食心虫现象的产生，影响果实的质量。根据了解发现，杏树与其他类型果树混栽，为梨小食心虫提供了丰富的食物来源。2.害虫监测技术需进一步提高：杏树梨小食心虫现象的普遍和严重，不仅在于杏树与其他果树之间的栽种距离小，同时也在于害虫监测技术还处于发展完善阶段，还需进一步提高。在果树害虫防治过程中，害虫监测技术对于害虫的监测与防治是十分重要的，只有实现对果树中害虫的监测，才能够有效的了解害虫在果树中的生成情况，并有针对性的采用相应措施灭虫。但是由于我国关于害虫监测的技术研发能力尚存在不足的现象，我国害虫监测的技术相对落后，在果树生长阶段无法有效的实现对杏树果实中梨小食心虫的监测。在监测技术无法真正监测到梨小食心虫的情况下，果农为了防止害虫的发生会大幅度的使用农药，由此导致杏树的果实品质逐渐下降。图：梨小食心虫二、杏树梨小食心虫的防治措施1.物理防治：物理防治法可较好地预防梨小食心虫。在收获杏树的果实后，要在距离地面85cm左右高度的树干上绑定诱虫带，一般选用的诱虫带为两层纸组合而成，此种诱虫带能够在绑定期间有效的吸引诸多的幼虫，并埋藏于诱虫带中，在初春时期将诱虫带解下并进行焚烧杀灭。另外，在杏树梨小食心虫的发生阶段，还可以采用悬挂杀虫灯的方式，防治杏树梨小食心虫。2.性信息素防治：近年来，我国为了有效的防治梨小食心虫，开发了多样化的防治梨小食心虫的性信息素产品，如迷向管和诱捕诱芯等。迷向管在使用过程中，可以将其直接绑定在距离地面1.5m以上以及树冠以北的枝条上，使其能够有效的发挥其迷惑害虫的作用。诱捕诱芯通常为6-8个/667m2，需要与粘虫板诱捕器联合使用，更好的发挥诱捕害虫的效果。在采用性信息素防治梨小食心虫时，通常要在梨小食心虫越冬代成虫发生前使用。3.监测技术与农药相结合：在杏树梨小食心虫发生过程中，对害虫的实时检测能够实现对梨小食心虫产生动态的掌控，从而达到防治的目的。主要采用性信息素检测的方式，实现对杏树梨小食心虫发生严重地区的重点监测。通过不断对新技术的更新和研发，使监测技术能够实现对杏树梨小食心虫的实时监测，明确其活动范围和活动时间。此外，可以通过新型研发的监测技术与农药相结合的方式，在采用监测技术发现梨小食心虫的发生地点，以及其活动状态的情况下，明确梨小食心虫的高发地区，并配以适量的农药杀灭害虫，由此实现对梨小食心虫的杀灭目的。【小编结语】防治梨小食心虫，要物理防治与农药相结合，才能更好的根治。上文中为大家介绍了杏树梨小食心虫的发生原因与防治措施，大家都了解了吗？（第一农经整理）
荔枝霜霉病怎么防治？荔枝霜霉病的病症与防治%&%霜霉病是荔枝种植过程中主要的病害之一，主要危害荔枝的果实、花穗等。荔枝一旦染上霜霉病，会产生褐色病斑，严重时甚至导致落花、落果和烂果，严重影响荔枝的产量和鲜果品质，造成相当大的经济损失。那么，荔枝霜霉病怎么防治？现将荔枝霜霉病的病症与防治介绍如下。图：荔枝霜霉病一、荔枝霜霉病的发病症状荔枝霜霉病主要为害近成熟的果实，有时也为害青果和叶片。果实受害，初期果皮出现褐色、不规则形病斑，随后迅速扩大至全果，变为黑褐色，果肉腐烂，具有酒味，流出褐色汁液。中、后期病部长出白色霉状物。叶片受害，先在叶面生淡绿至黄绿小斑点，扩大后变淡黄绿色，不规则形病斑，天气潮湿时病部长出白色霉状物。病原为荔枝霜疫霉菌。图：荔枝霜霉病二、荔枝霜霉病的防治方法1.农业防治：冬季清除果园枯枝落叶、杂草及树上烂果等，予以深埋或集中烧毁，可大量杀灭越冬病菌，结合深翻，把病果和病叶埋于土中。2.药剂防治：用0.5％等量式波尔多液或70％甲基托布津可湿性粉剂1000－1500倍液，50％多菌灵可湿性粉剂1000－1500倍液，在花蕾期、幼果期和果实近成熟期各喷药1次。可选用高效安全新药剂，如克露、雷多米尔、杀毒矾、大生等防治霜疫霉病。几种药剂交替使用，可有效地控制病害并减少其产生抗药性，延长药剂的使用期，特别是国产霜脲锰锌。进口农药克露防治效果好，用药成本较低，可推广应用。【小编结语】做好荔枝霜霉病的防治工作，是实现荔枝种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了荔枝霜霉病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓染上疫霉果腐病怎么办？草莓疫霉果腐病的防治方法%&%草莓疫霉果腐病是草莓种植过程中常见的病害之一，在草莓的花、果、叶上均有可能发生。草莓一旦染上疫霉果腐病，会导致植株迅速变褐至黑褐色死亡，严重影响其产量和品质。那么，草莓染上疫霉果腐病怎么办？现将草莓疫霉果腐病的防治方法介绍如下。图：草莓疫霉果腐病一、草莓疫霉果腐病的症状该病在草莓根、花穗、果穗、蕾、花、果及叶上均可发生，根发病由外向里变黑，革腐状。早期地上不显症状，中期植株生长差，略显短小，到开花结果期如遇干旱，则植株失水萎蔫，浆果膨大不足，色暗无光泽，果小、味淡、汁少，严重时死亡。叶、花序和果穗染病呈急性水烫状，迅速变褐至黑褐色死亡。青果被害，出现生淡褐色水烫状斑，并迅速扩大蔓及全果，果实变为黑褐色，后干枯、硬化，似皮革，故亦称为革腐病。熟果则病部稍褪色失去光泽，白腐软化，呈水浸状，似开水烫过，有臭味。制果酱或果冻、果汁、果酒时混入病果，会使加工品产生苦味。图：草莓疫霉果腐病二、草莓疫霉果腐病的防治方法注意检查草莓果实，发现果面上有黑褐色水渍状病斑出现时，就要叶面喷洒800倍58%甲霜锰锌可湿性粉剂水溶液，或500倍64%杀毒矾可湿性粉剂水溶液，或500倍69%烯酰锰锌可湿性粉剂水溶液，或600倍72%霜脲锰锌可湿性粉剂水溶液，或2500倍52.5%噁唑菌酮·霜脲氰水分散粒剂水溶液，或2000倍50%嘧菌酯水溶液，或200倍40%三乙磷酸铝可湿性粉剂水溶液，或600倍50%甲霜铜可湿性粉剂水溶液进行防治，每7-10天叶面喷洒一次，连续喷洒2-3次，均匀喷湿所有的叶片和果实，以开始有水珠往下滴为宜。加入1500倍0.001%天然芸苔素、0.3%磷酸二氢钾混合液同喷，防治效果更佳，还能促进开花结果，提高坐果率。【小编结语】做好草莓疫霉果腐病的防治工作，是实现草莓种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了草莓疫霉果腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
枇杷炭疽病怎么防治？枇杷炭疽病的病症与防治%&%枇杷炭疽病是枇杷种植过程中常见的病害之一，主要为枇杷的幼苗、叶片和果实。枇杷一旦染上炭疽病，会在果实上形成水渍状病斑，进而导致枇杷果实腐烂，严重影响枇杷种植的产量，造价经济损失。那么，枇杷炭疽病怎么防治？现将枇杷炭疽病的病症与防治介绍如下。图：枇杷炭疽病一、枇杷炭疽病的发病症状枇杷炭疽病主要为害幼苗、叶片及果实。幼苗受害后，使叶片大量枯死脱落，严重时，苗木全株枯死。叶片受害，形成圆形至近圆形的叶斑，病斑后期中央灰白色，边缘暗褐色，直径3-7毫米，扩展后可互相愈合成大斑。果实受害后，在果上形成圆形、淡褐色、水渍状的病斑，后期病斑凹陷，病部生有粉红色的粘粒，为病原菌的分生孢子团。图：枇杷炭疽病二、枇杷炭疽病的防治工作1.做好清园工作：剪除病枝、病果，清扫落叶烂果，集中销毁。特别强调初发病时应及时摘除病果。2.加强管理：做好肥水供应，及时防治食果害虫。在采收和贮运过程中应尽量避免机械伤。3.喷药保护：抽梢期、花期和幼果期是炭疽病侵染的主要时期，要进行喷药保护，视天气和发病情况，每隔10-15天喷一次药。常用药剂有1:1:200波尔多液；50%多菌灵可湿性粉剂500-600倍液；70%甲基托布津可湿性粉剂800-1000倍液或75%百菌清可湿性粉剂500-600倍液。【小编结语】做好枇杷炭疽病的防治工作，是实现枇杷种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了枇杷炭疽病的病症与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
火龙果裂果怎么回事？火龙果裂果的原因与防治措施%&%火龙果属于热带水果，味道香甜、营养丰富、风味独特，是大家非常喜爱的水果之一，具有很好的市场需求。然而在火龙果的种植过程中，常会出现裂果的情况，严重影响其商品经济价值，造成损失。那么，火龙果裂果怎么回事？现将火龙果裂果的原因与防治措施介绍如下。图：火龙果一、火龙果裂果的原因1.火龙果品种：火龙果裂果发生的主要因素是品种，而且品种间差异明显。一般表现为圆球形或短椭圆形的品种比椭圆形的品种裂果严重，裂果率最高可达19.4%；果脐收口较窄且突出的品种不易裂果，裂果率最高仅有2.9%，且裂口微小。2.成熟期气候：火龙果果实生长成熟期间久旱遇雨或长时间下雨均易造成裂果。火龙果果实在7-8月成熟期，由于高温多雨导致裂果数量增多，而同一个品种果实在7-8月成熟的裂果率比其他季节成熟的高2.7%-10.5%。3.土壤类型：土壤黏重的果园较黄壤土果园裂果严重，是由于黏质土壤干湿变化剧烈所造成。火龙果种植在土壤较黏的坡顶上，每个品种每一批果实成熟时裂果率均比种植在黄壤土坡面的高1.6%-4.6%和1.5%-4%。4.栽培管理措施：在果实生长成熟期间偏施化肥果实较易裂果，感染病虫害的果实也易发生裂果。图：火龙果二、火龙果裂果的防治措施1.选择抗裂果品种：选择抗裂果火龙果品种是预防火龙果裂果的主要措施。可选择果脐收口较窄且突出的品种，果皮较厚且弹性好、果肉弹性较小的抗裂品种，如从我国台湾引进的大红系列品种，抗裂果能力均较强。2.加强土壤管理：对于土壤黏重的火龙果果园须增施有机肥，改良土壤，以增强土壤通透性和提高土壤的保水力。尽量让土壤的水含量保持均匀，减少因雨水过多造成土壤水含量突然升高，避免果实因水含量突增、果肉发育过快而挤裂果皮。3.补充钙素：从花期开始，每隔15天喷施1次芸苔素内酯，并加入磷酸二氢钾和钙肥，以提高植株的抗逆能力和增强果皮韧性，减轻裂果程度。此外，每年春季可每株撒施石灰粉0.5kg，既可杀灭土壤中的病菌，又能补充植株所需的钙元素。4.实行果实套袋：在谢花后、果实开始膨大时用纸袋或黑网袋进行套袋。火龙果果实套袋不仅可防止裂果，还具有避免日晒、防病防虫、促进果实着色均匀的作用。5.加强果园管理：根据火龙果不同的生长时期及时补充养分，保持果园干净及通风透光，以提高植株对其他病害的抗病能力从而减少裂果，果实成熟后要及时采收，尤其是在高温多雨的季节，及时采收可避免果皮与内在物质生长速度不一致引起的裂果。火龙果裂果与其品种、果实成熟季节及栽培管理有关，生产上应选择抗裂果品种推广种植，加强果园管理，改良土壤，均衡土壤水分供应，实行果实套袋等措施减轻裂果发生。【小编结语】造成火龙果裂果的原因甚多，有品种、气候、土壤等，在防治过程中还需根据原因采取相应的措施。上文中为大家介绍了火龙果裂果的原因与防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿豆染上病虫害怎么办？绿豆常见病虫害的防治方法%&%绿豆是日常生活中常见的谷物之一，有着良好的食用价值和药用价值，素有“济世之良谷”的美誉，深受消费者的青睐，因而具有很高的种植价值。然而，在绿豆的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有褐斑病、病毒病、红蜘蛛等。那么，绿豆染上病虫害怎么办？现将绿豆常见病虫害的防治方法介绍如下。图：绿豆病害一、绿豆常见病害的防治1.褐斑病：发病初期叶片上现水渍状褐色小点，严重时病斑融合成片，很快干枯，荚果受害病斑褐色，后期病斑扩大，荚果干枯。在防治时，发病初期喷洒50%多·霉威(多菌灵·乙霉威)可湿性粉剂1000-1500倍液+75%百菌清可湿性粉剂800倍液，间隔7-10天1次，连续防治2-3次。2.病毒病：绿豆出苗后到成株期均可发病，叶上出现斑驳或绿色部分凹凸不平，叶皱缩，豆荚上症状不明显。在防治时，发病初期开始喷洒20%病毒A可湿性粉剂500倍液或15%病毒必克可湿性粉剂500-700倍液。3.根腐病：发病初期心叶变黄，若拔出根系观察，可见茎下部及主根上部分腐烂时，植株便枯萎死亡。在防治时，发病初期选用75%百菌清600倍液，或15%腐烂灵600倍液，70%甲基托布津1000倍液喷雾。隔7-10天喷1次，连喷2-3次。4.叶斑病：初期小水浸斑，后期成坏死斑，穿孔脱落，植株早衰，开花结荚期、高温高湿发病重。在防治时，现蕾期开始用50%多菌灵可湿性粉剂或50%苯莱特1000倍液加植物生长调节剂，7-10一次，连喷2-3次，控制病害流行。5.白粉病：叶片表面散生小的白色粉状病斑，气候适宜时，病斑迅速扩大，病叶上布满白粉状物，嫩荚受害后呈畸形，表面也生白粉状物。在防治时，发病初期用15%粉锈宁可湿性粉剂1000-1500倍液，或20%粉锈宁乳油2000倍液喷雾。图：绿豆病害二、绿豆常见虫害的防治1.小地老虎：幼龄幼虫常群集在幼苗的心叶或叶背上取食，常把叶片吃成网孔状，3龄以后的幼虫则将幼苗从近地面嫩茎咬断，拖入洞中，上部叶片露在穴外，造成缺苗断垄。防治过程中要耕翻土地，清除杂草，诱杀成虫和幼虫，在百虫幼虫3龄前用90%敌百虫1000倍液或2.5%溴氰菊脂300倍液或20%的蔬果磷3000倍液喷洒。2.红蜘蛛：以成虫和若虫在叶片背面吸食植物汁液，受害叶片生表面呈现黄白色斑点，严重时叶片变黄干枯，田间呈火烧状，植株提早落叶，影响籽粒形成，导致减产。防治过程中，可用40%氧化乐果乳剂2000倍液，或50%马拉硫磷乳油1000倍液，或50%二溴磷2000倍液，每隔5天喷洒1次，连续喷洒2-3次。3.蚜虫：危害绿豆的蚜虫主要有豆蚜、豌豆蚜、棉长管蚜等，其中以豆蚜危害最重，一般可减产20-30%，重者达50-60%。防治过程中可用1.5%乐果粉或2.5%敌百虫粉等于早上或傍晚每亩喷药2千克，也可用40%乐果乳剂1000-500倍液，或50%马拉硫磷100倍液，或50%磷胺乳油2000倍液等进行喷洒。【小编结语】做好绿豆常见病虫害的防治工作，是实现绿豆种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了绿豆常见病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
多肉冬季出现黑腐的原因有哪些？多肉黑腐后怎么办？%&%多肉冬天出现黑腐的原因是由一种叫做“尖孢镰刀菌”的真菌引起的，这种真菌既可以侵染植物，又能在土壤中生存，能够侵染许多植物。多肉感染黑腐病后，开始时叶片表面出现黄变，背面有灰白色病斑，并有灰白色霉层出现，然后蔓延至叶表面，最后会导致叶片卷曲干枯，乃至死亡，是一种常见的植物病害。那么，多肉冬季出现黑腐的原因有哪些？多肉黑腐后怎么办？下面我们就来了解一下吧。植物黑腐病       一、黑腐病出现在冬天的原因1.浇水方式有的友友在冬季给多肉浇水时是从多肉的正上方毫无顾忌浇下去，这样叶心就会出现积水现象，再加上频繁的浇水，在遇到阳光正好的天气，积水的地方水温会度得越来越高，也就成了闷热与潮湿，此环境下黑腐极易发生，同时还会引起虫害的发生；2.浇水过多冬季多肉几乎都是处于停止生长的状态下，而且冬季都会把多肉放在室内摆放，冬季的室内通风情况非常差，此时你若还是照着以往的浇水量进行浇水，多肉无法吸收水份，环境又不通风，时间过长，极易造成黑腐病的发生。如果已经黑腐了，那就只能把黑腐的地方全部割除，然后在割口处涂杀菌剂，过段时间在观察一下，如果继续黑腐，那么只有狠心扔掉了。二、在冬天如何防止黑腐病发生呢？事实上冬季确实不是黑腐病的高发期。只要养护得当，黑腐病还是可以避免的。冬季只需要给多肉浇一点水就可以，而且是直接浇在土壤上，千万不要从多肉正上方浇入，尽量让水与多肉零接触；若水浇多了，要找个通风良好的地方摆放一段时间，短时间积水或是土壤过潮多肉还是可以忍受的。以上就是冬季多肉黑腐病出现的原因以及防治方法，对于家中有养殖多肉的朋友来说，在冬季一定要注意多肉疾病的预防以及治疗。冬季气温较低，对于花卉的生存考验也就更大，因此，养花的朋友在冬季要注意给花进行相应方面的治疗和保护。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雀梅常见病虫害及防治措施%&%雀梅作为盆景“七贤”之一，制作盆景的重要材料，深得盆景爱好者的喜爱。但如果染上了病虫害，则会大大降低其价值。那么雀梅容易染上哪些病虫害？又该如何防治这些病虫害呢？亲农网在这里为大家介绍几种雀梅常见的病虫害以及相应的防治方法。雀梅雀梅常见病虫害及防治措施一、雀梅的锈病雀梅的锈病病原是真菌．多胞锈菌引起的，会产生秀孢子，使叶子发黄，或者是叶片正面的病斑开始是桔黄色的，病斑组织慢慢变肥变厚，叶片背面隆起，影响美观。随着时间的增长，病斑会扩大，可扩大至圆形，成黑色，最后导致叶子枯死，脱落。防治方法：雀梅的锈斑病可以采用修剪的方法治疗：在春雨前完全的剪除雀梅树上面带有菌的枝条、枝芽。另外也可以在春雨前喷洒百硫台剂或五氯酚钠350倍液加1.01千克，减少病害。二、天牛虫害当雀梅发生天牛虫害时，天牛的雌虫会咬破树皮，然后把卵产到枝干上面，初孵化的幼虫会在树皮下蛀食，长大逐渐蛀入树干、根内，然后逐渐使雀梅枝干变空，死去。防治方法：可以直接用适度铁丝插入虫孔刺死幼虫。三、红蜘蛛虫害红蜘蛛病是红褐色卵圆形的样子，红蜘蛛会在植株叶上面结网产卵，用口器其刺穿到枝叶吸取枝叶的汁液，导致叶片的叶绿素受到破坏，使叶子颜色逐渐变黄，叶面也会出现灰黄色的斑点，直到叶片干死脱落。防治方法：可以直接喷洒敌敌畏或乐果1000倍液至1500倍液。以上就是三种雀梅常见的病虫害和防治此三种病虫害的措施，希望能为个位盆景爱好者提供一些帮助。雀梅本身的枝干皮层较薄，营养输送方式也不同，养殖期间一定要注意养护措施。（第一农经整理）
多肉植物怎样驱虫？多肉植物驱虫方法介绍%&%多肉植物是目前在花卉市场上比较受欢迎的一种植物。现在随着社会的发展，养殖多肉植物的人也越来越多。但是大家在养殖多肉的过程中，经常会遇到让自己头疼的各种虫害，那么多肉应该如何驱虫了下面小编在这里介绍五种多肉的驱虫办法：多肉植物方法一：用镊子介壳虫是最常见的害虫，它吸附在多肉植物的叶片上，以汲取多肉植物叶子的汁液生存。好在肉眼能看见它们。它们呈白色，若发现可直接用镊子挨个夹爆，然后在用药物进行喷洒，达到彻底清除。方法二：用酒精酒精可以使虫子身体内的水分蒸发掉，破坏害虫的身体，致使它们死死亡。但是要注意，想要酒精达到杀虫的效果，其酒精的浓度很重要，偏底过高都不行，最好的浓度约75%左右才能起到杀虫效果。方法三：换表层土壤若是发现多肉植物有很小的白色虫卵，最好将其土壤上3厘米都换成新的土壤，这样几乎就把大部分的害虫除掉了，也减少了害虫的生长。要注意的是换完新土后在其表面撒一层白石灰，能彻底杜绝害虫的繁殖与存活。方法四：浸盆把多肉植物整盆入在水里，水位最能没过花盆，放置10分钟即可，10分钟足够杀死害虫了，但这10分钟对于多肉植物来说并无大碍。但是要特别注意，从水里拿出的多肉植物一定要放在通风良好的地方。方法五：用药物把被虫害侵蚀的地方挖掉，或剪掉，然后用杀虫剂。但要注意的是喷过杀虫剂的多肉植物要放在阳光下晒几天。在喷洒药物时，要尽量注意不要让药物喷洒到其它物品上。以免处理起来麻烦。以上就是亲农网为大家整理的五种多肉驱虫的方法，相较于其它植物的驱虫办法，给多肉驱虫相对容易了很多。而多肉在家庭养殖的环境下之所以会生虫子，通常是因为盆土不干净造成的，因此大家在养殖多肉时要注意清洁盆土，减少多肉虫害的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜炭疽病怎么治？西瓜炭疽病的防治方法%&%炭疽病是西瓜种植过程中常见的病害，主要危害西瓜的叶片、茎基部和果实。西瓜炭疽病在西瓜的整个生长期均有可能发生，一旦染上，便会导致落叶枯死、果实腐烂。因而，为了保证西瓜种植的产量，做好炭疽病的防治工作十分重要。那么，西瓜炭疽病怎么治？现将西瓜炭疽病的防治方法介绍如下。图：西瓜炭疽病一、西瓜炭疽病的病症西瓜整个生长期均可受害，其中以生长中后期发病比较严重。苗期子叶染病，子叶出现圆形和叶缘出现半圆形褐色病斑，病斑有黄褐色晕圈，其上可伴生有黑色小粒点。幼茎染病，其茎基部产生褐色凹陷病斑，造成猝倒。生长中后期叶片染病，最初为水渍状斑点，后扩展成圆形紫黑色病斑，有时病斑具有轮纹，干燥时，易破裂穿孔。茎蔓染病出现椭圆形黄色病斑，而后凹陷，变为紫黑色，严重时病斑扩至全蔓，使全株枯死。果实染病，初为水渍状褐色凹陷病斑，病斑常呈龟裂状，湿度大时分泌出粉红色粘稠物，严重时病斑连片腐烂。图：西瓜炭疽病二、西瓜炭疽病的防治方法1.种子消毒：用40％甲醛（福尔马林）150倍液浸种0.5小时，用清水洗后催芽育苗，或55°C温水浸种15分钟，再催芽播种。也可选用经种衣剂包衣的种子直接播种。2.轮作：与非瓜类作物实行3年以上轮作。3.加强栽培管理：选沙壤土地种瓜，注意氮、磷、钾三要素配合施用，一般每亩要求施优质土杂肥5000千克、过磷酸钙80千克、草木灰100千克（或硫酸钾15千克）作基肥，基肥最好集中施在丰产沟内，以满足植株生长的需要，提高抗病能力。有机肥必须充分腐熟，避免施用带菌肥料。雨季注意及时排水，瓜下垫草，避免果实直接与地面接触。保护地西瓜要防止过度密植，注意控制温度，增加光照和通风降低湿度。图：西瓜炭疽病4.药剂防治：发病初期，选用下列药剂喷洒防治，每7天左右喷一次，连喷2-3次：50％施保功可湿性粉剂1500-2500倍液、25％施保克乳油1000-1500倍液、68.75％易保水分散性粒剂1000倍液、40％百可得可湿性粉剂1500倍液、57.6％冠菌清干粒剂1000-1200倍液、50％甲基托布津可湿性粉剂800倍液，50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液，70％代森锰锌可湿性粉剂300-500倍液，50％代森铵水剂800倍液，65％代森锌可湿性粉剂400倍液，75％百菌清可湿性粉剂600倍液，10％双效灵水剂200-300倍液，2％农抗120水剂150-200倍液等。需要长途运输或贮藏的西瓜应在八、九成熟采收，严格挑选，剔除病瓜、伤瓜，并用40％甲醛（福尔马林）100倍液喷瓜皮灭菌。贮运中保持阴凉、注意通风，可控制继续发病。【小编结语】做好西瓜炭疽病的防治工作，是实现西瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了西瓜炭疽病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
丝瓜染上绵腐病怎么办？丝瓜绵腐病的危害与防治%&%丝瓜绵腐病是丝瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害丝瓜的果实。丝瓜一旦染上绵腐病，会在果实表面出现水渍状的斑点，严重时将导致整个果实腐烂，造成经济损失。那么，丝瓜染上绵腐病怎么办？现将丝瓜绵腐病的危害与防治介绍如下。图：丝瓜绵腐病一、丝瓜绵腐病的危害症状苗期染病引起猝倒，主要在幼苗长出1-2片真叶时，先在胚茎露出土面的基部现水浸状斑，很快病部变为黄褐色干瘪收缩成线状，在子叶还没萎凋之前即猝倒。3片真叶后猝倒明显减少。果实染病引起绵腐，初现水渍状斑点，扩展后变为黄色或褐色水浸状大病斑，与健部分界明显，后半个或整个果实腐烂，并在病部外围长出一层茂密的白色棉絮状菌丝体，果实染病始于脐部或从伤口侵入，在伤口附近显症，后引致全果腐烂。丝瓜果实生长期长，绵腐病发生重，长江以南尤为普遍。图：丝瓜绵腐病二、丝瓜绵腐病的防治方法1.基本方法：选用绿旺、3号丝瓜、短度水瓜、长度水瓜等耐湿的品种；育苗期及丝瓜长出3片真叶以前要注意防止幼苗猝倒病，具体方法参见黄瓜猝倒病；定植时采用高畦或起垅种瓜，南方畦面做成龟背形，排水沟深约30-40厘米，防止雨后畦面积水，定植穴施入充分腐熟有机肥或酵素菌沤制的堆肥，丝瓜架棚要搭得高些，下垂的果实不要与地面接触，同时要注意通风，防止湿气滞留。北方要注意及时插架，前期少浇水，多中耕，棚室栽培时要注意放风、降湿。图：丝瓜绵腐病2.药剂方法：苗期发病初期喷淋72．2%普力克水剂600-700倍液或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液、72%克露、克霜氰或霜脲锰锌（克抗灵）可湿性粉剂800-1000倍液；生长中期可选用18%甲霜胺锰锌或47%加瑞农可湿性粉剂800-1000倍液、56%靠山水分散微颗粒剂800倍液，每667m2喷对好的药液60升左右，雨季隔10天左右1次，连续防治2-3次。对上述杀菌剂产生抗药性的可改用69%安克锰锌可湿性粉剂或水分散粒剂1000倍液。采收前5天停止用药；生物防治法。即利用抗生菌，将人工培养的抗生菌施入土中能抑制病菌生长。如在瓜田施用枯草芽孢杆菌或哈茨木霉的培养物，以利土壤中拮抗微生物得到繁育，从而达到抑制病原菌生长之目的，可以收到防病增产的效果。【小编结语】做好丝瓜绵腐病的防治工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了丝瓜绵腐病的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
青枯病怎么防治？茄果类蔬菜青枯病的综合防治方法%&%青枯病是茄果类蔬菜种植过程中常见的病害之一，主要危害番茄、辣椒、茄子等蔬菜的叶片。茄果类蔬菜一旦染上青枯病，严重时会造成植株青枯死亡，导致减产甚至绝收，造成巨大的经济损失。那么，青枯病怎么防治？现将茄果类蔬菜青枯病的综合防治方法介绍如下。图：番茄青枯病一、茄果类蔬菜青枯病的发病症状番茄、辣椒、甜椒、茄子青枯病，从苗期即可侵染，一般于开花结果初期开始显症。地上部分未见任何异常现象的植株，白天突然失去生机，先是顶端叶片萎蔫下垂，后下部叶片凋萎，中部叶片最后凋萎。有时也会出现一侧叶片先萎蔫或整株叶片同时萎蔫的。阴天和早晚有所恢复，如同健株，然而，不久之后便枯萎，呈青枯症状，这一过程进展十分迅速，严重的病株经7—8天即死亡。植株死亡后，叶片仍然表现绿色青枯状，所以称之为青枯病。辣椒、甜椒、茄子的病茎外表症状不明显，而番茄的病茎表皮粗糙，茎中、下部增生不定根或不定芽，这是其前期的田间鉴别症状。湿度大时，病茎上可见初为水浸状后变褐色的1—2厘米斑块，纵剖茎部维管束变褐。横切病茎，用手挤压或轻保湿，切面上维管束溢出白色菌液。该病与枯萎病容易混淆，有菌脓溢出、病程短是该病的典型特征，别于枯萎病。图：茄子青枯病二、茄果类蔬菜青枯病的综合防治方法1.选用抗青枯病的品种：选用抗病品种是预防该病的第一步，另外，菜农也可种植抗青枯病的嫁接苗。2.轮作换茬：连续多年重茬种植的地块，可以与瓜类、豆类或十字花科等轮作，减少病害的发生。3.农事操作减少伤口：伤口是细菌性病害的重要侵入途径，而整枝抹杈等操作在植株的整个生长过程中能够造成大量的伤口出现。所以在整枝抹杈和摘叶等操作时，要注意在晴好天气进行，以利于伤口愈合。这些操作结束后，第一时间进行药剂喷洒防病。4.拔除病株：为防止病害蔓延，发现病株应及时拔除，并在病穴内撒少量石灰消毒。5.药剂预防：防治青枯病应从小苗抓起，选择合理的药剂进行轮换使用。常用药剂有中生菌素，叶枯唑，氯溴异氰尿酸，噻菌铜等。治疗青枯病等细菌性病害时，建议抗生素类的药剂与铜制剂混合使用，弥补铜制剂没有内吸性的不足。【小编结语】近年来茄果类蔬菜的青枯病发病率越来越高，呈逐年上升趋势，需及时防治。上文中为大家介绍了茄果类蔬菜青枯病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
莲藕褐纹病怎么防治？莲藕褐纹病的病症与防治%&%褐纹病，又名叶斑病、黑斑病等，为莲藕种植过程中常见的病害之一，主要危害莲藕叶片。莲藕一旦染上褐纹病，会在叶片上产生小斑点，逐渐导致整叶干枯，影响其生长，进而影响莲藕种植的产量。那么，莲藕褐纹病怎么防治？现将莲藕褐纹病的病症与防治介绍如下。图：莲藕褐纹病一、莲藕褐纹病的发病症状该病主要危害莲藕叶片，叶柄上较少表现病征。在莲藕叶正面初始产生针头大小的圆形黄褐色小斑点，在叶背面尤为明显，以后逐渐扩大成直径0.5-2.0厘米的圆形或不规则形褐色大斑或暗褐色枯死病斑，叶背面病斑颜色较叶正面略浅，呈褪绿色的大黄斑。病斑稍凹陷，病斑上有或无明显的褐色同心轮纹，病健边缘清晰，四周具细窄的褪色黄晕。浮叶正面的病斑多呈深褐色，中后期病部易腐烂，用手触摸，上表皮易脱落，但不穿孔；离叶的病斑上表皮虽已坏死，但不易脱落。中后期往往数个病斑扩大融合成大的不规则形焦枯病斑，严重时除叶脉外，整个叶面上布满病斑，致使半叶至全叶干枯死亡。田间连片流行发病时，远眺藕田病区似火烧状。图：莲藕褐纹病二、莲藕褐纹病的综合防治办法1.轮作换茬，避免连作：实行水旱轮作，是防治该病的最佳方法。发病田块一定要实行3年以上轮作，尤其是上年度发病较重的藕田，与水稻等禾本科作物或大蒜、药芹等经济作物换茬，可有效减少病菌在田间积累，减轻侵染危害。2..因地制宜选用抗病、耐病性较强的品种：鄂莲4号、鄂莲5号抗病性较强，品质优且产量高。必须选用无病种藕或在无病田块选留种藕。种藕应选用前端肥大的2-3节整藕，因其营养丰富，藕叶可较早伸展出水面，有利增强抗病性，减少病菌初侵染机会。3.及早清洁藕田：在莲藕生长中后期随时采摘病叶，带出藕田外集中深埋或烧掉，但需注意不要折断藕叶柄，以免雨水或塘水灌入叶柄通气孔，引起地下茎腐烂。收获莲藕前将病叶清除，采收莲藕后尽量清除田内莲藕残体，并立即集中到藕田外深埋或烧毁。另外，在立冬（11月7日至8日）后对藕田土壤进行消毒处理，每亩用50%多菌灵可湿性粉剂2公斤拌细干土100公斤混匀后撒施，然后深翻耕地，冬闲冻垡。图：莲藕褐纹病4.适时播种，合理密植：不能一味为了提高产量而增加单位面积的种植密度，否则易造成田间郁蔽，引发病害。只有合理密植才能使田间通风透光性能良好，保证藕株生长健壮。播种后宜灌浅水，以利于温度升高，使种藕提早发芽。5.加强肥水管理：选择土质好、灌水方便的田块种莲藕。施足经酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥作基肥。莲藕生长期间追肥注意适时适量，应有机肥与化肥相结合，适当增施磷、钾肥，避免偏施氮肥。依据莲藕的生长发育阶段进行水层管理。莲藕生长前期气温较低且立叶少，水层宜浅；中期高温季节水层宜深；后期水层又适当放浅，利于长藕和氧气交换。注意水温要控制在35℃以下。在台风、暴风雨来临前及时将藕田水灌足、灌深，风雨过后及时排水。6.种藕消毒：种植前对种藕进行消毒处理，将种藕在50%多菌灵可湿性粉剂700-1000倍液中浸20-30分钟。也可以用50%多菌灵可湿性粉剂+75%百菌清可湿性粉剂1000倍液对种藕喷雾，然后用塑料薄膜覆盖密封24小时，晾干后种植。7.种藕田预防病害：对于上年发病的藕田，栽前每亩用50%多菌灵可湿性粉剂0.5公斤，加干细土10-15公斤拌匀撒施消毒土壤；或每亩用生石灰100-150公斤消毒。图：莲藕褐纹病8.用药防治：浮叶一般首先受害，喷药于叶片正面；中后期以离叶受害为主，喷药于叶片正反两面。在发病初期，及时选用70%甲基托布津可湿性粉剂+75%百菌清可湿性粉剂按1∶1比例混匀后兑水800倍液喷施；或喷洒0.5∶0.5∶100倍式波尔多液；或用77%氢氧化铜（可杀得）可湿性微粒粉剂700倍液、50%咪鲜胺可湿性粉剂1500倍液、70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液、20%苯醚甲环唑微乳剂2000倍液、25%嘧菌酯悬浮剂2000倍液、40%氟硅唑乳油5000倍液、58%甲霜·锰锌（雷多米尔·锰锌）可湿性粉剂600倍液或64%噁霜·锰锌（杀毒矾）可湿性粉剂600倍液喷雾防治。喷药时先喷田块中间植株，后喷四周植株。因莲藕叶片上蜡质较多，在喷药时最好加入少量洗衣粉，以增强药液黏着力。应选择无风晴天喷药为好。每隔7-10天喷药1次，连续用药2-3次。若施药后遇雨天应及时补喷。【小编结语】做好莲藕褐纹病的防治工作，是保证莲藕正常生长，实现稳产高产的关键。上文中为大家介绍了莲藕褐纹病的病症与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西瓜染上煤污病怎么办？西瓜煤污病的防治要点%&%西瓜煤污病是西瓜种植过程中常见的病害之一，主要为害西瓜的叶片。西瓜一旦染上煤污病，会在叶片形成煤污状的病斑，严重时会覆满整个叶面，影响植株生长，进而导致减产，造成经济损失。那么，西瓜染上煤污病怎么办？西瓜煤污病的防治要点介绍如下。图：西瓜煤污病一、主要症状西瓜煤污病的病菌主要以菌丝体和分生孢子随病残体遗留在地面越冬，翌年气候条件适宜借风雨传播进行再侵染，发病初期叶片上产生灰黑色或炭黑色菌落，呈煤污状，初零星分布在叶面局部或叶脉附近，严重时覆满整个叶面；植株栽植过密，株间生长郁闭，田间湿度大或有白粉虱和蚜虫为害易诱发此病。图：西瓜煤污病二、防治要点1.收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁，同时在地表喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理。2.栽植密度应适宜，田间杂草及时清除。雨后及时排水，注意降低田间湿度，并在西瓜生长期适时喷施促花王3号抑制主梢旺长，促进花芽分化，提高植株的抗病能力，同时在开花前喷施壮瓜蒂灵增粗瓜蒂，强化营养定向输送量，促进西瓜快速发育，瓜型漂亮，汁多味美。3.药剂防治，发病初期根据植保要求喷施50％多菌灵可湿性粉剂800倍液等针对性药剂防治，同时配合喷施新高脂膜800倍液增强药效，提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。【小编结语】做好西瓜煤污病的防治工作，是实现西瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了西瓜煤污病的防治要点，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山药病害怎么防治？山药常见病害的防治方法%&%山药是我国重要的保健食材，具有滋肾益精、益肺止咳、预防心血管病等功效，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。然而，在山药的种植过程中常会受到病害的侵染，常见的有炭疽病、疫病和褐斑病，严重影响其产量效益。那么，山药病害怎么防治？现将山药常见病害的防治方法介绍如下。图：山药炭疽病一、炭疽病1.为害症状：山药炭疽病主要危害叶片及藤茎。叶片病斑从叶尖或叶缘开始产生暗绿色水渍状小斑点，以后扩大为褐色至黑褐色圆形至椭圆形或不定形的大斑，病斑中间为灰褐至灰白色，有轮纹，有黑色小粒点。茎部染病初生梭状不规则斑，中间灰白色、四周黑色，严重的上、下病斑融合成片，致全株变黑而干枯，病部长满黑色小粒点。该病为害部位多，可以侵染叶片、叶柄、茎蔓以及种薯，对产量的影响大，是麻山药的主要病害。2.防治方法：（1）发病地块实行2年以上的轮作；（2）收获后清除病残体，集中烧毁，并深翻土壤；（3）采用高支架管理，合理密植，改善田间小气候；（4）加强田间管理，适时中耕除草，松土排渍；合理施肥，以腐熟的有机肥为主，培育壮苗，增强植株抗病性；（5）选用哈茨木霉菌叶部型300倍液叶面喷雾，结合土壤灌溉冲施哈茨木霉菌叶部型预防；（6）发病后，12%松脂酸铜800倍叶面喷雾，每隔7天喷一次，喷2-3次。图：山药炭疽病二、疫病1.为害症状：麻山药疫病主要危害叶片、茎蔓。叶片感病，多从叶尖或叶缘开始，开始呈暗绿色油渍状小斑点，逐渐扩大呈不规则形病斑，严重后被害组织逐渐变褐干枯；叶柄感病时，病斑从叶柄向叶片和茎部同时扩展，病部逐渐变褐；茎蔓发病，初期与叶片症状相似，后期表现为地面以上4-5公分处皮层变黑坏死，严重时全株死亡。多雨季节茎蔓基部积水是疫病发病的主要原因。2.防治方法：（1）选用抗病品种；（2）实行轮作、深翻改土，增施有机肥料和微肥，改善土壤结构，提高保肥保水性能，促进根系发达，植株健壮；（3）注意观察，发现少量发病叶果，立即摘除深埋；（4）防治期要抓住雨后预防，采用12%松脂酸铜800倍叶面喷雾，喷药时一定要秧和地面全部喷到，彻底杀灭菌源。图：山药炭疽病三、褐斑病1.为害症状：主要为害叶片，发生初期，叶面出现黄色或黄白色病斑，边缘不明显，后蔓延扩大成为褐色的不规则形状，无轮纹。2.防治方法：（1）选地势较高，通风良好地块种植。因地制宜设计畦向，注意密度不要过大，避免株行间郁蔽；（2）做好肥水管理，防止植株早衰；（3）阴雨天注意清沟排渍；（4）收获后及时清除病残体，集中烧毁或深埋，并深翻土壤；（5）选用哈茨木霉菌叶部型300倍液或12%松脂酸铜800倍叶面喷雾，以预防为主。【小编结语】做好山药常见病害的防治工作，是实现山药种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了山药常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
花生蚜虫怎么防治？花生蚜虫的综合防治方法%&%蚜虫是花生种植过程中常见的虫害之一，主要危害花萼管、果针等。蚜虫不仅以吸食花生汁液危害，也是传播病毒的主要媒介，使得花生植株矮小，造成严重的减产，影响其种植经济效益。那么，花生蚜虫怎么防治？现将花生蚜虫的综合防治方法介绍如下。图：花生蚜虫一、花生蚜虫的危害花生“顶盖”尚未出土时，蚜虫即钻入土内为害幼茎嫩芽。花生出土后，多在顶端心叶及嫩叶背面吸取汁液，始花后聚集在花萼管和果针上危害，使花生植株矮小，叶片卷缩，影响开花下针和正常结实。严重时，蚜虫排出大量蜜汁，引起霉菌寄生，使茎叶变黑，能致全株枯死。一般减产20%-30%，严重的减产45%-55%，甚至绝产。此外，蚜虫是花生病毒病的重要传播媒介，往往带来暴发性的病毒病害。图：花生蚜虫二、花生蚜虫的综合防治方法1.农业防治：种植地块选择。宜选择砂壤、排灌条件好的种植地。合理轮作。避免2年以上在同一地块种植花生。覆膜栽培。覆膜花生保水、保温、保肥性能好，实现减少病虫害的危害，可提早收获。覆膜栽培花生，苗期具有明显的反光驱蚜作用，特别是使用银灰膜覆盖，可以有效减轻花生苗期蚜虫的发生与危害。加强肥水管理。花生属喜钾作物，故底肥可施氮磷钾复合肥。花生田多为砂壤土，保水性能差，应适时排灌。2.生物防治：花生蚜虫的天敌种类多，控制效果比较明显，在使用药剂防治蚜虫时应避免在天敌高峰期使用，以充分利用和保护蚜虫天敌。花生蚜虫的主要天敌有草蛉、瓢虫、食蚜蝇等。3.物理防治：使用银灰膜覆盖反光驱蚜。由于蚜虫对银灰色有负趋性，播种后出苗前使用银灰膜覆盖，具有明显的反光驱蚜作用，可有效减轻花生苗期蚜虫的发生危害。黄板诱杀。由于蚜虫对橘黄色有正趋性的习性，可以在田间悬挂黄板诱杀花生蚜虫。图：花生蚜虫4.化学防治：花生苗期蚜虫的防治宜早不宜晚。可于花生播种时用3%克百威颗粒剂37.5kg/hm2盖种，花生种子吸收了这些内吸杀虫剂，出苗后蚜虫迁飞危害时即可致死，还可以兼治蛴螬、金针虫、蓟马等其他害虫。花生生长前期防治蚜虫，应选用高效、低毒、持效期较长的农药品种，如30%蚜克灵可湿性粉剂、2.5%扑蚜虱可湿性粉剂、10%高效吡虫啉可湿性粉剂等，叶面喷雾防治，药效可维持10-20d；花生生育中后期的伏蚜，应选用低毒、高效、速效性农药品种，如25%快杀灵乳油、特杀灵乳油、50%避蚜雾可湿性粉剂等，对花生基部喷雾防治。开花下针期可用农药熏蒸防治蚜虫。花生进入开花下针期，发现蚜虫危害时，可用80%敌敌畏1125-1500g/hm2，加细土375kg/hm2或麦糠112.5kg/hm2，加水37.5L/hm2拌均匀，顺花生垄沟撒施，在高温条件下，敌敌畏挥发熏蒸花生植株，杀死蚜虫，防效可达90%以上。【小编结语】做好花生蚜虫的防治工作，是实现花生种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了花生蚜虫的综合防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西红柿染上青枯病怎么办？西红柿青枯病的防治方法%&%西红柿青枯病是西红柿种植过程中常见的病害之一，主要西红柿的根系和茎基部。西红柿一旦染上青枯病，会导致西红柿植株枯萎死亡，进而导致严重的减产甚至是绝收，造成经济损失。那么，西红柿染上青枯病怎么办？现将西红柿青枯病的防治方法介绍如下。图：西红柿青枯病一、西红柿青枯病的病症西红柿青枯病是一种毁灭性的土传病害，发病严重时造成植株青枯死亡，导致严重减产甚至绝收。西红柿发生青枯病后，中午萎蔫，早晚或阴天温度低时可恢复正常，数天后植株即青枯而死，叶片青绿色；茎秆粗糙，解剖茎秆可从维管束中挤出菌脓。图：西红柿青枯病二、西红柿青枯病的防治方法1.拔除或销毁已经发病的西红柿植株，并在病穴中撒施适量生石灰或草木灰或20%石灰水处理，防止病害扩散；2.注意水肥管理，做到氮、磷、钾的合理搭配；雨后及时排水，避免大水漫灌，导致病害扩展；3.对于没有染病的植株通过叶面喷施或灌根微生物菌剂，达到增强番茄植株抗病抵抗力，从而预防番茄青枯病的目的；图：西红柿青枯病4.青枯病植株根部或茎基部伤口侵入，而害虫成虫能造成植物伤口，所以在成虫危害严重的地块，要施用杀虫剂进行害虫防治；5.当西红柿青枯病初显症状，用4%嘧啶核苷类抗菌素600倍液、或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液，或新植霉素4000倍液灌根，每株灌0.3-0.5升，8-10天灌一次，连灌2-3次。或者32.5%嘧菌酯·苯醚甲环唑悬浮剂1500倍液+40%多菌灵·五氯硝基苯800倍液+2%春雷霉素可湿性粉剂灌根处理。青枯病发病严重时，可以试试配施1.9%辛菌胺醋酸盐进行灌根，每株灌药液0.1-0.2升，间隔7-10天灌1次，连续使用2-3次，可以达到较好的防治效果。【小编结语】做好西红柿青枯病的防治工作，是保证西红柿种植稳产丰产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了西红柿青枯病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄烂果是什么原因？葡萄烂果的病因与防治%&%葡萄是大家非常喜爱的果品之一，味美可口、营养丰富，具有很好的市场需求，种植价值高。然而，在葡萄的种植过程中，常会出现烂果的现象。葡萄一旦烂果，会严重影响葡萄的产量和品种，造成经济损失。那么，葡萄烂果是什么原因？现将葡萄烂果的病因与防治介绍如下。图：葡萄烂果一、发病原因1.病菌侵染：引发葡萄烂果的病害主要有白腐病、炭疽病，特殊年份还有黑腐病。白腐病、黑腐病不仅会导致烂果、烂穗，而且会侵染葡萄枝蔓形成褐色病斑，严重时病枝叶枯死、树势衰弱，影响当年和翌年果实产量和品质。2.不良天气：中原地区7—8月份雨水集中，而此期正是葡萄果实生长的中后期，此时高温、高湿、多雨的气候特点容易造成上述3种病害的大流行。3.果园管理不当：中原地区的葡萄园大多采用篱臂架，虽然夏季管理方便，但整个架内外枝繁叶茂易导致通风透光不良，且果穗大多暴露在外或拥挤在枝蔓中，加之雨水多、空气闷热，架内易形成高温高湿的小气候，若再因暴风雨、冰雹、日烧、裂果或鸟虫造成机械伤，就会加重“烂果病”的流行，并引发继发性病害。4.树势衰弱：以下因素都会造成树势衰弱，抗病力差：有机肥施用不足，偏施氮肥，忽视磷、钾、钙等养分；夏剪不合理，绑蔓、摘心、疏梢、顺穗等不及时，使果实生长期营养供应不良；无效枝叶过多，无效消耗过大；树体挂果过多，架下杂草丛生；病虫害严重等。图：葡萄烂果二、防治措施1.改篱臂架为小棚架，创造不利于病害发生的小气候：应采用小棚架、单龙干或双龙干整枝，中短梢修剪。必须保证棚面光照充足，叶面积指数以不超过1.5-2.0为宜；在果实近成熟期要调整架下透光率，一般要求在30%左右。生长季节要及时夏剪、绑蔓、疏梢、摘心、舒展果穗，使果穗悬垂于架面“花荫下”，避免发生日灼或有雨水残积于果面，避免暴风雨、冰雹等对果实造成机械伤。2.加强土、肥、水管理，增强树势：采用隔年、隔行轮换开沟的方式施入腐熟有机粪肥，最好用鸡粪，配施适量磷、钾肥。此期温度较高，不仅有利于有机肥的分解，而且叶片光合能力较强，能有效利用养分。在葡萄生长后期还可结合用药喷施2%-3%磷酸二氢钾溶液，可明显增强树势，减少“烂果”的发生。可根据植株生长情况喷施植物生长调节剂，以提高叶片功能，增强树势和抗病能力。雨后要注意排除园内积水，并及时松土、除草，防止土壤湿度过大，黏性土壤还应注意进行土壤改良，以增强根部土壤的透气性。注意提高结果部位，地面上40-50厘米处尽量不留果穗，以减少病菌侵染的机会。3.清除菌源：在秋后枝蔓下架前清除园内病残体，并将其集中烧毁。在秋季埋土防寒前和春天出土后喷施索利巴尔50-100倍液或波美3-5度石硫合剂+五氯酚钠300倍液，以清除菌源。在生长季节，要及时摘除病叶、病果、病蔓，并将其集中深埋。图：葡萄烂果4.加强架面管理：注意及时绑蔓、摘心，保持架内通风透光。按照植株的生长情况确定产量，一般成龄果园每667平方米产量应控制在2 500-3 500千克。5.药剂防治：对于染病葡萄园，可在树体发芽前，向树体或地面喷布波美2度石硫合剂+五氯酚钠200倍液、50%退菌特可湿性粉剂500倍液，以起到保护和预防作用。对于重病果园，可在病害发生初期用福美双1份、硫黄粉1份、石灰2份混合均匀后撒在葡萄架下的地面上，每667平方米用药1-2千克。生长期发病的，可喷施50%退菌特可湿性粉剂800倍液或75%百菌清可湿性粉剂600-800倍液，整个生长季节每隔10-15天喷1次，但注意交替轮换用药。对上年发病严重的果园，要在病害发生前在架下喷福美双500-600倍液或50%多菌灵500-600倍液，以消灭在土壤中越冬的病源；在生长季节喷施适当浓度的波尔多液，每隔10-15天喷1次，以减少病害侵染的机会。一旦发生白腐病、炭疽病等病害，要对症施药，但要注意交替用药。果实着色后，为防止农药污染果穗，可用12%绿乳铜600-800倍液喷雾防治病害。【小编结语】做好葡萄烂果的防治工作，是实现葡萄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了葡萄烂果的病因与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草莓出现畸形果汁怎么办？草莓常见畸形果类型的防治技巧%&%草莓是大家非常喜欢果品之一，素有“水果皇后”的美誉，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。然而，在草莓的种植过程中常会出现畸形果的问题，主要类型有僵化果、双身果、裂果、白化果等，严重影响其商品经济价值，需及时防治。那么，草莓出现畸形果怎么办？下面就为大家介绍了草莓常见畸形果类型的防治技巧，一起来看看吧。图：草莓畸形果一、僵化果僵化果表现为果实极小，口感差、木栓化、质地硬的生理成熟果。草莓植株生长不良，同化物质供应不足，或者结果过多，失去营养竞争能力。如在草莓花芽分化期遇到25℃以上或5℃以下高温或低温，则使花芽分化受阻，形成畸形花，进而发育成畸形果。另外，开花结果期温室内相对湿度大于85%以上，花药不易开裂，子房受粉不完全，也亦使果实变形，形成畸形果。防治技巧：选用适合保护地栽培的优良品种，培育适龄优质壮苗；适当控制肥水，营养要素配合适当，建议根据草莓时期的不同及长势的区别，选用不同配方的水溶肥，注意防止土壤偏氮。在施肥量上做到既不缺，也不超，以充分满足草莓植株生长发育的生理需要；通过控制保护地设施的手段，充分满足草毒不同生育期对温度、光照、湿度的不同需求；定期检查、随时疏除畸形果、僵化果。二、双身果与鸡冠果在一个果柄上长出两个连着的草莓果实，称双身果；一个果柄上长出三个以上的草莓果实，为鸡冠果，也称荷包果。温室内温度、光照失调，根冠比例失调，营养物质形成少，生长激素分泌增加，引起草毒花芽分化异常，使花器细胞分裂失调，花蕾畸形肿大，柱头扁。防治方法：选用早熟、抗变形的草莓品种；根据保护地温室内草莓的生理需要，除供应充足的氮、磷、钾肥外，还要优化供应各种微量元素；在草莓花芽分化期，协调好温室内的光照、温度和湿度环境，并注意叶面补充硼、锌、镁、钙等元素，促进草莓开花，提高草莓坐果率。图：草莓畸形果三、裂果草莓果实成熟时，果实表面出现纵裂口，称裂果。形成上述症状的主要成因是草莓果实膨大期温差过大，以及土壤干湿差大，土壤干旱后又进行大量灌水，果实细胞大量吸收水分，加之草莓果实表皮韧性小从而将果皮撑裂。防治方法：保护地温室栽草莓，应选择土壤理化性状良好，保水保肥能力强的沙质土；温室内应进行科学灌水，勤灌少灌，防止温室内的土壤干旱和涝渍；加强草莓的栽培管理，使其营养生长与生殖生长的矛盾合理协调；注意防止温室内阳光直射草莓果实；补充足够的钙元素，对预防草莓裂果有很好的效果。四、白化果草莓生理性白化果表现为浆果成熟期褪绿后不能正常着色，全部或部分果面呈黄色或淡黄白色，色界明显，白色部分种子周围常有一圈红色，病果味淡、质软，果肉呈杂色、粉色或白色，很快腐败。该病的主要成因是由于低光照和低糖，属于生理性病害，浆果中含糖量低和磷钾元素不足易导致此病发生。施氮肥过多、植株生长过旺的田块，着果多而叶片生育不良的植株，以及果实中可溶性固形物含量低的品种易发生白果病，如果结果期天气温暖而着色期冷凉多阴雨，则发病加重。防治方法：多施有机肥和磷钾肥，不过多偏施氮肥；选用适合当地生长的品种和含糖量较高的品种；采用保护地栽培，适当调控温度、湿度；叶面喷施氨基酸葡萄糖叶面肥。图：草莓畸形果五、空心果空心草莓未必就是一定使用了膨大剂，造成空心的原因主要有这些方面：第一是有些草莓的品种本身就是空心；第二是当浇水过水，细胞体积也会变大，从而导致空心；第三是使用膨大剂后，使细胞数量增多从而导致空心。前面两属于自然的因素。如草莓个头非常大，并且表现不规则，颜色青红分明，很容易就是掰开，有可能就是使用了膨大剂。防治方法：选用优质抗病品种；合理肥水，避免土壤含水量忽大忽小；科学管理，勿喷膨大素。【小编结语】做好草莓畸形果的防治工作，是保证草莓商品经济价值的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了草莓常见畸形果类型的防治技巧，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬季大棚番茄叶霉病用什么药好？番茄叶霉病的防治方法%&%随着时节即将步入大雪，天气也越来越冷。此时的大棚番茄通常通风较少、湿度较大，因此导致大棚番茄叶霉病大面积地发生。叶霉病是番茄种植过程中常见的病害，会引起植株叶片枯萎，甚至植株死亡，进而造成减产，需及时防治。那么，冬季大棚番茄叶霉病用什么药好？现将大棚番茄叶霉病的防治方法介绍如下。一、番茄叶霉病用什么药好？番茄叶霉病危害比较大，严重着10-15天之内造成整个大棚番茄植株叶片干枯卷缩，甚至植株死亡。发现番茄发生叶霉病，就要及时打药防治。常用的药剂有50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，75%百菌清可湿性粉剂600倍液，50%速克灵1000-2000倍液，50%扑海因可湿性粉剂500倍液这四种，隔7-10天1次，连续防治2-3次，交替使用。图：番茄叶霉病二、冬季大棚番茄叶霉病的防治方法1.选择抗病品种，例如市场上推广的品种中高抗叶霉病的有佳粉15、佳粉16、佳粉17、中杂7号、沈粉3号、佳红15等，可因地制宜，选用种植；2.实行轮作，番茄种植两三年之后尽量选择和瓜类、非茄科类作物进行轮作种植；3.需要严格控制棚室的温湿度，尤其是湿度方面，要根据天气情况，勤通风，多通风，最大限度降低棚室湿度，早上拉草帘后要放10-20分钟小风，排出棚内湿气及废气，减少叶片结露；4.浇水环节也要注意，适当控制浇水，不要采用大水漫灌，最好是通过滴灌或者微喷等浇水设备，减少浇水量，并且浇水后要采取通风等措施排湿；图：番茄叶霉病5.冬季大棚番茄需要注意养根护叶，在合理留果的前提下，适当地下冲施一些甲壳素、海藻酸、微生物菌肥等肥料，叶面喷施氨基酸类、甲壳素类叶面肥，提高植株整体抗性；6.整枝打杈时，及时将植株下部的老叶、黄叶摘除，既可以加强通风透光，又可以减少病害发生；7.发病前，可以采用预防性保护性杀菌剂，例如代森锰锌、百菌清进行防治；8.发病初期，可选用10%百菌清烟雾剂300-350克，或30%百菌清烟剂200-250克，傍晚闭棚时，将药剂均匀放置后从里往外点燃，一般是在傍晚进行，第二天及时放风排烟。每隔10天用一次。或者发病时喷施58%甲霜灵可湿性粉剂1000倍液；47%加瑞农可湿性粉剂800-1000倍液；70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液；10%世高水分散粒剂1500倍液；隔7-10天1次，连续防治2-3次，注意交替用药。【小编结语】做好番茄叶霉病的防治工作，是实现大棚番茄种植优质高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了大棚番茄叶霉病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒染上病虫害怎么办？花椒树常见病虫害的防治方法%&%花椒是重要的香精和香料原料，种子还是优良的木本优良，具有很高的种植价值。然而在花椒的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，如干腐病、锈病、介壳虫等，需采取及时有效的防治工作。那么，花椒树染上病虫害怎么办？现将花椒树常见病虫害的防治方法介绍如下。图：花椒锈病一、干腐病发病初期，病斑不明显，被害处表皮呈红褐色，随着病斑的扩大，呈湿腐状，病皮凹陷，并有流胶出现，病斑变成黑色，长椭圆形，剥开病皮可见白色菌丝体布于病变组织中，后期病斑干缩，龟裂，并出现众多桔红色小点。老病斑上常有黑色颗粒产生。大型病斑可长达5-8cm，往往造成大面积树皮腐烂，整枝整株枯死。防治方法：加强管理，增施有机肥，增强树势，搞好防冻、防虫、防日灼，减少病菌入侵，并及时修剪，清除带病枝条，以防虫促防病。采用刮治法，即对发病部位用刀片等刮除病斑，到木质部，然后在伤口处涂抹50％托布津500倍液。每年4-5月份以及采椒后，对全园喷1：1：100倍波尔多液或“大清园”及托布津，80％抗菌素（402）100l倍液进行防治。二、花椒锈病一般在6月中、下旬开始发病，7-9月为发病盛期，树冠下部叶子首先发病。发病初期叶背面生有圆形点状淡黄色病斑，随着病斑扩大，呈现出黄褐色状物，成环状排列。防治方法：发病初期细喷一次等量式100倍波尔多液。发病盛期喷65％的代森锌500倍液2-3次，或喷0.2波美度的石硫合剂。图：花椒树三、炭疽病该病主要危害果实，发现初期，果实表面有数个褐色小点，呈不规则状分布，后期病斑变成褐色或黑色，圆形或近圆形，中央下陷，每年6月下旬至7月下旬开始发病，8月份进入发病盛期。防治方法：加强椒园管理，并注意椒园通风透光。6月中旬可喷一次1：1：200倍的波尔多液或50％退菌特800倍液，发病盛期，可喷1：1：100倍的波尔液或代森锰锌800倍液。四、枯梢病该病主要危害当年小枝嫩梢。初不明显，后期嫩梢枯死、直立，小枝上产生灰褐色长形病斑。病斑上许多黑色小点，表皮略突出。6月下旬开始发病，7-8月份为发病盛期。防治方法：发现枯梢，及时剪除烧毁。发病期，喷70％托布津1000倍，或65％代森锌400倍，40％福美砷800倍。图：介壳虫五、花椒介壳虫该虫主要危害花椒嫩芽。2月下旬，初孵若虫为桔黄透明，取食后渐渐变为肉红色，4月中旬雌虫羽化结束，产卵主要部位在叶背，4月下旬为产卵盛期，卵期15天左右。防治方法：出蛰期（2月下旬-4月中旬）。从3月初开始，每日田间观测2-3次，当若虫大量出蛰之日起开始喷药：喷“介壳速杀”或“介死净”800-1000倍液；喷“水胺硫磷”1500倍+等量“害立平”；喷“速扑灭”1000倍；卵期（4月下旬-5月中旬）。可喷“水胺硫磷”1500倍+等量“害立平”。若虫期（6月下旬-10月下旬）。可喷“介壳速杀”或“介死净”800倍液；喷“灭扫利”2000倍液；喷“水胺硫磷”1500倍+等量“害立平”；越冬期。在树木休眠期内，可喷3-5波美度石硫合剂；“威力杀灭”800倍；“介死净”800倍液。六、花椒窄吉丁一年一代，以幼虫在枝干和木质部或皮下越冬，第二年4月下旬开始活动，4月下旬至6月下旬为化蛹盛期，5月下旬至7月上旬为成虫羽化出洞及产卵盛期，6月下旬到8月上旬进入幼虫孵化盛期，幼虫期达10个月以上，以4月、6月为危害严重期。防治方法：4月下旬至5月上旬越冬幼虫流胶期和6月上旬的初孵幼虫钻蛀流胶期，用钉锤、石块等锤击流胶部位，砸死幼虫，然后用小刀将流胶部位的干枯、龟裂、腐烂或面积较大的胶疤一同刮掉，刮至好皮，然后涂抹20-50倍的“速扑灭”。5月中旬至6月下旬树冠喷药，如氧化乐果、速灭杀丁、敌杀死等800-1000倍液，7天一次，连喷2-3次杀成虫；6月幼虫孵化盛期，用50-100倍的“速扑灭”进行涂干，7-10天一次，连喷2-3次，杀初孵幼虫。【小编结语】做好花椒常见病虫害的防治工作，是实现花椒树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了花椒树常见病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
南瓜霜霉病怎么防治？南瓜霜霉病的识别与防治%&%南瓜霜霉病是南瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害南瓜的叶片。南瓜一旦染上霜霉病，会在叶片背面出现水浸状黄色斑点，严重影响南瓜植株的光合作用，进而影响其产量和品质，造价经济损失。那么，南瓜霜霉病怎么防治？现将南瓜霜霉病的识别与防治介绍如下。图：南瓜霜霉病一、南瓜霜霉病的识别发病初期，当叶背有水膜时，可看到有黄色针刺状斑点，水分蒸发后则看不到病斑，病情继续发展时会形成受叶脉限制的黄褐色不规则多角形病斑，病斑直径2-6毫米。当病情严重时，病斑连成一片，在叶背形成灰白色霉状物，最后叶片迅速枯萎或叶缘枯萎。叶面病斑较模糊时，对光观察，可见病斑褪绿，边界清晰，有透光感。抗病品种发病时，叶片褪绿斑扩展缓慢，病斑较小，呈多角形甚至圆形，病斑背面霉层稀疏或没有，病势发展较慢，叶片上病斑不易连片。图：南瓜霜霉病二、南瓜霜霉病的防治方法1.农业防治：选用抗病品种。将种子用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种30分钟，再用清水冲洗干净；培育生长健壮、根系发达的壮苗；控制好棚室的温湿度，白天可控制在28-30℃，下午逐渐放风，当棚室内温度降到20℃时及时关闭放风口；日落后再继续放风降温降湿，使上半夜温度降到13-15cC，下半夜降到10-13℃；保护地可采取地膜覆盖栽培，有条件的可采用膜下浇暗水等方法，避免明水漫灌(特别是在冬季、早春日光温室内)，以进一步降低田间湿度。夜间和阴天不宜灌水。灌水后为降低设施内湿度，可关闭通风口，使设施内温度迅速升高到33℃并持续1小时，然后迅速放风排湿，3-4小时后设施内温度降到25℃，可再关闭通风口；对长势较差的瓜秧，可进行根外追肥，喷施喷施宝、叶面宝、光合肥、抗旱剂、增产菌，也可用0．15千克尿素加0．5千克红糖或白糖，对水50升，于早}=喷于叶面和叶背，每隔5天喷1次，可增强植株抗病性。图：南瓜霜霉病2.熏烟和喷粉：为降低棚室内的湿度和提高施药效果，可采用熏烟防治和喷粉防治。熏烟可选用百菌清烟剂，将药剂分成多份，均匀分布于棚室内，傍晚将棚室关闭，然后点燃烟剂，使烟剂均匀弥漫，次日早晨通风。一般隔7天左右熏烟1次，或根据病情确定间隔时间。喷粉防治可在温室或大棚内，用5％百菌清粉尘剂，每1000平方米用药1-1．5千克。喷粉应在早晨或傍晚进行，喷前将放风口关闭，喷后1小时可以放风，隔7-l0天再喷1次。3.化学防治：定植缓苗后就应进行预防性喷药，可选用广谱、价低的百菌清、多菌灵、三乙膦酸铝等农药，隔7天左右喷雾1次。发病后更要加强药剂防治，以防止其迅速蔓延。发病时，可选用75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或70％乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液，或64％吧霜灵可湿性粉剂400-500倍液，或72％霜脲氰·锰锌可湿性粉剂800-900倍液等药剂喷雾防治。5-7天喷1次，根据病情连续喷3-6次。对上述药剂产生抗药性的地区，可改用69％烯酰吗啉·锰锌可湿性粉剂1000倍液，或70％丙森锌可湿性粉剂500-700倍液喷雾防治。采收前7天停止用药。【小编结语】做好南瓜霜霉病的防治工作，必须特别注意栽培环境条件的控制，并结合多种方法进行综合防治。上文中为大家介绍了南瓜霜霉病的识别与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜染上细菌性角斑病怎么办？丝瓜细菌性角斑病的防治方法%&%丝瓜细菌性角斑病是由丁香假单脆杆菌黄瓜角斑病致病变种细菌引起的病害，主要危害丝瓜的叶片及果实。丝瓜一旦染上细菌性角斑病，会导致丝瓜茎叶和果实溃疡，影响丝瓜的产量和品质，进而造成经济损失。那么，丝瓜染上细菌性角斑病怎么办？现将丝瓜细菌性角斑病的防治方法介绍如下。图：丝瓜病害一、丝瓜细菌性角斑病的危害症状丝瓜细菌性角斑病主要发生在叶、叶柄、茎、卷须及果实上。叶片染病初生透明状小斑点，扩大后形成具黄色晕圈的灰褐色斑，中央变褐或呈灰白色穿孔破裂，湿度大时病部产生乳白色细菌溢脓。茎和果实染病，初呈水浸状，后也溢有白色菌脓，干燥时变为灰色，常形成溃疡。图：丝瓜病害二、丝瓜细菌性角斑病的防治方法1.选用夏棠1号、天河夏丝瓜等抗角斑病的品种。2.从无病瓜上选留种，瓜种可用70℃恒温干热灭菌72小时，或50℃温水浸种20分钟，捞出晾干后催芽播种；还可用次氯酸钙300倍液，浸种30-60分钟，或40%福尔马林150倍液浸1．5小时或100万单位硫酸链霉素500倍液浸种2小时，冲洗干净后催芽播种。3.无病土育苗，与非瓜类作物实行2年以上轮作，加强田间管理，生长期及收获后清除病叶，及时深埋。图：丝瓜病害4.保护地丝瓜重点抓好生态防治，方法见霜霉病，须用药时可选粉尘法：喷撒10%乙滴粉尘剂，或5%百菌清或10%脂铜粉尘剂，每667m2/1kg。5.地推广避雨栽培，开展预防性药剂防治，于发病初期或蔓延开始期喷洒72%农用硫酸链霉素或新植霉素4000-5000倍液、47%加瑞农可湿性粉剂800-1000倍液、14%络氨铜水剂300倍液、77%可杀得可湿性粉剂500倍液。霜霉病、细菌性角斑病混发时可喷洒60%琥.乙膦铝或70%乙?锰可湿性粉剂500倍液、72%霜脲锰锌可湿性粉剂800倍液，对兼治两病有效，每667m2喷对好的药液60-70升，采收前5天停止用药。【小编结语】做好丝瓜细菌性角斑病的防治工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了丝瓜细菌性角斑病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
枇杷栓皮病怎么防治？枇杷栓皮病的病症和防治方法%&%枇杷栓皮病是枇杷种植过程中常见的病害之一，俗名燥皮、脆皮果、和尚头、癞头疤等。枇杷栓皮病主要危害枇杷的果实，会在果实表面出现黄褐色病斑，严重影响其商品经济价值，造成经济损失。枇杷栓皮病在我国各地的枇杷种植区均有发生，需及时防治。那么，枇杷栓皮病怎么防治？一起来看看吧。图：枇杷栓皮病一、枇杷栓皮病的病症幼果发病初期，果面颜色较深，发暗，有油渍状熟印，随着果实的发育，病斑逐步变成栓皮干燥，呈黄褐色。成熟果实，病部呈黄白色或灰白色栓皮斑疤，并有爆裂的细屑，发病的病斑有圆圈形和块斑形，圆圈形病斑是环绕果顶四周；块斑形病斑发生在果实的一侧，不规则，人称“额头疤”。感病的果皮变脆，皮易断。被称为“脆皮果”。二、枇杷栓皮病的发病特点该病害是幼果的局部果面遭受霜雪冻害后形成的生理性病害。当果面凝聚的霜雪融化时，由于局部温度急剧降低，导致果皮细胞冻伤，冻伤部位愈合成栓皮化。一般在枇杷幼果上易产生圆圈形的病斑。图：枇杷栓皮病二、枇杷栓皮病的防治方法1.加强果园管理增施腐熟有机肥，合理灌溉，增强树势，提高树体抗病力。科学修剪，剪除病残枝及茂密枝。注意果园排水，保持适当的温湿度，结合修剪，清理果园。2.在有霜冻的夜晚，用水喷水或用塑料薄膜遮盖也可。在夜里进行熏烟6堆/亩，下雪前，用白色塑料薄膜遮盖树冠，将3年生枝序为1束，用绳子束裹。雪停后在上午解束。【小编结语】做好枇杷栓皮病的防治工作，是保证枇杷种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了枇杷栓皮病的病症和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄瓜灰霉病有哪些症状？怎样防治黄瓜灰霉病？%&%黄瓜灰霉病有哪些症状？怎样防治黄瓜灰霉病？黄瓜灰霉病是黄瓜种植过程中常见的植物病虫害，黄瓜灰霉病这一疾病的发生，将会使得黄瓜种植效益受损，因此做好黄瓜灰霉病这一植物病虫害防治十分必要，下面我们就来了解一下。黄瓜灰霉病黄瓜灰霉病有哪些症状？为害瓜条多先侵染败落的花，使花腐烂，长出淡灰褐色的霉层后，再进一步侵染到幼瓜，被害小瓜迅速变软，萎缩腐烂，其上密生灰白色霉层。叶片发病多为圆形、近圆形至不规则病斑，直径20～50毫米，病斑边缘明显，表面呈浅红褐色，生有少量灰霉。茎蔓受害引起局部腐烂，严重时病茎折断，整株死亡。怎样防治黄瓜灰霉病？1.清除病残体：收获后期彻底清除病株残体，土壤深翻20厘注以上，将土表遗留的病残体翻入底层，喷施消毒药剂加新高脂膜对土壤进行消毒处理，减少棚内初侵染源。苗期、瓜膨大前及时摘除病花、病瓜、病叶，带出大棚、温室外深埋，减少再侵染的病源。2.加强栽培管理：加强通风换气，浇水适量，忌在阴天浇水，防止温度过高；注意保温，防止寒流侵袭。高温季节在大棚、温室内深翻灌水，并将水面漂浮物捞出，集中深埋或烧掉，保持大棚、温室清洁。在花蕾期喷施壮瓜蒂灵，增粗果蒂，促进果实发育，提高黄瓜品质。3.药剂防治：大棚、温室发病初期，可采用烟雾法、粉尘法和生物防治法防治。        4.烟雾法：用20%速克灵烟剂，每亩每次用药200-250克，或用50%农利灵烟剂，每亩每次用药250克。熏3-4小时。一般可傍晚熏烟，次晨打开门窗通风换气；        5.粉尘法：于傍晚喷撒10%速灭克粉尘剂，或5%百菌清粉尘剂，或10%杀霉灵粉尘剂，每亩每次用药1公斤，隔7-10天喷一次，边疆或交替喷2-3次。上述杀菌剂预防效果好于治疗效果，发病后用药，应适当加大药量。为防止产生抗药性，提高药效，提倡将几种药剂轮换交替或复配使用。        6.生物防：按奥力克-霉止300—500倍液稀释，在发病前或发病初期喷雾，每5—7天喷药1次，喷药次数视病情而定。病情严重时，按奥力克-霉止300倍液稀释，3天喷施一次。 施药避开高温时间段，最佳施药温度为20℃—30℃。7.药物防治：50%农利灵可湿性粉剂1500倍液喷雾；40%克霉灵可湿性粉剂；65%抗霉威可湿性粉剂1000～1500倍液；50%扑海因可湿性粉剂1500倍液；40%二甲嘧啶胺（菌核净）悬浮剂500～700倍液；10%宝丽安可湿性粉剂500～700倍液。上述药液预防时，5～7天喷1遍。发病时需加大剂量，减少用药间隔时间，并连喷2～3次，喷药要注意喷到幼果上。本病病原菌对速克灵已产生抗药性。【小编结语】黄瓜种植户要重视黄瓜灰霉病的防治，平常要掌握必要的植物病害防治技术，从而降低黄瓜种植风险，保障黄瓜种植效益的顺利实现。（第一农经整理）
菠萝冻害如何预防？菠萝冻害的发病时间和预防措施%&%众所周知，菠萝属于热带水果，喜欢温暖湿润的气候，因此我国主要的菠萝产区都处于亚热带季风气候区。由于亚热带气候的特点，冬季菠萝往往处于霜冻和寒害的威胁之下，造成严重损失。那么，菠萝冻害如何预防？现将菠萝冻害的发病时间和预防措施介绍如下。一、菠萝冻害的发病时间如果冬季气温连续7天都在5摄氏度以下，就会发生冻害。如果最低温度在1摄氏度以下，叶面和株心会有结冰现象，菠萝园就会发生严重的冻害，叶片的大部分都会干枯死亡。图：菠萝二、菠萝冻害的预防措施我们要关注天气预报，及时了解气象信息，掌握好菠萝临界温度，在寒冷低温出现之前，分类做好防寒工作，将冻害降到最低程度。第一步：选择在最低月平均气温大于13摄氏度，极端最低气温大于2摄氏度的地方发展菠萝生产。在气温适宜的条件下，选择坐北朝南，并且向阳的地块儿栽培菠萝比较好。同时，最好选择耐干旱，并且抗寒能力强的皇后类巴厘品种，作为栽培品种，以提高抗寒能力，减轻冻害的损失。第二步：种植密度每亩要控制在3500-3800株。在管理过程中，增施钾肥、越冬前重施有机肥，并且重新培土一次，以减轻灾害。每株施入混有氮、磷、钾速效化肥的土杂肥250-500克，施肥后培土，以促进苗株健壮。图：菠萝第三步：采用束叶法防冻。也就是在寒冬来临之前，准备绳索将植株叶片绑扎成束。绑扎时，先在叶梢处绑扎，还应该在靠近株心的部位绑扎一次。这样做可以提高株心的温度，保证心叶和内部几片叶不受冻害。第四步：在寒潮来临前，利用稻草和其它杂草覆盖菠萝园。每亩用稻草大约6000-7000千克。将草覆盖在菠萝植株顶部，以保护生长点。对防止霜冻的效果最好，但是，如果长时间盖草得不到阳光的照射，植株的光合作用减弱，也不利于菠萝的健康生长。因此，到了2月，一旦天气转暖，要及时地揭开稻草。【小编结语】做好菠萝冻害的预防工作，是保证菠萝正常生长，实现优质高产的关键。上文中为大家介绍了菠萝冻害的发病时间和预防措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蓝莓染上病害怎么办？蓝莓常见病害的防治方法%&%蓝莓是深受大家青睐的五大健康水果之一，备受市场青睐，具有很高的种植价值。而在蓝莓的种植过程中常会受到病害的侵染，如灰霉病、僵果病、根瘤病等，严重影响其产量效益。那么，蓝莓染上病害怎么办？现将蓝莓常见病害的防治方法介绍如下。图：蓝莓病害一、灰霉病蓝莓在花和果实发育期最易感染此病。由开放的单花受害并很快传染给花蕾和花序上，出现一层灰色细粉尘状物，而后花序、花柄和花托变成黑色而枯萎，果实感染后，小浆果破裂腐烂。防治方法：（1）选用较抗病的品种。（2）秋季清理枯枝、染病植株及时运出，减少病害侵染机会；发病后要增施磷钾肥，壮苗抗病；网棚栽培要注意通风排湿，空气湿度不超过65%，能有效防止病害发生。（3）可用50%代森铵500-1000倍液花前喷施，或50%苯莱特可湿性粉剂1000倍液喷施，施佳乐1000倍喷施。二、茎溃疡病茎溃疡病是真菌引起。茎溃疡病危害最明显的症状是“萎垂化”，或者茎干在夏季萎蔫甚至死亡。严重时，一个植株上多个茎干受害。气候炎热时受害叶片变棕色。随枝条成熟，叶片卷在枝条上成束状。茎干溃疡病浸染部位往往位于枝条基部，并成扁平状。浸染部位的小黑点里包含孢子。孢子的传播主要是由雨水冲刷传播。防治方法：在休眠期，剪除并烧毁萎蔫和失色枝条；在夏季，将发病枝条剪至正常部位。园地选择上，尽可能避免早春晚霜危害地块，采用除草、灌水和施肥等措施促进枝条尽快成熟。喷施防治僵果病的药剂可以减轻茎干溃疡病的危害。图：蓝莓病害三、僵果病菌丝在叶片和花表面的细胞内和细胞外发育，引起细胞破裂死亡。从而造成新叶、芽、茎干、花序等突然萎蔫、变褐。3-4周以后，由真菌孢子产生的粉状物覆盖叶片叶脉、茎尖、花柱，并向开放花朵传播，进行二次侵染，最终受侵害的果实萎蔫、失水、变干、脱落、呈僵尸状。防治方法：早春喷施50%的尿素，可以控制僵果的最初阶段，开花前喷施20%的嗪胺灵可以控制第一次和第二次侵染，其效果可达90%以上。嗪胺灵是现在防治蓝莓僵果病最有效的一种杀菌剂。四、叶片斑点病篮莓叶片斑点病到目前为止，发生区域较少，但一旦发病则危害严重。从发病开始，几年内茎干死亡直至全株死亡。不同品种对此病的抗病性不同，症状表现也不一致。防治方法：此病的最好方法是清除病株。因为使用化学药剂，则使蜜蜂不能授粉，从而影响产量和品质。蓝莓叶斑病的潜伏期为4年，因此，早期诊断显得非常必要。另外，在生产中控制放蜂也可以有效控制此病的传播。新建果园应离开感病果园至少2000米以上。图：蓝莓病害五、根瘤病病害症状：始发期多为春末或夏初，早期表现为根部出现小的隆起，或表面粗糙的白色或肉色瘤状物，之后颜色慢慢变深、增大，最后变成棕色或黑色。直接影响植株根部吸收，造成植株营养不良，发育受阻。防治方法：（1）选择健壮幼苗，及时剔除染病植株。（2）加强水肥管理，耕作和施肥时注意不要伤根，及时防治地下线虫。（3）铲除树上病瘤，对伤口进行消毒清理。（4）用0.2%硫酸铜或0.2%-0.5%农用链霉素灌根，15天一次，连续2-3次。【小编结语】做好蓝莓常见病害的防治工作，是实现蓝莓种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了蓝莓常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃树梨网蝽怎么处理？桃树梨网蝽的危害与防治%&%梨网蝽是桃树种植过程中的主要虫害之一，以成虫或若虫在叶背吸食汁液为害。桃树一旦受到梨网蝽侵咬，会在叶面形成苍白点，进而影响植株的长势，造成减产。那么，桃树梨网蝽怎么处理？现将桃树梨网蝽的危害与防治介绍如下。图：桃树梨网蝽一、桃树梨网蝽的危害特点梨网蝽以成虫和若虫聚集在桃树叶片背面刺吸汁液危害叶片，先危害树体下部叶片，再逐渐上移，为害中、上部叶片，被害轻时叶片正面呈苍白色褪绿斑点，危害严重时全叶苍白枯黄，叶背面布满褐色粪便。若虫蜕皮壳和产卵时会排泄蝇粪状漆黑色小油污点，致使叶背呈锈污色，叶面诱发煤污，降低叶片光合能力，造成叶片干枯提早脱落，对树势和产量影响很大。图：桃树梨网蝽二、桃树梨网蝽的防治方法1.农业防治：加强桃园管理，合理施肥，促进树体健壮生长；合理整形修剪，增强通风透光能力；理通沟渠，及时排水，增加田间通透性，降低田间湿度；创造不利于病虫发生的环境条件。结合四季清园，减少害虫的栖息场所，秋冬两季尤为重要。晚秋在成虫下树前，将树干绑上草把或诱虫带，收集越冬成虫，集中烧毁。冬季彻底清除果园内及附近的杂草、枯枝、落叶，刮除枝干的粗翘皮，集中烧毁或深埋，并进行翻耕改土，减少越冬虫源。这些措施能有效抑制果园内梨网蝽的发生。图：桃树梨网蝽2.化学防治：药剂防治要抓住3个关键时期：4月下旬至5月上旬越冬成虫出蛰盛期，以树体下部为防治重点，可选用1.8%阿维菌素乳油2000-4000倍液；5月下旬第1代卵孵化末期，是全年防治的关键时期，此时既有成虫，又有若虫和卵，防治难度很大，可选用1.8%阿维菌素乳油2000-4000倍液+100亿活芽孢/g苏云金杆菌1000-2000倍液，在卵孵化盛期或低龄幼虫期使用可达到最佳防治效果。8月上旬至9月下旬成虫准备越冬期，防治药剂可选用1.8%阿维菌素2000-4000倍液+2.5%吡虫啉乳油2000倍液，以消灭正在寻找越冬场所的成虫，降低来年虫量。【小编结语】做好梨网蝽的防治工作，是桃树种植实现优质高产的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了桃树梨网蝽的危害与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
山楂白粉病怎么防治？山楂白粉病的危害症状和防治方法%&%山楂白粉病是山楂树种植过程中常见的病害之一，主要危害山楂的叶片及果实。山楂一旦染上白粉病，会在叶片或果实上产生白色粉状斑，进而导致叶片枯死或果实腐烂，影响其产量和品质，造成经济损失。那么，山楂白粉病怎么防治？现将山楂白粉病的危害症状和防治方法介绍如下。图：山楂白粉病一、山楂白粉病的危害症状叶片染病初叶两面产生白色粉状斑，严重时白粉覆盖整个叶片，表面长出黑色小粒点，即病菌闭囊壳。新梢染病初生粉红色病斑，后期病部布满白粉，新梢生长衰弱或节间缩短，其上叶片扭曲纵卷，严重的枯死。幼果染病果面覆盖一层白色粉状物，病部硬化、龟裂，导致畸形；果实近成熟期受害，产生红褐色病斑，果面粗糙。图：山楂白粉病二、山楂白粉病的防治方法1.冬春刨树盘，翻耕树行，铲除自生根蘖、野生山楂树，清除树上树下的残叶、病枝、落叶、落果，集中烧毁或深埋。控制好肥水，不偏施氮肥，不使园地土壤过分干旱，合理疏花、疏叶。2.山楂发芽展叶后发病前，可以喷施保护剂，以防止病害的侵染发病，可以施用l：2：240倍波尔多液、50％退菌特可湿性粉剂(福美双·福美锌·福美甲胂)500-800倍液、80％炭疽福美可湿性粉剂600倍液、75％百菌清可湿性粉剂800倍液、70％代森锰锌可湿性粉剂(福美双·福美锌)600-800倍液、65％丙森锌可湿粉600-800倍液、30％碱式硫酸铜胶悬剂300-500倍液、53.8％氢氧化铜悬浮剂800倍液，均匀喷施。图：山楂白粉病3.山楂白粉病发病前期，应及时施药防治，最好施以保护剂和治疗剂混用，以防止病害进一步扩展。4月中下旬(花蕾期)，5月下旬(坐果期)和6月上旬(幼果期)各喷施1次，可用70％代森锰锌可湿性粉剂600-800倍液20％三唑酮乳油800-1000倍液、75％百菌清可湿性粉剂800倍液l 2.5％烯唑醇可湿性粉剂2 000倍液、75％百菌清可湿性粉剂800倍液20％邻烯丙基苯酚可湿性粉剂1000倍液、70％代森锰锌可湿性粉剂600-800倍液70％甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液、50％多菌灵可湿性粉剂600倍液65％代森锌可湿性粉剂500倍液、75％百菌清可湿性粉剂800倍液40％氟硅唑乳油2 000倍液等。4.病害较重时，可以用15％三唑酮可湿性粉剂600倍液、40％氟硅唑乳油4000-6000倍液、12.5％烯唑醇可湿粉1000-2000倍液、10％苯醚甲环唑水分散粒剂1500-3000倍液、5％己唑醇悬浮剂800-l500倍液、5％亚胺唑可湿性粉剂600-700倍液、25％丙环唑乳油l000倍液、25％咪鲜胺乳油800-1 000倍液均匀喷施。【小编结语】做好山楂白粉病的防治工作，是实现山楂树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了山楂白粉病的危害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒绵腐病该如何防治？辣椒绵腐病的防治方法%&%辣椒绵腐病是辣椒种植过程中常见的病害之一，在辣椒生长的苗期和成株期均有可能发生。辣椒一旦染上绵腐病，会造成植株大量腐烂死亡，进而造成减产，影响种植经济效益。那么，辣椒绵腐病该如何防治？下面就为大家介绍辣椒绵腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！一、辣椒绵腐病的危害苗期，成株期均可发病。苗期发病，幼苗基部腐烂，缢缩猝倒而死。成株期主要为害果实。果实发病，病部褐色湿腐，湿度大时病部长出白色致密絮状霉层。重时整个果实发病最后腐烂。图：辣椒绵腐病二、辣椒绵腐病的防治方法1.选择地势高燥，排水良好地块种植。地势低平，应高畦栽培，最好地膜覆盖，或近雨季地面敷草。2.注意密度不要过密、及早搭架，整枝打权，中期适度打去植株下部老叶，降低株间湿度。3.合理施肥，避免偏施、过施氮肥，增施钾肥、雨后排水，确保雨后、灌水后地面无积水。图：辣椒绵腐病4.防上生理裂果和防治其他病虫害。5.果实成熟后及时采收，精心贮运。6.发病初期药剂防治，可用25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或40%乙磷铝可湿性粉剂300倍液，或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，或72.2%普力克水剂600倍液，或72%克露可湿性粉剂500倍液，或77%可杀得可湿性微粒粉剂600倍液，或30%绿得保胶悬剂500倍液。【小编结语】辣椒绵腐病多发生在雨季，在辣椒的种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了辣椒绵腐病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
苹果染上炭疽病怎么办？苹果炭疽病的危害与防治%&%炭疽病，又名苦腐病、晚腐病，是苹果种植过程中重要的病害之一，主要危害果实、枝条等。苹果炭疽病在我国的主要苹果产区均有发生，一旦染上便会导致果实软腐下陷，造成大量的腐烂，经济损失甚大。那么，苹果染上炭疽病怎么办？现将苹果炭疽病的危害与防治介绍如下。图：苹果炭疽病一、苹果炭疽病的危害症状苹果炭疽病主要危害果实，也危害纸条。果实发病，初期果面出现淡褐色圆形小斑点，逐渐扩大，软腐下陷，腐烂果肉剖面呈圆锥状向果心扩展。病斑表面逐渐出现黑色小点，隆起，排列成轮纹状，潮湿时突破表皮涌出粉红色黏稠液滴。最后全果腐烂，多数脱落，也有失水干缩成黑色僵果留于树上。果实采收后，在包装、运输及贮藏过程中，如温湿度条件适宜，带菌果实陆续侵染发病，造成果实大量腐烂。图：苹果炭疽病二、苹果炭疽病的防治方法1.发病严重地区，栽植烟嘎1号、烟嘎2号等耐病品种。2.加强栽培管理，增强树势。增施有机肥，合理修剪，及时中耕锄草，及时排水，降低果园湿度。3.彻底清除病源。结合修剪，去除病僵果、病果台，剪除干枯枝、病虫枝，刮除病皮，摘除未形成分生孢子盘的初发病果，集中深埋或烧毁。4.喷铲除剂：果树发芽前喷洒5-10%重柴油乳剂，以铲除树体上宿存的病菌。图：苹果炭疽病5.农药剂防治：主要是幼果期防治。落花后每隔半月喷一次75%百菌清可湿性粉剂800倍、80%代森锰锌可湿性粉剂600-800倍，发病前使用对炭疽病有一定的预防作用。发病初期，可选25％腈菌唑乳油4000－5000倍、25％苯醚甲环唑水分散粒剂2000－3000倍、25%溴菌腈乳油400-500倍、50%施保功可湿性粉剂1500倍、80%炭疽福美可湿性粉剂700-800倍、50%多菌灵可湿性粉剂1000倍等。6.加强贮藏期管理。入库前剔除病果，注意控制库内温度，特别是贮藏后期温度升高时，应加强检查，及时剔除病果。【小编结语】做好苹果炭疽病的防治工作，是保证苹果的果实品质，获得可观经济效益的关键。上文中为大家介绍了苹果炭疽病的危害与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴干腐病怎么治？石榴干腐病的综合防治方法%&%石榴干腐病是石榴种植过程中常见的一种病害，主要危害石榴的果实。石榴一旦染上干腐病，会在果实表面产生不规则的褐色病斑，进而导致整个果实变褐腐烂，严重影响石榴的商品经济价值，进而造成经济损失。那么，石榴干腐病怎么治？现将石榴干腐病的综合防治方法介绍如下。图：石榴干腐病一、石榴干腐病的病症在蕾期、花期发病，花冠变褐，花萼产生黑褐色椭圆形凹陷小斑。幼果发病首先在表面发生豆粒状大小不规则浅褐色病斑，逐渐扩为中间深褐，边缘浅褐的凹陷病斑，再深入果内，直至整个果实变褐腐烂，在花期和幼果期严重受害后造成早期落花落果；果实膨大期至初熟期，则不再落果，而干缩成僵果悬挂在枝梢。图：石榴干腐病二、石榴干腐病的综合防治方法1.清除侵染源，改善树体通风透光条件：果实采收后及时捡摘僵果，集中深埋。冬春修剪时清除残留病枝和病台，集中烧毁，清除菌源。整形修剪中要充分处理好上层与下层，内膛与外围及同层主枝之间的关系。控制树高不超过2米，冠径不大于树高，做到行间畅通，枝不交接，全树留主杖5-8个，角度应开张至60-70。，且由下向上使主枝枝展逐渐缩小，修剪中除疏除病虫杖、细弱枝外，还应注重疏除密挤、并生和重叠枝，晴天以冠下阴影达到40％为标准，使冠内果实全方位通风透光，并于生长季及时摘除果面贴叶。2.增强树势，提高树体抗病力：每年于果实采收后每株施优质圈肥50-80千克，并混入过磷酸钙1.0千克，在栩冠外围挖长80-100厘米、宽40厘米、深30厘米的弧形沟施人，结合喷药多次叶面喷肥，前期以氮肥为主，花期及幼果期间隔20天，连续两次喷施硝酸稀土1000倍液，提高抗逆性，后期以磷酸二氢钟为主，果实采收后，喷一次0.5％尿素，延缓叶片衰老，增加树体储藏营养能力。生长季适时浇水，以满足树体及果实生长对水分的需求，提高树体抗病力，可起到防止裂果的作用。现蕾后在可分辨筒状花（雄花）和钟状花（雌花）时，将大部分钟形花疏除，减少养分的尤谓消耗，坐果后疏除病虫果、晚花果及双果中的小果，调整负载量，避免因结果过多而引起的树势削弱。生长季及时喷药治虫，使叶片、枝梢及果实免遭虫害，减少病菌浸染的入口，并抓好早期落叶病的防治，以保持良好的树势，增强树体抗病力。图：石榴干腐病3.适时套袋保护：套袋过早对果个大小影响很大。5月下旬以后果实直径达5厘米以l卜时，喷一次25%眯鲜胺iooo倍液十多乐钙1000倍液后及时套上纸袋，扎实袋口，套袋除防治干腐病外，还Hf兼防褐斑病和桃蛀螟，并可起到提高果面光洁度的作用。4.药剂防治：萌芽前全树喷1次3~5度石硫合剂，牛长季结合治虫，花前及花后各喷施1次25%咪鲜胺微乳剂1000倍液，或50%扑海因n J湿性粉剂1000倍液。5月上甸喷50％烯酰吗啉水分散颗粒剂2000倍液，6月上句喷50％氯溴异氰脲酸水溶性粉剂1000倍液，6月下甸-7月卜甸喷25%咪鲜胺微乳剂1000倍液+大升M 45 1000倍液，7月下旬-8月上旬喷施50％烯酰吗啉水分散颗粒剂2000倍液。以后用50%扑海ltl可湿性粉剂1000倍液或50％氯溴异氰脲酸水溶陛粉剂1000倍液交替用到采果结束。【小编结语】做好石榴干腐病的防治工作，是实现石榴种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了石榴干腐病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
南瓜化瓜怎么回事？南瓜化瓜的原因与防治%&%南瓜化瓜，是指南瓜长到拳头大小就枯萎死掉的现象。引起南瓜化瓜的原因有很多，如气温过高、肥水过多、病虫害等，南瓜化瓜会严重影响南瓜的产量，造成经济损失，需要及时防治。那么，南瓜化瓜是怎么回事？现将南瓜化瓜的原因与防治介绍如下。一、南瓜化瓜的原因过高的气温不利于南瓜坐果和果实膨大，引起化瓜；肥水过多，特别是南瓜采收后，整枝又跟不上，往往会造成南瓜藤长势过旺，植株徒长，容易引起化瓜；病虫为害植株，也会引起南瓜化瓜。图：南瓜化瓜二、南瓜化瓜的防治方法1.前期肥水管理在开花坐果前，一般不施肥水。出现瓜蔓徒长，可用浓度为200毫克／公斤-250毫克／公斤的矮壮素溶液浇灌根部。生长中期，结住一两个幼瓜时，应在封行前及时重施追肥，施肥量应按南瓜植株的发育情况和土壤肥力情况来决定，如瓜蔓的生长点部位粗壮上翘、叶色深绿时不宜施肥。如果叶色淡绿或叶片发黄，则应及时追肥。2.天和昆虫少时，进行人工授粉选择晴天上午8时前进行，以早晨4时-6时授粉最好，如无南瓜雄花，也可用西葫芦的花粉代替授粉。授粉以后，顺手摘张瓜叶覆盖。在南瓜长出三四片真叶时，用浓度为100毫克／公斤-200毫克／公斤的乙烯利处理，间隔10天-15天再喷1次，直接喷洒瓜苗，促使瓜苗雌花早开，幼瓜早结。图：南瓜化瓜3.整枝等田间操作细致，尽量避免机械损伤压蔓前要先行理蔓，当蔓伸长0.6米左右时第一次压蔓，以后每隔0.3米-0.5米压蔓1次，先后进行三四次。当它进入开花结瓜期，在已经有一两个瓜时，可以选择一个瓜个大、形状好、无伤害的瓜留下来，顺便摘去其余的瓜，同时摘除侧蔓，并打顶摘心。4.对有病虫害为害的植株，要对症下药，蚜虫可用吡虫啉、康复多、杀虫素等药剂喷治，同时，要防治好蚜虫传播的病毒病；白粉病可用福星、粉锈宁、世高等药剂防治；患有枯病的病株要及时拔除并用石灰消毒，然后全部植株用瓜枯宁等药剂进行灌根预防。【小编结语】做好南瓜化瓜的防治工作，需要根据原因的不同采取相应的防治措施。上文中为大家介绍了南瓜化瓜的原因与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄软果如何防治？葡萄软果的原因和综合防治%&%葡萄软果是指葡萄果实软腐，进而影响其食用价值和经济价值。造成葡萄软果的原因甚多，如黑腐病、白腐病、溃疡病等，多是因为葡萄果园管理不当，病发时又没及时打药防治，造成经济损失。那么，葡萄软果如何防治？现将葡萄软果的原因和综合防治介绍如下。图：葡萄软果一、葡萄软果的原因1.黑腐病：果实与叶片、新梢上都可发生黑腐病。果实发病时，初期只产生紫褐色小斑点，逐渐向四周扩大，周围是褐色，中间为灰白色，稍凹陷，发病果首先软烂，最后成为干缩僵果，并伴有棱角，病果上还会出现黑色突起。叶片发病时，初期产生红褐色小斑点，逐渐扩大成近圆形病斑，直径可达4—7厘米，中央灰白色，外缘褐色，边缘黑褐色，上面生出许多黑色小突起，排入成环状。枝梢受害处生褐色椭圆形病斑，中央凹陷，其上生有黑色颗粒状小突起。2.白腐病：白腐病是葡萄生长期引起果实腐烂的主要病害，首先在病果梗和穗轴上产生病斑，呈现淡褐色水浸状近，随后病部腐烂变褐色，很快蔓延至果粒。白腐病在全国各葡萄园地发生较普遍，果实损失率在10-15%，在严重的年份里可损失60%以上，甚至失收，高温高湿季节，该病危害相当严重。图：葡萄软果3.房枯病：葡萄房枯病又名穗枯病、粒枯病，主要为害果粒、果梗及穗轴，发生严重时也能为害叶片。发病初期，先在果梗基部产生淡褐色病斑，逐渐扩大后，变为褐色，并且蔓延到果粒与穗轴上，使穗轴萎缩干枯。果粒发病，先以果蒂为中心形成淡褐色同心轮纹状病斑，有时轮纹并不明显，后病斑扩展，果蒂失水皱缩，果粒腐烂变褐色，病斑表面散生黑色小点粒（分生孢子器），后果粒干缩成灰褐色僵果。病果穗挂在树蔓上可长期不落。叶片发病，先是在叶面上产生红褐色圆形小斑点，后逐渐扩大，病斑边缘呈褐色，中心灰白色，后期病斑中央散生黑色小点粒。4.溃疡病：葡萄溃疡病引起果实腐烂、枝条溃疡，果实出现症状是在果实转色期，穗轴出现黑褐色病斑，向下发展引起果梗干枯致使果实腐烂脱落，有时果实不脱落，逐渐干缩；在田间还观察到大量当年生枝条出现灰白色梭形病斑，病斑上着生许多黑色小点，横切病枝条维管束变褐；有时叶片上也表现症状，叶肉变黄呈虎皮斑纹状；也有的枝条病部表现红褐色区域，尤其是分支处比较普遍。在我国20个葡萄主种植省份均有发生，病害造成葡萄减产3%至8%，严重地区达10%至20%，个别地区葡萄园达50%以上。5.枯萎型软果：植株根系、枝条病变，主要由病害、环境造成，比如：病害、虫害、水淹、肥害等等造成根系、枝条坏死等，致使植株营养供给失调，整株枯萎或枝条枯萎，从而造成果实营养不良而发生软果。图：葡萄软果二、葡萄软果的综合防治方法1.合理施肥：葡萄硬核后大家普遍注意的都是钾肥，一般都是采用地下施肥（撒施、冲施等），但在雨水过大的情况下，地施很大程度上都被雨水冲走，造成土壤养分不足，另外，过涝、阴雨天情况下树体吸肥量很小，所以在这种情况下要注重叶面喷施。2.合理摘心：果实着色期注意摘心打头，一般要求留一叶摘心，保证叶片正常营养供给。3.合理控产：滁州一带大都是大串葡萄，一串基本在2斤半以上甚至4斤左右，一亩约2000至3000串，从这个数据就可看出，很多种植者都是把葡萄当做水稻来种。确实高产往往可以带来高收入，可是高产了真的有好的品质、有好的市场？另外，高产给我们带来了更多的问题，软果只是其中一个。所以，大家还是要合理控产，一亩2000至2500串，平均每串2斤左右即可。图：葡萄软果4.合理用药：就了解很多地区在套袋以后就不会继续用药，其实不用药、少用药在于食品安全卫生上确实好事，可是问题来了的时候可能造成更加不安全不卫生的用药，所以要合理用药，套袋后至冬剪还是要正常用药预防即将到来的病害。5.合理用水：一般南方葡萄硬核后期即将进入雨季，在该阶段我们要合理水肥，平时就开始保持土壤湿度，让果树处于不缺水的环境中，可以有效减少暴雨、连阴雨等雨水造成葡萄树势衰弱、裂果的问题；一般浇水灌溉要选择在早上4点左右或者晚上9点以后（高温要更晚），这个时候地温正常，浇水不会造成很大的影响。【小编结语】做好葡萄软果的防治工作，是实现葡萄种植优质高产的基础。上文中为大家介绍了葡萄软果的原因和综合防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
茄子染上绵疫病怎么办？茄子绵疫病的防治方法%&%茄子绵疫病是茄子种植过程中常见的病害之一，俗称“烂茄子”、“掉蛋”、“水烂”等，主要危害茄子的茎基部和果实。茄子一旦染上绵疫病，会严重影响茄子的果实品质和商品价值，造成经济损失。那么，茄子染上绵疫病怎么办？现将茄子绵疫病的防治方法介绍如下。图：茄子绵疫病一、茄子绵疫病的病症茄子绵疫病是一种真菌性的病害，从苗期到结茄期都可能发病，叶、茎也会受到为害，但主要为害在结果期。病叶被侵染后，形成近圆形轮纹水浸状褐色斑块，病斑在湿润环境下扩展很快，边缘不清淅，常会出现白霉。病茎有水浸状紫褐斑，后期缢缩生白霉，病果有水浸状园形凹陷斑，长茄品种受到侵柒先从腰部发病，继而蔓延到整个果实，使果肉变黑腐烂，病果一般在植株枝上不脱落，高温时常有白色霉层。图：茄子绵疫病二、茄子绵疫病的防治方法1.选用优良茄子品种：茄子品种很多，从各类品种比较中，一般紫色长茄抗绵疫病能力较强，还有圆茄型的品种抗病力也不错，各地可结合实际进行选择。2.改良土壤理化性状：一是增施腐熟的农家有机肥，如土杂肥、厩肥等，每亩4000-5000公斤，或者是植物性的生物有机商品肥200-300公斤，既可改良土壤生态环境，又可抑制部分土传病害；二是配施多元高含量的复合肥，每亩50公斤，其中要增配磷、钾肥，增强茄子自身抗病能力；三是避免与茄子地重茬，多选瓜类、豆类等蔬菜地种植，降低感病的机率。图：茄子绵疫病3.深沟高垅栽培：一是要选择地势较高的地方种植；二是要随即深沟抬田，做到雨住田干；三是降雨要引导渗入“三沟”，减少雨点溅到下部茄叶；四时及时整枝，增强田间通风透光的性能。4.及早进行化学防治：一可喷施25%甲霜灵可湿性粉剂800-1000倍液或58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液；二可喷施64%的毒杀矾或75%百菌清可湿性粉剂；三可喷施40%乙膦铝可湿粉剂200倍液或77%可杀得可湿性粉剂500倍液；四可用72.2%霜霉威水剂800倍液或14%络氨铜水剂300倍液。【小编结语】做好茄子绵疫病的防治工作，是实现茄子种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子绵疫病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄裂果怎么治？葡萄裂果的原因与防治%&%葡萄是我国重要的经济果树，味美可口且营养价值高，具有很高的食用价值和经济价值。然而，在葡萄的种植过程中常会出现裂果的问题，严重影响葡萄的经济价值，进而造成经济损失。那么，葡萄裂果怎么治？现将葡萄裂果的原因与防治介绍如下。图：葡萄裂果一、葡萄裂果的原因1.水分过多引起裂果：葡萄在成熟后期时对天气的要求比较高，这个时期的葡萄需要一定的水分，但水分又不能过多，若是本来环境比较干燥，突然间大量的下雨，或大量的人工灌溉，就会导致葡萄果实膨压剧烈增大，会导致果皮破裂，出现裂果现象。2.催熟药物使用过多：很多水果都是青涩时采摘，在运输至目的地后用乙烯等物质催熟，有的果农甚至在树上就开始催熟，若是这些药物使用过多，或过早喷药，也会导致葡萄裂果。3.剪枝不够引起裂果：部分葡萄的枝叶比较繁多，若是剪枝不够彻底，葡萄植株留的枝蔓过多，总叶面积过大，架面郁闭，通风透光不良。如果再保留过多果穗、果粒，叶面积相对较少，叶片与果粒的水分代谢不平衡，果实成熟后皮薄而脆，则易发生裂果。4.品种引起裂果：葡萄的品种繁多，其中部分葡萄果实长得相对比较紧密，在成熟后期时由于吸水较多，果实膨胀挤压，比较靠近的葡萄果实就会挤压裂开，出现裂果。5.农药喷洒过多：葡萄在成熟后期时需要大量的农药进行防治病害，这些农药有降低葡萄植株蒸腾作用减少的效果，导致树体中水分大量的流向果粒，使果粒膨压增大，出现裂果。图：葡萄裂果二、葡萄裂果的发病规律前期干旱，果实近成熟期突然降大雨或大水漫灌，果实膨压骤增，而造成了果实开裂。在灌溉条件差、地势低洼、土壤粘重、排水不良的地区或地块，发生裂果严重，裂口处易感染霉菌而腐烂，造成很大的经济损失。三、葡萄裂果的防治方法1.适时灌水、及时排水，经常疏松土壤，防止土壤板结，使土壤内保持一定的水分，避免土壤内水分变化过大；2.对果粒紧密的品种适当调节果实着生密度，如花后摘心，适当落果，使树体保持稳定的适宜的坐果量；3.增施有机肥料，改良土壤结构，避免土壤水分失调；4.果实生长后期土壤干早需要灌水时，要防止大水漫灌。【小编结语】做好葡萄裂果的防治工作，需要从原因抓起，采取相应的措施。上文中为大家介绍了葡萄裂果的原因与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜皴皮怎么回事？黄瓜皴皮的原因和防治方法%&%黄瓜皴皮是黄瓜种植过程中常见的一个问题，常在连天阴雨、湿度大的环境里发生。黄瓜一旦出现皴皮，会严重降低黄瓜的商品性，进而影响到黄瓜的种植经济效益，需及时防治。那么，黄瓜皴皮是怎么回事？现将黄瓜皴皮的原因和防治方法介绍如下。图：黄瓜皴皮一、黄瓜皴皮的原因1.药害造成黄瓜皴皮：病毒病是危害小黄瓜的重要病害，而白粉虱是病毒病传播的主要途径，所以防治白粉虱是菜农的重要工作。而当前菜农多采用药剂防治，用药非常多或用药时间不当，都会出现药害，在果皮上形成一些凹陷的小斑，严重抑制果皮生长，后随着瓜条的生长，病斑连成片，造成皴皮。2.蘸花药配比不合理：黄瓜皮很薄，蘸花药中高效坐瓜灵浓度大，长期积累，或者为促雌花发育过量喷增瓜灵，都可造成小黄瓜表皮流胶、皴皮。另外，有的菜农为增加果皮亮度，在蘸花药中加入靓皮素，这会导致瓜皮对温湿度更敏感，当遇到不良天气时皴皮的几率大大增加。3.合理放风，避免瓜条急速失水：黄瓜皮层很薄，如果水分变化过于剧烈，能够造成细胞老化、坏死，从而导致皴皮。大家在通风过程中，要循序渐进，不要过猛，特别是阴后突晴以及在低温期间早晨通风。图：黄瓜皴皮二、黄瓜皴皮如何防治？1.注意温度和湿度：棚内湿度大的时候，如果天气较好，在拉棚后一个小时左右先开小口通风15-20分钟，降低棚内湿度，然后逐步扩大通风。切忌在棚温达到30℃以上时再进行放风，防止造成温湿度变化大的情况发生。需要注意的是，尽量不要在瓜条上有露水时通风，开始通风时尽量要小。2.配制合适的点花药：因蘸花药出现一些问题，往往会导致整棚发生皴皮现象。由于冬季气温快速降低，要适当提高蘸花药浓度，但一定要先试验后推广，避免因点花药浓度过大出现皴皮瓜，如蘸花药浓度过大出现皴皮，可通过叶面喷施爱多收6000倍液进行缓解。3.合理用药，避免药害出现：防治病害时，很多菜农认为一两种药剂效果不好，总是加点这个，再加点那个，有时甚至加到六七种药剂，这样非常容易造成药害。菜农要对症用药，一般2-3种单剂复配就可以了，没必要加太多药剂种类。温度降低后还有菜农采取熏烟方式，如百菌清烟剂、腐霉利烟剂等，但菜农熏烟的时间通常要超过十个小时，而适宜的熏烟时间在6-8个小时，一般夜间十二点左右去棚里熏烟为好。喷药时，最好选择天气晴朗的下午，尤其是连阴天后，要给植株留出足够的缓冲期，一般晴天第2-3天再进行喷药。4.及时补充瓜条营养：对于缺硼、钙等造成的皴皮瓜，菜农可在叶面喷施全营养叶面肥，缓解缺素症状。蘸花药中加入含有铁、钙等叶面肥，对于提高瓜条抗性，改善品质也有一定的作用。【小编结语】在防治黄瓜皴皮的过程中，需要找准原因，并采取相应的措施。上文中为大家介绍了黄瓜皴皮的原因和防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
莴苣霜霉病怎么治？冬季大棚莴苣霜霉病的危害及防治%&%近年来，莴苣的反季节种植获得了较为可观收益，是一种较为稀缺的蔬菜。然而，随着冬莴苣种植面积的扩大，在大棚种植过程中爆发了大面积的霜霉病，严重影响冬莴苣种植的经济效益。那么，莴苣霜霉病怎么治？现将冬季大棚莴苣霜霉病的危害及防治介绍如下。图：莴苣霜霉病一、莴苣霜霉病的表现症状及危害刚发生时，莴苣叶片出现水浸状淡黄色边缘不明显的病斑。霜霉病后期病斑莴苣背面长出白色霉层，病斑受莴苣叶脉的限制呈多角形。整个莴苣下面的叶片都干枯黄了，叶片黄了之后，直接影响莴苣的茎秆粗壮，从而导致莴苣品相差，卖不上好价钱，严重的收购商都不要。二、莴苣霜霉病的发生原因冬季大棚低温高湿有利于霜霉病发生；莴苣种植密度过大，群体过大，容易发生霜霉病；莴苣大棚氮肥施用过多容易发生霜霉病；大棚通风透光条件不好容易发生霜霉病。图：莴苣霜霉病三、莴苣霜霉病的防治方法1.及时清除下部病残叶，并喷施新高脂膜600倍夜，能自动形成一层肉眼看不见的高分子保护膜，屏蔽病虫扑食信号和削弱传播媒介，抵抗和防御自然环境灾害。2.加强冬季莴苣大棚放风降湿，科学浇水，注意排渍，同时定期清洁大棚膜，增加透光量。3.莴苣发病前可用30%或45%百菌清烟剂，发病初期可用25%霜霉清烟剂，每亩每次用250克，傍晚进行，分放4-5个点，点燃冒烟后密闭棚室烟熏防治。7天熏1次，连熏4-5次，不能间断。或者在发病初期开始喷药，用药间隔期7-10天，连续喷雾防治2-3次。药剂可选用80%代森锰锌可湿性粉剂500-800倍液或58%甲霜·锰锌可湿性粉剂600倍液、75%百菌清可湿性粉剂700倍液、72%霜脲·锰锌可湿性粉剂800倍液等。【小编结语】做好莴苣霜霉病的防治工作，是实现冬莴苣种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了冬季大棚莴苣霜霉病的危害及防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
冬瓜染上灰霉病怎么办？冬瓜灰霉病的病症和防治方法%&%冬瓜灰霉病是冬瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害冬瓜的花叶和果实。冬瓜一旦染上灰霉病，会在病体上长出灰褐色霉层，并引起烂瓜等问题，造成严重的经济损失。那么，冬瓜染上灰霉病怎么办？现将冬瓜灰霉病的病症和防治方法介绍如下。图：冬瓜灰霉病一、冬瓜灰霉病的病症整个生育期均可发病，为害花和果实，也为害叶片。花及幼瓜染病花瓣、柱头上产生水渍状斑点，扩大后褪绿继续扩展到花蒂部及嫩瓜上，出现暗褐色水渍状病变，并长出灰褐色霉层，引起烂瓜。叶片染病叶缘产生V字形较大病斑，叶面现黄褐色近圆形病斑，边缘浅黄色，病斑上有时产生轮纹。湿度大时病部长出灰褐色霉，即病原菌分生孢子梗和分生孢子。图：冬瓜灰霉病二、冬瓜灰霉病的防治方法1.选用抗病品种；2.选留无病种子，做到从无病棚、无病株上留种，采用冰冻滤纸法检验种子是否带菌；3.温汤或药剂浸种。55—60℃恒温浸种15分钟，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种20分钟后冲净再催芽，或用O．3%的50%多菌灵可湿性粉剂拌种，均可取得良好的杀菌效果；4.覆盖地膜，采用滴灌等节水技术，轮作倒茬，重病棚(田)应与非瓜类作物进行轮作；5.熏蒸消毒。温室、塑料棚定植前10天，每55立方米空间用硫磺粉0．13公斤，锯末O．25公斤混合后分放数处，点燃后密闭大棚，熏1夜；图：冬瓜灰霉病6.加强栽培管理。尤其定植后至结瓜期控制浇水十分重要。保护地栽培，尽可能采用生态防治，尤其要注意温湿度管理，采用放风排湿，控制灌水等措施降低棚内湿度，减少叶面结露，抑制病菌萌发和侵入，白天控温28—30℃，夜间15℃，相对湿度低于90%。中温低湿棚平均温度21—25C，或控制大棚湿度高于90%不超过8小时，可减轻发病；7.用粉尘法或烟雾法于发病初期开始用喷粉器喷撒10%多百粉尘剂，或5%防黑星粉尘剂每亩次1公斤，或施用45%百菌清烟剂每亩次200克，连续防治3—4次；8.棚室或露地发病初期喷洒40%福星乳油8000倍液或50%多菌灵可湿性粉剂800倍液加70%代森锰锌可湿性粉剂800倍液，或2%武夷菌素(BO一10)水剂150倍液加50%多菌灵可湿性粉剂600倍液，2%武夷菌素(BO一10)水剂150倍液、80%多菌灵可湿性粉剂600倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、80%敌菌丹可湿性粉剂500倍液，每亩喷药液60—65升，隔7—10天1次，连续防治3—4次；9.加强检疫，严防此病传播蔓延。【小编结语】做好冬瓜灰霉病的防治工作，是实现冬瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了冬瓜灰霉病的病症和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝裂果是怎么回事？荔枝裂果的原因与防治%&%荔枝裂果是荔枝种植过程中常见的一个问题，而导致荔枝裂果的原因主要是肥水失调导致的。荔枝一旦出现裂果，会严重影响荔枝的品质，造成减产，进而影响种植户的经济效益。那么，荔枝裂果是怎么回事？下面就为大家介绍荔枝裂果的原因与防治，一起来看看吧。图：荔枝裂果一、荔枝裂果的原因造成荔枝裂果的原因主要是果实发育过程中的肥水失调。对荔枝果实发育影响最大的两个元素，一个是钙、一个是钾。钙是构成果皮中果胶的有效成分，如果缺少钙，果皮细胞与细胞之间的联结能力就差了，而且细胞壁的弹性和强度变弱，如果果肉长得太快或吸水过多，果皮就会被涨破而出现裂果。另外钙还担负着调节果实内水分平衡的重任，如果缺钙，果实中水分失调，在天旱时，果实失水，果皮容易被晒伤而停止生长，当果肉生长时，果皮就会涨裂；在雨天，果实因含糖分高，会大量吸水而涨破果皮。荔枝果肉发育则需大量的钾元素，如果钾素供应不均匀，在缺钾时，果肉生长减慢甚至停止；钾多时突然生长加快，涨破果皮而裂果。图：荔枝裂果二、荔枝裂果的防治方法弄清了裂果的原因，在防治上就应在两肥一水上下功夫，首先要保证钙源源不断地进入果皮。一般钙肥选用石灰，在开花前均匀地撒在树冠下，3—5年生的小树施1—1.5公斤，10年生的施2—2.5公斤；其次是钾肥的均衡供应。要及时适量地施用钾肥，一般挂果20公斤的树，施氯化钾0.5公斤／株，在座果时先施0.2公斤，25天左右施0.15公斤，等到果子差不多长到最大了，再将最后的0.15公斤施完；再次是保证果实发育全过程水分的均匀供给。干旱的季节土壤水分含量低，不利于钙的吸收和运输，在多浇水的同时，可以采取根外追施钙肥的方法，用千分之二浓度的氯化钙或硝酸钙液，直接喷施在花和果子上面，喷施次数随天气而定，一般2—3次，降雨多的季节要防止水分吸收过多，除做好果园排水工作外，特别要在果实最后膨大时（果实转红期），控制根系的生长，以防吸收过多的水。【小编结语】做好荔枝裂果的防治工作，需要根据其原因采取相应的措施。上文中为大家介绍了荔枝裂果的原因与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大白菜腐烂怎么办？大白菜腐烂病的防治方法%&%腐烂是蔬菜种植过程中常见的问题，在种植大白菜时也不例外。大白菜腐烂可分为萎蔫病和软腐病，一旦感染上便会造成全株快速萎蔫，影响其商品经济价值，进而造成经济损失。那么，大白菜腐烂怎么办？下面就为大家介绍大白菜腐烂病的防治方法，一起来看看吧。图：大白菜腐烂一、大白菜腐烂的症状表现1.萎蔫病：萎蔫病发病时期从6-7叶期开始，症状特点是自下而上叶片退色，无光泽，失水状萎蔫，然后全株快速萎蔫，直至死亡。病株根系短而少，呈水渍状腐烂，发病严重时易拔起，横切短缩茎基，切面呈淡褐色腐烂，没有恶臭味，此症状特点不同于软腐病。2.软腐病：发病初期外叶萎蔫，早晚和阴雨天尚能恢复正常，随着病情的加重，外叶塌下，使叶球裸露，随即变为褐色黏滑软腐状。浸染由叶片基部向短缩茎发展，引起根髓腐烂、并溢出灰黄色恶臭味的黏稠物，直至全株腐烂。图：大白菜腐烂二、大白菜腐烂的防治方法1.农业措施：轮作换茬，避免连作；高畦栽培。除干旱缺水和盐碱地外，均应采用高畦栽培，畦高5-10厘米；小水轻浇，避免大水漫灌，雨后及时排水。四是增施磷钾肥，实行配方施肥，增强抗病能力。五是采用直播方式，避免移栽造成的伤口病菌浸染。六是拔除病株，清除病残体并带出田外进行深埋。2.药剂防治：萎蔫病。发病初期用75%的百菌清可湿性粉剂600倍液，或60%的杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或72.2%的普力克水剂600-800倍液喷雾防治，每隔7-10天喷1次，连喷2-3次；软腐病。一是及时防治蚜虫、菜青虫、小菜蛾及地下害虫。发病初期用72%的农用链霉素3000-4000倍液叶面喷施，喷药以病株及周围植株为重点，并注意喷洒接近地面的叶柄及茎基部，发病严重时可用敌克松700倍液灌根。【小编结语】腐烂是大白菜种植过程中的大问题，会严重影响大白菜的经济价值，需及时防治。上文中为大家介绍了大白菜腐烂病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
南瓜病毒病怎么治疗？南瓜病毒病的危害症状和防治方法%&%南瓜病毒病是南瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害南瓜的叶片。南瓜一旦染上病毒病，会使得叶片皱缩、卷曲或成鸡爪状，影响光合作用，进而影响南瓜的植株长势，造成减产。那么，南瓜病毒病怎么治疗？现将南瓜病毒病的危害症状和防治方法介绍如下。图：南瓜病毒病一、南瓜病毒病的危害症状1.花叶型：叶片上出现黄绿相间的花叶斑驳，叶片成熟后叶小，皱缩，边缘卷曲。果实上表现为瓜条出现深浅绿色相间的花斑；2.皱叶型：多出现在成株期，叶片出现皱缩，病部出现隆起绿黄相间斑驳，叶片边缘难于开展，同时叶片变厚、叶色变浓；3.蕨叶型：南瓜植株生长点新叶变成蕨叶，成鸡爪状。果实受害后果面出现凹凸不平、颜色不一致的色斑，而且果实膨大不正常。图：南瓜病毒病二、南瓜病毒病的防治方法1.种子处理：可在播种前先用清水浸种3-4小时，后在10%磷酸三钠溶液中浸种20分钟，再用清水冲洗尽药液后晾干播种；或用55℃温汤浸种40分钟后，立即移入冷水中冷却，晾干后催芽播种；2.加强田间管理：适时播种，合理肥水，培育壮苗。农事操作中，接触过病株的手用肥皂水洗后再进行农事操作，防止接触传染；3.防治蚜虫：从苗期开端喷药防蚜，可喷20％灭扫利乳汕3000倍液，或2．5％功夫乳汕3000倍液，或40％氰戊菊酯6000倍液等药剂，要点喷展开的大叶片的反面和嫩叶等蚜虫隐蔽处。物理防蚜，掩盖银灰色避蚜纱网或挂银灰色尼龙薄膜条避蚜，或进行“黄板诱蚜”(在棚室内悬挂黄色木板或纸板，其上涂改机油，招引蚜虫并将其黏住)。露地栽培时，6月底至7月初进入旱季后，蚜虫就不会再形成严峻危害了；图：南瓜病毒病4.药剂防治：在发病始见期或发病前开始防治，病毒抑制剂和生长促进剂配合施用防效更佳，生长促进剂可选用叶绿壮浓缩叶面肥3000-4000倍液等，病毒抑制剂可选用2%菌克毒克水剂200-250倍液，或20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或l.5%病毒灵乳油1000倍液，或l.5%植病灵II号乳剂1 000倍液，或40%病毒必克可湿性粉剂500倍液，每隔7-10天一次，连续防治2-3次，注意交替用药。【小编结语】做好南瓜病毒病的防治工作，是实现南瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了南瓜病毒病的危害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
太子参病虫害怎么治？太子参常见病虫害的防治方法%&%太子参是我国常见的中药材，具有益气健脾、生津润肺等功效，备受市场青睐，种植价值高。然而，在太子参的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有病毒病、叶斑病、根腐病等，需及时防治。那么，太子参病虫害怎么治？现将太子参常见病虫害的防治方法介绍如下。图：太子参病害一、太子参病毒病危害：病毒病是太子参最主要、最重要的病害，受害植株叶片皱缩和花叶，植株早枯，块根细而小，此病在产区发生普遍，发病率高达70％，严重危害和影响太子参的产量和质量。防治方法：（1）选用抗病品种。（2）最好用种子种植，其花叶病发生很少，且产量高。种子经0℃的低温处理50天左右后播种，可培育出不带毒的实生苗。（3）要建立无病毒采种田，以供大面积生产用种。自繁自育自己留种的，留种田在生长季节一定要随时发现随时拔除花叶病株，减少传染。及时治虫防病，确保种苗不带毒。发现病毒病后，可选用病毒必克、病毒A等药剂防治。太子参的主要病害是病毒病，发现后应及时拔除。五月份后，黑斑病和白粉病也有发生，应用50%的代森锰锌500倍液和15%的三唑酮1000倍液防治。太子参喜潮湿地块，干旱时必须马上浇水，同时，阴涝天也必须及时排涝，否则，将造成烂根，影响产量。二、太子参叶斑病危害：叶斑病多发于春夏多雨季节，病株叶面常出现圆形或不规则形的褐色病斑，发病严重时可导致叶片褐色枯死，造成参根变小，产量降低。防治方法：（1）清除病株残叶，减少越冬菌源。（2）发病初期用宝丽安（多氧霉素）1000倍液喷雾防治，中后期可用70％的代森锰锌800倍液进行防治，每次用药时适当加入叶面肥、增产菌、旱地龙等，以增强抗病、抗旱能力，提高产量。图：太子参病害三、太子参根腐病危害：根腐病发病时，先由须根变褐腐烂，然后全根腐烂。7、8月份高温高湿季节易发生，特别注意雨后及时疏沟排水。防治方法：（1）收获后彻底清理枯枝残体，集中烧毁。（2）实行轮作，不宜重茬。（3）发病初期可选用50%多菌灵、70%托布津、75%百菌清、25%甲霜灵1000倍液浇灌病株。四、太子参虫害主要种类：蛴螬、地老虎、蝼蛄、金针虫等均可危害参苗与参根的生长与发育，应及时捕杀。防治方法：（1）施用充分腐熟的粪肥，采用高温堆肥。（2）灯光诱杀成虫。（3）喷洒0.1%乐斯本或用地虫乐500倍液进行灌根处理。【小编结语】做好太子参常见病虫害的防治工作，是实现太子参种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了太子参常见病虫害的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
苦瓜染上猝倒病怎么办？苦瓜猝倒病的综合防治方法%&%猝倒病，又名绵腐病、卡脖子等，为苦瓜种植过程中常见的病害之一，主要发生在苦瓜的育苗期。苦瓜一旦染上猝倒病，往往导致幼苗成片死亡，造成苦瓜种植减产和经济损失。那么，苦瓜染上猝倒病怎么办？现将苦瓜猝倒病的综合防治方法介绍如下。一、苦瓜猝倒病的为害症状如果苦瓜种子在出土以前就被猝倒病病菌侵染，常常容易引起烂种。如果苦瓜幼苗期感染该病，幼苗的茎基部会出现水渍状的暗色病斑，绕着植株的茎开始逐渐扩展后，收缩呈线状而倒伏，苦瓜幼苗的子叶以下就会逐渐出现“卡脖子”的症状，感病较为严重时幼苗成片死亡，造成不可挽回的损失。如果地面较为潮湿时，感病的部位会密生白色绵状霉。图：苦瓜猝倒病二、苦瓜猝倒病的防治方法1.加强管理：一般要选择土壤肥沃、地势高、表面平整、灌溉方便、前茬未种过瓜类蔬菜的地块作为育苗床，育苗前，要对床土进行翻晒，尽量避免出现大土块，还要提早进行覆盖，将床温提高到20℃以上。2.培育壮苗：苦瓜幼苗出土以后通常进行一次中耕松土，尤其是当外界为阴雨低温天气的时侯，更要及时进行中耕松土，这样可以有效降低苗床内的湿度，提高土壤温度，进而有效地促进根系生长。如果连续阴雨天开始转晴时，则要及时通风换气，中午可使用草帘来遮阳，以避免幼苗出现萎蔫或者烤苗。如果出现发病植株，应及时地将其拔除并且烧毁，然后在感病的土壤上撒草木灰或者石灰来消毒。3.实行苗床轮作：一般前茬为叶菜类或新苗床培育的苦瓜苗可以较好避免感病。旧苗床一定要将床土换掉或者对旧床土进行彻底地消毒，然后再进行育苗。消毒的具体方法：每1m2施用甲基硫菌灵或苯并咪唑5g，干细土250g。也可以使用多菌灵与福美双或代森锰锌各25g，与半潮细土50kg混匀拌成药土，在苦瓜播种的时候于苗床上施用，对防治苦瓜猝倒病有较好的效果。图：苦瓜4.喷药防治：苦瓜幼苗发病后，要进行喷药防治，以避免病情的蔓延，一般可以选择铜氨合剂来进行防治，即选择硫酸铜1份、硫酸铵15份、碳酸氢铵2份、石灰3份，混合均匀后放在容器内密闭24h，具体用量为用50g的铜氨合剂对水20L，对畦面进行喷洒，平均每隔7-10天喷撒1次。【小编结语】苦瓜猝倒病主要发生在育苗期，为了不影响用苗计划，做好苦瓜猝倒病的防治工作是关键。上文中为大家介绍了苦瓜猝倒病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜病毒病怎么治？丝瓜病毒病的病症和防治方法%&%丝瓜病毒病是丝瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害丝瓜的叶片。丝瓜病毒病的病症可分为花叶型、皱缩型和绿斑型，丝瓜一旦染上病毒病，将严重影响其植株长势，进而影响丝瓜的产量和品质，造成经济损失。那么，丝瓜病毒病怎么治？现将丝瓜病毒病的病症和防治方法介绍如下。图：丝瓜病毒病一、丝瓜病毒病的病症1.花叶型：病叶呈浓绿与淡绿相间的斑驳，叶片皱缩，节间短，植株矮化，果实呈浓、淡绿色相间斑驳，浓绿部分常突起，病果变形；2.皱缩型：新叶沿叶脉发生浓绿色隆起皱纹，或出现蕨叶、裂片或叶片变小，有时沿叶脉坏死，病果大小不等，瘤突，畸形；3.绿斑型：叶片初生黄色斑点，继而形成黄色斑驳，绿色部分呈瘤状隆起，病果生浓绿色花斑，畸形；黄化型，叶片色泽黄绿至黄色，叶脉绿色。图：丝瓜病毒病二、丝瓜病毒病的防治方法1.选种：选用抗病品种棒槌丝瓜及杂交一代种较蛇形丝瓜抗病毒病及霜霉病。2.种子处理：播种前用60—62℃温水浸种10min(分钟)，或55℃温水浸种40min后，移人冷水中冷却，晾干后播种；播种前用10％磷酸三钠溶液浸种20min后，用清水冲洗干净，催芽播种。3.适当早播或晚播：根据本地当年的气候情况调整播种期．或采用保护地设施栽培，可将丝瓜幼苗期避开蚜虫迁飞高峰期。4.加强栽培管理：合理施肥．增施磷钾肥，使植株健壮，增强耐病性。及时清除杂草。农事操作中要注意病健株分开，在病株上操作后，用肥皂水洗手后，再在健株上操作。图：丝瓜病毒病5.及时消灭蚜虫：667㎡用10％毗虫啉20 g对水5Okg喷雾。蚜虫多集中于叶背及嫩梢上。喷雾时务必做到细致周到。6.药剂防治病毒病：发病初期用20％病毒A 500倍液，或1．5％植病灵1060倍液，或83增抗剂100倍液，或病毒清400倍液，或抗病威800倍液，喷雾防治，也可用病毒K3000倍液灌根。【小编结语】做好丝瓜病毒病的防治工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了丝瓜病毒病的病症和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大蒜叶枯病防治措施%&%从“蒜你狠”到“蒜你完”，大蒜的价格曾经高到成为段子手炫富段子里炫富之物，到现在价格低迷种植户血本无归的“蒜你完”也是经历了大起大落。但大蒜还是那个大蒜始终没有变。变的是市场的供需关系，这里说说大蒜叶枯病防治措施。(1)大蒜收获后清除田间残株落叶，严禁将残株落叶随意遗弃在田边及沟渠中，应集中烧毁或妥善处理，以减少菌源积累。(2)合理轮作倒茬，能破坏病原菌的生存环境，减少菌源积累。大蒜(3)采用地膜覆盖栽培技术，选择地势平坦，土层深厚，耕作层松软，土壤肥力高，保肥、保水性能强的 地块。(4)播前药剂拌种、浸种，蒜头剥开用5%多菌灵可湿性粉剂，用量为蒜头种子重量的0.3%进行拌种。(5)药剂防治可选用25%R-菌醋悬浮剂1000倍液，或50%醚菌酝干悬浮剂3000倍液，或2.5%咯菌睛悬浮剂1200倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或64%恶霜灵·锰锌超微可湿性粉剂600倍液，或50%腐霉利可湿性粉剂1 500倍液，或50%异菌腮可湿性粉剂1000倍液，或45%咪鲜胺乳油1 000倍液，或50%咪鲜胺锰铬合物可湿性粉剂1200倍液，或10%苯醚甲环锉微乳剂2000倍液，隔7-10天1次，连续防治3-4次。（第一农经整理）
红薯茎线虫病防治技术%&%红薯作为一个种植起来非常简单且亩产量的农作物对农民的养殖技术要求非常低，是很多农民的选择，但就算如此还是有需要的注意的地方和虫病需要去防治的。小编今天在这里和大家聊聊红薯茎线虫病防治技术，让大家养好的红薯。1、选用抗病品种：即在引种时，应选择适合本地种植的抗病、脱毒优良品种。如适合中原地区种植且抗茎线虫病的优良品种有济薯10号、豫薯13号、苏薯8号、北京553等。2、培育无病壮苗：每平方米苗床撒施3%呋喃丹微粒剂60克，然后盖土;在种薯上炕前用52-53℃温水浸种10分钟，可杀死种薯表皮下7毫米深处的线虫;剪完第二茬苗时，再撒一次涕灭威(施后浇水)或用甲基异柳磷药液泼浇。由于秧苗基部茎线虫多，可采取高剪苗，即采苗后，将秧苗根部剪去3-5厘米，然后用50%辛硫磷或50%甲基异柳磷150-200倍液浸苗30分钟。红薯3、建立无病留种田：即用无病地块作为留种田，并严格选用种薯、种苗。夏薯要从苗圃采苗或从春薯地剪蔓头栽植在无病地里留作下年作种用。4、药剂防治：重病区用甲基异柳磷或辛硫磷2000-2500倍液，在定植秧苗时每穴浇0.50千克;也可用涕灭威颗粒剂或茎线灵颗粒剂，每亩用1-1.50千克，在栽植时穴施，然后浇水。轻病区用甲基异柳磷或辛硫磷150-200倍液，在栽植前，将秧苗基部浸蘸30分钟，防治效果很好。5、消灭虫源：每年育苗，栽植和收获时，要清除病薯块，病苗和病株残体，集中晒干烧掉或煮熟作饲料。病薯皮、洗薯水、饲料残渣、病地土、病苗床土都不要作沤肥原料，若作肥料时要经50℃以上高温发酵。（第一农经整理）
葡萄黑痘病用什么药？葡萄黑痘病的防治技术%&%黑痘病，又名疮痂病或鸟眼病，是葡萄种植过程中常见的病害之一，主要危害葡萄的叶片、果实。葡萄一旦染上黑痘病，会在叶片和果实上长出灰褐色的小斑，严重影响葡萄的商品价值，造成经济损失。那么，葡萄黑痘病用什么药？现将葡萄黑痘病的防治技术介绍如下。图：葡萄黑痘病一、葡萄黑痘病的症状介绍叶受害后初期发生针头大褐色小点，之后发展成黄褐色直径1-4毫米的圆形病斑，中部变成灰色，最后病部组织干枯硬化，脱落成穿孔。幼叶受害后多扭曲，皱缩为畸形，果实在着色后不易受此病侵染。绿果感病初期产生褐色圆斑，圆斑中部灰白色，略凹陷，边缘红褐色或紫色似"鸟眼"状，多个小病斑联合成大斑；后期病斑硬化或龟裂。病果味酸、无食用价值。新梢、叶柄、果柄、卷须。感病后最初产生圆形褐色小点，以后变成灰黑色，中部凹陷成干裂的溃疡斑，发病严重的最后干枯或枯死。图：葡萄黑痘病二、葡萄黑痘病的防治方法1.苗木消毒：由于黑痘病的无距离传播主要通过带病菌的苗木或插条，因此，葡萄园定西时应选择无病的苗木，或进行苗木消毒处理。常用的苗木消毒剂有：（1）10-15%的硫酸铵溶液；（2）3-5%的硫酸铜液；（3）硫酸亚铁硫酸液（10%的硫酸亚铁加1%的粗硫酸）；（4）3-5度波美的石硫合剂等。方法是将苗木或插条在上述任一种药液中浸泡3-5分钟取出即可定植或育苗。2.彻底清园：由于黑痘病的初侵染主要来自病残体上越冬的菌丝体，因此，做好冬季的清园工作，减少次年初侵染的菌源数量和减缓病情的发展有重要的意义。冬季进行修剪时，剪除病枝梢及残存的病果，刮除病、老树皮，彻底清除果园内的枯枝、落叶、烂果等。然后集中烧毁。再用铲除剂喷布树体及树干四周的土面。常用的铲除剂有：（1）3-5度波美的石硫合剂；（2）80%五氯酚原粉稀释200-300倍水，加3度波美石硫合剂混合液；（3）10%硫酸亚铁加1%粗硫酸。喷药时期以葡萄芽鳞膨大，但尚未出现绿色组织时为好。过晚喷洒会发生药害，过早效果较差。图：葡萄黑痘病3.利用抗病品种：不同品种对黑痘病的抗性差异明显，葡萄园定植前应考虑当地生产条件，技术水平，选择适于当地种植，具有较高商品价值，且比较抗病的品种。如巨峰品种，对黑痘病属中抗类型，其它如康拜尔、玫瑰露、吉丰14、白香蕉等也较抗病黑痘病，可根据各地的情况选用。4.加强管理：除搞好田间卫生，尽量减少菌源外，应抓紧田间管理的各项措施，尤其是合理的肥水管理。葡萄园定植前及每年采收后，都要开沟施足优质的有机肥料，保持强壮的树势；追肥应使用含氮、磷、钾及微量元素的全肥，避免单独、过量施用氮肥，平地或水田改种的葡萄园，要搞好雨后排水，防止果园积水。行间除草、摘梢绑蔓等田间管理工作都要做得勤快及时，使园内有良好的通风透光状况，降低田间温度。这些措施都利于培强植株的抗性，而不利于病菌的侵染、生长和繁殖。在搞好清园越冬防治的基础上，生长季节，在开花前后各喷1次的波尔多液或500-600倍的百菌清液，对控制黑痘病有关键的作用。此后，每隔半月喷1次1:1:200的波尔多液，可有效地控制黑痘病的发展。喷药前如能仔细地摘除也出现的病梢、病叶、病果等则效果更佳。图：葡萄黑痘病5.药剂防治：葡萄冬季埋土前喷5波美度石硫剂；早春出土后发芽前喷3波美度石硫合剂加200倍五氯酚钠；花前花后期各喷一次200-240倍半量式波尔多液，或50%退菌特800倍液，或50%多菌灵800-1000倍液，或果腐灵600倍液。【小编结语】葡萄黑痘病是葡萄上的一种主要病害，需采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了葡萄黑痘病的防治技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
花生叶斑病怎么治疗？花生叶斑病的综合防治方法%&%花生叶斑病是花生种植过程中常见的病害之一，主要危害花生的叶片。花生叶斑病包括褐斑病和黑斑病两种，一旦染上会导致花生叶片枯萎，导致植株长势衰弱，进而造成减产，影响经济收益。那么，花生叶斑病怎么治疗？现将花生叶斑病的综合防治方法介绍如下。图：花生叶斑病一、花生叶斑病的病症花生叶斑病是叶部黑斑病、褐斑病和网斑病的总称，病害能混合发生于同一植株甚至同一叶片上。褐斑病发生较早，约在初花期即开始在田间出现；黑斑病和网斑病发生较晚，大多在盛花期才在田间开始出现。黑斑病和网斑病发病较重，引起严重落叶。3种病斑主要发生在叶片上，叶柄、托叶，茎上也受其害。先在下部较老叶片上开始发病，逐步向上部叶片蔓延，发病严重时在茎秆、叶柄、果针等部位均能形成病斑。叶片正面的叶斑周围有清晰地黄色晖轮；叶片黄褐色至暗褐色。图：花生叶斑病二、花生叶斑病的综合防治方法1.农业防治：清除病残体。收花生时，尽可能将病残体或落叶收集起来，作牲畜粗饲料。播种前及时处理堆放的花生秧垛，以消灭病害初次侵染源；轮作换茬。花生叶斑病的寄主单一，只侵染花生，因此与甘薯、小麦作物隔年轮作或与水稻进行水旱轮作，都有很好的预防效果。图：花生叶斑病2.药剂防治：在花生生育期内，自始花起根据病情每10-15天喷1次药，连续喷2-4次，每次每亩喷药液50-75升，能达到预防和控制病害发展的效果。常用药剂有：50%多菌灵可湿性粉剂1500倍液，75%托布津可湿性粉剂1500-2000倍液，80%代森锰锌400倍液，75%百菌清可湿性粉剂600-800倍液，波尔多液200倍液（硫酸铜：生石灰：水为1∶2∶200）。生育后期不要喷施多菌灵，以防诱发锈病。采用进口的12.5%“消斑灵”每次每亩32克兑水60升，于7月中旬至8月上旬共喷两次，防病效果达85.81%，而且不会诱发后期锈病的发展。还可应用抗枯宁500倍液于6月底至8月中旬，每15天叶面喷施1次，每次用药75毫升，共喷4次。并在第一次叶面喷药时用100升药液灌墩，防治效果最好。【小编结语】做好花生叶斑病的防治工作，是实现花生种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了花生叶斑病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿豆病虫害怎么防治？绿豆常见病虫害的危害与防治%&%绿豆是日常生活中常见的粗粮作物，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。然而，在绿豆的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有病毒病、褐斑病、蚜虫等，需及时防治。那么，绿豆病虫害怎么防治？现将绿豆常见病虫害的危害与防治介绍如下。图：绿豆病毒病一、病毒病危害：绿豆出苗后到成株期均可发病，叶上出现斑驳或绿色部分凹凸不平，叶皱缩，豆荚上症状不明显。防治：发病初期开始喷洒20%病毒A可湿性粉剂500倍液或15%病毒必克可湿性粉剂500-700倍液。二、褐斑病危害：发病初期叶片上现水渍状褐色小点，严重时病斑融合成片，很快干枯，荚果受害病斑褐色，后期病斑扩大，荚果干枯。防治：发病初期喷洒50%多·霉威(多菌灵·乙霉威)可湿性粉剂1000-1500倍液+75%百菌清可湿性粉剂800倍液，间隔7-10天1次，连续防治2-3次。三、根腐病危害：发病初期心叶变黄，若拔出根系观察，可见茎下部及主根上部分腐烂时，植株便枯萎死亡。防治：发病初期选用75%百菌清600倍液，或15%腐烂灵600倍液，70%甲基托布津1000倍液喷雾。隔7-10天喷1次，连喷2-3次。图：绿豆褐斑病四、叶斑病危害：初期小水浸斑，后期成坏死斑，穿孔脱落，植株早衰，开花结荚期、高温高湿发病重。防治：现蕾期开始用50%多菌灵可湿性粉剂或50%苯莱特1000倍液加植物生长调节剂，7-10一次，连喷2-3次，控制病害流行。五、白粉病危害：叶片表面散生小的白色粉状病斑，气候适宜时，病斑迅速扩大，病叶上布满白粉状物，嫩荚受害后呈畸形，表面也生白粉状物。防治：发病初期用15%粉锈宁可湿性粉剂1000-1500倍液，或20%粉锈宁乳油2000倍液喷雾。六、小地老虎危害：幼龄幼虫常群集在幼苗的心叶或叶背上取食，常把叶片吃成网孔状，3龄以后的幼虫则将幼苗从近地面嫩茎咬断，拖入洞中，上部叶片露在穴外，造成缺苗断垄。防治：耕翻土地，清除杂草，诱杀成虫和幼虫，在百虫幼虫3龄前用90%敌百虫1000倍液或2.5%溴氰菊脂300倍液或20%的蔬果磷3000倍液喷洒。图：蚜虫七、蚜虫危害：危害绿豆的蚜虫主要有豆蚜、豌豆蚜、棉长管蚜等，其中以豆蚜危害最重，一般可减产20-30%，重者达50-60%。防治：用1.5%乐果粉或2.5%敌百虫粉等于早上或傍晚每亩喷药2千克，也可用40%乐果乳剂1000-500倍液，或50%马拉硫磷100倍液，或50%磷胺乳油2000倍液等进行喷洒。八、红蜘蛛危害：以成虫和若虫在叶片背面吸食植物汁液，受害叶片生表面呈现黄白色斑点，严重时叶片变黄干枯，田间呈火烧状，植株提早落叶，影响籽粒形成，导致减产。防治：可用40%氧化乐果乳剂2000倍液，或50%马拉硫磷乳油1000倍液，或50%二溴磷2000倍液，每隔5天喷洒1次，连续喷洒2-3次。【小编结语】做好绿豆病虫害的防治工作，是实现绿豆种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了绿豆常见病虫害的危害与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄染上黑腐病怎么办？葡萄黑腐病的病状和防治方法%&%葡萄黑腐病是葡萄种植过程常见的病害之一，属于真菌性病害，主要为好葡萄的果实、叶片等。葡萄一旦染上黑腐病，便会出现黄叶、烂果等病状，影响葡萄果实的商品经济价值，造成经济损失。那么，葡萄染上黑腐病怎么办？现将葡萄黑腐病的病状和防治方法介绍如下。图：葡萄黑腐病一、葡萄黑腐病的病状葡萄黑腐病主要发生在果实、叶片、叶柄和新梢上。果实被害后发病初期产生紫褐色小斑点，逐渐扩大后，边缘褐色，中央灰白色，稍凹陷，发病果软烂，而后变为干缩僵果，有明显棱角，不易脱落，病果上生出许多黑色颗粒状小突起，即病菌的分生把子器或子囊壳。叶片发病时，初期产生红褐色小斑点，逐渐扩大成近圆形病斑，直径可达4—7厘米，中央灰白色，外缘褐色，边缘黑褐色，上面生出许多黑色小突起，排入成环状。新梢受害处生褐色椭圆形病斑，中央凹陷，其上生有黑色颗粒状小突起。黑腐病和房枯病，病菌形态上的主要区别——房枯病分生孢子比黑腐病的分生孢子狭而长，子囊孢子比黑腐病的大。图：葡萄黑腐病二、葡萄黑腐病的防治方法1.黑腐病菌可随苗木远距离传播，在引种时应注意检疫。黑腐病流行地区，尽可能选用抗病品种。2.清除病残体，减少越冬菌源。做好秋冬季的修剪和清园工作，翻耕果园土壤。3.发病季节及时摘除并销毁病果，剪除病枝梢，减少田间再侵染。新建果园要严格检查引进苗木，剔除病株，及时排水修剪，降低园内湿度，改善通风透光条件，加强肥水管理，增施有机肥，及时铲除行问杂草，控制结果量，增强树势。果实进人着色期，用半透明纸袋套果穗隔离，有一定防病作用。图：葡萄黑腐病4.早期喷药对一防治黑腐病是非常重要的，芽前喷波美3-5度石硫合剂。芽后喷药，用15%安福1500倍液，或10%苯醚甲环唑水分散粒剂2000-3000倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500-600倍液，或52.5%杜邦抑快净水分散粒剂2000-3000倍液，或1:0.7:200倍式波尔多液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500-600倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，或50%混杀硫悬浮剂500倍液。使用时期：一是当新芽长到20cm时；二是开花前3-5天；不是在开花后立即喷药；四是在开花后10至14天；五是间隔10-20天喷1次药，直到果买接近成熟止。如果叶子上已显示出黑腐病或生长季节潮湿时要经常喷药。【小编结语】做好葡萄黑腐病的防治工作，是实现葡萄种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄黑腐病的病状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何防治梨树病害？梨树主要病害的防治技术%&%众所周知，和其他果树一样，在梨树的种植过程中也常会受到病害的侵染，主要的有黑星病、锈病和黑斑病，严重危害梨树种植的产量效益，造成经济损失。那么，如何防治梨树病害？现将梨树主要病害的防治技术介绍如下，一起来看看吧。图：梨黑星病一、梨黑星病危害：为害叶片、果实、芽、花序和新梢，病部产生黑色霉状物，引起叶片干枯早落，幼果变硬、龟裂、畸形，也易早落，从花期开始侵入后在8月份果实采收贮藏期果心变黑，病菌在芽鳞、病叶、病果和枝条上越冬，次年借风雨传播。花序和新稍基部常先发病。该病从花期到果实采收期都可发生，发病轻重与当年降雨多少密切相关。防治方法：梨落花后，结合疏花疏果剪除病梢，落花后7-10天用20%代森铵1000倍，65%代森锌800倍进行防治。晚秋清除落叶、病果、病枯枝等，减少越冬菌源。生长期喷药防治，第一次掌握在花序分离期，第二次在谢花70％左右时。药剂可用石灰倍量式200倍的波尔多液，或75％百菌清800-1000倍液，15％黑菌消1500―2000倍液。图：梨锈病二、梨锈病危害：梨锈病又称赤星病，主要为害叶片，其次为害新梢和果实，病叶初为黄橙色光泽小斑，后扩大呈椭圆形病斑，有黄晕圈与健部分开，病组织正面凹陷，背面隆起，长出灰褐色毛状物，后期后期病斑变黑枯死，仅留痕迹，病部长出淡黄色毛状物，为病菌的锈子器，发病严重时叶片枯萎早落，新梢、果柄、叶柄病部发生龟裂易折断，病果成畸形，也易早落，具有中间寄生（桧柏和龙柏）。防治方法：在梨园附近5公里内，不宜栽植桧柏龙柏等中间寄主。附近如有风景区，春季对中间寄主喷0．3％五氯酸钠+1度石硫合剂，以抑制冬孢子的萌发。同时在梨树萌芽期至展叶后25天内，喷石灰倍量式波尔多液200倍、15%的粉锈灵1000倍或40%的福星800倍喷2-3次进行保护。注意在梨盛花期间应避免用药。图：梨黑斑病三、梨黑斑病危害：梨黑斑病为害果实、叶片和新梢。幼果感病带硬化龟裂，近成熟期果实感病则软腐脱落。防治方法：冬季清园，减少越冬菌源。萌芽前喷波美5度石硫合剂和0．3％五氯酸钠混合液，杀灭越冬病菌。萌芽后结合防治其他病害再喷布200倍波尔多液或50％退菌特600-800倍液数次。病重园喷10％多氧霉素1000倍液有较好的效果。【小编结语】黑星病、锈病和黑斑病是梨树种植过程中的主要病害，需要采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了梨树主要病害的防治技术，大家都了解了吗？（第一农经整理）
娃娃菜病虫害怎么防治？娃娃菜常见病虫害的防治方法%&%口感脆嫩、营养丰富的娃娃菜是大家非常喜爱的蔬菜，是一种推广前景良好的名优特产蔬菜之一。然而，在娃娃菜的种植过程中也常会受到病虫害的侵染，如病毒病、霜霉病、蚜虫、蜗牛等，需及时防治。那么，娃娃菜病虫害怎么防治？现将娃娃菜常见病虫害的防治方法介绍如下。图：娃娃菜病害一、娃娃菜的病害防治1.病毒病：用20%病毒灵可湿性粉剂400-600倍液或1.5%植病灵1000倍液、病毒力克乳剂1000-1500倍液交替使用，或用2%宁南霉素、0.5%抗毒剂1号喷雾防治，每隔10天喷药1次，连用2-3次。6.1.2软腐病用72%农用链霉素可湿性粉剂3000—4000倍液叶面喷药，每隔7-10天喷药1次，连用2-3次。为了促进结球、防止软腐病发生，可在莲座期至结球期用生物制剂丰灵喷雾2-3次，亩用50g对水15kg喷施，或用50g对水50kg灌根。2.霜霉病：用58%瑞毒霉，锰锌可湿性粉剂600-700倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂400-500倍液喷雾，每隔6-10天喷药1次，连用2-3次，或用72%杜帮克露可湿性粉剂500倍液喷雾，每隔7天喷药1次，连用2-3次。3.炭疽病：用65%代森锰锌可湿性粉剂600倍液或甲基托布津+百菌清80%炭疽福美可湿性粉剂500-600倍液、40%三乙膦酸铝可湿性粉剂500—600倍液、甲霜灵可湿性粉剂800-1000倍液喷雾防治。图：娃娃菜病害二、娃娃菜的虫害防治1.蚜虫：用蚜虱净烟剂350g/亩熏蒸，或用20%氯氰菊酯乳油2000-3000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂1000-2000倍液交替喷施防治，也可用5%顺式氰戊菊酯乳油2000-4000倍液或50%辛硫磷乳油1000-2000倍液喷施防治。2.美洲斑潜蝇（蔬菜斑潜蝇、甘蓝斑潜蝇）：用熏杀绝烟剂350g/亩熏蒸。此外，还可选用20%丁硫克百威乳油1000—1500倍液或40%绿菜宝、1.4%威力特微乳剂1500-2000倍液、3.5%苦皮素1000倍液、斑潜皇2000-2500倍液、2.5%菜蝇杀乳油1500-2000倍液、20%多灭威2000-2500倍液等药剂每隔7天喷药1次，连用2-4次。3.蜗牛：用2%灭旱螺饵剂毒杀或用1%食盐水叶面喷施，也可将生石灰粉撒在菜田周围防治。图：蚜虫4.小菜蛾：成虫发生期，设黑光灯诱杀成蛾；幼虫为害期，用50%辛硫磷乳油1200-1500倍液或50%杀螟松1000倍液、20%灭扫利乳油2000—3000倍液、10%除尽乳油500—3 000倍液、2.5%菜喜悬浮剂1500—2000倍液、5%除虫菊素乳油1000-1500倍液、2.5%天王星乳油1000—1500倍液、5%农梦特1删倍液喷雾防治。5.莱青虫：用0.5%蔬果净1000倍液或2.5%功夫乳油2000倍液、杀螟杆菌等生物制剂喷雾防治，每隔7天喷药1次。【小编结语】做好娃娃菜常见病虫害的防治工作，是实现娃娃菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了娃娃菜常见病虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何防治空心菜炭疽病？空心菜炭疽病的综合防治方法%&%炭疽病是空心菜种植过程中较易发生的一种病害，由种植密度大、通风透气不好等因素导致。空心菜一旦染上炭疽病，会在叶片及茎部密生小黑点，并逐渐导致叶片变黄干枯，影响空心菜的品质，进而造成经济损失。那么，该如何防治空心菜炭疽病？现将空心菜炭疽病的综合防治方法介绍如下。图：空心菜炭疽病一、空心菜炭疽病的发病因素1.种植密度大、通风透光不好，发病重，氮肥施用太多，生长过嫩，抗性降低易发病；2.土壤黏重、偏酸；多年重茬，田间病残体多；氮肥施用太多，生长过嫩；肥力不足、耕作粗放、杂草从生的田块，植株抗性降低，发病重；3.种子带菌、肥料未充分腐熟、有机肥带菌或肥料中混有本科作物病残体的易发病；4.地势低洼积水、排水不良、土壤潮湿易发病，高温、高湿、连阴雨、日照不足易发病；5.早春温暖多雨或夏天连阴雨后骤晴，气温迅速升高时易发病；连续三天大雨或暴雨易发病；6.大棚栽培的，往往为了保温而不放风、排湿、引起湿度过大的易发病。图：空心菜二、空心菜炭疽病的综合防治方法1.农业防治：播种或移栽前，或收获后，清除田间及四周杂草，集中烧毁或沤肥；深翻地灭茬，促使病残体分解，减少病原和虫原；和非本科作物轮作，水旱轮作最好；选用抗病品种，选用无病、包衣的种子，如未包衣则种子须用拌种剂或浸种剂灭菌；高畦栽培，选用排灌方便的田块，开好排水沟，降低地下水位，达到雨停无积水；大雨过后及时清理沟系，防止湿气滞留，降低田间湿度，这是防病的重要措施；适时早播，早移栽、早间苗、早培土、早施肥，及时中耕培土，培育壮苗；育苗移栽，育苗的营养土要选用无菌土,用前晒三周以上；土壤病菌多或地下害虫严重的田块，在播种前撒施或沟施灭菌杀虫的药土；施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟的有机肥，不用带菌肥料，施用的有机肥不得含有植物病残体；采用测土配方施肥技术，适当增施磷钾肥，加强田间管理，培育壮苗，增强植株抗病力，有利于减轻病害；地膜覆盖栽培，可防治土中病菌危害地上部植株；避免在阴雨天气进行农事操作；及时防治害虫，减少植株伤口，减少病菌传播途径；发病时及时防治，并清除病叶、病株，带出田外烧毁，病穴施药或生石灰；大棚栽培的可在夏季休闲期,棚内灌水,地面盖上地膜,闭棚几日,利用高温灭菌；高温干旱时应科学灌水，以提高田间湿度，减轻蚜虫、灰飞虱危害与传毒。严禁连续灌水和大水漫灌。浇水时防止水滴溅起，是防止该病的重要措施；棚室栽培的尽可能采用生态防治，尤其要注意温湿度管理，采用放风排湿，控制灌水等措施降低棚内湿度，减少叶面结露，白天控温28一30℃，夜间15℃，相对湿度低于90%。图：空心菜炭疽病2.化学防治：发病始期喷施80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液、或25%炭特灵可湿性粉剂500倍液、或70%多菌灵可湿粉800-1000倍液、或50%福美双粉剂600-800倍液、或40%多硫悬浮剂500-600倍液、或30%氯氧化铜700倍液、或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、或77%可杀得可湿性微粒粉剂400倍液、50%混杀硫悬浮剂500倍液、或25%应得悬浮剂1000倍液、或40%三唑酮硫磺悬浮剂800-1 000倍液、或50%醚菌酯（翠贝）干悬浮剂3000倍液、或25%阿米西达悬浮剂1 000-1500倍液、或15%、25%粉锈灵可湿性粉剂1500倍液、或50%扑海因（异菌脲）可湿性粉剂1000-1500倍液、又或20%、25%叶枯灵（川化—108、叶青双、叶枯唑）可湿性粉剂750-1000倍液，隔10天一次，连喷2-3次。采收前5天停止用药。【小编结语】导致空心菜炭疽病的发病因素很多，在种植过程中还需做好预防、治疗等工作。上文中为大家介绍了空心菜炭疽病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜染上灰霉病怎么办？胡萝卜灰霉病的病症和防治方法%&%胡萝卜灰霉病是胡萝卜种植过程中常见的病害之一，主要危害胡萝卜的肉质根。胡萝卜灰霉病是一种常见的真菌病害，会逐渐导致胡萝卜肉质根或叶片腐烂，进而影响其商品经济价值，造成经济损失，需及时防治。那么，胡萝卜染上灰霉病怎么办？现将胡萝卜灰霉病的病症和防治方法介绍如下。一、胡萝卜灰霉病的病症胡萝卜灰霉病是贮藏期重要病害，在贮藏的中后期发生最多，主要为害肉质根，起初感病的组织呈水渍状、浅褐色，后病部表面密生灰色霉状物，有的呈灰黑色，后逐渐烂腐，病组织干缩呈海绵状。图：胡萝卜灰霉病二、胡萝卜灰霉病的防治方法1.选用较抗病品种。如：腊捻、多伦红等优良品种。2.选地势平坦、肥沃地块，精细整地、施用腐熟有机肥。氮肥不宜过多，不宜施用新鲜厩肥。3.加强田间管理，适时收获。收获前及时清除病残体，收获、贮运过程中精心操作，尽量减少伤口产生。图：胡萝卜灰霉病4.入窖前晾晒几天，严格剔除伤、病肉质根，防止带病肉质根混入窖内。5.可采用冷藏法，冷却速度越快，发病率越低。贮藏期间窖内温度控制在13℃以下，湿度保持90%-95%，严防窖内滴水及寒潮侵袭或受冻。6.贮窖内发病时可喷洒50%扑海因可湿性粉剂1500倍液或50%速克灵可湿性粉剂2000倍液，也可用15%腐霉利烟剂每100立方米60克熏烟，隔10天左右再熏一次。【小编结语】做好胡萝卜灰霉病的防治工作，是保证胡萝卜种植产量效益的一个有效措施，当引起重视。上文中为大家介绍了胡萝卜灰霉病的病症和防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
丝瓜病虫害怎么防治？丝瓜常见病虫害的防治方法%&%丝瓜可凉拌、可炒食、可烧食、可汤食，是大家非常喜爱的蔬菜之一，具有很高的种植价值。但是，在丝瓜的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有病毒病、霜霉病、疫病、蚜虫等，严重影响其种植价值。那么，丝瓜病虫害怎么防治？现将丝瓜常见病虫害的防治方法介绍如下。图：丝瓜病毒病一、病毒病感病叶片呈浅绿与深绿相间的褪绿色小环斑，老叶感病呈现黄色环状斑或黄绿相间的花叶，叶脉抽缩致使叶片歪扭，果实发病后扭曲，呈螺旋状畸形，叶上生褐绿色病斑。发病严重时叶片变硬发脆，叶缘缺刻加深，后期产生枯死斑。防治方法：1.栽种前施足底肥，每亩选用生物有机肥100公斤，配合二铵15公斤、尿素30公斤、钾肥10公斤。2.培育无病壮苗，适当提早定植；在苗期可喷施0.136%碧护可湿性粉剂15000倍液+氨基酸海藻肥壮苗，增强抗性。3.及早做好蚜虫防治。4.发病初期可喷洒5%氨基寡糖素800倍液，增强抗病性，减少用药量。5.铲除田间和周围杂草，田间农事操作尽量减少植株伤口，打顶、打权时发现病株及时拔除。二、霜霉病该病主要为害叶片，通过风雨从邻近病叶上传播，连阴雨或湿度大时发病重。主要症状为先在叶片正面出现不规则褪绿斑，后扩大为多角形黄褐色病斑。降雨频繁、湿度大时发病重，后期病斑背面长出紫黑色霉层，病斑连接大片，整个叶片枯死，干燥，不易脱落。防治方法：1.选择地势高、排水良好的田块，避免田间湿度过大，及时摘除下部老叶、病叶，带出田外烧毁或深埋。2.发病初期可用60.5%唑醚·代森联可视性粉剂80克或亩用80%烯酰吗啉水分散粒剂36-40克、亩用47%烯酰·唑嘧菌悬浮剂40-60毫升喷雾。间隔7-10天喷施1次，连喷2-3次。三、疫病主要为害果实、茎蔓。植株坐瓜后，雨水多，近地面的瓜先发病，最初出现暗绿色圆形斑，扩展后呈暗褐色，病部凹陷，并向瓜面四周呈水渍状浸润，上面长出灰白色霉状物。湿度大时，病瓜迅速软化腐烂，茎蔓发病部初呈水渍状，后整段软化湿腐，病部以上的茎叶萎蔫枯死。防治方法：1.选用抗病品种。2.秋冬深翻，施足腐熟的有机肥，实行轮作倒茬。3.及时整枝、摘除病果、病叶。4.发病期选用80%烯酰吗啉水分散粒剂30-40克/亩或62.5%氟菌·霜霉威悬浮剂60-75毫升/亩喷雾防治。图：丝瓜霜霉病四、白粉病该病主要为害丝瓜叶片，也为害叶柄。发病初期叶片上形成白色粉状斑，而后扩大发展成圆形或椭圆形病斑，表面生有白色粉状霉层，后期叶片变黄干枯。病菌在病残体上越冬，生长季节病斑上产生大量粉孢子，借风雨传播，七八月为发病盛期。防治方法：1.摘除发病的老叶，带出田外烧毁。2.亩用25%吡唑嘧菌酯乳油30-40毫升或50%醚菌酯水分散粒剂20克，每7-10天喷施1次，连喷2-3次。五、瓜绢螟低龄幼虫在叶背啃食叶肉，使其正面呈灰白色；3龄后将叶片吃成穿孔或缺刻，为害严重时仅剩叶脉。幼虫还常蛀入花蕊和幼瓜，啃食柱头和瓜肉，影响产量和品质。防治方法：1.收获后集中烧毁植株，减少虫源。2.及时摘除被害的卷叶，消灭部分幼虫。3.使用瓜绢螟性诱剂诱杀雄蛾，以减少田间虫口密度，减少用药量。4.可使用6%茚虫威微乳剂800倍液或12%甲维·虫螨腈悬浮剂40毫升/亩、3%阿维菌素乳油3000倍液喷雾防治。六、蚜虫成虫和幼虫多群集在叶背、嫩茎和嫩梢剌吸汁液，引起叶片畸形卷曲，植株矮小，生长点枯死，同时传播病毒病，造成的为害远大于蚜害本身。防治方法：1.及时清除田边杂草，减少虫源基数；2.悬挂黄板进行诱杀；3.选用50%吡蚜酮水分散粒剂3000倍液喷雾叶背及嫩梢。图：丝瓜白粉病七、潜叶蝇以幼虫为害叶片，往往钻入叶片组织中，潜食叶肉组织形成，造成叶片呈现不规则白色条斑，使叶片逐渐枯黄死亡。防治方法：1.播种前翻耕土壤；2.清除杂草，摘除有虫道的老叶烧毁或深埋，以杀死部分虫蛹；3.使用黄板诱杀成虫；4.可亩用75%灭蝇胺可湿性粉剂15-20克杀灭幼虫或10%溴氰虫酰胺可分油悬浮剂15毫升，间隔7天，连续防治1-2次。【小编结语】做好丝瓜病虫害的防治工作，是实现丝瓜种植优质高产的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了丝瓜常见病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
南瓜枯萎病怎么治？南瓜枯萎病的识别与防治%&%枯萎病，又名萎蔫病、漫割病等，为南瓜种植过程中常见的病害之一。南瓜枯萎病在南瓜的苗期至结果期均有可能发生，导致减产并造成严重的损失，是南瓜生产上急需解决的重要问题。那么，南瓜枯萎病怎么治？现将南瓜枯萎病的识别与防治介绍如下。一、南瓜枯萎病的症状识别本病于苗期、伸蔓期至结果期都可发生，以开花坐果期和果实膨大期为发病高峰，果实开始成熟时病害又趋于稳定。其典型症状是萎蔫。幼苗发病，子叶萎蔫或全株枯萎，呈猝倒状。开花结果后发病，病株叶片逐渐萎蔫，似缺水状，中午更为明显，早晚尚能恢复，数日后整株叶片呈褐色腐烂，稍缢缩，茎基部纵裂，裂口处有时溢出琥珀色胶状物，将病茎纵剖，可见维管束呈黄褐色。在潮湿环境下，病部表面常产生白色及粉色霉状物，即病菌分生孢子。图：南瓜枯萎病二、南瓜枯萎病的防治方法1.种子处理：播种前采用温汤浸种法，在55-60℃温水中浸种20分钟；用药液浸种，40%甲醛150倍液浸种30分钟，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种1小时，或80%抗菌剂“402”2000倍液浸种2小时，然后用清水冲洗干净，催芽待播；药剂拌种，以干种子重量的0.2%-0.3%的敌克松，拌种或多菌灵拌种，或用每100克增产菌拌种1000克；种子包衣。2.实行轮作：与非葫芦科作物进行5年以上的轮作，也可实行水旱田轮作，瓜田应尽量选择中性或微碱性的沙壤土种植。3.土壤处理：土壤深翻晒垡，重茬田采用移沟法对阴阳土进行交换。酸性土壤可施用消石灰或喷洒石灰水。有枯萎病史的田块，播前用五氯硝基苯、多菌灵、敌克松杀菌剂喷洒瓜沟或将药土施入播种穴，进行土壤消毒。育苗土应选用非菜地、非瓜田土，加肥料配成营养土，最好采用营养钵育苗，苗子成活率高。图：南瓜枯萎病4.加强栽培管理：播前平整好土地，施足充分腐熟的优质有机肥作基肥，灌足底水，适时早播，应掌握幼苗期少浇水，生长期根据苗情采用细流浇灌，严禁大水漫灌、串灌，田间积水要及时排出。追施肥料切忌伤根，氮、磷钾肥应合理搭配或施瓜类专用肥，叶面喷施微肥能增强植株抗病性。合理整枝打杈，严防造成伤口过多，以减少土壤中病菌的侵入。5.药剂防治：发病初期药液灌根，用25%苯来特可湿性粉剂，或10%双效灵200倍液，或25%多菌灵可湿性粉剂400倍液，70%敌克松可湿性粉剂1000倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000-1500倍液，或40%瓜枯宁1000倍液，或60%百菌通可湿性粉剂400-500倍液，或抗菌素“120”200倍液，或用敌克松与面粉按1:20配成糊状，涂于病株茎基部，有一定防病作用。6.交叉保护法：是在寄主上接种一个致病力弱的菌株，由于该菌株与致病力强的菌株的拮抗作用，使得致病力强的菌株侵染病体时降低或丧失致病力的一种防病技术。【小编结语】做好南瓜枯萎病的防治工作，是实现南瓜种植产量效益的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了南瓜枯萎病的识别与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
柑橘染上锈壁虱怎么办？柑橘锈壁虱的危害特点和防治方法%&%锈壁虱，又名锈蜘蛛、柑橘锈螨，是柑橘种植过程中常见的虫害之一。柑橘锈壁虱主要危害柑橘的叶片和果实，会导致果皮或叶片变成污黑色，引起落叶和黑皮果，进而影响果实的商品经济价值，造成经济损失。那么，柑橘染上锈壁虱怎么办？现将柑橘锈壁虱的危害特点和防治方法介绍如下。图：柑橘锈壁虱一、柑橘锈壁虱的危害特点锈蜘蛛又称锈壁虱，主要危害叶片和果实，以果实危害较严重。叶片被害后，似缺水状向上微卷，叶背呈烟熏状黄色或锈褐色，容易脱落，影响树势和产量；果实被害后，流出油脂，被空气氧化后变成黑褐色，称之为“黑皮果”，影响品质，且不耐贮藏。其体形比红蜘蛛小，在放大镜下可见红萝卜样虫体。7-9月为危害高峰期，到采果前甚至收果后还会危害。发生早期，果皮似被一层黄色粉状微尘覆盖，不易察觉，待出现黑皮果时，即使杀死虫体，果皮也不会恢复。因此，防治的关键在于早期的发现。图：柑橘锈壁虱二、柑橘锈壁虱的防治方法1.物理防治：冬季结合整形修剪，剪除过密枝条，病虫卷叶和零星冬梢，创造园内通风透光环境，可减少越冬虫源。在橘园内因地制宜地种植豆科绿肥、蔬菜等覆盖植物。旱季适当灌溉和施肥，均有减轻发生危害的作用；锈壁虱的主要天敌为多毛菌，常流行在高温多雨季节，对锈壁虱的猖獗有一定的控制作用。多毛菌类对波尔多液、石硫合剂和代森锌等每平米瓜皮的抗性较差，在夏、秋季高温多湿，多毛菌流行期间，应尽量少用或不用这几种农药，可达到保护利用天敌的目的。图：柑橘锈壁虱2.药剂防治：防治锈壁虱的药剂很多，可供选用的有：1.8%阿维菌素4000至5000倍、0.5%果圣1500至2000倍、20%三唑锡1500至2000倍、20%双甲脒2000至2500倍、25%单甲脒1500至2000倍、50%苯丁锡2500至3000倍、20%哒螨灵2500至3000倍、80%代森锰锌（大生M-45）800倍、40%炔螨特2000倍、73%克螨特3000至3500倍、40%三氯杀螨醇1000倍液等。这些药剂多为触杀性杀虫（螨）剂，所以喷药时一定要周到，尤其不能漏掉叶背面和树冠内部及中下部，否则达不到防治效果。第一次喷药后1周再复治一次，以后每隔15至20天施药一次。【小编结语】柑橘锈壁虱在7月和8月将进入为害高峰，影响果实商品价值，需及时防治。上文中为大家介绍了柑橘锈壁虱的危害特点和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛手瓜霜霉病怎么防治？佛手瓜霜霉病的综合防治方法%&%佛手瓜霜霉病是佛手瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害叶片。佛手瓜一旦染上霜霉病，会在叶面出现黄色褪绿斑，进而导致叶片向上卷曲，影响植株长势和产量，造成经济损失。那么，佛手瓜霜霉病怎么防治？现将佛手瓜霜霉病的综合防治方法介绍如下。图：佛手瓜一、佛手瓜霜霉病的传播途径和发病条件在寒冷地区，病菌可在温室或大棚活体植株上存活，从温室或大棚向露地植株传播侵染，至于能否以卵孢子在土中存活越冬尚不明确。在温暖地区，田间周年都有瓜类寄主存在，病菌可以孢子囊借风雨辗转传播为害，无明显越冬期。病菌萌发温限4-32℃，以15-19℃为最适，低温阴雨易诱发本病。华南、云南5-6月及9月发生，北京、内蒙古7-10月发生，一般为害较轻，看来佛手瓜对霜霉病抗性较强，但在北方或反季节栽培时，要考虑进行防治。图：佛手瓜霜霉病二、佛手瓜霜霉病的防治方法1.物理防治方法：播种或移栽前，或收获后，清除田间及四周杂草，集中烧毁或沤肥；深翻地灭茬，促使病残体分解，减少病原和虫原；和非本科作物轮作，水旱轮作最好；选用抗病品种，选用无病、包衣的种子，如未包衣则种子须用拌种剂或浸种剂灭菌；高畦栽培，选用排灌方便的田块，开好排水沟，降低地下水位，达到雨停无积水；大雨过后及时清理沟系，防止湿气滞留，降低田间湿度，这是防病的重要措施；育苗移栽，育苗的营养土要选用无菌土，用前晒三周以上；土壤病菌多或地下害虫严重的田块，在播种前撒施或沟施灭菌杀虫的药土；施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟的有机肥，不用带菌肥料，施用的有机肥不得含有植物病残体；采用测土配方施肥技术，适当增施磷钾肥，加强田间管理，培育壮苗，增强植株抗病力，有利于减轻病害；地膜覆盖栽培，可防治土中病菌危害地上部植株；避免在阴雨天气进行农事操作；及时防治害虫，减少植株伤口，减少病菌传播途径；发病时及时防治，并清除病叶、病株，带出田外烧毁，病穴施药或生石灰；高温干旱时应科学灌水，以提高田间湿度，减轻蚜虫、灰飞虱危害与传毒。严禁连续灌水和大水漫灌。图：佛手瓜病害2.药剂防治方法：发病初期喷洒70%乙膦；锰锌可湿性粉剂500倍液、或58%雷多米尔；锰锌可湿性粉剂500-600倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、50%甲霜铜或甲霜铝铜600倍液、72%霜脲锰锌（克抗灵）可湿性粉剂或72%杜邦克露可湿性粉剂800倍液，病情严重时可喷700倍液大水量，或改用69%安克锰锌可湿性粉剂或水分散粒剂1000倍液或47%加瑞农可湿性粉剂800-1000倍液、56%靠山水分散微颗粒剂700-800倍液，佛手瓜对铜剂敏感苗期慎用，生长期要严格控制用量和浓度，以防发生药害。佛手瓜霜霉病与白粉病混合发生时可喷洒69%安克锰锌可湿性粉剂1600倍液加20%三唑酮乳油2000倍液，隔10天左右1次，连续防治2-3次。收获前4天停止用药。【小编结语】做好佛手瓜霜霉病的防治工作，是实现佛手瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了佛手瓜素霜霉病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
天南星病害有哪些？天南星常见病害的识别与防治%&%天南星，又名南星、白南星、山棒子等，为天南星科天南星属草本植物，是我国历史悠久的中药之一，具有很高的种植价值。而在天南星的种植过程中，常常会受到病害的侵染，严重影响其种植效益。那么，天南星病害有哪些？怎么防治？一起来了解了解吧。图：天南星一、病毒病识别：叶部症状经常表现为花叶、不规则褪绿或出现黄色条斑，致叶脉纵卷畸形，病株矮小，叶部叶绿素受阻，正常光合作用受到影响，影响块茎产量、质量，由多种病毒引起，用块茎繁殖的天南星，病毒可在植株体内积累，有的能通过蚜虫传毒，田间蚜量大，为害持续时间长则发病重。防治方法：①采用脱毒技术，用无病毒种种植和繁殖，也可用无毒种子繁殖。②有条件的提倡用热处理方法结合茎尖脱毒获取无毒苗。③发现蚜虫及时喷杀虫剂灭蚜，减少病毒传染。二、炭疽病识别：炭疽病是天南星种植区中的主要病害之一，严重影响天南星产量和质量，主要危害叶片、叶柄、茎及果实，叶片染病叶斑圆形或近圆形，大小2-5毫米，中心部分灰白色至浅褐色，边缘绿色至褐色，病部轮生或聚生黑色小点，茎、叶柄染病产生浅褐色梭形凹陷斑，密生黑色小粒点，湿度大时分生孢子盘上聚集大量橙红色分生孢子，浆果染病也生红褐色凹陷斑。防治方法：①农业防治。合理密植，注意通风透气，科学配方施肥，增施磷钾肥，提高植株抗病力，适时灌溉，严禁大水漫灌，雨后及时排水，防止湿度过大，及时清除感病叶片，剪去轻病叶的病斑；②药剂防治。发病前喷1%波尔多液或27%高脂膜乳剂100-200倍液保护，发病期间可选用75%百菌清1000倍液、20%三环唑800倍液、50%炭疽福美600倍液，每隔7-10天1次，连续多次，杀菌剂应轮换使用，效果更好。图：天南星三、根腐病识别：根腐病通常在5～10月份发生，受害病株块茎腐烂，叶片枯死，蔓延甚快。防治方法：雨季排出地中积水，炎热夏季的雨后及时浇井水降低地温，夏季用多菌灵1000倍液喷洒预防，发现病株及时挖除烧毁，病穴用生石灰消毒。四、茎枯病识别：幼苗出土后基部土表下近地面球茎与幼茎连接处发生褐色环状凹陷、缢缩，低温高湿、茬口不对是发病的主要因素。防治方法：常用药剂有70%的甲基托布津可湿性粉剂500倍液，75%的百菌清可湿性粉剂500倍液，7～8天喷一次，连续喷药三次，可有效地控制病情，发病初期喷用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或38%恶霜灵嘧菌酯800倍液，64%杀毒矶可湿性粉剂400倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液，或70%乙膦·锰锌500倍液。图：天南星五、疫病识别：疫病由疫病菌所引起的土壤传播性病害，最适发病温度在20-25℃，在雨季发病尤为厉害，被害部位最初呈现水浸状，组织褪色而褐变，在感染初期，病害组织仍保持相当的韧度，后期患部才腐败、崩溃、瓦解。防治方法：①农业防治。最有效最简单的措施就是加强田间卫生管理，将病株、病叶、杂草随时摘除，并带离园区加以烧毁，不可以将植物残体堆积于园区内，以免病原菌滋生，尽量避免雨淋、浇水、飞溅，即使用雨淋后，一定得及时打药预防。加强园区通风降温，氮肥不能过量；②药剂防治。可采用58％甲霜灵一锌锰（锌锰灭达乐）400-600倍、72.2％普力克水剂800-1000倍、50％免赖得可湿性粉剂1000-1500倍、64％杀毒矾可湿性粉剂400-500倍、80％锌锰乃浦可湿性粉剂400倍轮流防治。【小编结语】做好天南星常见病害的防治工作，是实现天南星种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了天南星常见病害的识别与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜染上绵疫病怎么办？冬瓜绵疫病的发病条件和防治方法%&%冬瓜绵疫病是冬瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害冬瓜的近成熟果实。冬瓜果实一旦染上绵疫病，会出现水渍状黄褐色病斑，造成大量烂瓜，损失非常大。那么，冬瓜染上绵疫病怎么办？现将冬瓜绵疫病的发病条件和防治方法介绍如下。图：冬瓜绵疫病一、冬瓜绵疫病的发病条件北方冰冷区域该菌以卵孢子在病残体上和土壤中越冬，种子上不能越冬，菌丝因耐寒性差也不能成为初侵染源；在南边温暖区域病菌首要以卵孢子、厚垣孢子在病残体或土壤及种子上越冬，其间土壤中病残体带菌率高，是首要初侵染源。条件适合时，越冬后的病菌经雨水飞溅或灌溉水传到茎基部或近地上果实上，引起发病。重复侵染首要来自病部发生的孢子囊，借雨水传达为害。田间25-30℃，相对湿度高于85%发病重。一般旱季或大雨后天气突然转晴，气温急剧上升，病害易盛行。土壤湿度95%以上，继续4-6小时，病菌即完结侵染，2-3天就可完结一代，易积水的菜地，定植过密，通风透光不良发病重。图：冬瓜绵疫病二、冬瓜绵疫病的防治方法1.定植冬瓜、节瓜前施用酵素菌沤制的堆肥或充沛腐熟的有机肥，肥料缺乏的可穴施;成长期尽量少追或不追施速效氮肥，苗期当令中耕松土，以促发根和保墒，甩蔓后及时盘蔓、压蔓;冬瓜、节瓜生育期内尽量少洒水，遇有大暴雨后要及时排水。沉痾地实施3年以上轮作。2.发现冬瓜绵疫病病瓜及时去除，携出田外深埋或沤肥，秋季拉秧后要注意清洁田园，及时耕翻土地。图：冬瓜绵疫病3.冬瓜绵疫病发病初期开端喷洒27原铜崇高悬浮剂600倍液或l:0.5一1:240倍式波尔多液、77可可杀得可湿性微粒粉剂500倍液。此外还可喷洒或灌溉72%克露或克抗灵、克霜氰可湿性粉剂600倍液、50可甲霜铜可湿性粉剂800倍液、70原乙磷.锰锌可湿性粉剂500倍液、72.2%普力克水剂600倍液、58%甲霜灵.锰锌可湿性粉剂400一500倍液、50%百德富可湿性粉剂500倍液、60%唬.乙磷铝(DTM)可湿性粉剂500倍液、69%安克锰锌可湿性粉剂1000倍液、56牢靠山水分散微颗粒剂700~800倍液，每667m'喷对好的药液70升，防治2一3次。采果前7天中止用药，此外，于夏季高温旱季洒水前每667m'撒96可以上的硫酸铜3kg，后洒水，防效显着。棚室保护地也可选用烟熏法或粉尘法，即于发病初期用45%百菌清烟雾剂，每667m'250一300克，或5%百菌清粉尘剂，每667m'lkg，隔9天左右一次，接连防治2一3次。【小编结语】冬瓜绵疫病会造成果实腐烂，影响其商品经济价值，需及时防治。上文中为大家介绍了冬瓜绵疫病的发病条件和防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蕹菜白锈病怎么防治？蕹菜白锈病的防治方法%&%蕹菜白锈病是蕹菜种植过程中常见的病害之一，主要危害蕹菜的叶片和茎部。蕹菜一旦染上白锈病，会导致叶片病斑密布、病叶畸形，严重影响其食用价值，进而影响其销量，造成经济损失。那么，蕹菜白锈病怎么防治？现将蕹菜白锈病的防治方法介绍如下。图：蕹菜白锈病一、蕹菜白锈病的病症危害叶片和茎部，以叶片症状为常见。被害叶面初现淡黄色斑点，后渐变褐，斑点大小不等(一般4-16毫米)，近圆形至不规则形。在相应的叶背出现白色稍隆起的疱斑，数个疱斑常融合为较大的疱斑块，随着病菌的发育，疱斑越来越隆起，终致破裂，散出白色粉末，此即为本病病征(病菌孢子囊)。发病严重时，叶片病斑密布，病叶呈畸形，不能食用。茎部被害，患部呈肿大畸形，直径比正常茎增粗1-2倍。图：蕹菜白锈病二、蕹菜白锈病的防治方法1.选育和选用抗病良种；2.选用无病种子，厉行种子消毒(播前用种子分量0.3%的72%克露或69%安克锰锌可湿粉拌种)；3.沉痾区和沉痾田实施轮作，最好与非旋花科作物轮作或水旱轮作；4.完全清洁田园，收成后搜集焚毁病残物，以减少菌源；5.加强培养办理。增施有机质肥和磷钾肥，进步土壤肥力和疏松度，当令喷施叶面肥、薄施勤上肥，促植株早生快发，壮而不过旺；用水上宜坚持早晨浇水，做到早、勤、透，有助于隔绝病菌侵入；6.按苗情、病况、气候状况及时喷药控病。梅雨或台风雨频频时节应捉住雨后或抢晴施药，按苗情断定施药与否及施药规模。药剂可选用69%安克锰锌、或72%克露800-1 000倍液，或50%安克2000倍液，或25%甲霜灵、或58%甲霜灵锰锌1 500倍液，或25%三唑酮乳油1 500倍液，2-3次，隔7-15天1次，前密后疏，交替喷施。【小编结语】做好蕹菜白锈病的防治工作，是实现蕹菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了蕹菜白锈病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
落葵有哪些病虫害？落葵的病虫害防治%&%不管是适应能力有多强，生存能力有多强的植物都会因为某些因素导致其发生病虫害，而这些病虫害一旦发生如果不及时处理便会造成不可估量的后果。落葵是一种中药，也是一种蔬菜，更可以是一种观赏植物，所以落葵在产生病虫害时更应该及时处理。那么落葵主要有哪些病虫害呢？又该如何防治？下面小编就给大家具体介绍一下。图：落葵落葵有哪些病虫害？落葵的病虫害防治褐斑病：又称鱼眼病、红点病、蛇眼病等。主要为害叶片。叶病斑近圆形，直径2～6毫米不等，边缘紫褐色，斑中央黄白色至黄褐色，稍下陷，质薄，有的易穿孔。该病由真菌致病。病菌随病株残体在土表越冬，翌年借气流及雨水溅射传播侵染。湿度大、雨水多时发病严重。防治方法：适当密植，改善通风透光条件，避免浇水过多和施氮肥过多。发病初喷：75%百菌清可湿性粉剂600倍液；或40%万多福可湿性粉剂800倍液；或50%速克灵2000倍液，上述药之一，每7～10天一次，连续2～3次。灰霉病：生长中期始发病。侵害叶、叶柄、茎和花序。初呈水渍斑，后迅速蔓延致叶腐烂，茎易折断。病部可见灰色霉层。该病由真菌致病。病菌在土表及土壤中越冬。翌年靠气流传播蔓延。病菌发育适温为20℃左右，低温、高湿、通风不良时发生严重。防治方法：加强肥水管理，注意排水防涝，增施磷。钾肥，提高抗病力。发病初可用：50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液；或50%农利灵可湿性粉剂1000倍液；或50%速可灵可湿性粉剂155倍液，每10天一次，连喷2次。苗腐病：又称苗枯病。主要为害幼苗茎基部和叶片。茎基染病，初现水渍状近圆形或不定形斑块，后迅速变为灰褐色至黑色腐烂，致植株折倒，叶片脱落。湿度大时，病部长出白色至灰白色菌丝。叶片染病，初显暗绿色近圆形或不定形水浸状斑，干燥时呈灰白色或灰褐色，病部似薄纸状，易碎或穿孔。湿度大时，病部长出白色棉絮状物。该病为真菌性病害。病菌在土壤中越冬，翌年靠接触或雨水、灌溉水传播。在生产地低洼、积水、湿度大、密度大、施氮肥多的情况下发病严重。防治方法：及时拔除病株，清洁田园，减少田间病源；适当浇水，及时排除田间积水，降低田间湿度；发病初喷：70%乙磷锰锌可湿性粉剂500倍液；或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液；或杜邦克露800倍液，每7～10天一次，连续喷2～3次。叶斑病：主要危害叶片。叶斑圆形或近圆形，边缘紫褐色至暗紫褐色，分界明显，斑面黄白色至黄褐色，稍下陷。后期病部生出黑色小粒点。该病为真菌病害。病菌在病株残体上越冬。翌年借风雨传播。多雨季节易发病。防治方法：采用高畦或高垄栽培；雨季及时排水，降低田间湿度；发病初喷：50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液；或50%腐霉灵可湿性粉剂1000倍液，每7～10天一次，连喷2～3次。蚜虫：落葵常有蚜虫危害，用40%氧化乐果乳油2000倍液喷杀。大家在种植落葵的过程中按照以上的病虫进行对应的防治措施便可达到事半功倍之效，当然，不管是何种植物发生病虫害侵袭，都要及时剪除得病的枝叶。希望以上介绍对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
鸡冠花有哪些病害？鸡冠花的病害防治%&%鸡冠花是一种形似鸡冠，在夏秋季节开花的花卉，因为其独特的外表拥有独特的美感，所以也有许多人喜欢它。对于大部分普通人而言，在栽培鸡冠花时会因为一些病虫害而苦恼，下面小编就给大家介绍一下鸡冠花主要的病害及其防治方法，以便于大家在家中能够更好的种植鸡冠花。图：鸡冠花鸡冠花有哪些病虫害？鸡冠花的病害防治鸡冠花主要有叶斑病、立枯病和疫病三种病虫害。叶斑病症状：多发生在鸡冠花下部的叶片上，病原菌为半知菌亚门镰孢霉属的真菌，菌丝及孢子在植株残体及土壤中越冬，以风雨、灌溉、浇水溅渍等方式传播。初期，病斑为褐色，扩展后病斑变成圆形或者椭圆形，边缘呈暗褐色至紫褐色，病斑中心为灰褐色至灰白色。后期，叶片逐渐萎缩、干枯、脱落。在潮湿的天气条件下，病斑上出现粉红色霉状物，即病原菌的分生孢子。防治方法：发现有病叶及时摘除。发病初期及时喷药防治，药剂有1：1：200的波尔多液，50%的甲基托布津可湿性粉剂、50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液喷雾，40%的菌毒清悬浮剂600～800倍液喷雾；或用代森锌可湿性粉剂300～500倍液浇灌。图：叶斑病立枯病症状：鸡冠花患病后，幼苗茎基部或者地下根部出现水渍状椭圆形或者不规则的按褐色病斑，并且逐渐凹陷，叶片边缘处比较明显。病斑扩大绕茎1周时，茎部以上干枯死亡，一般不折倒，故称为立枯病，病部常有不大明显的灰白色至灰褐色蛛丝状霉，湿度大时常长出灰褐色或灰白色菌膜，即担子和担孢子。防治方法：对所有健康植株采用50%多菌灵可湿性粉剂500浇灌根际，并用1000倍液进行喷雾，每15天左右喷一次，连喷2～3次进行预防。发病初期喷淋20%甲基立枯磷乳油（利克菌）1000倍液、95%绿亨1号精品3000倍液、10%立枯灵水悬剂300倍液、或50%立枯净可湿性粉剂900倍液等。发现有感染严重的植株要及时拔除，销毁，并对土壤进行消毒处理。图：疫病疫病症状：疫病是鸡冠花的一种毁灭性的病害，主要危害茎、叶、枝，发病率高，发展迅速。患病初期出现水渍状、暗绿色的不规则斑点，逐渐扩大、蔓延。后期病斑呈黑褐色，边缘不明显。病情发展迅速，很快扩展至中部，甚至顶端出现斑块，严重时整株的茎部都呈黑色。叶片受害多发生于叶缘、叶基部，叶柄受害后则叶片萎垂，潮湿时病部生稀散的白霉。防治方法：高温高湿季应注意排水和通风，浇水时防止泥土飞溅到叶片上，浇水时不要淋到叶面，以减少发病条件。初病期喷布700倍的75%百菌清可湿性粉剂，或600倍代森锌可湿性粉剂，将植株下面的土壤喷湿。发现病情严重的植株要立即销毁，同时每天施用70%五氯硝基苯粉剂5g/株—10g/株对土壤进行消毒，防止扩大蔓延。以上就是鸡冠花主要会出现的病虫害，在种植鸡冠花过程中需要仔细观察，不要等病情大范围扩散才采取防治措施。希望上面鸡冠花的病虫害防治能够帮到大家。（第一农经整理）
九里香有哪些病虫害？九里香的病害防治%&%九里香是一种观赏植物，也有具体的用处，并且它还含有极高的药用价值，在栽培时也无需注意过多问题。但九里香的病虫害种类繁杂，其他因素虽不需过多关注，但病虫害方面需要着重注意，不然造成的后果也是不堪设想的。那么九里香的病虫害主要有哪些？又该如何防治呢？下面小编就给大家介绍一下九里香的病虫害种类和防治方法。九里香有哪些病虫害？九里香的病害防治白粉病：发生在叶部，可用嘧菌酯、三唑酮、甲基硫菌灵等药剂喷洒防治。铁锈病是常见的枝干疾病，致使枝干干心腐朽，可用三唑酮喷洒防治。介壳虫吸取树木汁液，还能引起煤污病，使树木生长不良，枝叶枯黄，提早落叶，可人工刷除消灭外，可用乐果、敌百虫、敌敌畏喷杀。红蜘蛛：为害叶片，吸附在九里香叶片上刺吸汁液，使植株营养不良，造成叶片失绿、黄化，导致大量落叶。防治方法：在高温干旱时易发生，要注意检查叶片，发现叶面、叶背上有针头大小的红色小虫在爬动时，就要连续喷洒2～3次1000倍乐斯本水溶液，或1500倍螨即死水；容液，或2000倍灭扫利水溶液进行防治，每10～15天喷洒一次。家庭盆栽九里香，则可用25～30倍红辣椒水溶液，或25～30倍干烟叶浸出液喷洒，或用清水喷湿叶片后，撒上一层硫磺粉。枝梢天牛：为害枝干、枝梢，从表皮层蛀入为害，形成虫道，使树势衰弱，严重时枝干、枝梢折断，甚至枯死。防治方法：在九里香生长季节，要注意经常检查枝干、枝梢，发现有虫粪排出时，就要找到虫孔，然后用棉花蘸敌敌畏原液，将虫孔口堵塞住，使枝梢天牛被闷死在虫道内。在枝梢天牛产卵和孵化季节，一般是在秋季，每7～10天在枝干和枝梢上喷洒一次乐斯本水溶液，或1000倍毒斯本水溶液，连续喷2～3次，即可将卵粒和刚孵化的幼虫杀死。金龟子、凤蝶：为害叶片，主要是啮食嫩叶，使叶片减少，削弱树势，影响正常生长。防治方法：在嫩叶生长期间，可以喷洒一次800倍敌百虫水溶液，或1000倍一遍净水溶液进行防治。家庭盆栽九里香，则可以采取人工捕捉的方法进行防治，将捕捉到的害虫用热水烫死即可。卷叶蛾、蚜虫：为害嫩叶，使九里香叶片卷曲后枯死，或使生长点萎缩不长，影响叶片正常生长。防治方法：在嫩叶生长期间，可以喷洒一次1500倍蚜虱净水溶液，或1500倍大功臣水溶液，或1500倍安绿宝水溶液进行防治，杀死幼虫。对于病虫害一定需要给予防治措施，对已经染病的枝叶一定要及时剪除清理，不然有可能会蔓延到更多的部位，造成难以解救的后果。以上就是九里香的病虫害及其防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
萝卜地蛆该如何防治%&%萝卜是我们生活中很常见的蔬菜，几乎每个时节都有。在种植萝卜的时候，农民经常会发现有一种害虫，头比较尖，身体白白的，一开始是在萝卜的叶柄基部为害，然后就钻到萝卜里面为害。这个被称作是萝卜地蛆，以下是其防治方法。防治方法根据萝卜地蛆的生活习性，在防治上建议采取如下几种防治方法：1.农业防治 施用充分腐熟的有机肥，并做到均匀深施，以减少成虫产卵的几率。在萝卜收获后，及时清理田园，以减少越冬虫源，减轻来年的为害。2.物理防治 成虫盛发期，在田间设置黄板诱杀成虫，并注意适时更换。3.药剂防治 在成虫盛发期，可选用80%敌敌畏乳油1500倍液，或2.5%氯氰菊酯乳油2000倍液，或50%辛硫磷1000倍液，或20%灭扫利3000倍液，或灭杀毙(21%增效氰•马乳油)4000倍液等喷雾防治。对幼虫可采用药剂灌根的方法进行防治，即田间发现有根蛆为害时，可用1.8%阿维菌素3000倍液，或75%灭蝇胺可湿性粉剂5000倍液，或50%辛硫磷乳油1200倍液，或48%辛•蜱乳油(地蛆灵)2000倍液等，沿蔬菜的根部进行浇灌。每隔7~10天1次，连续2~3次，可达到减轻为害的效果。注意：上述药剂最好交替轮换使用，并在收获前10天停止用药。【小编总结】萝卜地蛆在萝卜种植期间比较常见，对萝卜的危害也比较大，所以一旦发现这种虫害，一定要及时的进行防治。（第一农经整理）
桃树流胶病该防治？%&%虽然如今桃子的已经差不多推出市场的舞台了，但是桃树还需要好好养护，来年才能再次结果。很多桃农反应，自家的桃树上淌黄水，几天后黄水就干了，变成褐色的胶块，最后桃树就枯死了。这种病被称为桃树流胶病，那么这种病该如何防治呢？一、症状表现桃树感病后，在枝干上，从病部流出半透明的黄色液体(树胶)，雨后流胶现象更为严重。流胶与空气接触后变为红褐色，呈胶冻状，干燥后变为红褐色的坚硬胶块。病部易被腐生菌侵染，使皮层和木质部变褐腐烂，轻者树势衰弱，严重时全株枯死。果实发病，从果核内分泌出黄色胶质，溢出果面，病部硬化，严重时龟裂，不能食用。二、传播途径与发病条件桃树流胶病的发病原因，一种是由子囊菌类真菌引起的侵染性流胶。这种病原菌在被害枝条上越冬，来年春季，病原菌借风、雨进行田间传播、扩散。另一种是由于各种原因造成的树体伤口或栽培管理不当而引起的非侵染性流胶。桃树枝干内病原菌的活动与温度和湿度密切相关，温暖、潮湿的天气有利于流胶病的发生，而高温则抑制病害的发生。土壤瘠薄、肥水不足，果园管理粗放，树体伤口多、或负载量过大，树势衰弱的果园，流胶病发生严重。三、防治方法1.加强果园管理 加强果园的肥水管理，增施有机肥及磷、钾肥，增强树势，提高树体抗病能力。在桃树盛果期结合秋施肥，每株增施石灰氮(氰氨化钙)250克，防治流胶病效果在90%以上，连续施用可基本治愈。2.清除病原 桃树生长期间，刮除枝干上的流胶，并用生石灰粉喷洒于流胶处。初冬，桃树落叶后结合冬剪，清除落叶和被害枝稍，刮除病部的粗皮和胶块，然后用石硫合剂消毒，或用50%退菌特可湿性粉剂50克加50%硫磺悬浮剂250克混合后涂药。3.药剂防治 桃树生长期间，喷洒50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，或50%混杀硫悬浮剂500倍液，或50%甲基硫菌灵•硫磺悬浮剂400倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液，每隔15天1次，连续3~4次。你家的桃树会不会出现这种情况呢？如果有的话要及时的治疗哦。希望以上的防治方法能够有所帮助。（第一农经整理）
辣椒脐腐病怎么防治？辣椒脐腐病的防治方法%&%辣椒脐腐病，又称辣椒蒂腐病，是辣椒种植过程中常见的病害之一，属于非侵染性生理病害。辣椒一旦染上脐腐病，会使得大部分果实失去商品价值，进而造成较大的经济损失。那么，辣椒脐腐病怎么防治？现将辣椒脐腐病的防治方法介绍如下。图：辣椒脐腐病一、辣椒脐腐病的为害症状辣椒一旦染上脐腐病，在果实顶部(脐部)呈水浸状，病部暗绿色或深灰色，随病情发展很快变为暗褐色，果肉失水，顶部凹陷，一般不腐烂，空气潮湿时病果常被某些真菌所腐生。二、辣椒脐腐病的防治方法1.科学施肥：在沙性较强的土壤上每茬都应多施腐熟鸡粪，如果土壤出现酸化现象，应施用一定量的石灰，避免一次性大量施用铵态氮化肥和钾肥。2.均衡供水：土壤湿度不能剧烈变化，否则容易引起脐腐病和裂果。在多雨年份，平时要适当多浇水，以防下雨时土壤水分突然升高。雨后及时排水，防止田间长时间积水。图：辣椒脐腐病3.叶面补钙：进入结果期后，每7天喷1次0．1%-0．3%的氯化钙或硝酸钙水溶液，每星期2-3次。也可连续喷施绿芬威3号等钙肥，效果很好，可避免发生脐腐病。4.改良土壤选择保水力强的沙壤土，如土壤碱性过重，多施腐熟的有机肥，改良土壤性能，增强其保水能力。5.加强栽培管理定植辣椒时，带坨移植，不伤根，以免影响水分和养分的吸收。适时摘心，促进生殖生长，避免植株徒长，使钙更多转入果实内。植株不要留果过多，避免果实之间对钙的竞争。果实膨大期为防止土壤温度过高，可在地面铺稻草或覆盖塑料薄膜。图：辣椒脐腐病6.选用耐病品种目前还没有选育出抗脐腐病的品种，线尖椒与甜椒均会不同程度地发生，生产上应选择株形不宜过大的品种，避免旺盛的蒸腾作用。【小编结语】辣椒一旦染上脐腐病，会严重影响其商品价值，造成损失，需及时防治。上文中为大家介绍了辣椒脐腐病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
葡萄得了霜霉病怎么办？葡萄霜霉病的病症和防治方法%&%霜霉病是葡萄种植过程中常见的病害之一，是一种世界性的葡萄病害，对叶片、新梢、果粒均会造成严重的危害。葡萄霜霉病会严重影响葡萄的长势，进而影响葡萄的产量和品质，造成经济损失。那么，葡萄得了霜霉病怎么办？现将葡萄霜霉病的病症和防治方法介绍如下。图：葡萄霜霉病一、葡萄霜霉病的病症葡萄霜霉病是一种世界性的葡萄病害，在葡萄生长季节多雨潮湿、暖和的地区发生为害较重，常造成葡萄早期落叶，损失危害大。1.叶片：受害后病部角型，淡黄至红褐色，限于叶脉。发病四五天后，病斑部位叶背面形成幼嫩密集白色似霜物，这是本病的特征，霜霉病因此而得名。病叶是果粒的主要侵染源。严重感染的病叶造成叶片脱落，从而降低果粒糖分的积累和越冬芽的抗寒力，从而影响来年产量。2.新梢：上端肥厚、弯曲，由于形成孢子变白色，最后变褐色而枯死。3.果粒：幼嫩的果粒感病后果色变灰，表面满布霜霉；较大的果粒感病后果粒保持坚硬，提前着色变红，霉层不太明显，成熟时变软，病粒脱落。图：葡萄霜霉病二、葡萄霜霉病的防治方法1.选用抗病品种：尽可能选用美洲种系列品种，因美洲种葡萄较欧亚种抗博2.越冬期防治：结合冬季修剪进行彻底的清园，剪除博弱枝梢，清扫枯枝落叶，集中烧毁；秋冬季深翻耕，并在植株和附近地面喷1次3-5波美度的石硫合剂，以杀灭菌源，减少次年的初侵染。3.加强栽培管理：选择地势高，土壤肥沃，通风透光好且有良好的排灌系统的地方建园。施足底肥，追肥应施含氮、磷、钾和微量元素的复合肥。及时绑蔓、修枝、清除病残叶及行间杂草，加强排水工作。4.药剂防治：应以预防为主或在其发病初期施药，喷雾时要周到，以叶背为主。在发病重的地区，于葡萄发病前喷布1:0.7:200的波尔多液2-3次，进行叶面保护，对防治葡萄霜霉病有特效。另外，58％甲霜磷锰锌可湿性粉剂600-800倍液；65％福美锌可湿性粉剂500培液；90％乙磷铝（疫霜灵）可湿性粉剂600倍液；68.75％易保水分散粒剂800-1200倍，58％雷多米尔可湿性粉剂500--1000倍；69%安克锰锌可湿性粉剂1500倍液。上述药剂交替使用，隔15-20天喷一次，根据发病情况连续喷药2-4次。【小编结语】做好葡萄霜霉病的防治工作，是实现葡萄种植经济效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了葡萄霜霉病的病症和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芹菜软腐病用什么药好？芹菜软腐病的防治方法%&%芹菜软腐病又称“烂疙瘩”，是芹菜种植过程中常见的病害之一，主要危害芹菜的叶柄基部。受到感染的芹菜会出现不规则的凹陷斑，而后变黑发臭，严重影响芹菜种植的产量效益。那么，芹菜软腐病用什么药好？现将芹菜软腐病的防治方法介绍如下。图：芹菜软腐病一、芹菜软腐病的为害症状芹菜软腐病首要损害叶柄基部。叶柄基部染病后，产生水浸状斑，扩展后病斑褐色，呈纺锤形或不规则形洼陷。干旱时病害中止扩展，田间湿度大时，病况发展迅速，病部呈湿腐状，内部安排软腐溃烂，仅残留表皮，挥宣布恶臭气味。图：芹菜软腐病二、芹菜软腐病的防治方法应以农业防治和归纳防治为首要手法，经过选用抗病品种、加强培养办理、配合药剂防治的归纳治理才能获得较好的作用。1.提倡轮作：尽可能逃避芹菜与十字花科蔬菜等易发软腐病的作物轮作，重发病地块发起与其他蔬菜轮作2-3年。茬口安排要使土地有必定的休闲期，以改进土壤理化性质，并促进病残体分化和病菌逝世。2.加强栽培管理：采取深沟高畦培养，雨后及时排水，下降地下水位，肥水做到小水勤浇，减少病菌随水传达的时机，施足底肥，增施充分腐熟的有机肥。田间操作应避免人为机械损害给病菌的入侵发明时机。图：芹菜软腐病3.清理田园：田间呈现病株后应立即拔除，并用药液及时处理，浇灌病株及其周围健株，可减轻发病。收成后及时铲除病株残体，并带出田外深埋或焚毁，深翻土壤，加快病残体的腐朽分化。4.化学防治：在发病初期开端喷药，每隔7-10天喷1次，接连喷2-3次。药剂可选47％加瑞农可湿性粉剂600-800倍液（每亩用药量125-165克）、72.2％普力克水溶性液剂1000倍液（每亩用药量100克）、丰护胺可湿性粉剂800倍液（每亩用药量125克）、30％DT可湿性粉剂600倍液（每亩用药量165克）、50％代森胺水剂800-1000倍液（每亩用药量100-125克）等。沉痾田也可采用药液浇根的办法防病。【小编结语】做好芹菜软腐病的防治工作，是实现芹菜种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了芹菜软腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芒果染上疮痂病怎么办？芒果疮痂病的防治方法%&%芒果疮痂病是芒果树种植过程中常见的病害之一，主要危害芒果的果实。受到疮痂病感染的芒果，会隆起疮痂斑，严重时导致果皮龟裂，进而影响到芒果的产量和品质，造成经济损失。那么，芒果染上疮痂病怎么办？现将芒果疮痂病的防治方法介绍如下。图：芒果疮痂病一、芒果疮痂病的症状芒果疮痂病以为害嫩叶、枝梢、花序和果实为主。当为害嫩叶时，在叶面下表皮呈现出淡褐色至棕褐色、黑色小斑驳，在叶背的叶脉上发生稍拱起的椭圆形小病斑，为害严峻的拱起部分中心会稍裂开，被害嫩叶歪曲且舒展，最终导致掉落。被害的新梢会呈现出色彩为灰色洼陷的椭圆形或不规则形病斑，中心开裂，严峻时引起枝条回枯。幼果患病发生灰色至褐色小病斑，今后随果实发育而扩展，病斑边际不规则，中心安排粗糙，木栓化，有时开裂。湿润状况下在病斑上发生灰色至褐色绒毛状的分生孢子堆，此为病原菌的分生孢子盘及分生孢子座。图：芒果疮痂病二、芒果疮痂病的防治方法1.严厉进行检疫。制止从病区引进种苗，对外来种苗要进行严厉检疫检测并采纳办法消毒。2.加强果园办理。合理上肥灌水，增强树势，进步树体抗病力。结合修剪，保持适度的通风透光，留意排水办法，下降果园湿度，结合修剪，整理果园将病残枝及落叶及时消除焚毁。3.量体裁衣的挑选抗病种类。4.化学防治。着重掌握嫩梢、花穗期、坐果后期，可选用75%百菌清可湿性粉剂600倍液、40%福星（氟硅唑）乳油8000倍液、或25%丙环唑乳油5000倍液、或30%苯醚甲·丙环乳油5000倍液、65%代森锌可湿性粉剂500倍液、80%大生M-45可湿性粉剂800倍液、50%克菌丹可湿性粉剂500-600倍液、或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，一般约7-10天喷1次，共喷-3次；坐果后可每隔3-4周喷一次。【小编结语】为了芒果种植实现高产，更为了增加果农们的经济效益，做好芒果疮痂病的防治工作尤为重要。上文中为大家介绍了芒果疮痂病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
万寿菊常见病虫害的危害及防治方法%&%万寿菊花大色艳、花形多姿，具有很高的观赏价值，是深受喜爱的观赏花卉。但是在万寿菊的养护过程中，也常会受到病虫害的侵染，主要有黑斑病、白粉病、刺蛾、蚜虫等，需及时防治。那么，下面就为大家介绍了万寿菊常见病虫害的危害及防治方法，一起来看看吧。图：万寿菊病害一、黑斑病危害：黑斑病主要侵害叶片、叶柄和嫩梢，叶片初发病时，正面出现紫褐色至褐色小点，扩大后多为圆形或不定形的黑褐色病斑。防治方法：可喷施多菌灵、甲基托布津、达可宁等药物。二、白粉病危害：白粉病侵害嫩叶，两面出现白色粉状物，早期病状不明显，白粉层出现3--5天后，叶片呈水渍状，渐失绿变黄，严重伤在时则造成叶片脱落。防治方法：发病期喷施多菌灵、三唑酮即可，但以国光英纳效果最佳。三、叶枯病危害：多数叶尖或叶缘侵入，初为黄色小点，以后迅速向内扩展为不规则形大斑，严重受害的全叶枯萎面积达全叶2/3，病部褪绿黄化，褐色干枯脱落。防治方法：发病时应采取综合防治，并喷洒多菌灵、甲基托布津等杀菌药剂。图：万寿菊病害四、刺蛾危害：主要为黄刺蛾、褐边绿刺蛾、丽褐刺蛾、桑褐刺蛾、扁刺蛾的幼虫，于高温季节大量啃食叶片。防治方法：一旦发现，应立即用90%的敌百虫晶体800倍液喷杀，或用2．5%的杀灭菊酯乳油1500倍液喷杀。五、介壳虫危害：主要有白轮蚧、日本龟蜡蚧、红蜡蚧、褐软蜡蚧、吹绵蚧、糠片盾蚧、蛇眼蚧等，其危害特点是刺吸万寿菊嫩茎、幼叶的汁液，导致植株生长不良，主要是高温高湿、通风不良、光线欠佳所诱发。防治方法：可于其若虫孵化盛期，用25%的扑虱灵可湿性粉剂2000倍液喷杀。六、蚜虫危害：主要为万寿菊管蚜、桃蚜等，它们剌吸植株幼嫩器官的汁液，为害嫩茎、幼叶、花蕾等，严重影响到植株的生长和开花。防治方法：及时用10%的吡虫啉可湿性能粉剂2000倍液喷杀。图：万寿菊病害七、蔷薇三节叶蜂危害：多在幼虫期，数十条或百余条群集危害，短时间内可将植株的嫩叶吃光，仅剩下几条主叶脉，严重危害植株的正常生育。防治方法：少量盆栽，可于刚出现时，采摘聚集有大量幼虫的叶片，将其踩死。大量出现，可用75%的辛硫磷乳油4000倍液喷杀。八、朱砂叶螨危害：一年可发生10代至15代，以成螨、幼螨、若螨群集于叶背剌吸危害，卵多产于叶背叶脉的两侧或聚集的细丝网下。每一雌螨可产卵50粒至150粒，最多时达500粒，完成一代的时间在23℃至25℃的气温条件下，只需10天至13天，在28℃时，约需7天至8天。高温干旱季节发生猖獗，常导致叶片正面出现大量密集的小白点，叶背泛黄偶带枯斑。防治方法：一旦发现，及时用25%的倍乐霸可湿性粉剂2000倍液喷杀。九、金龟子危害：主要为铜绿金龟子、黑绒金龟子、白星花金龟子、小青花金龟子等，常以成虫啃食新叶、嫩梢和花苞，严重影响植株的生长和开花。防治方法：利用成虫的假死性，于傍晚振落捕杀。利用成虫的趋光性，用黑光灯诱杀。在成虫取食危害时，用50%的马拉硫磷乳油1000倍液喷杀。【小编结语】做好万寿菊病虫害的防治工作，是保证万寿菊观赏价值的关键。上文中为大家介绍了万寿菊常见病虫害的危害及防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
向日葵褐斑病怎么办？向日葵褐斑病的为害症状和防治方法%&%向日葵褐斑病是向日葵种植过程中常见的病害之一，主要危害向日葵的叶片。向日葵褐斑病是世界广泛分布的重要病害，严重影响向日葵的光合作用，进而影响其植株长势，造成一定的经济损失。那么，向日葵褐斑病怎么防治？现将向日葵褐斑病的为害症状和防治方法介绍如下。图：向日葵褐斑病 一、向日葵褐斑病的为害症状褐斑病在向日葵的苗期、成株期均可发病。子叶和麦苗患病叶片上生近圆形褐色病斑，外围生有黄色晕圈，病斑反面灰白色。成株患病病斑多角形，褐色，也有黄色晕圈，后期病斑上生出小黑点，即病菌分生孢子器。多雨湿润，病斑易脱落或穿孔，发病重的病斑交融，整个叶片枯死。茎和叶柄患病病斑褐色细长条状。是国际广泛散布的重要病害。图：向日葵褐斑病二、向日葵褐斑病的防治方法1.轮作倒茬：与禾本科作物实施3年以上轮作，促使土壤养分份额和谐。2.整地选种：耕种前彻底清除病残叶，削减菌源。深耕土地，活跃保墒，施足基肥。量体裁衣选用优秀抗病品种。按要求适期耕种，合理密植。3.田间管理：科学上肥，运用充分腐熟的有机肥，增施磷钾肥，防止偏施氮肥，进步植株抗病力；在开花前要喷施壮穗灵，强化向日葵生理机能，进步受精、灌浆质量，下降空壳率，进步结实率，添加产值；合理灌溉，雨后及时排除田间积水，下降田间湿度。4.药剂防治：发病初期摘除病叶，必要时喷洒30%碱式硫酸铜(绿得保)胶悬剂400-500倍液或1：1：160倍式波尔多液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，10-15天1次，防治1次或2次。【小编结语】做好向日葵褐斑病的防治工作，是实现向日葵种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了向日葵褐斑病的为害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
高粱病虫害有哪些？高粱常见病虫害的识别与防治%&%高粱为禾本科高粱属一年生草本植物，在我国各地均有栽培，主要是为炊饭或磨制成粉后再做成其他各种食品，如面条、煎饼、蒸糕等，具有一定的种植价值。不过在高粱的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，如苗枯病、炭疽病、粘虫等，需及时防治。那么，高粱病虫害有哪些？现将高粱常见病虫害的识别与防治介绍如下。图：高粱病害一、苗枯病识别：高粱生长到4-5片叶子时即可发病，始于下部叶片，后向上扩展，染病叶片生紫红色条斑，渐联合，致叶片从顶端逐渐枯死，种子很变褐。防治方法：实行3年以上轮作，合理密植，施用充分腐熟的有机肥，雨后及时排水，严禁大水漫灌，苗床内用卫保或三保奇花普防一次再移栽。二、炭疽病识别：苗期发病为害叶片、叶鞘，导致叶枯，造成死苗，中后期识别茎基部和穗部，造成茎腐和穗腐，以叶片和叶鞘症状最为明显。防治方法：收获后及时处理病残体，实行3年以上轮作，严格进行种子处理，流行年份或个别重病田块从孕穗期施药，药剂可用卫保或三保奇花。三、紫斑病识别：发生于高粱生长的中后期，主要为害叶片和叶鞘。下部叶片先发病，逐渐向上扩展，严重时高粱叶片从下向上提前枯死。防治方法：秋后及时深翻土地，生长后期及时追肥，尽早打去病株下部的1-2片老叶，在发病初期用药防治。图：高粱病害四、黑穗病识别：高粱黑穗病有丝黑穗病、散黑穗病、坚黑穗病、花黑穗病和长粒黑穗病五种，都是识别穗部。防治方法：与非寄主植物轮作，使用充分腐熟的有机肥，在“乌米”出现后但尚未破裂前及时拔除病株并集中深埋或销毁。五、粘虫识别：以幼虫为害，主要发生于5-6月份高粱苗期，大发生时可将高粱叶片茎杆全部食光，造成严重损失。防治方法：用糖醋盆、黑光灯等诱杀成虫，压低虫口。根据预测预报，掌握在幼虫3龄前及时施药防治。六、芒蝇识别：以幼虫为害高粱，初孵幼虫多于7时前从喇叭口或叶缝侵入心叶，再由由心叶间隙钻入生长点附近取食，造成枯心苗或穗畸形。防治方法：适时播种，及时拔除枯心苗，毒饵诱杀成虫，毒土点杀或药液灌心。图：蚜虫七、蚜虫识别：一般发生高粱苗期和抽穗举灌浆期，多以成、若蚜群集在高粱下部叶片背面吸汁液，使受害叶片者发红、重者叶枯。防治方法：按6：2与大豆间种以改善田间生态条件，黄板粘杀，发生初期用药喷雾防治。八、高粱条螟识别：被害叶可见网状小斑和许多不规则的小孔，3龄后开始蛀茎为害，蛀食早的可咬断生长点造成枯心苗，迟的茎杆被蛀则易造成风折枯死。防治方法：防治上以高粱扬花前后和灌浆初期两次用药为宜，可选用清源保、三保奇花、绿晶生物制剂、Bt制剂等。【小编结语】做好高粱病虫害的防治工作，是实现高粱种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了高粱常见病虫害的识别与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治丝瓜蔓枯病？丝瓜蔓枯病的综合防治方法%&%蔓枯病是丝瓜种植过程中常见的病害之一，是一种危害严重的常发性病害。丝瓜一旦染上蔓枯病，会造成大量死藤、烂叶等，导致减产20％-30％，需及时防治。那么，如何防治丝瓜蔓枯病？现将丝瓜蔓枯病的综合防治方法介绍如下。图：丝瓜蔓枯病一、丝瓜蔓枯病的病症丝瓜蔓枯病主要为害茎蔓，也可为害叶片和果实。叶片染病多出现近圆形或不规则形的大块暗褐色湿润状病斑，直径可达2.5-3.5厘米。病斑多自叶缘呈”V”字形向内发展，少数可在叶中部发生，其上密生小黑点，病斑常破裂。茎蔓染病多发生在基部分枝处或近节处，病部首先出现灰褐色不规则形病斑，后病斑纵向蔓延，后期病部密生小黑点，有时还可溢出琥珀色胶状物，最终致茎蔓枯死。丝瓜结果后，蔓枯病可从其花器中部侵染，花柱头变黑，伴随有腐烂出现，果实尖端可出现腐烂。图：丝瓜蔓枯病二、丝瓜蔓枯病的综合防治方法1.农业防治：种子从无病田或无病植株上留种，防止种子带菌。一般种子可用清水搓洗，或用50℃温水浸种20分钟进行种子消毒；实行与非瓜类作物2年以上轮作；加强田间管理。选择地势高燥、排水良好的地块，瓜田翻晒土壤，高畦深沟栽培，施足腐熟有机肥，适当增施磷、钾肥，避免偏施氮肥；合理灌水，雨后及时排水。密度不应过大，及时整枝绑蔓，改善株间通风透光条件。适时追肥，防止植株早衰；及时清理病株残叶，或深埋，或烧毁，并用石灰处理病株周围土壤。收后彻底清除田间病残体，随之深翻。2.药剂防治：发病初期可喷施65%甲硫?霉威可湿性粉剂700倍液，或50%咪鲜胺可湿性粉剂1500倍液，或50%异菌脲可湿性粉剂700倍液，或12.5%腈菌唑乳油2500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，或2%农抗120水剂200倍液等。5-7天喷施一次，连续喷施2-3次。【小编结语】做好丝瓜蔓枯病的防治工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键，当引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了丝瓜蔓枯病的综合防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
黄秋葵染上病虫害怎么办？黄秋葵常见病虫害的防治方法%&%黄秋葵为一年生草本植物，以嫩荚为食，质地柔嫩、口感爽滑，被称为“蔬菜之王”，深受市场青睐，具有很高的种植价值。然而，在黄秋葵的种植过程中常会受到病虫害的侵染，如疫病、病毒病、毒毛虫等，需及时防治。那么，黄秋葵染上病虫害怎么办？现将黄秋葵常见病虫害的防治方法介绍如下。图：黄秋葵一、疫病黄秋葵苗期、成株期均可染病。当幼苗长20㎝以后，疫病病斑由叶片向主茎蔓延，使茎变细并呈褪色，至全株萎蔫或打倒。叶片染病多从植株下部叶尖或叶绿开始，发病初期为暗绿色水渍状不整形病斑、扩大后转为褐色。疫病防治需抓住发病初期用72%锰锌、霜脲WP（克露）500倍液或69%安克锰锌WP900倍液或64%杀毒矾WP400倍液或58%甲霜灵，锰锌WP500倍液隔7-10天喷雾1次，防治2－3次。二、病毒病黄秋葵病毒病是黄秋葵生产上主要病害，成株期比苗期发病重。植株染病后全株受害，尤其以顶部细嫩叶片十分明显，叶片表现花叶或褐色斑纹状。早期染病、植株矮力、结实少或不结实。防治病毒病时不从病田留种、选用抗病品种、发病初期用5%菌毒清WP400-500倍液或20%病毒AWP400倍液或15%植病灵1000倍液或83%增抗剂100倍防治3次，隔7-10天1次。三、毒毛虫黄秋葵主要为害幼苗期，常在出苗后取食叶肉成缺刻，严重时反留叶脉。毒毛虫防治可用10%除尽EC1500倍液或5%锐劲持SC1500倍液或阿维菌素EC+氰戊菊脂EC3000倍液喷雾。图：毒毛虫四、美洲斑潜蝇黄秋葵整个生长期均可发生为害，主要为害叶片，可用1.8%爱福丁EC（阿维菌素）5000倍液或52.25%农地乐EC1000倍液或48%乐斯本EC1000倍液或5%锐劲特SC800倍液防治。五、蚜虫黄秋葵整个生长期均可发生，以成株期受害较重，可用吡虫啉类农药如10%一遍净、10%蚜虱净10%大功臣等3000倍液。六、蚂蚁黄秋葵开花后蚂蚁常聚集在花器上为害。防治用48%乐期本EC1000倍液喷雾或5%锐劲特EC1500倍液喷雾或用锐劲特0.3%的药液拌木屑撒于蚂蚁出的地方诱杀。黄秋葵黄秋葵采收间隔日期短，所用药剂一定要选用无公害蔬菜的适用农药，喷雾时尽量不要喷在花器或嫩果上。图：美洲斑潜蝇七、地老虎地老虎昼伏夜出，苗期常咬断主茎，造成断苗。一般常用糖醋液引诱捕捉或清晨挖土捕捉，也可用专用农药药杀。【小编结语】疫病、病毒病、地老虎等都是黄秋葵常见的病害，需采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了黄秋葵常见病虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
棉花角斑病怎么防治？棉花角斑病的病症和防治方法%&%棉花角斑病是棉花种植过程中常见的病害之一，主要危害棉苗和棉铃。棉花一旦染上角斑病，会严重影响棉苗的正常生长，进而影响棉花种植的产量和品质，造成经济损失，需介绍防治。那么，棉花角斑病怎么防治？现将棉花角斑病的病症和防治方法介绍如下。图：棉花角斑病一、棉花角斑病的发病症状棉花角斑病不仅为害棉苗，同时也为害成株的茎叶及发育中的棉铃。苗期染病子叶受害呈水渍状不规则形或圆形病斑，黑褐色，严重的子叶枯死脱落。真叶染病叶背先产生深绿色小点，后扩展成油渍状，叶片正面病斑多角形，有时病斑沿脉扩展呈不规则条状，致叶片枯黄脱落。二、棉花角斑病的防治方法1.种子处理：因为角斑病首要靠种子带菌传达，因而运用无病棉种是防治该病的要害。棉种脱绒。选用硫酸脱绒或机械脱绒，可消灭棉种短绒带茵；药剂拌种。在脱绒基础上，用10﹪的萎锈散，0.5﹪的20﹪三氯酚酮可湿性粉拌种。或用55-60℃的热水烫种半小时，在烫种的水中中可加抗茵素402，能杀死种子内部的病菌。图：棉花角斑病2.选种抗病种类：棉花种类间抗角斑病的才能有明显差异，应活跃使用，陆地棉中岱字棉体系抗性强，中棉也较抗病。3.农业防治：清洁田园，铲除病残体.会集焚毁、深埋或沤肥，下降越冬菌源数量；加强培养管理，适期耕种，合理密植，雨后及时排水，增施磷、钾肥，提高棉株抗病才能；发起选用垄作或商畦，及时中耕，结合间苗、定苗发现病株及时拔除。4.化学防治：发病初期，可用1：1：120-200倍式波尔多液，25﹪叶枯唑可湿牲粉剂500倍液，72﹪农用硫酸链霉素4000倍液，20﹪萎锈灵可湿性粉剂1000倍液均匀喷雾，每隔7天1次，防治2-3次。【小编结语】做好棉花角斑病的防治工作，是实现棉花种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了棉花角斑病的病症和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西兰花病虫害该如何防治？西兰花常见病虫害的防治方法%&%西兰花被誉为“蔬菜皇冠”，是日常主要蔬菜之一，深受消费者的喜爱。而在西兰花的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有霜霉病、菌核病、菜青虫等，严重影响西兰花的种植效益，需及时防治。那么，西兰花病虫害该如何防治？下面就为大家介绍西兰花常见病虫害的防治方法，一起来了解了解。一、霜霉病危害症状：全国各地均有发生，主要危害叶片，在忽冷忽热和多雨高湿条件下易发生，7℃-13℃最易发病，25℃时病害趋于停止。防治方法：耕地前清洁田园，合理密植，半高垄栽培为主要手段，发病初期喷洒75%百菌清可湿性粉剂500-800倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500-700喷剂，或1:2:300波尔多液，每7-10天一次，有较好的防治效果。图：西兰花病害二、菌核病危害症状：华北地区较少发生，一旦发生，可及早进行喷药防治。防治方法：可选用50%托布津500倍液，或25%多菌灵500倍液。或0.2%-0.3%波尔多液喷洒，每7天一次，连喷2-3次，喷药时重点喷洒茎基部和地表面。三、黑斑病危害症状：各期均有发生，主要危害叶片，借风雨传播，25℃-30℃高温，多雨或露水、大雾有利发病，连作低洼地发病严重。防治方法：忌与十字花科作物连作，从无病区调种，种子消毒。药剂防治，初发病时用50%代森铵1000倍液喷洒，每7-10天1次，连喷2-3次，注意收获前15天必须停药。图：西兰花病害四、菜青虫危害症状：幼虫咬食寄主叶片，2龄前仅啃食叶肉，留下一层透明表皮，3龄后蚕食叶片孔洞或缺刻，严重时叶片全部被吃光，只残留粗叶脉和叶柄，造成绝产，易引起软腐病的流行。防治方法：用1200-1500倍液青虫菌防治（加0.1%的洗衣粉做粘着剂），田间发现白粉蝶后马上喷药，田间虫口密度大时可用20%杀灭菊酯2000倍液，或90%敌百虫晶体800倍液喷雾。五、小菜蛾危害症状：初龄幼虫仅取食叶肉，留下表皮，在菜叶上形成一个个透明的斑，3-4龄幼虫可将菜叶食成孔洞和缺刻，严重时全叶被吃成网状，在苗期常集中心叶为害，影响包心，在留种株上，危害嫩茎、幼荚和籽粒。防治方法：1.8%爱福丁乳油3000倍液喷雾，或卫农1号70毫升，杀灭灵70毫升加水50升喷雾可兼治夜蛾科及其他多种害虫。【小编结语】做好西兰花常见病虫害的防治工作，是实现西兰花种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了西兰花常见病虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜染上霜霉病怎么办？西瓜霜霉病的防治方法%&%西瓜霜霉病是西瓜种植过程中常见的病害之一，主要危害叶片。西瓜一旦染上霜霉病，会导致叶片上产生黑色霉层，进而导致全叶枯黄干枯，影响西瓜的产量和品质，造成经济损失。那么，西瓜染上霜霉病怎么办？现将西瓜霜霉病的防治方法介绍如下。图：西瓜霜霉病一、西瓜霜霉病的危害症状霜霉病主要危害叶片，一般先从基部叶片开始发病，逐步向上部叶片发展；发病初期叶片上先呈现黄绿色斑点，病斑扩大后，受叶脉限制呈黄褐色不规则多角形病斑，潮湿环境下，在病斑背面有黑色霉层，严重时病斑连片，全叶呈黄褐色干枯，易破碎，全田叶片一片枯黄，像被火烧烤过一样。该病具有发病快，枯死快的特点。图：西瓜霜霉病二、西瓜霜霉病的防治方法1.预防：发病初期适当控制浇水，保护地栽培注意增强通风，降低空气湿度；培育无病壮苗，增施有机底肥，注意氮、磷、钾肥合理搭配；收获后彻底清除病株落叶。2.农业防治：定植时严格淘汰病苗。选择地势较高，排水良好的地块种植。施足基肥，生长期不要过多地追施氮肥，以提高植株的抗病性。植株发病常与其体内“碳氮比”失调有关，加强叶片营养，可提高抗病力，按尿素：葡萄糖(或门糖)：水=0.5-l：l：100的比例配制溶液，3-5天喷1次，连喷4次，防治效果很好。3.药剂防治：奥力克霜贝尔50ml，兑水15公斤，每7—10天1次；奥力克霜贝尔50ml+大蒜油15ml，兑水15公斤，每3天用1次，连用2-3次。【小编结语】西瓜霜霉病具有发病快、枯死快的特点，需要及时防治。上文中为大家介绍了西瓜霜霉病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
农作物肥害怎么防治？农作物肥害的症状和预防措施%&%如我们所知，在农作物的种植过程中，施肥是必不可少的一个环节。但是，若在施肥时施肥不当，不知不会促进农作物生长，还会引起肥害，导致作物发黄甚至枯萎死亡。那么，农作物肥害怎么防治？现将农作物肥害的症状和预防措施介绍如下。图：农作物肥害一、肥害的症状1.烧伤型肥害：有的化肥，如碳铵在气温比较高的情况下施用，简单发生很多氨气，烧伤作物叶片，轻者作物下部叶尖发黄，重者全株赤黄枯死。又如前所述，在旱育苗床，施尿素或其他速效性化肥时，盖上农膜，膜上的露珠因肥料浓度大，滴于稻苗叶片上，滴一点便构成一个烧伤似的叶斑。2.其他肥害现象：用尿素作种肥或拌种，因尿素是高浓度肥料，又含有一定量的缩二脲，与种子触摸后会影响其发芽，甚至使其损失发芽力。又如过磷酸钙拌种，如用量过多，也会影响种子发芽。据实验，用1%的硼肥浸大豆种4小时后耕种，彻底不发芽。氯化肥过量会损伤氯敏感作物。3.毒害型肥害：有些化肥如石灰氮，如果直接施用，会在土壤中转化，分化过程中发生一种有毒物质，毒害作物根部。又如在水稻田施用过量的硫酸铵后，稻根会因硫化氢毒害变黑，引起作物受害甚至逝世。4.脱水型：由于一次施用化肥过多，或施用浓度过大，或土壤水分缺乏，上肥后，土壤内肥料浓度大，引起作物细胞内水分反渗透，形成作物脱水，往往使作物呈现萎蔫，像霜打或开水烫的一样，轻者影响作物正常生长发育，重者形成逝世。图：农作物肥害二、肥害的预防措施1.选施标准化肥；2.追肥适量。碳铵每次每亩不宜超越25公斤，并留意深施，施后覆土或中耕；尿素每次亩施量控制在10公斤以下；施用叶面肥时，各种微量元素的适合浓度，一般在0.01％-0.1％之间，很多元素（如氮等）在0.3％-1.5％之间，应严厉按规则浓度当令适量喷施；3.种肥阻隔。旱作物耕种时，宜先将肥料施下并混入土层中，避免与种子直接触摸；4.合理供水。旱地土壤过于干旱时，宜先适度灌水后再行上肥，或将肥料兑水浇施；水田施用挥发性强的化肥时，宜坚持田间恰当的浅水层，施后随即进行中耕耘田；5.化肥匀施。撒施化肥时，留意均匀，必要时，可混合适量泥粉或细沙等一起撒施；6.适时上肥。一般宜把握在日出露珠干后，或午后上肥，切忌在烈日当空中进行。此外，必须坚持施用经沤制的有机肥，在追施化肥过程中，留意将未施的化肥置放于劣势处，避免其挥宣布的气体被风吹向作物，以免形成损伤。【小编结语】做好农作物肥害的预防工作，是实现农作物种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了农作物肥害的症状和预防措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
棉花染上叶烧病怎么办？棉花叶烧病的防治方法%&%棉花叶烧病是棉花种植过程中常见的病害之一，又名棉花尾孢霉叶斑病，主要危害棉花的叶片。棉花叶烧病一般在棉花的生长后期发生，严重影响棉花的种植产量和经济效益。那么，棉花染上叶烧病怎么办？现将棉花叶烧病的防治方法介绍如下。图：棉花叶烧病一、棉花叶烧病的为害症状棉花叶烧病多在棉花生长后期染病，初在叶片上产生许多暗红色小点，后扩展成近圆形、边缘紫红色、略隆起、中间褐色病斑，遇有潮湿条件产生白色霉层，即病原菌的分生孢子梗和分生孢子。受害叶片很易破裂。图：棉花叶烧病二、棉花叶烧病的防治方法1.农业防治：重病田实行与禾本科作物轮作3-5年；秋季深耕，将带菌残体翻人士塘下层，实行冬灌保墒；精细整地，精选种子，提高播种质量；采用地膜覆盖，提高苗期地温；适当早间苗，勤中耕，尤其雨后及时中耕。2.化学防治：药剂拌种。先用55-60℃的温水浸种半小时，然后用干棉子重量0，5﹪的苗病净、多菌灵等杀菌剂拌种；喷雾防治。发病初期及时喷洒70﹪代森锰锌可湿性粉剂500倍液，75﹪百菌清悬浮剂500倍液，80﹪喷克可湿性粉剂600倍液，50﹪石硫合剂400倍液。【小编结语】棉花一旦染上叶烧病，会严重影响其种植的产量效益，需采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了棉花叶烧病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杏树染上病虫害怎么办？杏树病虫害的综合防治方法%&%杏子是日常生活中常见的水果之一，营养丰富，是非常重要的经济果树树种。而在杏树的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有褐腐病、细菌性穿孔病、疮痂病等，需及时防治。那么，杏树染上病虫害怎么办？现将杏树病虫害的综合防治方法介绍如下。图：杏褐腐病一、杏树的常见病虫害1.杏褐腐病：首要损害果实，也侵染花和叶片，果实从幼果到成熟期均可感病。发病初期果面呈现褐色圆形病斑稍洼陷，病斑扩展敏捷，变软腐朽。后期病斑外表发作黄褐色绒状颗粒，呈轮纹状排列，即为病菌的分生孢子梗和分生孢子，病果多前期掉落。2.杏疮痂病：首要损害果实和新梢，幼果发病快而重，患病果多在肩部发作淡褐色圆形斑驳，直径2-3毫米，病斑后期变为紫褐色，表皮木栓化，发病严峻经常多个小病斑连成一片，但深化果肉较浅。新梢上的病斑褐色，椭圆形，稍拱起，常发作流胶。3.杏细菌性穿孔病：首要损害叶片，也损害果实和新梢。叶片受害后，病斑初期为水渍状小点，以后扩大成圆形或不规则形病斑，直径约2毫米，周围似水渍状，略带黄绿色晕环，空气湿润时，病斑反面有黄色菌脓，病健安排交界处发作一圈裂纹，病死安排干燥掉落，构成穿孔。4.杏树介壳虫：也称为杏虱子，首要种是朝鲜球坚蚧，是一种发作遍及的害虫，以若虫、雌成虫固着在枝条上、树干上嫩皮处，结球累累。毕生刺吸汁液，一般发作密度很大。使树势虚弱，严峻时枝条干燥逝世。图：杏疮痂病二、杏树病虫害的综合防治方法1.从入冬到发芽前，根除果园内的枯枝、落叶，剪除去病枝，会集销毁，刮除老树皮，根除越冬病虫源，减少病虫基数。2.开花前用5波美度石硫合剂喷枝干，防治杏疮痂病、黑斑病、球坚介和其他越冬虫卵。3.3月中旬至4月上旬是杏象甲出土上树损害期，利用其假死性，清晨摇树，人工捕杀，根除虫果，并及时喷20%速扑杀2000倍液和50%多菌灵600倍液混合液。防治杏象甲和杏疮痂病、黑斑病、穿孔病，也可选用其他杀虫杀菌剂混用。4.4月中旬喷40%菊马乳油1000倍液和速克灵200倍液，可防治杏疮痂病，黑斑病、穿孔病及桃蚜。5.6月中旬用灭扫利2000-3000倍液、速扑杀1000倍液和多霉清1500倍液防治红蜘蛛、介类、黑斑病、穿孔病等病虫，并人工捕杀红颈天牛成虫。图：细菌性穿孔病6.7月中下旬，人工捕杀群集而未分散的舟形毛虫，或及时喷速灭杀丁2000倍液进行防治。7.如杏树已发作杏褐腐病、杏疮痂病可用药剂防治。杏树芽萌发前，喷4-5波美度石硫合剂或1:1:100波尔多液，杏落花后立即喷大生米-45药剂800倍或80%代森锰锌800倍，以后每10-14天喷一次50%多菌灵可湿性粉剂600倍或70%甲基托布津600-800倍或75%百菌清可湿性粉剂500-600倍。如杏树已发作的是杏细菌性穿孔病，用药剂防治的办法为：杏树发芽前，全树喷3-5波美度石硫合剂，或1:1:100波尔多液50%退菌特100倍，根除在枝溃疡部越冬病源；成长时节，从小杏脱萼期开始，每隔10天喷一次硫酸锌石灰液（硫酸锌1份、石灰4份、水240份），或70%代森锰锌700倍或65%代森锌500倍。【小编结语】做好杏树病虫害的综合防治工作，是保证杏树种植经济效益的关键，当引起果农们重视。上文中为大家介绍了杏树病虫害的综合防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
荔枝酸腐病如何防治？荔枝酸腐病的病症和防治方法%&%荔枝酸腐病是荔枝种植过程中常见的病害之一，主要为害荔枝的成熟果实，严重影响荔枝种植的产量和品质，进而造成经济损失。那么，荔枝酸腐病如何防治？现将荔枝酸腐病的病症和防治方法介绍如下。一、荔枝酸腐病的病症荔枝酸腐病从果蒂部一端开始发病，病部颜色为褐色至暗褐色，病部逐渐扩大，全果变褐腐烂。内部果肉腐烂有臭味，外壳硬化，暗褐色，有酸水流出，病部上生有白色霉状物。果皮裂开的裂口会先变色，产生白色霉层。图：荔枝酸腐病二、荔枝酸腐病的防治方法1.加强果园管理：增施有机肥，合理灌溉，增强树势，提高树体抗病力。科学修剪，剪除茂密枝及病残枝，做好排水措施，保持果园适度的温湿度，结合修剪，清理果园，将病残枝及病果、落果及时清除并且销毁，减少病原；2.因地制宜地选择较抗病品种；3.适时采收：选择晴天进行采收，采收时注意避免果实受伤，发现有病果及时拣出，防止病健果接触传播；图：荔枝酸腐病4.病害防治：防治荔枝蝽蟓及蒂蛀虫等虫害，可减少酸腐病的发生；5.化学防治：主要用药为40%嘧霉胺悬浮剂600倍液，75%百菌清可湿性粉剂600倍液，80%大生M-45可湿性粉剂800倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂400-500倍液，或70%甲基硫菌灵超微可湿性粉剂1000-1200倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、40%多菌灵悬浮剂500-600倍液。果实采收后，可用45%咪鲜胺水乳剂000倍液浸果，以减少此病的侵染发病。【小编结语】做好荔枝酸腐病的防治工作，是实现荔枝种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了荔枝酸腐病的病症和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜蓟马应该如何防治？温室黄瓜蓟马的症状及防治措施%&%黄瓜是一种高产量的蔬菜，在全国各地均有种植，味道脆嫩可口，受到了很多人的欢迎。近年来，在一些温室园区相续发生蓟马危害植物的现象，而黄瓜也成了蓟马危害的主要对象之一，这严重影响了黄瓜的产量。那么黄瓜蓟马应该如何防治呢？下面就让我们看看温室黄瓜蓟马的症状及防治措施。图：黄瓜蓟马温室黄瓜蓟马的症状及防治措施一、症状黄瓜蓟马以成虫和若虫吸取黄瓜生长点的嫩梢、嫩叶、花和幼果的汁液。黄瓜被害后，心叶不能正常展开甚至干枯无顶芽，嫩芽或嫩叶皱缩或卷曲，组织变硬而脆。植株生长缓慢，节间缩短，出现丛生现象，黄瓜叶片上有黄色失绿斑点。二、形态特征若虫呈白色、黄色或橘色，1~2龄无翅芽，3~4龄则翅芽明显。成虫体长1~1.3毫米，呈棕色或黑色，翅细长、透明，周缘有很多细长毛。主要以若虫危害瓜叶，成虫集中花心危害。图：黄瓜蓟马三、防治措施1、物理防治：蓝板诱杀成虫，每10m左右挂一块蓝色板，略高于蔬菜10―30cm，以减少成虫产卵为害。2、化学防治：通常对刺吸式口器害虫有效果的药剂，都可以用于防治蓟马。可选择25%吡虫啉可湿性粉剂2000倍或5%啶虫脒可湿性粉剂2500倍或2．5％菜喜悬浮剂1000－1500倍液或25％阿克泰水分散粒剂5000-6000倍液或80％敌敌畏400倍液或拟除虫菊酯类药剂4000－6000倍液或或1．8％阿维菌素乳油3000倍液，对水均匀喷雾，5―7天用药一次，交替用药2―3次。以上就是关于温室黄瓜蓟马的症状及防治措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜有哪些常见病？黄瓜常见病的症状及防治方法%&%黄瓜是一种非常常见的一种蔬菜，可生食，也可作为烹饪食材，目前在中国各地均有种植。黄瓜的产量非常高，但是黄瓜在生产过程中，经常会遇到病害的袭击，严重者会造成植株死亡，影响产量。那么黄瓜有哪些常见病呢？下面就让我们看看黄瓜常见病的症状及防治方法。黄瓜常见病的症状及防治方法一、黄瓜霜霉病1、症状该病在黄瓜的整个生育期均可发病，主要危害叶片。初发病时，叶背出现水浸状淡黄色的小斑点，随着病情的发展，病斑逐渐扩大，并受叶脉限制形成多角型黄色斑，发病严重时小病斑汇成大病斑，在潮湿条件下病斑背后长出灰黑色的霉层。病叶由下向上发展，严重时全株叶片枯死。图：黄瓜霜霉病2、防治方法增施磷钾肥，提高植株的抗病能力。结瓜后及时摘掉下部老黄叶根外喷施0.2%磷酸二氢钾或者喷施1：1：100的尿素和糖的混合液，提高功能叶片糖总含量，提高叶片生理抗病能力。药剂防治，发病初期可选用下列药剂：（1）25%瑞毒霉可湿性粉剂800-1000倍液。（2）90%疫霜灵可湿性粉剂500～600倍液。（3）75%百菌清可湿性粉剂500-600倍液。（4）5%百菌清或5%万霉灵粉尘剂，每亩1公斤，每7～10天用药一次，连续防治3～5次。二、黄瓜白粉病1、症状该病主要危害叶片。发病初期叶背及叶面产生白色圆形粉状斑点，扩大后成片，长一层白色粉状物，并逐渐变为灰白色，叶片变黄后干枯死亡，不脱落。图：黄瓜白粉病2、防治方法保护地熏蒸消毒。在定植前先用硫磺粉或百菌清烟剂消毒。用硫磺粉熏蒸的方法是每55立方米用硫磺粉0.13公斤，锯末0.25公斤。如用百菌清烟剂每亩每次用药250克，分放几处傍晚点燃后密闭一夜，次日早上打开门窗通风。可选用40%福星乳油8000～10000倍液，或25%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液，或农抗120生物制剂100PPM，或50%多菌灵可湿性粉剂600-800倍液喷雾，交替使用，没7-10天用药一次，连续防治2-3次。三、黄瓜细菌性角斑病1、症状该病主要危害叶片，但有时也危害茎和瓜。子叶受害，初为水渍状，圆形或卵圆形凹陷斑，产生针头大小水渍状斑，后变淡褐色，受叶脉限制呈三角形，湿度大时叶背面斑上产生白色菌脓，干后为一层白色透明膜。以后变为黄褐色斑，干枯。病斑后期质脆，易开裂穿孔。茎及果实上病斑水渍状，近圆形，后变为淡灰色，病斑中间常产生裂纹，幼瓜被害后常腐烂早落。图：黄瓜细菌性角斑病2、防治方法种子消毒，用55℃温水浸种15分钟，或用50%代森铵500倍液浸种1小时，或用40%甲醛150倍液浸种105小时，清水洗净后催芽备用。药剂防治，于发病初期喷洒50%天T800倍液，或70%可杀得可湿性粉剂400倍液，新植霉素500倍液，或用1：2：300～400倍波尔多液，或80%绿得保可湿性粉剂500倍液，每7～10天喷一次，连续防治3～4次。以上就是黄瓜常见病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜得霜霉病了怎么办？黄瓜霜霉病的防治方法%&%黄瓜是生活中非常常见的一种蔬菜，也被称为胡瓜、青瓜，是一种蔓生或攀援草本植物。黄瓜在生长过程中很容易受到病虫害的袭击，其中，霜霉病是黄瓜最主要的病害，那么黄瓜得霜霉病了怎么办呢？下面就让我们看看黄瓜霜霉病的防治方法。图：黄瓜霜霉病黄瓜霜霉病的防治方法如下：1、采用高温闷棚这是大棚防治病害的重要手段之一，可以用这种方法来防治霜霉病、白粉病、角斑病，灰霉病、黑星病等多种病害。具体方法是在晴天中午前后，浇透水后将大棚密闭，使温度升高，当温度达45～46℃时维持1.5～2小时，之后缓慢通风，降低温度，注意闷棚时温度计水银球要和植株最高点处在同一水平线上。还可以闷棚前一天浇水，当闷棚结束后再浇水。2、药剂防治用66.8％霉多克可湿性粉剂700～800倍液，75％克抗灵1500倍液，另加300倍液的白糖和醋防治霜霉病；当混合发生角斑病时加入77％可杀得可湿性微粒粉剂400倍液。近年的新型药剂如10％科佳悬浮剂，成分为氰霜唑，是一种新的进口药，用在黄瓜、甜瓜和葡萄的霜霉病的预防，一般在定植缓苗后喷2～3遍，用2000倍液，间隔7～10天。也可以作为治疗剂，发病初期用1000～1500倍液，连用2～3次，间隔7～10天。此药持效期为10～14天，施药后1小时降雨不影响药效，可于大多数杀虫剂、杀菌剂混用，如与53％金雷500倍液混合，增加内吸传导性。图：黄瓜霜霉病另外近年推广的药剂还有42％三氯异氰尿酸可溶性粉剂，也是防治蔬菜的霜霉病的新型铲除剂。商品名为克菌净，为广谱、内吸、治疗型杀菌剂。黄瓜霜霉病喷雾用3000～4000倍液，还有0.5％氨基寡糖素水剂（施特灵）1000倍液，不但治病，还可提高植株的免疫力。喷施药液时一定要喷匀喷透，使叶背着药，药后检查叶背病斑的霉层是否干死，一般应连用2～3次。以上就是黄瓜霜霉病防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜叶枯病怎么治疗？黄瓜叶枯病的防治方法%&%叶枯病是黄瓜种植过程中常见的病害之一，以危害叶片为主。黄瓜一旦染上叶枯病，会在叶面长出灰褐色或黑褐色霉状物，导致病叶枯死，影响植株长势，进而导致减产，造成经济损失。那么，黄瓜叶枯病怎么治疗？下面就为大家介绍黄瓜叶枯病的防治方法，一起来了解了解吧。图：黄瓜叶枯病一、黄瓜叶枯病的危害症状黄瓜叶枯病主要为害叶片，病斑圆形或不正圆形，褐色，周缘有或缺黄色晕圈，斑面长出灰褐色或黑褐色霉状物(分生孢子及分生孢子梗)，严重时病叶枯死。二、黄瓜叶枯病的发病特点病菌喜低温高湿的环境，适宜发病的温度范围为3-30℃，最适发病环境温度为8-20℃，相对湿度95%以上，发病最适生育期在苗期至成株期。发病潜育期7-15天，只在保护地内发生，通常只在早春低温期间发病，当棚室温度超过25℃时病害即会受到抑制。图：黄瓜叶枯病三、黄瓜叶枯病的防治方法1.施足基肥，雨后及时排水，株行间通风透光。2.从无病留种株上采收种子，选用无病种子。3.保护地栽培棚内，及时清理沟系，防止雨后积水，适时通风换气，肥水管理采取轻浇勤浇，浇水施肥应在晴天的上午，并及时开棚通风降湿。4.提倡与非葫芦科作物实行隔年轮作，以减少田间病菌来源。5.在病害盛发期及时摘除病老叶，收获后清洁田园，清除病残体，并带出田外深埋或烧毁，深翻土壤，加速病残体的腐烂分解。6.浇水前或雨后晴天的上午选用波尔多液(1:1:200)进行喷雾预防，或发病初期选用代森锰锌防治。【小编结语】为了保证黄瓜种植的产量和经济效益，做好叶枯病的防治工作是关键。上文中为大家介绍了黄瓜叶枯病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
辣椒染上软腐病怎么办？辣椒软腐病的发病原因和防治方法%&%辣椒软腐病是辣椒种植过程中常见的病害之一，主要危害果实。受感染的辣椒病果会变褐软腐，内部果肉腐烂、果皮变白，整个果实失水后干缩，稍遇外力便会脱落，严重影响其产量，造成经济损失。那么，辣椒染上软腐病怎么办？现将辣椒软腐病的发病原因和防治方法介绍如下。图：辣椒软腐病一、辣椒软腐病的发病原因辣椒软腐病在田间低洼、密度过大、钻蛀性害虫多或连阴雨天气多、湿度大易流行。病菌随病残体在土壤中越冬，成为翌年初侵染源。在田间通过灌溉水或雨水飞溅使病菌从伤口侵入，染病后病菌又可通过烟青虫及风雨传播，使病害在田间蔓延。图：辣椒软腐病二、辣椒软腐病的防治方法1.与非茄科及十字花科蔬菜进行3年以上轮作，培育壮苗，适时定植，合理密植，注意通风，进行地膜覆盖，雨后及时排除田间积水，降低空气湿度。及时摘除病果拿出田外深埋，减少田间的再侵染源；2.及时清洁田园，尤其要把病果清除带出田外烧毁或深埋；3.培育壮苗，适时定植，合理密植。雨季及时排水，尤其下水头不要积水；图：辣椒软腐病4.保护地栽培要加强放风，防止棚内湿度过高；5.及时喷洒杀虫剂防治烟青虫等蛀果害虫。加强对棉铃虫等蛀果害虫的防治，蛀果害虫会在果实上造成伤口，引发病害。可用5%功夫乳油5000倍液，或20%多灭威2000-2500倍液，或4.5%高效氯氰菊酯3000-3500(6)杀菌农药防治，雨前雨后及时喷洒72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液，或嘧啶核苷类抗菌素1000倍液、50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液、77%可杀得101可湿性微粒粉剂500倍液、38%恶霜菌酯水剂800倍液。【小编结语】做好辣椒软腐病的防治工作，是实现辣椒种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了辣椒软腐病的发病原因和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季豆病虫害怎么防治？四季豆病虫害的综合防治方法%&%四季豆是我国的主要蔬菜之一，具有很高的食用价值和种植家。然而，在四季豆的种植过程中常常会受到病虫害的侵染，如炭疽病、根腐病、豆荚螟、蚜虫等，严重危害四季豆种植的产量和效益，需及时防治。那么，四季豆病虫害怎么防治？现将四季豆病虫害的综合防治方法介绍如下。图：四季豆病害一、四季豆病害的综合防治生产上除采取用抗病品种、选择两年以上无种过豆科作物的田块、高畦种植、合理追肥、清洁田园和清除植株病残体等农业防治措施外，还应选用高效、低毒、低残留的农药进行防治。1.炭疽病可选用炭疽福美800倍、炭疽2号1000倍、施保功1000倍、达科宁1000倍和世高2000倍等进行喷施。2.根腐病防治可选用敌克松800倍、根腐宁1000倍和绿亨1号3000倍加收多500倍液淋根。图：四季豆病害3.疫病防治应注意实施预防性药，可选用氧氯化铜800倍、代森锰锌1000倍、好生灵1000倍喷雾，苗期喷1次，开花结荚期喷2-3次。发病初期可使用治疗药剂，如选用雷多米尔1000倍、金雷多米尔1000倍、杀毒矾1000倍、安克1000倍液喷雾，另外，发现病株要及时拔除。4.锈病防治可选用硫悬浮剂300倍、托布津1000倍、粉锈宁1000倍、世高2000倍、阿米西达8000倍液喷雾。5.煤霉病可用托布津1000倍、多菌灵800倍、百菌清1000倍、福星1000倍液交替喷雾防治。图：四季豆病害二、四季豆虫害的综合防治1.防治豆荚螟最重要的是做到“治花不治荚”，要抓紧在花期(即幼龄虫期)施药，并掌握在早上6-9时开花时喷药。可选用杀虫双1000倍、抑太保2000倍、天王星3000倍、乐果1000倍、乐斯本1000倍、功夫2000倍和巴丹1000倍液喷雾防治。2.蚜虫主要靠药剂防治，可选用无公害农药，如克蚜星800倍、蚜虱绝2000倍、高效大功臣1500倍、康福多6000倍、吡虫灵2000倍、阿克泰8000倍液喷雾防治。3.螨类，危害四季豆的螨类主要是叶螨(红蜘蛛)和茶黄螨(白蜘蛛)，当田间有2％-5％的叶片受叶螨危害或田间出现第一片受茶黄螨危害的叶片时即应喷药防治，防治药剂可选用600倍抗螨23、超力800倍、灭扫利1000倍和螨克1000倍液喷雾防治。【小编结语】做好四季豆病虫害的防治工作，是实现四季豆种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了四季豆病虫害的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大葱病害怎么防治？大葱主要病害的防治方法%&%大葱是生活中常见的蔬菜，在中国蔬菜生产中占有极其重要地位。然而，在大葱的种植过程中也常会受到病害的侵染，主要有褐斑病、软腐病、黄矮病等，严重影响其种植效益。那么，大葱病害怎么防治？现将大葱主要病害的防治方法介绍如下。图：大葱病害一、大葱褐斑病病症：大葱褐斑病又称叶尖黄萎病，主要危害叶片，叶片染病易从上部开始，初为水浸状黄褐斑点，继而生成梭形病斑，一般长10-30毫米，宽3-6毫米，斑中部灰褐色，边缘褐色，斑面上易产生黑色小点，即子囊壳，严重时，几大病斑融合，导致叶片局部干枯。防治方法：农业防治。（1）选用高脚白、三叶齐、鸡腿葱、章丘大葱等耐热品种。（2）加强管理，雨后及时排水，防止葱田过湿，提高根系活致力，增强抗病力；化学防治。发病初期喷洒50%速可灵可湿性粉剂或扑海因可湿性粉剂1000倍液，也可用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，加75%百菌清可湿性粉剂800倍液，每7-10天1次，连喷2-3次。二、大葱软腐病病症：大葱细菌性软腐病有逐年上升趋势。一般先从茎基由下向上扩展，初侵染呈水渍状长形斑点，后产生半透明状灰白色病斑，接着叶鞘基部软化腐烂，致叶片折倒，病斑向下扩展，假茎部染病初呈水浸状，后内部开始腐烂，散发出细菌病害所特有的恶臭味。防治方法：农业防治。（1）增施有机肥，培育壮苗。适期卢栽，勤中耕，浅浇水，增施磷钾肥，防止氮肥过多。（2）及时防治地下害虫和地上害虫，减少人为伤口；化学防治。发病初期选用77%可杀得可湿性粉剂500倍液，72%硫酸链霉素可溶性粉剂2000倍，1000万单位新植霉素3000倍或14%络胺铜水剂250倍液，视病情隔7-10天1次，连防2-3次。图：大葱病害三、大葱黄矮病病症：大葱黄矮病又称大葱病毒病，大葱从苗期到成株均可得此病，得病株生长受阻，病叶生长停滞，叶片凸凹不平，皱缩扭曲，叶变细，叶尖逐渐黄化，叶片上有时产生长短不一的黄白色条斑或黄绿色斑驳。重病株严重矮化，叶扭曲变小、扁平，生长停止，蜡质减少，叶下垂变黄，严重者则全株萎缩枯死。防治方法：农业防治。（1）栽葱前除去田间杂草，剔除病苗，适时追肥浇水并注意不和其他葱类作物邻作。（2）及时防除蚜虫和蓟马，选用10%百虫畏800倍，或40%氧化乐果1000倍液或50%甲胺磷1000倍混合液喷用。（3）增施有机肥，适时追肥，喷施植物生长调节剂，增强抗病力；化学防治。发病初期喷洒1.5%植病灵乳剂800倍液，或20%病毒A可湿性粉剂500倍，或用小叶敌乳剂300倍液加绿风九五500倍喷施，隔5-7天1次，防治2-3次。四、大葱炭疽病病症：危害叶、花茎和假茎。叶初侵染呈近纺锤形、梭形至不规则斑点，淡灰褐色至褐色，斑上生许多黑色小点，即病菌分生孢子盘，严重时引起上部叶片枯死。病原属半知菌亚门毛盘孢属真菌葱刺盘孢菌，以子座或分生孢子盘或菌丝体随病残体在土壤中染病的假茎上越冬，靠雨水飞溅传播。防治方法：多雨年份长期遇阴雨连绵，排水不良的低洼地发病较重，一般采用80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液，或70%甲基托布津1000倍液或70%大生600倍液在发病在发病初期喷治。【小编结语】褐斑病、软腐病、炭疽病等是大葱的主要病害，需采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了大葱主要病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
丝瓜染上霜霉病怎么办？丝瓜霜霉病的防治方法%&%霜霉病是丝瓜种植过程中的主要病害之一，以危害叶片为主。受感染叶片正面会出现不规则的色斑，最后导致整个叶片枯死，进而影响丝瓜的产量和品质，造成一定的经济损失。那么，丝瓜染上霜霉病怎么办？下面就为大家介绍丝瓜霜霉病的防治方法，一起来看看吧。图：丝瓜霜霉病一、丝瓜霜霉病的症状丝瓜霜霉病主要危害叶片。发病初期在叶片正面出现不规则的褐绿黄色斑，逐渐扩展成多角形黄褐色病斑，湿度大时病斑背面长出灰黑色霉层，后期病斑连片，整叶枯死。近期不少菜区丝瓜生产受霜霉病危害严重，造成病斑累累，瓜叶干枯，植株早衰，瓜条弯曲、瘦小、老化，产量和质量显著下降。图：丝瓜霜霉病二、丝瓜霜霉病的防治方法1.田间种植丝瓜需选择抗病性强的优良品种栽培，并做好栽培管理措施，增施有机肥、适量灌水，保证充足的水肥供应，以提高植株抗病力、降低霜霉病侵染几率。2.适时引蔓整枝，配合在其花芽分化期喷施促花王3号，以迫使顶梢旺盛营养大量回流，其主干主力营养转向幼果发育系统，提升果实膨大活力，避免叶片肥大现象，提高田间通透性、保证植株间通风透光性良好。3.及时在霜霉病为害初期使用针对性药剂喷施防控，根据植株受害情况酌情连喷2-3次，并与新高脂膜混合使用，以改造高毒农药为中毒、中毒农药为低毒、低毒农药为微毒，降低每亩用药量减半，提高防治效果多倍。【小编结语】做好丝瓜霜霉病的防治工作，是实现丝瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了丝瓜霜霉病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
核桃腐烂病怎么办？核桃树腐烂病的症状和防治方法%&%核桃腐烂病是核桃树种植过程中常见的病害之一，主要危害核桃树的叶片和枝干。一般而言，在管理粗放、土层贫瘠、排水不良等情况下易感染此病，进而影响核桃树的产量，造成经济损失。那么，核桃腐烂病怎么办？现将核桃树腐烂病的症状和防治方法介绍如下。图：核桃树腐烂病一、核桃腐烂病的发生症状核桃腐烂病主要危害枝、干，幼树主干和侧枝，病斑初期时近梭形，暗灰色水渍状肿起，用手按压流有泡沫状液体，病皮变褐有酒糟味，后病皮失水下凹，病斑上散生许多小黑点。湿度大时从小黑点上涌出桔红色胶质物，严重时病斑扩展致皮层纵裂流出黑水。主干染病初期症状隐蔽在韧皮部，外表不易看出，当看出症状时皮下病部已扩展20～30厘米以上，流有粘稠状黑水，常糊在树干上，后期沿树皮裂缝流出黑水，干后发亮，好象刷了一层黑漆。图：核桃树腐烂病二、核桃腐烂病的防治方法1.加强树体管理、增强树势是防治核桃腐烂病的基本措施，通过深翻改土、中耕除草、增施有机肥、合理间作、及时灌水与排水、合理修剪等增加核桃抗病能力。2.采收核桃后结合修剪，剪除病虫枝，刮除病皮。同时，要搞好核桃园内卫生，及时消除园内病枝、枯枝、病枝，在园外集中烧毁，以减少病菌来源。3.对核桃树干进行涂白，特别是新定植的幼树更应注意冬夏进行树干涂白，减少病菌侵入通道，涂白剂配方为生石灰12千克、食盐1.5千克、植物油250克、硫磺粉500克、水50千克。4.春季彻底刮除病斑以微露新皮为准，刮除范围应比变色坏死组织宽0.5厘米左右，刮口伤口涂上5-10波美度石硫合剂或1%硫酸铜液等，再将刮下的树皮等予以集中烧毁。5.在发病前或发病初期进行树冠喷洒，可应用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液或75%百菌清600倍液或50%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷雾，每7天喷1次，连喷3次。【小编结语】做好核桃树腐烂病的防治工作，是实现核桃树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了核桃树腐烂病的症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小麦染上锈病怎么办？小麦锈病的防治方法%&%小麦锈病是小麦种植过程中的主要病害之一，可分为条锈病、叶锈病和秆锈病三种。小麦锈病在我国的大部分麦区均有发生，一旦染上便会严重影响小麦的生长，进而影响产量，造成损失。那么，小麦染上锈病怎么办？下面就为大家介绍小麦锈病的防治方法，一起来看看吧。图：小麦锈病一、小麦锈病的危害症状秆锈是个大红斑，锈病的孢子零散生于小麦的茎秆和叶片上，呈橘红色，孢子堆较大，最适宜温度为20℃；叶锈病的孢子堆分散或密集在小麦叶片上，呈红褐色，颜色比秆锈病淡，孢子堆也比秆锈病小，对温度的要求介于秆锈和条锈之间；条锈病的孢子堆在小麦穗部和叶片上沿叶脉排列成显著的条斑。颜色为黄色以至枯黄色，孢子堆比叶锈病小、气温在5-15℃时最适宜发育，气温低于0℃时发育受阻，有间歇的小雨和雾露天气可助长发育。图：小麦锈病二、小麦锈病的防治方法1.小麦品种的抗病性只是相对的。在当地比较抗病的小麦品种，种植数年以后，不易感病的锈病生理品种逐步退位，而易感病的锈病生理品种逐步产生，发生面积逐步扩大，为害加重，使小麦抗病性丧失，成为感病品种；2.铲除杂草，施足底肥，早施追肥，增施磷、钾肥，在分蘖到拔节期追施草木灰、钾肥，在拔节到抽穗期喷施磷肥，增加植株抗病能力；3.药剂拌种是控制菌量的重要手段，拌种可用15%三唑酮可湿性粉剂50g拌麦种50kg，或3%苯醚甲环唑悬浮种衣剂100g拌种30kg，凉干后播种；4.防治小麦锈病的药剂比较多，目前应用较广的药剂是三唑酮，建议使用新型三唑类杀菌剂如用12.5%氟环唑悬浮剂每亩50-60g，或25%丙环唑乳油每亩30-40g，或25%苯甲丙环唑乳油4000-5000倍液，或25%戊唑醇悬浮剂3000倍液喷雾。新型三唑类杀菌剂持效期更长、安全性更好。后期田间发病较重时可用12.5%烯唑醇可湿性粉剂40-60克／亩。发病的田块需喷药2-3次，每次间隔7-10天，可控制病害。也可用50%硫磺·甲硫灵悬浮剂500-700倍液，或亩用20%烯肟·戊唑醇悬浮剂15-20g对水喷雾。【小编结语】做好小麦锈病的防治工作，是实现小麦种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了小麦锈病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
豌豆主要有哪些病害？豌豆主要病害的病症与防治%&%豌豆是一种营养性食品，有着防治肿瘤的作用，深受消费者喜爱，种植价值高。然而，在豌豆的种植过程中也常会受到病害的侵染。那么，豌豆主要有哪些病害？豌豆的病害主要有根腐病、褐斑病、白粉病等，下面就为大家介绍豌豆主要病害的病症与防治介绍如下。图：豌豆褐斑病一、豌豆根腐病病症：幼苗至成株均可发病，以开花期染病多，主要为害根或茎基部，病株叶片先发黄，后逐渐向中、上部发展，导致全株变黄枯萎。主、侧根部分变为黑褐色或呈土红色，根瘤和根毛明显减少，轻则造成植株矮化、茎细，叶枝呈萎蔫或枯萎状。防治方法：农业防治。选用抗病品种，如甘肃的贡井选、麻豌豆、小豆60、小豆704等；药剂拌种。用种子重量0.25％的20％三唑酮乳油拌种，或用种子重量0.2％的75％百菌清可湿性粉剂拌种，均有一定效果。二、豌豆褐斑病病症：主要为害叶、茎及荚。叶片染病呈不规则的淡紫色小点，高温高湿条件下，病斑迅速扩散，布满整个叶片，后病叶变黄扭曲而枯死，有的呈深褐色不规则轮纹斑，中央坏死处产生黑色小点。发病原因病菌主要在种子上越冬，借风雨传播蔓延。播种过早或遭受低温冷害，或土壤黏重、湿度过高，或偏施氮肥、植株旺长，均易发病。防治方法：农业防治。重病田与非豆科蔬菜实行2-3年轮作，同时要进行种子消毒，在冷水中预浸4-5小时后，放入50℃温水中浸5分钟，而后冷却、晾干后播种。适当密植，增施钾肥；药剂防治。发病初期喷洒50％苯菌灵可湿性粉剂悬浮剂800倍液、70％甲基托布津可湿性粉剂500倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液，每7天1次，连喷2-3次。图：豌豆白粉病三、豌豆白粉病病症：发病初期叶面为淡黄色小斑点，扩大成不规则形粉斑，严重时叶片正反面均覆盖一层白粉，最后变黄枯死。发病后期粉斑变灰，并长出许多小黑粒点。防治方法：发病初期用25％粉锈宁可湿性粉剂2000-3000倍液，或70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，或波美0.2-0.3度石硫合剂等喷雾防治。每隔10-20天喷1次，连喷2-3次。四、豌豆褐纹病病症：主要为害叶、茎及荚。叶片染病呈不规则的淡紫色小点，高温高湿条件下，病斑迅速扩散，布满整个叶片，后病叶变黄扭曲而枯死，有的呈深褐色不规则轮纹斑，中央坏死处产生黑色小点。发病原因病菌主要在种子上越冬，借风雨传播蔓延。播种过早或遭受低温冷害，或土壤黏重、湿度过高，或偏施氮肥、植株旺长，均易发病。防治方法：农业防治。最好能与非豆科作物实行3年以上轮作，并要进行种子消毒，温水浸种4-5小时，再移入55℃温水中浸5分钟后，放入冷水中冷却，晾干后播种。适当密植，增施钾肥；药剂防治。发病初期喷50%混杀硫悬浮剂500倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液，每7天1次，连续喷药2-3次。【小编结语】根腐病、褐斑病和白粉病等都是豌豆主要的病害之一，严重危害豌豆种植的产量效益，需及时防治。上文中为大家介绍了豌豆主要病害的病症与防治，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓炭疽病如何根除？草莓炭疽病的防治方法%&%草莓炭疽病是草莓种植过程中常见的病害之一，主要危害草莓的匍匐茎、叶片、果实等，在我国南方草莓产区发生的较为普遍。草莓一旦染上炭疽病，会严重影响草莓种植的产量，需及时防治。那么，草莓炭疽病如何根除？现将草莓炭疽病的防治方法介绍如下。图：草莓炭疽病一、草莓炭疽病的为害症状该病主要为害匍匐茎和叶片，花和果实也可染病，发病适宜温度为30℃左右，属典型的高温病害。发病症状可分为局部病斑和整株萎蔫两种，匍匐茎和叶柄发病时，发生近黑色的长圆形局部病斑，病斑呈溃疡状，凹陷，湿度大时病斑上生出肉色霉菌。整株萎蔫型病株在发病初期只有1-2片幼叶白天萎蔫下垂，傍晚恢复，但几天后即枯死，无病新叶保持绿色不畸形，枯死株茎部由外到内逐渐变成褐色，只有维管束不变色。图：草莓炭疽病二、草莓炭疽病的防治方法（1）选用新明星、达赛莱克特、宝交早生等抗病品种，丽红、芳玉等品种易感病；（2）育苗圃和假植圃进行轮作，育苗期间加强植株和匍匐茎管理，及时摘除病叶、病茎、枯老叶等病残体；（3）在发病初期用2％武夷菌素水剂喷布，浓度5毫升／-Yl-，7-10天喷1次，连喷2-3次，有很好的防治效果；（4）药剂防治。在匍匐茎生长期可喷布75％百菌清600倍液，或2％农抗120水剂200倍液，或50％敌菌丹500-800倍液进行防治。或80%炭疽福美500~600倍液等。【小编结语】做好草莓炭疽病的防治工作，是实现草莓种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了草莓炭疽病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉米染上丝黑穗病怎么办？玉米丝黑穗病的防治方法%&%玉米丝黑穗病是玉米产地主要的病害之一，主要危害玉米的雌穗和雄穗。玉米丝黑穗病的发病率较高，扩展蔓延速度快，会造成严重的损失，个别地块达60％-70％，需及采取及时有效的防治措施。那么，玉米染上丝黑穗病怎么办？下面就为大家介绍玉米丝黑穗病的防治方法，一起来看看吧。图：玉米丝黑穗病一、玉米丝黑穗病的危害症状玉米丝黑穗病属苗期侵入的系统侵染性病害。一般在穗期表现典型症状，主要危害雌穗和雄穗。受害严重的植株，在苗期可表现各种症状。幼苗分蘖增多呈丛生形，植株明显矮化，节间缩短，叶片颜色暗绿挺直，农民称此病状是：“个头矮、叶子密、下边粗、上边细、叶子暗、颜色绿、身子还是带弯的。有的品种叶片上出现与叶脉平行的黄白色条斑，有的幼苗心叶紧紧卷在一起弯曲呈鞭状。图：玉米丝黑穗病二、玉米丝黑穗病的防治方法1.选用优良抗病品种：选用抗病品种是解决该病的根本性措施。一般双亲抗病，杂种一代也抗病，双亲感病，杂种一代也感病。所以在抗病育种工作中，应选择优良抗病自交系作亲本，以获得抗病的后代。抗病的杂交种有丹玉13、掖单14、豫玉28等。2.播前种子处理：用药剂处理种子是综合防治中不可忽视的重要环节。方法有拌种浸种和种衣剂处理三种。玉米丝黑穗病的传染途径是种子、土壤、粪肥带菌。玉米在苗期（有人说五叶期以前），土中的病菌都能从幼芽和幼根入侵，所以，药剂防治必须选择内吸性强、残效期长的农药，效果才比较好。三唑类杀菌剂拌种防治玉米丝黑穗病效果较好，大面积防效可稳定在60%～70%。图：玉米丝黑穗病3.拨除病株：玉米丝黑穗病主要为害雌、雄穗，但苗期已表现病状，切随着叶龄的增加，特征愈明显，确诊率愈高。可结合间苗、定苗及中耕除草等予以拨除病苗、可疑苗，拨节至抽穗期病菌黑粉末散落前拨除病株，抽雄后继续拨除，彻底扫残。拨除的病株要深埋、烧毁，不要在田间随意丢放。4.加强耕作栽培措施：合理轮作，与高粱、谷子、大豆、甘薯等作物，实行3年以上轮作；调整播期以及提高播种质量，播期适宜并且播种深浅一致，覆土厚薄适宜；拔除病株，苗期和生长期症状明显时或生长后期病穗未开裂散出黑粉（冬孢子）之前，及时割除发病株并携出田外深埋；施用净肥减少菌量，禁止用带病秸秆等喂牲畜和作积肥。肥料要充分腐熟后再施用，减少土壤病菌来源。另外，清洁田园，处理田间病株残体，同时秋季进行深翻土地，减少病菌来源，从而减轻病害发生。【小编结语】现如今，玉米丝黑穗病仍是玉米生产的主要病害之一，需采取有效的方法进行防治。上文中为大家介绍了玉米丝黑穗病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
小麦白粉病如何防治？小麦白粉病的病症与防治%&%小麦白粉病是小麦种植过程中常见的病害之一，更是一种世界性的病害。小麦白粉病主要危害小麦的叶片和叶鞘，发病严重时颖壳和芒也可受害，严重影响小麦种植的产量和品质，需及时防治。那么，小麦白粉病如何防治？现将小麦白粉病的症状与防治介绍如下。图：小麦白粉病一、危害症状小麦白粉病可侵害小麦植株地上部各器官，但以叶片和叶鞘为主，发病重时颖壳和芒也可受害。初发病时，叶面出现1～2毫米的白色霉点，后逐渐扩大为近圆形至椭圆形白色霉斑，霉斑表面有一层白粉，遇有外力或振动立即飞散，这些粉状物就是该菌的菌丝体和分生孢子。后期病部霉层变为灰白色至浅褐色，病斑上散生有针头大小的小黑粒点，即病原菌的闭囊壳。图：小麦白粉病二、防治方法1.种植抗病品种，各地可因地制宜选用，如北京冬小麦现在以京411为主栽品种，高肥麦田搭配种植京冬8号、京冬6号、中麦9号，中肥及水浇条件差的种植京437、京核1号、轮抗6号等抗旱、耐瘠的品种，稻茬麦及晚播麦田可选用京411、京冬8号、京双18等。2.提倡施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟有机肥，采用配方施肥技术，适当增施磷钾肥，根据品种特性和地力合理密植。南方麦区雨后及时排水，防止湿气滞留。北方麦区适时浇水，使寄主增强抗病力。3.自生麦苗越夏地区冬小麦秋播前要及时清除掉自生麦，可大大减少秋苗菌源。用种子重量0.03%(有效成分)25%三唑酮(粉锈宁)可湿性粉剂拌种，也可用15%三唑酮可湿性粉剂20～25克拌667m2麦种防治白粉病，兼治黑穗病、条锈病等。图：小麦白粉病4.在小麦抗病品种少或病菌小种变异大抗性丧失快的地区，当小麦白粉病病情指数达到1或病叶率达10%以上时开始喷洒20%三唑酮乳油1000倍液或40%福星乳油8000倍液，也可根据田间情况采用杀虫杀菌剂混配做到关键期一次用药，兼治小麦白粉病、锈病等主要病虫害。5.小麦生长中后期，条锈病、白粉病、穗蚜混发时，亩用粉锈宁有效成分7g加抗蚜威有效成分3g加磷酸二氢钾150克。条锈病、白粉病、吸浆虫、粘虫混发区或田块，亩用粉锈宁有效成分7克加40%氧化乐果2000倍液加磷酸二氢钾150克。赤霉病、白粉病、穗蚜混发区，亩用多菌灵有效成分40克加粉锈宁有效成分7克加抗蚜威有效成分3克加磷酸二氢钾150克。【小编结语】做好小麦白粉病的防治工作，是保证小麦种植产量的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍小麦白粉病的症状与防治，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜病害怎么防治？胡萝卜常见病害的防治方法%&%胡萝卜是一种质地脆嫩、营养丰富的家常蔬菜，素有“小人参”的美称，深受喜爱。然而，在胡萝卜的种植过程中常会受到病害的侵染，严重影响其产量和质量，需及时防治。那么，胡萝卜病害怎么防治？现将胡萝卜常见病害的防治方法介绍如下。图：胡萝卜病害一、胡萝卜黑斑病症状：叶柄、茎上发病。叶片多从叶尖或叶缘发病，产生褐色小病斑，有黄色晕圈。扩大后呈不规则形黑褐色，内部淡褐色病斑，布满叶片后叶缘上卷，从下部枯黄。潮湿时，病斑上密生黑霉（分生孢子）。茎、花梗发病，产生长圆形黑褐色稍凹陷病斑，易此折断，种子不饱满，并带病菌。防治方法：种子用0.3%的50%扑海因可湿性粉剂，或50%福美双可湿性粉剂，40%拌种双拌种后播种；实行2年轮作；增施基肥和追肥；发病初期喷洒50%扑海因可湿性粉剂1500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂600倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。图：胡萝卜病害二、胡萝卜斑点病症状：叶、叶柄及茎上发病。嫩叶初生圆形或近圆形2-4毫米褐色病斑，扩大呈纺锤形或多角形，中央灰褐色，边缘稍隆起。潮湿时，正背面均有灰色霉。发生严重时病斑连结成片，从下部叶枯死。叶柄、茎部均产生褐色凹陷病斑。此病在病斑上生灰色老，可与黑斑病区别。在田间，往往与黑斑病混发。防治方法：种子用0.3%的50%扑海因可湿性粉剂，或50%福美双可湿性粉剂，40%拌种双拌种后播种；实行2年轮作；增施基肥和追肥；发病初期喷洒50%扑海因可湿性粉剂1500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂600倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。图：胡萝卜病害三、胡萝卜软腐病症状：主要为害肉质根。田间慢性发病，先部分叶黄化后萎蔫。急性发病，则整株突然萎蔫青枯。检查病株，根茎部呈水浸状软化，肉质部变灰褐色软化腐烂，外溢汁液发恶臭。防治方法：实行与大田作物轮作2年，或水旱轮作；高畦直播栽培，不宜过密，通风好，加强排水，及早防治地上、地下害虫；发病后适当控制浇水；发现病株拔除处理；发病初期喷洒72%农用硫酸链霉素可深性粉剂4000倍液，或14%络氨铜水剂300倍液，丰灵200倍液，隔7-10天1次，共喷2次。【小编结语】做好胡萝卜常见病害的防治工作，是实现胡萝卜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了胡萝卜常见病害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
番茄脐腐病怎么治？番茄脐腐病的病症和防治方法%&%番茄是大家非常喜爱的果品之一，风味特殊且营养丰富。然而，在番茄的种植过程中，常会受到脐腐病的侵染，造成果实黑斑、腐烂，直接影响产量和品质，需及时防治。那么，番茄脐腐病怎么治？现将番茄脐腐病的病症和防治方法介绍如下。图：番茄脐腐病一、番茄脐腐病的病症番茄脐腐病，又称蒂腐病，属生理病害。初在幼果脐部出现水浸状斑，后逐渐扩大，至果实顶部凹陷，变褐，通常直径1—2厘米，严重时扩展到小半个果实；后期遇湿度大腐生霉菌寄生其上现黑色霉状物。病果提早变红且多发生在一、二穗果上，同一序上的果实几乎同时发病。图：番茄脐腐病二、番茄脐腐病的防治方法1.地膜覆盖可保持土壤水分相对稳定，能减少土壤中钙质养分淋失，是预防本病方法之一。2.适量及时灌水，尤其结果期更应注意水分均衡供应。灌水应在9—12时进行。3.选用抗病品种。果皮光滑、果实较尖的品种较抗病，如奇果、长春1号等。4.采用配方施肥技术，根外追施钙肥。番茄着果后1个月内是吸收钙的关键时期。可喷洒1％的过磷酸钙，或0.5％氯化钙加5ppm萘乙酸、0.1％硝酸钙，从初花期开始，隔15天1次，连续喷洒2次。【小编结语】做好番茄脐腐病的防治工作，是实现番茄种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了番茄脐腐病的病症和防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蔬菜苗期病害怎么治？蔬菜苗期常见生理性病害的原因及防治%&%蔬菜苗期是蔬菜种植过程中最为重要的一个时期之一，是蔬菜丰产丰收的首要前提。然而，在蔬菜苗期也常有生理性病害发生，严重影响蔬菜种植的产量和品质，造成经济损失。那么，蔬菜苗期病害怎么治？现将蔬菜苗期常见生理性病害的原因及防治介绍如下。图：蔬菜苗期一、徒长1.表现和特点：植株的叶片颜色较浅，茎细而株高，根系发育不好，幼苗植株细胞含水量较高，干物质量较低，抗病性较差。往往在定植后早熟性差，表现为开花期和结果期延后，但总产量的影响程度并不是很大。2.原因及防治：主要是由于子叶期幼苗处在高温度高湿度的环境而造成的相对生长速率较大。真叶展开后徒长的速度会相对缓和。所以主要是控制在子叶期不要让幼苗处在高温高湿的环境中，尤其出苗后及时降低夜间温度，也可在播种前浇灌底水时添加低浓度矮壮素，对于防徒长效果较好。二、烧根1.表现和特点：秧苗发生烧根时，须根萌发很少且根尖发黄，但秧苗出土后根系并不腐烂。茎叶生长缓慢，植株矮小，茎部脆硬，容易形成矮小的老化苗，叶色无光泽呈暗绿色，顶叶皱缩。2.原因及防治：在无土育苗条件下，产生烧根的主要原因是营养液浓度过高，或在连续喷浇过程中盐分在基质中逐渐积累而产生危害。在整个育苗过程中，为了避免基质内的盐分太高，往往应在浇灌营养液2～3次后浇一次清水。应用营养基质进行无土育苗必须选用定型的产品，切忌自己随意乱配，以免发生浓度危害。图：蔬菜苗期三、闪苗1.表现和特点：由于外界环境条件的突然改变，造成秧苗叶片凋萎、变干枯，最明显的表现是叶片萎蔫。2.原因及防治：闪苗与秧苗质量、外界温度和湿度都有关系，要避免闪苗，首要任务是培养壮苗，苗期经常通风，秧苗健壮，叶片浓绿厚实，一般不会出现闪苗现象。另外，即使秧苗幼嫩或稍有徒长，如果坚持逐渐通风锻炼使幼苗逐渐壮实也可避免。要及时遮阳，减少阳光直射，避免高温引起叶片失水，逐渐降温，减少叶片水分蒸发，叶片萎蔫症状可缓解。这时再将草帘揭起并继续观察，如再次发现萎蔫，应再次回帘。经过几次反复之后，才能恢复正常。四、沤根1.表现和特点：根皮腐烂，根部不发新根，植株的茎和叶生长被抑制，叶片逐步发黄不生新叶，秧苗发生萎蔫，幼苗根系不稳。2.原因及防治：产生沤根的主要原因是苗床土温长期处于低温状态，再加上浇水较多，根际始终处于冷湿与缺氧状态，光照不足。发现沤根后应及时控制浇水，提高室温或根际温度。图：蔬菜苗期五、老化1.表现和特点：植株茎部硬化且瘦弱，一般叶片肥厚发暗呈浓绿色，幼苗根系生理活性低，代谢不旺盛，总体来说根系发育不好。植株能够积累一定养分但是不能满足正常生长而产生生理性障碍，定植后植株生长较慢，影响总产量。2.原因及防治：基质中的营养浓度过高以及长期低温容易造成老化苗，除此之外，根系温度低或是干旱以生长抑制剂过量都会导致幼苗老化。【小编结语】生理性病害在防治上与侵染性病害有着一定的区别，还需多加重视。上文中为大家介绍了蔬菜苗期常见生理性病害的原因及防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
豇豆染上霜霉病怎么办？豇豆霜霉病的防治方法%&%豇豆霜霉病是豇豆种植过程中常见的病害之一，主要危害豇豆的幼苗或叶片。豇豆一旦染上霜霉病，便会严重影响豇豆的植株生长，进而导致减产，造成经济损失。那么，豇豆染上霜霉病怎么办？现将豇豆霜霉病的防治方法介绍如下。图：豇豆霜霉病一、豇豆霜霉病的为害症状豇豆霜霉病主要侵害幼苗或成株期叶片，花期前后雨多或湿度大时，病斑背面生有灰色霉层，病叶转黄变褐而干枯。叶片被再次侵染的，出现褪绿小斑点，后逐渐变为褐色斑点，背面也生有霉层。二、豇豆霜霉病的防治方法1.农业措施：选用抗病力强的品种。实行轮作，因该病的卵孢子司在遗留于土壤中的病残体上越冬，提倡轮作，以减少初侵染来源。加强田间管理，及时铲除系统侵染的病苗，减少田间再侵染源。2.种子处理：选用无病的种子，在无法确定种子是否带菌的情况下，应在播种前进行种子消毒，可用种子重量0.3％的90％乙磷铝可湿性粉剂，或25％甲霜灵可湿性粉剂等杀菌剂拌种。图：豇豆叶子3.药剂防治：在发病初期喷药防治，可使用58％甲霜灵•锰锌可湿性粉剂600倍液，或64％杀毒矾可湿性粉剂600倍液，或72％杜邦克露可湿性粉剂800倍液，或72.2％普立克水剂1200倍液，或68.9％安，克锰锌可湿性粉剂1000倍液，或60％灭克锰锌可湿性粉剂1000倍液，或47％加瑞农可湿性粉剂800倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或60％疫霜•锰锌可湿性粉剂500倍液，72％克抗灵可湿性粉剂600倍液，或50％安克可湿性粉剂1500倍液，或58％甲霜•锰锌可湿性粉剂500倍液等药剂喷雾。注意交替使用，以减缓病菌抗药性的产生。每7天喷雾1次，连续防治2-3次。【小编结语】做好豇豆霜霉病的防治工作，是实现豇豆种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了豇豆霜霉病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茉莉花病害怎么防治？茉莉花病害的识别与防治%&%茉莉花，又名香魂、莫利花、木梨花等，为木犀科素馨属植物。茉莉花的花朵清香淡雅，具有很高的观赏价值，常常盆栽于室内。然而，在茉莉花的养护过程中常会受到病害的侵染，如白绢病、炭疽病等，严重影响其观赏价值。那么，茉莉花病害怎么防治？现将茉莉花病害的识别与防治介绍如下。图：茉莉花炭疽病一、白绢病识别：多在茎基部发生。感病植株变褐腐烂，病部皮层易剥落，表面产生白色绢丝状菌丝。后期，病部生出油菜籽状的菌核。病原菌在土中或病残体上以菌核或菌丝体越冬。每年5-6月和8-9月雨水多时，易发生重复侵染。防治方法：及时清除病株残体，集中销毁；加强管理，严格检疫，杜绝病源；病初用70%五氯硝基苯药土对周围土壤进行消毒，或喷施1%波尔多液或0.3波美度石硫合剂，或50%可湿性退菌特药土进行防治。发病较重时，喷75%百菌清可湿性粉剂800-1000倍液，或65%代森锌可湿性粉剂800倍液；用82木霉麸皮生物制剂，拌以细土，混合于盆土中。二、炭疽病识别：主要危害叶片，有时也危害嫩梢。病初在叶面产生浅绿色至黄色小斑点，逐渐扩大成灰褐色或灰白色的圆形或近圆形斑。后期病斑上散生黑色小点。病原菌以分生孢子盘和菌丝体在被害叶片上越冬。一般夏秋间病害较重。防治方法：加强栽培管理，发现病叶及时摘除并销毁；病初喷2-3次70%乐克600-800倍，7-10天施一次。家庭中也可用0.1%升汞水或紫药水涂抹；发病较重时，喷50%托布津或75%百菌清可湿性粉剂800-1000倍液，或50%多菌灵1000倍液，65%代森锌500倍液。图：茉莉花炭疽病三、叶斑病识别：多发生在叶部。病初在叶片上产生褐色斑点，逐渐扩展成圆形或不规则形，病部变薄，且成褐色透明状，斑上生出黑色颗粒状物。病原体以菌丝体或分生孢子器在病叶上越冬。一般5-6月发生，7-8月为发病盛期。防治方法：及时剪除病叶并销毁；少施氮肥，增施磷钾肥；病初喷70%乐克600-800倍液，7-10天一次，或65%代森锌600-800倍，或1∶1∶100的1%等量式波尔多液。四、煤烟病识别：病初叶片上出现暗褐色霉斑，逐渐扩大形成黑色煤烟状霉层。此病由蚜虫、介壳虫的排泄物引起细菌孳生而造成。防治方法：加强管理，改善通风条件；及时消灭蚜虫、介壳虫；发病前喷洒160倍等量式波尔多液；病初，喷50%多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液。【小编结语】做好茉莉花病害的防治工作，是保证茉莉花观赏价值的基础，在养护过程中需要特别重视。上文中为大家介绍了茉莉花的识别与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
石榴树染上病害怎么办？石榴树主要病害的病症和防治方法%&%石榴是大家非常喜爱的果品之一，风味独特且营养丰富，备受青睐。然而，在石榴树的种植过程中也常会受到病害的侵染，主要有干腐病和褐斑病，严重危害其种植产量。那么，石榴树染上病害怎么办？现将石榴树主要病害的病症和防治方法介绍如下。图：石榴干腐病一、石榴干腐病病症：危害果实，也侵染枝干，幼果感病一般在萼筒周围发生豆粒大小的浅褐色病斑，逐渐扩展，直到整个果实腐烂，7～9月份果实贴叶下面易发生病斑，成果发病后失水变为褐色僵果。贮藏期可造成果实腐烂，果面上产生密集小黑点。枝干被害，树皮颜色变深褐色干枯，其上密集小黑点，病健交界处往往裂开，病皮翘起，以致剥离，病枝衰弱，叶变黄，上部很快枯死。防治方法：①加强栽培管理，提高树体抗病能力。②清洁果园，冬季结合修剪将病枝、烂果等清除干净。夏季要随时摘除病落果，深埋或烧毁。③注意保护树体，防治受冻或受伤。④果实套袋。⑤刮除枝干病斑并将病斑深埋，涂药保护，如福美砷。⑥早春喷石硫合剂，5～8月间波尔多液、多菌灵等交替使用，每15～20天喷1次，效果较好。图：石榴褐斑病二、石榴褐斑病病症：叶片感病后初为黑褐色小斑点，扩展后近圆形，病斑边缘黑色至黑褐色，微凸，中间灰褐色。叶背面与正面的症状相同，果实上的病斑近圆形或不规则形，黑色微凹，亦有灰色绒状小粒点，果实着色后病斑外缘呈淡黄白色。防治方法：①加强栽培管理，合理修剪，增强树势。②清洁果园，落叶后将果园中的落叶及落果集中烧毁或深埋。③药剂防治用140倍等量式波尔多液或80％的超微多菌灵0.125～0.17％溶液，于发病初期喷药1次，防效可达80％以上，若连喷3次效果更佳。【小编结语】做好石榴树主要病害的防治工作，是实现石榴树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了石榴树主要病害的病症和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
芥菜软腐病怎么治？芥菜软腐病的防治方法%&%芥菜软腐病是芥菜种植过程中常见的病害之一，主要危害芥菜的根茎和叶片。染上软腐病的芥菜会造成长势衰弱，进而影响产量和品质，造成一定的经济损失。那么，芥菜软腐病怎么治？现将芥菜软腐病的防治方法介绍如下。图：芥菜病害一、芥菜软腐病的病症在茎基部或近地面根颈部初呈水渍状不规则斑，后病斑扩大并向内扩展，致内部软腐，且有粘液流出。在干燥的条件下，腐烂的病叶经日晒逐渐失水变干，呈薄纸状，紧贴叶球。病烂处均产出硫化氢恶臭味，成为本病别于黑腐病的重要特征。图：芥菜二、芥菜软腐病的防治方法1.化学防治：14%络氨铜水剂350倍液，隔10天1次，连续防治2～3次，还可兼治黑腐病、细菌性角斑病、黑斑病等。但对铜剂敏感的品种须慎用；种子药剂处理和喷淋。用“丰灵”50～100克拌种，或采用农抗751，按种子量的1～1.5%拌种；苗期喷洒“丰灵”每亩100～150克，加水50升；用“丰灵”150～250克对水100升，沿菜根挖穴灌入，或在浇水时随水滴入农抗751，每亩2.5～5升。由于该病苗期侵染期长，侵染部位多，在间苗或二次定苗时再防1次，有利提高防效；喷洒硫酸链霉素或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000～4000倍液，或新植霉素4000倍液，隔10天1次，连续防治2～3次，还可兼治黑腐病、细菌性角斑病、黑斑病等。图：芥菜病害2.农业防治：尽可能选择前茬大麦、小麦、水稻、豆科植物的田块种植，避免与茄科、瓜类及其它十字花科蔬菜连作；及早腾地、翻地，促进病残体腐烂分解；仔细平整土地，整治排灌系统，非干旱地区采用高畦直播，深沟高厢种植；实行沟灌或喷灌，严防大水漫灌；发病重的地区，选用抗软腐病的品种；适期播种，大力推广带状种植，避免施肥打药等农事操作造成人为伤口。【小编结语】做好芥菜软腐病的防治工作，是实现芥菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了芥菜软腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
平安树常见的病虫害有哪些？要怎么进行防治？%&%平安树，原名兰屿肉桂。是一种原产于中国台湾南部兰屿的植物品种。为樟科、樟属常绿小乔木。平安树的枝条及小枝是褐色的，叶片硕大，表面亮绿色，有金属光泽，离基三出脉，网脉两面明显。花期6月至7月，果期8-9月。在养殖平安树的过程中，常常会遇到一些病虫害。那么，今天小编就跟大家介绍一下关于平安树常见的病虫害以及治疗方法吧。平安树 一、病害防治①炭疽病：主要危害苗期及成株叶片。叶片染病，多发生在叶面、叶尖、叶缘处，呈褐色，形状不规则，后期常扩展或融合成灰褐色大斑，边缘棕褐色，波浪状，病斑上生有许多黑色小粒点，即为其分生孢子盘。分生孢子借风雨传播，湿度大时孢子萌发侵入叶片或幼苗进行危害，在连续阴雨、阳光不足、土壤黏重或棚室内湿气滞留时易发病，2月至4月最为流行。防治方法：发现少量病叶，及时摘除销毁；生长季节增施磷钾肥，提高植株抗性；发病初期，用25%的炭粉灵可湿性粉剂500倍液，或60%的炭必灵可湿性粉剂700倍液，或75%的甲基托布津可湿性粉剂600倍液，交替喷洒，每隔10天至15天一次，连续 3次至4次。②褐斑病：4月至5月间发生于植株新叶上，开始叶面发生椭圆形黄褐色病斑，以后不断扩大，并在叶片正面病斑内出现较多的黑色小点粒，病斑背面呈紫色，以致全叶黄化而凋萎，使植株大量落叶。防治方法：可用1%的波尔多液，进行预防；出现少量病叶，及时摘除烧毁；发病初期用50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%的苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或50%的杀菌王水剂1000倍液，每隔10天交替喷洒一次，连续3次至4次。③褐根病：病树叶片逐渐变黄下垂，严重时变褐干枯，茎干失水干缩，根系变褐腐烂，病株短期内死亡。病根、病土及遗留的带病残株是该病的初侵染源，由风雨或接触传染，一般为单株发生。防治方法：重病株及因病枯死的植株，要连根拔除并烧毁，并用50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液消毒；发病初期，喷洒50%的甲基硫菌灵?硫磺悬浮剂800倍液，或50%的根腐灵可湿性粉剂800倍液，进行防治。二、虫害防治①卷叶虫：多发生于夏秋间，它将数枚新叶卷缩成巢，幼虫潜伏其中取食叶片，可用90%的敌百虫晶体800倍液，或40%的乐果乳油10 00 倍液，进行喷杀。②蚜虫：平安树的嫩叶及新芽上易发生蚜虫刺吸危害，导致叶片沾满油腻，并继之诱发煤污病，影响到植株的生长和陈列观赏。防治方法：植株上撒布草木灰后，用清水冲洗干净；喷洒苦楝树叶汁液，可有效杀虫；用10%的吡虫啉可湿性粉剂2000倍液喷杀。平安树养殖注意事项1、出现少量病叶，及时摘除烧毁;避免全叶黄化而凋萎，使植株大量落叶。2、梅雨天气时要防止盆里积水，如果盆土内有积水，易导致植株黄化，下部叶片发黄后脱落，严重者会造成损害根茎，甚至植株烂根死亡。（第一农经整理）
知母病害怎么防治？知母常见病害的危害和防治%&%知母为百合科知母属多年生草本植物，以干燥根茎入药，具有很高的药用价值。然而，在知母的种植过程中常会受到病害的侵染，常见的有叶斑病、病毒病、立枯病和软腐病，危害严重。那么，知母病害怎么防治？现将知母常见病害的危害和防治介绍如下。图：知母一、知母叶斑病危害：叶斑病主要危害茎、叶，叶片受害出现圆形病斑，微下陷，随着分生孢子的大量出现，病斑变为深褐色或黑色，严重时叶片枯死，茎部出现病斑后，茎秆变细，严重时腐茎倒苗而死，高温天气多时发病严重。防治方法：（1）农业防治。选无病根状茎作种，种前根状茎用新洁尔灭或福尔?马林消毒，及时疏沟排水，降低田间湿度，保持通风透光，增强植株抗病力；（2）药剂防治。发病前后，喷1∶1波尔多液，或65％代森锰锌500倍液，每7天1次，连喷3-4次。并可兼治根状茎腐烂病。二、知母病毒病危害：为全株性病害，叶片出现黄绿色相间的花叶，表面凹凸不平，并有黑色病斑，造成叶片早期枯死，植株生长矮小，严重时全株枯死，多由病毒侵染造成，无性繁殖发病重。防治方法：选用抗病品种，选择无病母株留种，及时喷药，消灭传毒昆虫，如岈虫、种蝇等。增施磷、钾肥，促进植株生长健壮，增强抗病力。图：知母三、知母立枯病危害：被害后的植株叶片变黄，甚至整株发黄枯萎，根状茎腐烂。高温多雨时发病严重。防治方法：实行轮作，选择排水良好、土壤疏松的地块种植，种植前，种用根状茎用1：500的福美双溶液或40％的甲醛溶液加水50倍浸种15分钟，增施磷、钾肥料，增强杭病能力，出苗前喷1：1：200波尔多液1次，出苗后，喷50％多菌灵1000倍液2-3次，保护幼苗，发病后，及时拔除病株，病区用50％石灰乳消毒处理。四、知母软腐病危害：软腐病主要为害根茎，被害根茎初呈褐色水渍状斑块，其后变黑，病部逐渐软化而腐烂，患处有灰色脓状黏液产生，有一种特殊臭味，高温高湿和通气不良易发病。防治方法：选择健壮无病的种球繁殖，雨季注意清沟排渍，降低水位，播前用50％多菌灵500-600倍液浸种20-30分钟，晾干后下种，采收和装运时，尽可能不要碰伤根状茎，种用根状茎贮藏期间，注意通风和降温。【小编结语】做好知母常见病害的防治工作，是保证知母药用价值、种植价值的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了知母常见病害的危害和防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西葫芦灰霉病怎么防治？西葫芦灰霉病的防治方法%&%西葫芦灰霉病是西葫芦种植过程中常见的病害之一，主要危害西葫芦的花、果、茎叶，造成西葫芦种植减产，严重时则可能造成毁棚。那么，西葫芦灰霉病怎么防治？现将西葫芦灰霉病的防治方法介绍如下。图：西葫芦灰霉病一、西葫芦灰霉病的病症该病为害花、果实、茎、叶等器官，病菌首先从凋萎的雌花开始侵入，侵染初期花瓣呈水浸状或水渍状，后变软腐烂并出现灰褐色霉层，造成花瓣腐烂、萎蔫、脱落。而后病菌逐渐向幼果发展，受害部位先变软腐烂，后着生大量灰色霉层。发病组织如果落在叶片或茎秆上，也可导致茎、叶发病，叶片上形成不规则大斑，中央有褐色轮纹，湿度大时可见灰色霉层。茎秆染病，出现灰白色病斑，绕茎一周后，可造成茎秆断。图：西葫芦灰霉病二、西葫芦灰霉病的防治方法1.清洁田园及棚膜及时摘除病叶、病花、病果等发病组织，并及时带出棚室深埋或销毁。清洁大棚膜，增加透光性，以提高植株的长势，从而增强其抗病能力。2.调节好大棚的温度和湿度推广高畦覆膜或滴灌栽培法，适时浇水，上午尽量保持较高温度，这样可抑制病菌产孢，并可使棚内露水雾化蒸发。下午加大放风量，降低棚内湿度，夜晚要适当提高棚温，减少或避免叶面结露。3.防止病菌从伤口侵入在用2，4―D蘸花时，因其易造成伤口而利于病菌侵入，故在蘸花时可在2，4-D中加入多菌灵等杀菌剂，以控制病菌侵入。此外，在农事操作过程中，应尽量避免造成伤口，减少病害的人为传播。4.讲究施药方法在化学防治过程中，应尽量减少喷雾，以免造成棚内湿度的提高，可以选择使用烟雾剂或粉尘剂等方法，并交替轮换施用各种药剂，以减缓病害的抗药性。【小编结语】做好西葫芦灰霉病的防治工作，是实现西葫芦种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了西葫芦灰霉病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
枸杞染上病虫害怎么办？枸杞病虫害的识别与防治%&%枸杞是大家非常喜爱的养生滋补食品，具有养肝、滋肾、润肺等功效。同时，枸杞树的叶翠绿、花淡紫、果实鲜红，具有很高观赏价值。但是，在枸杞的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有根腐病、白粉病、锈螨等，影响其产量和品质，需及时防治。那么，枸杞染上病虫害怎么办？现将枸杞病虫害的识别与防治介绍如下。图：枸杞根腐病一、枸杞根腐病识别：枸杞根腐病主要危害植株根部及茎基部。病株地上部表现为叶片发黄、萎垂。挖起病株地下部根、茎部分，染病的根须变成黑褐色，植株死亡。通常在地势低洼、排水不良的田块发病较重。防治方法：在8月中下旬发病后，用70％代森锰锌30倍液，淋施病株根部，施药时扒开表土，直接淋到病根上最有效。但扒土时，不要伤及根须。每隔5～7天淋施一次，共淋施3～4次有效地控制根腐病。在常发病的田块提倡轮作，可以从根本上，有效消除根腐病。二、枸杞白粉病识别：枸杞白粉病发生在枸杞叶片上，危害枸杞的叶梢和幼果，发病时间，每年的8、9月份。严重时，叶片正面布满一层白粉，植株外现看上去一片白色。最后叶片逐渐变黄、变薄、脱落。防治方法：在容易发病的地块儿，及早喷药预防。发病后，选用粉锈宁1000～1200倍液进行喷药防治。喷药时一定要充足均匀。一般隔7～10天再喷一次，就可以有效控制白粉病。图：枸杞瘿螨三、枸杞瘿螨识别：瘿螨也是一种螨虫。瘿螨钻入叶片组织内吸食。危害嫩茎和叶片，被害叶片形成黄绿色，圆形隆起的鼓包，叶片扭曲，不能生长。果实产量和质量降低。一般6月是危害高峰期。防治方法：防治瘿螨主要用瘿锈螨净2000～2500倍液，喷洒叶面，最好采用超低容量喷雾法，保护叶片在展叶成长过程中不受瘿螨危害。如果发现识别，每隔七天喷药一次，连续喷2～3次。四、枸杞锈螨识别：枸杞锈螨主要危害叶片，对枸杞生产危害很大。锈螨是一种肉眼无法看见的螨虫，主要分布在叶片背面，和叶主脉的两侧。螨虫吸吮叶片汁液，叶片受害变硬、变厚，严重时，整树变成为铁锈色。使叶片失去光合作用的能力。造成叶片脱落。造成减产。防治方法：每年6月中下旬，用哒螨灵乳油或者瘿锈螨净2000～2500倍液喷洒叶面。每隔7天喷杀，连续喷3～4次可有效防治。【小编结语】做好枸杞病虫害的防治工作，是保证枸杞种植产量和品质的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了枸杞病虫害的识别与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蒲公英病虫害怎么防治？蒲公英常见病虫害的防治方法%&%蒲公英是一种药食兼用的草本植物，具有消热解毒、利尿散结等功效，深受青睐，种植价值高。然而，在蒲公英的种植过程中常常会受到病虫害的侵染，影响其价值。那么，蒲公英病虫害怎么防治？现将蒲公英常见病虫害的防治方法介绍如下。图：蒲公英一、叶枯病危害症状：叶枯病主要为害植株叶片，从植株下部叶片开始发病，逐渐向上蔓延，发病初期叶面产生褐色、圆形小斑，病斑不断扩大，中心部呈灰褐色，最后叶片焦枯，植株死亡。防治方法：发病初期，可选用50%多菌灵600倍液，65%代森锌500倍液进行药剂喷雾，间隔10-15天，连续2-3次。二、根腐病危害症状：根腐病主要危害根茎部和根部。发病初期病部呈褐色至黑褐色，逐渐腐烂，后期外皮脱落，只剩下木质部，剖开病茎可见维管束褐变。湿度大时病部长出一层白色至粉红色菌丝状物。地上部叶片发黄或枝条萎缩，严重的枝条或全株枯死。防治方法：发现病株及时挖除，补栽健株，并在病穴施入石灰消毒，必要时可换入新土，发病初期喷淋50％甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液或浇灌45％代森铵水剂500倍液、20％甲基立枯磷乳油1000倍液，每间隔7天喷一次，经1个月可治愈。图：短额负蝗三、短额负蝗危害症状：短额负蝗主要为害植株的花蕾和叶片，成虫、幼虫都善跳跃，取食时间在上午10点以前和傍晚，其他时间多在作物或杂草中躲藏。防治方法：发现虫害，可用微孢子虫制剂防治1次，间隔5-7天后再用卡死克2000倍液喷施1次，可长期控制为害。在幼虫分散为害前，可用2.5%溴氰菊脂3000倍液或2.5%功夫菊酯2000倍液进行喷雾1-2次，间隔5-7天。四、蚜虫危害症状：蚜虫分布普遍，每年发生十代以上，以卵在树木枝条缝隙越冬、也在多年生根际越冬。不同年份、不同生长环境发生危害程度差异甚大，通常年份危害期短，多在6月下旬，7月上旬，危害各别植株。防治方法：烟草石灰水溶液灭蚜。用烟叶0.5千克、生石灰0.5千克、香皂少许，加水30千克，浸泡48小时过滤，取汁喷洒，效果显著。【小编结语】做好蒲公英常见病虫害的防治工作，是实现蒲公英种植产量效益关键，当引起重视。上文中为大家介绍了蒲公英常见病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
绿豆染上白粉病怎么办？绿豆白粉病的防治方法%&%绿豆白粉病是绿豆种植过程中常见的病害，主要危害绿豆的叶片，使得绿豆叶片变黄或提早脱落，进而影响绿豆植株的长势，危害其产量和品质。绿豆白粉病的传播主要通过病残体、病株和气流，需采取有效的防治。那么，绿豆染上白粉病怎么办？现将绿豆白粉病的防治方法介绍如下。图：绿豆白粉病一、绿豆白粉病的病症发病初期在病部表面产生一层白色粉状物，开始点片发生，后扩展到全叶，后期密生很多黑色小点，即病原菌的闭囊壳。发生严重时，叶片变黄，提早脱落。病原菌以闭囊壳在病株残体上越冬，第二年释放出子囊孢子，借风雨传播，进行初次侵染。病斑上产生分生孢子，也借风传播，进行再侵染。高温干燥有利于病害发生。图：绿豆白粉病二、绿豆白粉病的防治方法1.选用抗白粉病品种；2.收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁；3.提倡施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥，采用配方施肥技术，加强管理，提高抗病力；4.发病初期喷洒2%武夷菌素200倍液或10%施宝灵胶悬剂1000倍液、60%防霉宝2号水溶性粉剂1000倍液、30%碱式硫酸铜悬浮剂300-400倍液、20%三唑酮乳油2000倍液、5%乐必耕可湿性粉剂1000-1500倍液、12.5%速保利可湿性粉剂2000-2500倍液、25%敌力脱乳油4000倍液、40%福星乳油9000倍液。【小编结语】做好绿豆白粉病的防治工作，是实现绿豆种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了绿豆白粉病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
木耳菜病害有哪些？木耳菜的病害识别和综合防治%&%木耳菜以幼苗、嫩梢或嫩叶供食，柔嫩爽滑、清脆爽口，深受消费者的喜爱。然而，在木耳菜的种植过程中常常会受到病害的侵染，严重影响其产量和质量，造成经济损失。那么，木耳菜病害有哪些？现将木耳菜的病害识别和综合防治介绍如下。图：木耳菜病害一、病害识别1.褐斑病：为害叶片，病斑近圆形，大小似高梁粒至黄豆粒大小不等，边缘紫褐色，分界明晰；病斑中部黄白色至黄褐色，稍下陷质薄，有的易穿孔，严重时整个叶片布满病斑，失去食用价值。以菌丝体和分生孢子随病残体在土中越冬，第2年以分生孢子侵染，病部产生的孢子又借气流及雨水溅射传播再侵染。湿度是该病的发生扩展的决定因素，保护地内漏雨的地方发病重。2.灰霉病：主要发生在叶和叶柄上，初呈水渍状，在适宜温湿度条件下发展快。叶萎蔫腐烂，茎褪绿水渍状，后茎易折或腐烂，病部易出现灰色霉层。湿度大、温度低是造成灰霉病发生和蔓延的主导因素，植株过密、施氮肥过多适于病菌繁殖，发病也重。病菌的菌丝体或菌丝块在病残体内越冬，也有的分生孢子附着于种子表面或菌丝体潜伏于种皮内越冬，次年菌丝产生分生孢子通过气流传播并引起初侵染。农事操作也是传播途径之一。3.花叶病：全株发病，病株叶片变小皱缩，叶面泡状突起，叶背脉明显突起，甚至变形弯曲，早发病的植株明显矮化。一般由烟草花叶病毒造成，靠接触传播，只要病毒的汁液碰到有微伤的叶片，都可传播感染。图：木耳菜病害二、综合防治方法1.综合防治：适当密植，1米宽畦条播或埯播5行，株距20厘米。保护地采用生态防治及时通风降湿，避免浇水过量或偏施过量氮肥。采摘后及时追肥，叶面喷洒增产菌、植宝素等，促进植株早生快发，提高产量。2.药剂防治：保护地内可施用10%速克灵烟剂每亩250克或5%百菌清粉尘剂每亩1公斤；或6.5%甲霉灵粉尘、65%甲霉灵可湿性粉剂1000-1500倍液发病初期分别喷洒，或75%百菌清可湿性粉剂1000倍液加70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。防治病毒病应及早消灭蚜虫，用50%辟蚜雾可湿性粉剂2500-3000倍液喷雾；初见花叶时连续喷洒20%病毒A可湿性粉剂500倍液，隔7天喷1次。【小编结语】做好木耳菜病害的防治工作，是实现木耳菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了木耳菜的病害识别和综合防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴苣霜霉病怎么办？莴苣霜霉病的发病症状和防治方法%&%莴苣霜霉病是莴苣种植过程中常见的病害，主要危害莴苣的叶片。受感染叶片会从下部开始发生，直至叶片枯萎，严重影响植株的长势，进而影响产量和品质，造成经济损失。那么，莴苣霜霉病怎么办？现将莴苣霜霉病的发病症状和防治方法介绍如下。图：莴苣霜霉病一、莴苣霜霉病的发病症状莴苣幼苗和成株均可发生霜霉病，成株受害尤为严重。主要危害叶片，先在植株下部叶片出现淡黄色病斑，逐渐向上蔓延，病斑近圆形，或因受叶脉限制呈多角型，以后病斑变褐色，干枯，严重时，病斑互相连接，全叶干枯坏死。潮湿时，叶背病斑长出白色霉状物，此为病原菌的孢囊梗及孢子囊。防治莴苣霜霉病应以生物、生态防治为主，辅以药剂防治。图：莴苣霜霉病二、莴苣霜霉病的防治方法1.加强管理：合理密植，合理肥水，增强田间通风透光，开沟排水，降低田间湿度，促进植株健壮，提高植株抗病能力；收获后清除病残体，带出田外集中销毁，深翻土壤，加速病残体的腐烂分解。2.茬口轮作：重发病地块提倡与禾本科作物2～3年轮作，以减少田间病菌来源。3.选种抗病品种。4.药剂防治：在发病初期开始喷药，用药间隔期7～10天，连续喷雾防治2～3次。药剂可选用78%科博可湿性粉剂500-600倍液；80%喷克可湿性粉剂500-800倍液；58%雷多米尔锰锌可湿性粉剂600倍液；75%百菌清可湿性粉剂700倍液；72%克露可湿性粉剂800倍液等。【小编结语】做好莴苣霜霉病的防治工作，是实现莴苣种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了莴苣霜霉病的发病症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
木耳菜染上病害怎么办？木耳菜常见病害的防治方法%&%木耳菜是大家非常喜爱的蔬菜之一，兼具食用价值、营养价值和观赏价值。但是在木耳菜的种植过程中也常会受到病害的侵染，常见的有褐斑病、紫斑病和灰霉病，严重影响其产量和质量，需及时防治。那么，木耳菜染上病害怎么办？现将木耳菜常见病害的防治方法介绍如下。图：木耳菜病害一、褐斑病褐斑病主要危害叶片，被害叶片初期有水红色水渍状小圆点，以后逐渐扩大，中间变为灰白色至褐色，近缘深紫褐色，较薄但不易穿孔，严重时引起叶片早枯。防治方法：是轮作、深耕和药剂防治。用福尔马林100倍液处理种子30分钟至1小时灭菌，发病初期用65%代森锌600倍液每隔7～10天喷雾防治2～3次，在高温的生长盛期用1:3:200(或300)的波尔多液喷雾加以保护。二、紫斑病落葵紫斑病危害叶片，病叶边缘有紫色的圆形黄褐斑，病斑中间凹陷质薄，易穿孔，似蛇的眼睛，严重时紫斑布满叶片。防治方法：是加强田间管理，及时防渍排涝，喷施75%百菌清可湿性粉剂800倍液或50%速克灵可湿性粉剂1800倍液，为提高植株抗病性，可增施磷、钾肥。图：木耳菜病害三、灰霉病落葵灰霉病危害叶片和茎。病叶有水浸斑，逐渐发展而使叶片萎蔫腐烂，并生有灰霉。茎部染病，则有水渍状浅绿斑，病茎易折倒腐烂，并生有灰霉。防治方法：是加强田间管理，多施优质粗肥，加强中耕松土，扣地膜或支小拱棚，加强保温，预防高湿。发病初期可在棚室内喷施5%百菌清粉尘剂，或者喷施5%速克灵可湿性粉剂1200～1400倍液。【小编结语】做好木耳菜常见病害的防治工作，是实现木耳菜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了木耳菜常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
薰衣草染上枯萎病怎么办？薰衣草枯萎病的防治方法%&%薰衣草枯萎病是薰衣草种植过程中常见的病害之一，主要危害薰衣草的根颈部。受感染植物，由于根部维管素坏死，导致植株长势变弱，直至最后全株死亡，造成大量的损失。那么，薰衣草染上枯萎病怎么办？现将薰衣草枯萎病的防治方法介绍如下。图：薰衣草一、症状被害株常常从在靠近地面的根颈部开始感染，先为水渍状、暗绿色斑，后扩展为不规则形，失水状，维管束变褐，在潮湿条件下，病部产生大量白色菌丝体，并有琥珀状胶状物，由于根部维管素坏死，地上部逐渐水分供应不足，植株长势变弱，最后全株死亡。二、传播途径和发病条件病菌以菌丝和厚垣孢子在寄主病残组织或土壤中越冬，能在土壤中存活数年。温湿度条件适宜时，开始大量产孢借灌溉水或风雨及农具、昆虫、线虫传播，从地下害虫或线虫及其他原因造成的伤口侵入，也可直接侵入。种植过密，土壤积水，容易发病。图：薰衣草三、防治方法1.选用抗病品种；2.施用腐熟有机肥或酵素菌沤制的堆肥，不偏施、过施氮肥，适度灌溉，雨后及时排水，防止湿气滞留。适当荫蔽，通风透光，地面重覆盖。防止人为造成伤口；3.及时剪除病枝，清除重病株，并喷40%灭菌灵乳油250倍液或50%多菌灵可湿性粉剂300倍液。也可用50%代森铵500倍液淋或50%DT杀菌剂350倍液，14%络氨铜300倍液灌病株周围的土壤，平均每株灌药液250L，7-10天淋1次，共2-3次；4.发病初期喷洒25%苯菌灵乳油800倍液或40%灭菌灵乳油500倍液，隔7-10天1次，共防2-3次。【小编结语】做好薰衣草枯萎病的防治工作，是实现薰衣草种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了薰衣草枯萎病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
甘蓝叶球开裂怎么办？甘蓝叶球开裂的原因和防治方法%&%甘蓝叶球开裂是甘蓝种植过程中常见的一个病害，主要发生在叶球生长后期。甘蓝叶球一旦开裂，或顶部开裂、或侧面开裂，严重影响甘蓝的品质，进而造成经济损失，需及时防治。那么，甘蓝叶球开裂怎么办？现将甘蓝叶球开裂的原因和防治方法介绍如下。图：甘蓝叶球开裂一、甘蓝叶球开裂的原因夏季种植的甘蓝出现叶球开裂的情况，主要是由于甘蓝本身所含水分在90%以上，夏季暴雨相对频繁，种植甘蓝的水分要求就更加严格了。在土壤湿度70％～80％时生长最好。若土壤水分不足，甘蓝结球小，而且不紧实。因此，要经常浇水以保持土壤湿润。但甘蓝结球后，叶球组织脆嫩，细胞柔韧性小，一旦土壤水分过多，就易造成叶球开裂。图：甘蓝叶球开裂二、甘蓝叶球开裂的防治方法1.选择不易裂球的品种：甘蓝品种间裂球情况具有一定的差异，一般选择尖头品种，少种或不种圆头、平头品种。2.配方施肥：根据土壤养分含量状况和甘蓝需肥特点合理施肥，增施有机肥和磷钾肥，控制氮肥用量，及时喷施蔬菜壮茎灵，可激活植物生态生长正能量，拓宽植物导管路径，提升植物吸水吸肥力度，提高叶球抗防裂能力。3.适量浇水：甘蓝需水量较大，整个生长期要多次浇水，但注意浇水要适量，以土壤湿润为标准，避免大水漫灌，浇水后地面不应存有积水，使土壤水分处于充足而稳定的状态，以缓冲土壤中水分过多、过少和剧烈变化对植株的影响，雨后及时排除田间积水。4.病害预防：在生长期及时喷施新高脂膜600倍液，能自动形成一层肉眼看不见的高分子保护膜，优化植物吸水、透气、透光质量。屏蔽病虫扑食信号和削弱传播媒介，抵抗和防御自然环境灾害。降低农药毒素，提高农药或肥料应用效果。【小编结语】甘蓝叶球开裂主要是由细胞吸水过多胀裂所致，需及时防治。上文中为大家介绍了甘蓝叶球开裂的原因和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蔬菜肥害如何防治？蔬菜肥害的危害症状和防治方法%&%施肥是蔬菜种植过程中非常重要的一个环节，直接影响着蔬菜种植的产量效益。但若是施肥不当，特别是在高效益蔬菜生产过程中，农户们往往会加大农肥投入，极易造成肥害，从而影响蔬菜种植的产量和品质。那么，蔬菜肥害如何防治？现将蔬菜肥害的危害症状和防治方法介绍如下。图：蔬菜肥害一、蔬菜肥害的危害症状1.内份型肥害：由于施肥不当，使植物体内的离子平衡受到破坏;引起植物的生理性病害。如氮肥过多，使蔬菜根部表现变褐，叶片变黄，可使蔬菜产生缺钙现象，比较典型的例子是大白菜干烧心，还可引起蔬菜失绿缺钼现象。另外是按气中毒;土壤中的氨态氨超量时，蔬菜吸收过多的氨，容易产生氮中毒，影响正常的关合作用。2.外伤型肥害：一方面是气体毒害，当氨气挥发至空气中，浓度达到一定程度时(5PPM以上)，叶片便出现枯死斑。施用碳铵，尿素及未腐熟的有机肥(鸡粪、牛粪)等都有可能发生氨害。另一个方面是浓度过高，当化肥或人畜类尿一次施用量过大时，容易造成土壤溶液浓度过高，蔬菜对养分和水分的吸收受阻。图：蔬菜肥害二、蔬菜肥害的防治方法1.合理施用化肥：应根据蔬菜的生育规律施用化肥，严格控制用量。同时采取施肥后适量浇水，保持土壤湿润，降低土壤溶液浓度，避免发生因浓度过高造成蔬菜伤害。2.增施有机肥：有机肥在腐熟过程中形成有机胶体，而有机胶体对阳离子具有较强的吸附能力。由于阳离子多为胶体吸附，存在于土壤溶液中的阳离子相应减少，从而使土壤中的溶液浓度不致升得过高，可以有效缓冲土壤养分能力，减少发生肥害的可能性。3.无论是施用有机肥，还是化肥，建议采取分层施用，全层深施的办法。以达到土肥充分融合，均匀分布于耕作层的目的。【小编结语】做好蔬菜肥害的防治工作，是实现蔬菜种植高投入、高产出的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了蔬菜肥害的危害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
油菜染上黑腐病怎么办？油菜黑腐病的防治方法%&%油菜黑腐病是油菜种植过程中常见的病害之一，主要危害油菜的叶片，引起黑褐色腐烂，发生严重时则会导致植株全株干枯，影响油菜种植的经济效益。那么，油菜染上黑腐病怎么办？现将油菜黑腐病的防治方法介绍如下。图：油菜黑腐病一、油菜黑腐病的病状首要为害叶、茎和角果。麦苗、成株均可发病。叶片患病现黄色“V”字型斑，叶脉黑褐色，叶柄暗绿色水渍状，有时溢有黄色菌脓，病斑扩展致叶片干燥。抽薹后主轴上发作暗绿色水浸状长条斑，湿度大时溢出大量黄色菌脓，后变黑褐色腐烂，主轴萎缩弯曲，角果干秕或枯死。角果患病发作褐色至黑褐色斑，稍凹陷，种子上生油浸状褐色斑，限制在表皮上。该病可致根、茎、维管束变黑，后期部分或全株干枯。图：油菜黑腐病二、油菜黑腐病的防治办法1.栽培抗病种类；2.与非十字花科蔬菜进行2-3年轮作；3.从无病田或无病株上采种；图：油菜黑腐病4.种子消毒100ml水中加入0.6ml醋酸、2.9ml硫酸锌溶解后温度控制在39℃，浸种20分种，冲刷3分钟后晒干耕种，也可用45%代森铵水剂300倍液浸种15-20分种，冲刷后晒干耕种；或用50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂按种子分量的0.4%拌种可防止苗期黑腐病的发作。此外还可用农抗751杀菌剂100倍液15ml浸拌200g种子，吸附后阴干；或每kg种子用漂白粉10-20g加少数水，将种子拌匀后，放入容器内封存16小时。均能有效地防治十字花科蔬菜种子上携带的黑腐病菌；5.加强栽培办理。适时耕种，不宜过早，合理洒水，适期蹲苗，注意削减创伤，收成后及时清洁田园；6.发病初期喷洒72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3500倍液或新植霉素100-200mg/kg、氯霉素50-100mg/kg、14%络氨铜水剂350倍液、12%绿乳铜乳油600倍液。但对铜剂灵敏的种类须慎用。【小编结语】做好油菜黑腐病的防治工作，是实现油菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了油菜黑腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎么防治金线莲病虫害？金线莲病虫害的综合防治技术%&%金线莲为兰科开唇兰属植物，具有很高的药用价值和观赏价值，近年来备受关注。但是，在金线莲的种植养护过程中，常会受到病虫害的侵染，需及时防治。那么，怎么防治金线莲病虫害？现将金线莲病虫害的综合防治技术介绍如下。图：金线莲金线莲病虫害的综合防治1.培育健壮试管无菌苗：金线莲因生长迟缓，且开花结果不易，难以种子繁殖，因此，生产上通常采用组织培养进行人工繁殖。采用生物组培技术，选择高效培养基，再配合最佳植物生长调节剂，科学合理地进行炼苗，培育健壮试管无菌苗。2.棚室土壤消毒：金线莲人工栽培主要采用大棚栽培，植前用硫磺或百菌清等烟雾剂进行棚室土壤和空间消毒。图：金线莲3.合理使用介质：组培苗移栽到大田时，采用谷糠烧到发黑，烧透而不变白做为介质，这谷糠吸水及透水性均佳，且富含Mg2+、k+离子，其蓄积养分的能力可降低无菌状态及移出的苗株遭受病菌危害的机会，并有助于瓶苗适应环境的变化。4.合理布局：创造有利于金线莲生长，而不利于病虫害发生的最佳外界条件建设大棚应根据金线莲的生长要求，选择森林茂密的山涧两旁，以保证阴凉，有水灌溉，冬季避风保暖，减少散热，保持湿度、合理整畦，畦高控制在0.3~0.5米，保证畦面不积水。合理施肥，多施有机肥及根外追肥提高植株抗病力，空气湿度较高有助于金线莲生长并提高植株鲜重，但栽培介质不宜过湿，过湿易导致软腐病。应注意采取通风透光措施。【小编结语】做好金线莲病虫害的防治工作，是保证金线莲观赏价值的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了金线莲病虫害的综合防治技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树病害如何防治？山楂树常见病害的危害和防治方法%&%山楂是大家非常喜爱的水果，具有健脾开胃、消食化滞、活血化痰等功效。但是，在山楂树的种植过程中，常常会受到病害的侵染，如白绢病、白粉病等，危害甚大，需及时防治。那么，山楂树病害如何防治？现将山楂树常见病害的危害和防治方法介绍如下。图：山楂树白粉病一、白绢病危害：白绢病菌寄生于山楂树体的根颈部分，受害部分产生褐色斑点并逐渐扩大，其上着生一层白色菌丝，很快缠绕根颈，当环周皮层腐烂后，全株枯死。防治方法：注意肥水管理，增强树势，土壤充分熟化，防止日灼与冻害。二、白粉病危害：白粉病对幼树危害较重，轻者苗木衰弱，枝条纤细，当年无法嫁接，重者苗木枯死。被害后，新梢和叶片开始出现粉红色病斑，上面覆盖一层白粉，叶片狭长卷缩，严重时扭曲纵卷，最后苗木枯死。防治方法：苗长出4-5片真叶后，立即喷布0.5波美度石流合剂，以后每隔半月喷一次，7月以后可根据情况停喷，对成年树，发芽前喷布5波美度石硫合剂，可在花薹期及6月各喷一次50％可湿性多菌灵100倍液，或用50％可湿性托市津或甲基托布津800-1000倍液及石硫合剂。图：山楂树三、花腐病危害：山楂花腐主要危害叶片、新稍及幼果，造成受害部位腐烂。叶片发病，最初发生褐色点状或短线条状病斑，后逐渐扩大，变成红褐色或棕色，病叶枯萎。防治方法：①秋季彻底清扫果园，清除病僵果，集中烧毁，深埋，减少侵染源。②早春翻地。将地面病僵果深埋至15厘米以下。③地面喷药。4月底以前，果园地面，特别是树冠下地面撒石灰粉。④药剂树上防治：50%展叶和全部展叶时喷药两次防叶腐。药剂有25%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，盛花期再喷一次，可防花腐及果腐。【小编结语】做好山楂树常见病害的防治工作，是实现山楂树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了山楂树常见病害的危害和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金线莲病虫害怎么防治？金线莲主要病虫害的防治方法%&%因着金线莲特殊的保健和药用价值，近年来越来越受到市场欢迎，所以吸引了许多农户种植。然而，在金线莲的种植过程中也常会受到病虫害的侵染，因此该如何防治病虫害成为了农户关心的问题。那么，金线莲病虫害怎么防治？现将金线莲主要病虫害的防治方法介绍如下。图：金线莲一、猝倒病危害症状：猝倒病主要为镰刀菌危害引起，病苗茎基部出现黄褐色水渍状病斑，很快发展至绕茎一周，病部组织腐烂干枯溢缩呈线状。病势发展迅速，幼苗迅速倒伏死亡，出现猝倒现象。防治方法：综合防治或用75%百菌清可湿性粉剂600倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液喷洒，见零星病苗就应喷药以提高防治效果，每7-10天喷一次，连喷2-3次。二、软腐病危害症状：软腐病属细菌性病害，主要为害中下部内茎和近地表叶片的叶柄。发病初期很难察觉，中期病症在茎基约3厘米的表皮外出现褐色的坏死斑，叶脉上出现褐色湿腐。植株中下部叶发黄，高温下呈萎蔫状，后期表现为全株蔫枯，直立不倒状，用手轻折即断。防治方法：喷新植要素浓度200毫升/升或农抗751水剂100倍液，雨前、雨后或浇水后及时喷洒14%络氨铜水剂300倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，或50%琥胶硫酸铜可湿性粉剂500倍液。图：金线莲三、蜗牛和蛞蝓危害症状：蜗牛和蛞蝓吃金线莲柔软组织如根端、嫩芽等，严重影响生长。防治方法：①物理防治：对大棚通风口设置防虫网，减少害虫进入棚室为害的机会。②生物防治：利用细菌、真菌、病毒、植物浸提液、抗生素等制成的生物农药来杀灭虫。四、红蜘蛛及螨类危害症状：以成虫和若虫在叶片上吸取汁液，造成被害叶面出现黄色小点，严重时变黄枯焦，直至脱落，植株枯死。防治方法：①生物防治：20%复方浏阳霉素1000倍液或阿维苏2000倍液。②化学防治：10%虫螨灵3000倍液或20%甲氰菊脂乳油2000倍液进行喷雾。图：小地老虎五、小地老虎危害症状：3龄前幼虫取食金线莲的心叶、叶片吃成小刻口或呈网孔状，3龄后幼虫将金线莲幼苗从近地面的嫩茎咬断，造成缺苗断垄。防治方法：（1）物理防治。设置糖醋液诱杀盆诱杀小地老虎等害虫。糖、醋、酒、水比例为3:4:1:2，糖醋液须加入少量杀虫剂（乐斯本或三唑磷）白天盖好，晚上掀起。清晨被咬断幼苗附近的表土，顺行捕捉，可捉到潜伏的3龄以后的小地老虎幼虫。或90%敌百虫晶体150克，加1-1.5升水，再拌入碾碎炒香的麦麸5千克制成毒饵，傍晚撒在苗根附近诱杀；（2）化学防治。用90%敌百虫晶体100倍液进行灌根。六、蝼蛄危害症状：在土中咬食幼苗根茎，呈乱麻状断头，造成幼苗死亡，并使土表层窜成许多隆起的隧道，使幼苗根与土壤分离，失水干枯死亡。防治方法：5%辛硫磷颗粒剂1-1.5千克加细土20-30千克混匀，撒于定植沟内，或用80%敌敌畏乳油1000倍液灌根。【小编结语】做好金线莲病虫害的防治工作，是实现金线莲种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了金线莲主要病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治蓖麻病虫害？蓖麻常见病虫害的防治方法%&%蓖麻的种子可榨油，是我国重要的工业用油，具有很高的种植价值。但是，在蓖麻的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，常见的有立枯病、灰霉病、扁刺蛾等，需及时防治。那么，如何防治蓖麻病虫害？现将蓖麻常见病虫害的防治方法介绍如下。图：蓖麻蓖麻病虫害防治1.立枯病：重茬或早播低温，播后遇连阴雨，易得立枯病，造成烂种或死苗。防治主要措施是选用抗病品种，实行4年以上的轮作，适时播种，不在过湿土壤上种植，生育期注意防涝。药剂防治是用1000倍甲基托布津或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液灌溉苗。2.灰霉病：灰霉病主要侵染花果等幼嫩组织，可用50%福美双可湿性粉剂600～700倍液，每亩喷100千克，7天喷1次，或用甲基托布津1000倍液每隔10天喷1次，喷3次就可明显见效。图：扁刺蛾3.扁刺蛾：扁刺蛾主要危害叶片，严重时叶片被吃光。田间中耕培土7厘米，阻止成虫，点灯诱杀成虫，人工除虫卵及幼虫。药剂防治用90%敌百虫、50%杀螟松1000～1300倍液喷洒叶片。4.草地螟：草地螟成虫可拉网捕，幼虫采用药剂防治，每亩用1500～2000克敌百虫粉，或80%敌敌畏加40%乐果按1:1混合，配成1000倍液喷雾。【小编结语】立枯病、灰霉病、扁刺蛾等都是蓖麻常见的病虫害，危害甚大。上文中为大家介绍了蓖麻常见病虫害的防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
茄子染上猝倒病怎么办？茄子猝倒病的病状和防治方法%&%茄子猝倒病是茄子种植过程中常见的病害之一，主要发生于茄子种植的幼苗前期。茄子一旦染上茄子猝倒病，会导致幼苗茎基部变色坏死，幼苗倒贴地下，严重影响茄子种植的产量和品质，造成损失。那么，茄子染上猝倒病怎么办？现将茄子猝倒病的病状和防治方法介绍如下。图：茄子猝倒病一、病状秧苗感染发病时，茎基部呈浅黄绿色水渍状，侮被开水烫过似的，很快转为黄褐色并发展至绕茎—同。病部组织腐烂干枯而凹陷，产生组绍。水渍症状自卜而广继续延展。产叶尚未凋萎，幼苗即倒伏于地，然后萎蔫失水，进而干枯旱线状。发病初期，苗床上只有少数幼苗发病，几天后以此为中心逐渐向外蔓延扩展，最后引起成片幼苗淬倒。在病情基数较高的地块，常常幼苗在出土前或刚刚抽出胚芽即受侵染，呈水渍状腐烂，引起烂种、烂芽。当湿度大时，病苗表体及附近地表会长出白色棉絮状茵丝。图：茄子猝倒病二、防治方法1.采用快速育苗或者无土育苗法，加强苗床管理，看苗适时适量放风，避免低温高湿条件出现，不要在阴雨天浇水。2.根据当地要求选用抗猝倒病品种，可选用紫圆茄、灯泡红、竹丝、南京紫丹、五叶茄、七叶茄等。3.药剂处理种子和土壤，种子用53%精甲霜.锰锌水分散粒剂500倍液浸泡半小时。带药催芽或者直播，取过筛的营养土50千克加精甲霜.锰锌水分散粒剂20克，加2.5咯菌睛10毫升，充分混匀后装营养钵。4.苗床应选挥地势高燥、避风向阳、排水良好、土质疏松而肥沃的无病地块，为防止病荫带入苗床，应施用腐熟的农家肥，播种前苗床要充分翻晒、耙个。【小编结语】做好茄子猝倒病的防治工作，是实现茄子种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茄子猝倒病的病状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
砍瓜病虫害怎么治？砍瓜病虫害的综合防治方法%&%砍瓜是大家非常熟食的果蔬，可随吃随砍、迅速再生，深受喜爱。砍瓜的病虫害虽然少，但是一旦发生便会严重影响砍瓜种植的产量效益，还应该积极防治。那么，砍瓜病虫害怎么治？现将砍瓜病虫害的综合防治方法介绍如下。图：砍瓜一、病害砍瓜对外界条件适应性较强，病虫害较轻，常见的病害有白粉病、病毒病、疫病、炭疽病等，其中以病毒病发生危害最严重，常导致大量落花落果。防治可以采用百菌清500至600倍液喷施，或雷毒霉素500至600倍液再加上多菌灵500至600倍液在砍瓜生长发育期喷施2至3次，可预防病害发生。图：砍瓜二、虫害砍瓜的虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、蛴螬等，防治可以采用90%敌百虫1000倍液喷雾，地下害虫可用90%敌百虫拌炒香的诱饵诱杀。7月上旬喷施一次杀螨净防治红蜘蛛，进入雨季视情况每隔7天喷施百菌清或甲基托布津1次，以防白粉病和霜霉病，并配合喷施磷酸二氢钾，保叶促瓜，这是提高产量的关键措施。【小编结语】做好砍瓜病虫害的防治工作，是实现砍瓜种植品质的关键。上文中为大家介绍了砍瓜病虫害的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子枯萎病怎么防治？茄子枯萎病的防治方法%&%茄子枯萎病是茄子种植过程中常见的一种病害，主要危害叶片，造成植株树势衰落，进而影响其产量和品质，造成经济损失。那么，茄子枯萎病怎么防治？现将茄子枯萎病的防治方法介绍如下。图：茄子枯萎病一、茄子枯萎病的发生症状茄子枯萎病苗期发病少，一般在茄子定植后不久开始发病，若遇低温定植，发病早且重，但多在坐果后发病最多。病株多自下而上或从一边向全株发展，叶片初在叶缘及叶脉间变黄，后发展至半边叶片或整片叶变黄，早期病叶晴天高温时呈萎蔫状，早晚尚可恢复，后期病叶由黄变褐，终致萎蔫下垂以致脱落，严重时全株叶片变褐萎垂以至脱光仅剩茎杆。劈开病根、茎分枝及叶柄等部位，可见其维管束变褐色，但无米水状混浊液渗出。纵切重病株成熟果实，也可见维管束变黑褐色。图：茄子枯萎病二、茄子枯萎病的防治方法1.种子及苗床消毒，播前用55℃温水浸种15分钟，进行床土消毒。积极防治地下害虫，避免根系出现伤口。2.与非茄科蔬菜实行3年以上轮作，用赤茄、托鲁巴姆等作砧木进行嫁接育苗，适时、精细定植，适量控制浇水，加强中耕，促进根部伤口愈合。3.发病初期可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或20%甲基立枯磷乳油1000倍液，或5%菌毒清水剂400倍液，或15%恶霉灵水剂1000倍液灌根，每株200毫升。【小编结语】茄子枯萎病除了危害茄科蔬菜外，还对葫芦科、十字花科等多种蔬菜有危害，需及时防治。上文中为大家介绍了茄子枯萎病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
宿根天人菊有哪些病虫害？宿根天人菊的病虫害防治方法%&%实际上，不管是适应能力多么强的花卉还是树木，都一定会因为一些原因而导致一些病虫害，从而致使花卉或树木叶子或根茎等地出现或轻或重的伤势。宿根天人菊也是一样，尽管它适应能力极强，但有时仍会受到病虫害的困扰。那么宿根天人菊主要会出现哪些病虫害呢？我们又该如何防治？宿根天人菊的病虫害防治方法宿根天人菊的主要病害为炭疽病，危害叶片，未发现虫害。炭疽病症状：发病初期在叶片上出现淡黄色圆斑，后期病斑边缘为黑褐色，中央为灰褐色。严重时叶片发黄，继而发黑，最后焦枯，病叶一般为中下部叶片。防治方法：坚持“ 预防为主、综合防治” 的方针，合理密植，及时中耕除草，第1茬花后合理修剪，增施有机肥或化肥，提高宿根天人菊抗病能力。发病时采用药剂防治，如10%苯醚甲环哇75 一112.59 / hmZ 或50%代森钱60倍液喷施。【小编结语】上面所述就是宿根天人菊的病虫害防治方法了，大家在你种植过程之中一定要注意并且重视病虫害的侵袭，如果不及时对宿根天人菊的病虫害进行相应的治疗措施，那么有可能导致最后宿根天人菊叶毁花亡。（第一农经整理）
苹果锈果病是什么？该如何防治？%&%有许多农户经常会把锈果病和果锈病混为一谈，有的甚至会用果锈病的防治方法用到得了锈果病的病树上，但小编在这里要提醒各位农户，果锈病和锈果病是不一样的病症，大家不要盲目防治。其实锈果病近几年主要是危害苹果的主要病害之一，那么到底苹果锈果病是怎么一回事儿呢？我们又该如何进行防治呢？在这里小编就给大家好好介绍一下。图：苹果锈果病苹果锈果病是什么？锈果病又称花脸病，是一种病毒病害。危害症状1、锈果型：病果在落花后约一个月，顶部先发生深绿色的水渍状变色部分，逐渐沿果面纵向扩展，并发展成为与心室顶部相对的五条规整的斑纹。此后五条斑纹逐渐木栓化变成铁锈色病斑。随着果实的生长、锈斑龟裂，果面粗糙，甚至果皮裂开。2、花脸型：病果在着色前无明显变化，着色后在果面上散生很多近圆形直至成熟时也不变红的黄绿色斑块。至果实成熟后，变为红、绿相间的花脸状。3、锈果花脸型：病果上表现有锈斑和花脸的复合症状。病果在着色前，多在果顶部发生明显的锈斑，或在果面散生零星斑块。着色后，在未发生锈斑的部分或锈斑周围发生不着色的斑块，呈花脸状。锈果病的防治方法1、严格执行检疫。2、育苗时用种子播种繁殖，避免采用根蘖苗；严禁从病树上采取接穗，避免在老果园附近育苗，建立无病苗圃，从无病毒苗木上取接穗，这是防治锈果病的根本措施。3、加强病虫害防治，减少传播途径。4、肥水管理好的果园症状表现较轻，有的果农认为多施肥、多浇水能治此病，温度高也能使病毒钝化症状表现较轻，因而好多果农不舍得刨树，加重了病害发生，发现病树一定及时挖除烧毁。5、避免苹果树和梨树混栽。6、药物治疗。对病株及病株周围的果树在萌芽期5天左右、花露红期、谢花后7-10天、夏至后至秋分前（形成明年所有花芽和叶芽的关键时期，一般7月中旬前后）4个时期，分别使用使用相关杀虫剂，同时每桶水添加纯牛奶0.5Kg，进行喷雾，可有效预防和控制果树病毒病。a：初夏时对病树主进行半环剥，外用塑料薄膜包裹。b：喷于果面，7月上中旬起每周喷1次，共喷3次。图：苹果锈果病【小编结语】上面给大家具体总结了苹果锈果病的发病症状和防治方法，大家按照上述的防治方法便可以轻松防治苹果锈果病。希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
如何防治樱桃树病虫害？樱桃树主要病虫害的危害和防治%&%樱桃是大家非常喜爱的水果之一，红如玛瑙、黄如凝脂，具有很高的种植价值。然而，在樱桃树的种植过程中，为了保证其经济效益，做好樱桃树的病虫害防治工作是关键。那么，如何防治樱桃树病虫害？现将樱桃树主要病虫害的危害和防治介绍如下。图：根癌病一、根癌病危害：根癌病是由细菌侵染所引起的病害，在根颈部或侧根上形成肿瘤。病害处形成灰白色的瘤状物，内部组织特软，表面粗糙，随瘤体不断增大，表面逐渐由白色变为褐色，表层细胞枯死，内部木质化，形状多为球形或扁球形，使根系发育不良，地上生长变弱，缩短树龄。防治：（1）选购种植无病苗木，用生物抗菌剂K84或3-5°Be石硫合剂浸根消毒；（2）加强肥水管理，促使根系健壮生长，避免在根颈部造成伤口。对已出现的伤口及时消毒保护；（3）发现病瘤应彻底切除并销毁，用1%硫酸铜液或50倍液的抗菌剂402、5°Be石硫合剂切口消毒，外涂凡士林保护。图：根癌病二、褐斑穿孔病危害：褐斑穿孔病危害叶片、新梢和果实。5月上旬被侵染叶片分布有坏死的红褐色斑，随后扩大到直径4-5毫米，中心部分变为浅褐色。合并的病痕形成大的死亡区域，引起早期落叶。防治：（1）加强栽培管理，增强树势，提高树体的抗病能力。结合剪枝，彻底剪除病枯枝，清除落叶、落果，以消灭越冬病原；（2）发芽前喷4-5°Be石硫合剂，或1：1：100-200倍波尔多液、45%石硫合剂晶体10倍液。落花后喷70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液。图：食心虫三、梨小食心虫危害：梨小食心虫又称桃折梢虫、梨小蝇果蛾，主要以幼虫危害果实和新梢。成虫身体灰褐色，无光泽，卵扁椭圆形，中央稍隆起，黄白色，半透明，有光泽，老熟幼虫黄白色或粉红色，头部黄褐色。防治：（1）因梨小食心虫是多寄主害虫，有转移危害的习性，新建果园应尽量避免与其他果树混栽，已混栽的果树对其主要寄主应加强防治；（2）消灭越冬害虫。对越冬幼虫脱果前予以诱杀，早春发芽前刮除粗、老翘皮，并集中烧毁，5-6月及时剪除被害新梢；（3）适时用药。一般在卵叶率1%-2%时喷药，常用药剂有20%甲氢菊酯乳油2000-3000倍，10%天王星乳油6000倍液。【小编结语】根癌病、褐斑穿孔病和梨小食心虫，是樱桃树种植过程中主要的病虫害，需及时防治。上文中为大家介绍了樱桃树主要病虫害的危害和防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柴胡病虫害怎么防治？柴胡常见病虫害的防治方法%&%柴胡是我国的传统中药材，具有和解表里、退热截疟等功效，深受市场欢迎。然而，在柴胡的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，影响其种植产量效益，需及时防治。那么，柴胡病虫害怎么防治？现将柴胡常见病虫害的防治方法介绍如下。图：柴胡病害一、锈病危害：锈病是真菌引起的，危害叶片，病叶背略呈隆起，后期破裂散出橙黄色的孢子。防治方法：采收后清园烧毁，发病初期喷50%二硝散200倍液或敌锈钢400倍液，10天打1次，连续2～3次。二、根腐病危害：根腐病主要危害柴胡的根部，腐烂枯萎死亡。防治方法：打扫田间卫生，燃烧病株，高畦种植，注意排水，土壤消毒，拔除病株，用石灰穴位消毒。图：柴胡三、斑枯病危害：雨季发生，多从叶缘、叶尖侵染发生，病斑由小到大不规则状，红褐色至灰褐色，病斑连片成大枯斑，干枯面积达叶片的1/3-1/2，病斑边缘有一较病斑深的带，病健界限明显，后期在病斑上产生一些黑色小粒点。防治方法：用1:1:100波尔多液喷雾防治。四、黄凤蝶危害：黄凤蝶属鳞翅目凤蝶科，在6～9月份发生危害，幼虫危害叶、花蕾，吃成缺刻或仅剩花梗。防治方法：人工捕杀或用90%敌百虫800倍液，每隔5～7天喷1次，连续2～3次，用青虫菌（每克含孢子100亿）300倍液喷雾效果也很好。图：黄凤蝶五、赤条棒蟓危害：赤条棒蟓属半翅目刺肩椿科，6～8月发生危害，成虫和若虫吸取汁液，使植株生长不良。防治方法：人工捕杀或用90%敌百虫800倍液喷杀。【小编结语】柴胡常见的病虫害有锈病、根腐病、黄凤蝶等，需采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了柴胡常见病虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西红柿染上白粉病怎么办？西红柿白粉病的防治技术%&%西红柿白粉病是西红柿种植过程中常见的病害，主要危害西红柿的叶片，使得植株长势衰落，进而影响到西红柿种植的产量和品质，造成经济损失。那么，西红柿染上白粉病怎么办？现将西红柿白粉病的防治技术介绍如下。图：西红柿白粉病一、西红柿白粉病发生症状西红柿白粉病常见有两种表现，一是初在叶正面出现小型的放射状粉斑，即菌丝和分生孢子梗及分生孢子，后扩大成圆形粉斑，且白色粉状物逐渐加密、扩大，严重时布满全叶。另一种症状，初发时叶正面粉斑不明显，而有边缘不明显的黄色斑块，仔细可看到有稀疏的霉层，后病斑扩大连片白色霉层渐明显，且覆满整个叶，后期使整叶变褐枯死。图：西红柿白粉病二、西红柿白粉病防治技术1、选育抗白粉病品种，加强棚室温湿度管理。采收后及时清除病残体，减少越冬菌源。发病初期棚室可选用粉尘法或烟雾法，于傍晚喷撒10%多百粉尘剂，每亩每次1千克，或施用45%百菌清烟剂，每亩每次250克，用暗火点燃熏一夜。2、露地或棚室可选用15%三唑酮(粉锈宁)可湿性粉剂500倍液、40%福星乳油10000～8000倍液、10%世高水溶性颗粒剂1500倍液、30%特富灵可湿性粉剂1500～2000倍液、50%硫磺悬浮剂200～300倍液，或50%嗪胺灵乳油500～600倍液、2%武夷菌素水剂或2%农抗120水剂150倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、15%三唑酮(粉锈宁)可湿性粉剂2000倍液加25%敌力脱乳油4000倍液，隔7～15d1次，连续防治2～3次。【小编结语】做好西红柿白粉病的防治工作，是实现西红柿种植产量品质和经济效益的关键。上文中为大家介绍了西红柿白粉病的防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜白粉病怎么防治？西瓜白粉病的为害症状和防治方法%&%白粉病是西瓜种植过程中常见的病害，主要危害叶片、叶柄和茎。西瓜一旦染上白粉病，便会影响到植株的树势，进而导致西瓜减产或者品质不佳，造成经济损失。那么，西瓜白粉病怎么防治？现将西瓜白粉病的为害症状和防治方法介绍如下。图：西瓜白粉病一、为害症状西瓜白粉病主要危害叶片，其次是叶柄和茎，一般不危害果实。发病初期叶面或叶背产生白色近圆形星状小粉点，以叶面居多，当环境条件适宜时，粉斑迅速扩大，连接成片，成为边缘不明显的大片白粉区，上面布满白色粉末状霉，严重时整叶面布满白粉。叶柄和茎上的白粉较少。病害逐渐由老叶向新叶蔓延。发病后期，白色霉层因菌丝老熟变为灰色，病叶枯黄、卷缩，一般不脱落。当环境条件不利于病菌繁殖或寄主衰老时，病斑上出现成堆的黄褐色的小粒点，后变黑。图：西瓜白粉病二、防治方法1.合理密植和采取高畦深沟种植方式，畦上覆盖地膜，重点加强瓜期后的田间管理，合理整枝，适时摘除病重叶和部分老叶，以利通风透光，降低田间湿度，减少病菌的重复侵染。2.抓住西瓜爱水怕水的特性，采取干干湿湿的灌洒方式，雨后注意排水，防止瓜田受浸和田间渍水，连续降雨过后应抢晴施药，以防止该病在瓜田迅速流行蔓延。3.做好施肥工作，以有机肥为主，有机肥和无机肥相结合的施肥方式，氮、磷、钾配施。西瓜后期追肥应以复合肥为主，尽量少施或不施尿素，以提高植株的抗病能力。4.加强栽培管理，注意氮、磷、钾肥的配合施用，防止偏施氮肥。培养健壮植株。注意及时进行植株调整，防止叶蔓过密，影响通风透光。及时剪掉病叶烧毁，防止蔓延。5.西瓜白粉病药剂防治的重点是做好发病初期的施药工作，施药后如病情继续发展。喷施时应做到水量充足，叶片背面都要喷施，全田应均匀喷洒，防止漏喷。【小编结语】做好西瓜白粉病的防治工作，是实现西瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了西瓜白粉病的为害症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
向日葵菌核病用什么药？向日葵菌核病的防治方法%&%向日葵菌核病是向日葵种植过程中常见的一种病害，主要可分为立枯型、烂盘型两种，危害茎秆、茎基和花盘。向日葵一旦染上菌核病，便会严重影响其种植的产量和品质，造成经济损失。那么，向日葵菌核病用什么药？现将向日葵菌核病的防治方法介绍如下。图：向日葵菌核病一、向日葵菌核病的病症菌核病主要是真菌感染，导致植株花盘腐烂，整株枯萎。常见的有两种类型：1.立枯型：主要发生在幼苗期。茎部出现水渍状的病斑，逐渐长出白色的絮状菌丝，空气干燥会变黑，植株逐渐枯死。发病时主要以茎部为主，叶片由下向上枯黄。2.烂盘型：这种病主要出现在花谢之后，花盘出现病斑，花托细软呈褐色。若遇到雨天，病斑逐渐扩大，病情加重，整个花盘长满菌丝，造成腐烂。图：向日葵菌核病二、向日葵菌核病的防治方法1.物理防治：一旦发现植株茎叶或花盘出现病斑，将植株整体拔除，以免真菌蔓延。菌核的生命力很强，会在土中存活3年，所以盆中若还有其他的植株建议换土重新种植。2.药剂防治：（1）现蕾前喷洒1000倍的托布津溶液，喷洒1-2次；（2）现蕾及盛花期：喷洒1000倍的纹枯利溶液，主要喷洒于植株的下部及花盘背面；（3）苗期或开花期喷洒速克灵500溶液，5-10天喷洒一次，预防效果一级棒；（4）当温度达到18-20℃，是地表撒药的最佳时期。此时将70%五氯硝基苯混合少量湿土撒于土表，可有效抑制菌核的萌发，预防效果达80%。3.正确养护：细菌真菌在温暖湿润的环境下极易滋生，所以控制浇水很重要。小型的盆栽品种尽量采用浸盆法浇水。家庭露地栽培尽量选用滴灌的方式，或者尽量选用细小的喷壶浇水，既节约用水，又能防止菌核病的发生。【小编结语】做好向日葵菌核病的防治工作，是保证向日葵种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了向日葵菌核病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
五味子病虫害有哪些？五味子常见病虫害的防治方法%&%五味子具有很高的药用价值，有着强身健体之效，种植前景广阔。然而，在五味子的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，造成一定的经济损失。那么，五味子病虫害有哪些？其实五味子常见的病虫害有根腐病、叶枯病、果腐病等，需及时防治。下面就为大家介绍五味子常见病虫害的防治方法，一起来看看吧。图：五味子一、根腐病危害：5月上旬至8月上旬发病，开始时叶片萎蔫，根部与地面交接处变黑腐烂，根皮脱落，几天后病株死亡。防治方法：选地势高燥排水良好的土地种植，发病期用50%多菌灵500-1000倍液根际浇灌。二、叶枯病危害：5月下旬至7月上旬发病，先由叶尖或边缘干枯，逐渐扩大到整个叶面，干枯而脱落，随之果实萎缩，造成早期落果。高温多湿、通风不良时发病严重。防治方法：7-10日喷施1次等量波尔多液，发病时可喷施粉锈宁或甲基托布津500倍液。图：五味子三、果腐病危害：果实表面着生褐色或黑色小点，以后变黑。防治方法：用50%代森铵500-600倍液每隔10天喷1次，连续喷3-4次。四、白粉病和黑斑病危害：白粉病和黑斑病是五味子常见的两种病害，一般发生在6月上旬，这两种病害始发期相近，可同时防治。在5月下旬喷1次1:1:100倍等量式波尔多液进行预防，如果没有病情发生，可7-10天喷1次。防治方法：白粉病用0.3-0.5石硫合剂或粉锈宁、甲基托布津可湿性粉剂800倍液喷施防治，黑斑病用代森锰锌50%可湿性粉剂600-800倍液喷施防治。如果两种病害都呈发展趋势，可将粉锈宁和代森锰锌混合配制进行1次性防治。浓度仍可采用上述各自使用的浓度。图：卷叶虫五、卷叶虫危害：幼虫7-8月份发生为害。成虫暗黄褐色，翅展25-27cm，幼虫初为黄白色，后为绿色，初龄幼虫咬食叶肉，3龄后吐丝卷叶取食，影响五味子果实发育，严重时产生落果，造成减产。防治方法：用80%敌百虫1000-1500倍液喷雾防治，幼虫卷叶后用40%乐果乳油。【小编结语】做好五味子病虫害的防治工作，是实现五味子种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了五味子常见病虫害的防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
如何防治苹果树腐烂病？苹果树腐烂病的综合防治方法%&%苹果树腐烂病是苹果树种植过程中常见的一种病害，主要危害果树的枝干，引起树势衰弱，进而导致减产和果实品质不佳，造成经济损失。那么，如何防治苹果树腐烂病？现将苹果树腐烂病的综合防治方法介绍如下。图：苹果树腐烂病一、苹果树腐烂病的病症病树枝干受害，病斑有溃疡和枝枯两种类型。溃疡型病部呈红褐色，水渍状，略隆起，病组织松软腐烂，常流出黄褐色汁液，有酒糟味，后期干缩，下陷，病部有明显的小黑点（即分生孢子器），潮湿时从小黑点中涌出一条橘黄色卷须状物。枝枯型多发生在小枝、果台、干桩等部位，病部不呈水渍状，迅速失水干枯造成全枝枯死，上生黑色小粒点。果实受害，病斑暗红褐色，圆形或不规则形，有轮纹，呈软腐状，略带酒糟味，病斑中部常有明显的小黑点。二、苹果树腐烂病的综合防治方法1.加强栽培管理：壮树抗病，合理修剪，调整树势，调节树体负载量，克服大小年现象，增施有机肥，合理搭配氮、磷、钾肥和中微量元素，搞好果树防寒，减少冻伤口，结果树进行涂白，常用涂白剂，石灰:食盐:水:动物油(10:1:30～35:0.2)，一般在果树落叶后进行，涂干高度2米。图：苹果树腐烂病2.及时清洁果园：及时清洁果园能减少病菌，发现病斑及时刮除，修剪时注意清除病枝、残桩、病果台，剪下的病枝条、病死树及时清除烧毁，剪锯口及其他伤口用药剂或油漆封闭，减少病菌侵染途径。3.采用药剂预防：早春树体萌动前喷杀菌剂，药剂有格润或施纳宁水剂500倍液、3～5度石硫合剂、5%菌毒清水剂500倍液等，6～7月可用上述药剂对树体大枝干涂刷，连续几年防治具有明显效果。4.采用病疤治疗：①刮治法。在病疤周围延出0.5厘米用刀割一深达木质部的保护圈，然后将圈内的病皮和健皮彻底刮除，刮掉在塑料布上的病组织集中烧毁。对已暴露的木质部用刀深割1～1.5厘米后涂药处理。可用格润5倍液、5%菌毒清水剂5倍液等涂抹，处理后20天再涂一次；②敷泥法。用水和泥拍成泥饼，敷于病疤及其外围5-8厘米范围，厚3-4厘米，然后用塑料布或牛皮纸扎紧。此法宜在春季进行，次年春季解除包扎物，清除病残组织后涂药剂消毒保护；③脚接法。采用脚接(或桥接)可以提高树体对营养和水分的运输能力，有利于树势的恢复，并能延长结果年限。此法在老果区应用广泛，新果区可积极推广。【小编结语】做好苹果树腐烂病的防治工作，是实现苹果树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苹果树腐烂病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
枣树病虫害怎么防治？枣树主要病虫害的危害和防治%&%同其他果树一样，在枣树的种植过程中，也常常会受到病虫害的侵染，主要有枣疯病、枣尺蠖和枣粘虫，严重影响枣树种植的产量效益，造成极大的经济损失。那么，枣树病虫害怎么防治？下面就为大家介绍枣树主要病虫害的危害和防治，一起来看看吧。图：枣疯病一、枣疯病危害：枣疯病是枣树的毁灭性病害，枣树染病后，整株呈现不正常生育状态，主要表现为花变叶、枝叶丛生、嫩叶黄化、卷曲呈匙状、根蘖丛生等。幼树发病1～2年就会枯死，大树染病3～6年逐渐干枯死亡。该病主要通过嫁接传染或田间叶蝉类害虫刺吸传播。防治：①铲除病株和带病的根蘖，根除传染源。②选用无病的接穗，嫁接繁育苗木。③选择抗病性强的品种，加强栽培管理，促进树体健壮生长。④防治传病媒介害虫，喷施20%杀虫菊酯3000倍液或10%吡虫啉3000倍液。图：枣尺蠖二、枣尺蠖危害：幼虫为害嫩芽，叶片及花蕾，每年发生1代，以蛹在树冠周围10～15厘米深的土壤中越冬，翌年3月下旬羽化为成虫，4月中下旬至5月中旬幼虫孵化上树危害，5月下旬至6月中旬，开始入土化蛹越夏并越冬。防治：①在冬季结合深耕土壤，拣除并杀死越冬虫蛹。②3月上旬在树干基部距地面20～25厘米处绑扎10厘米左右宽的薄膜阻止雌成虫上树产卵，每天早晚在树下人工捕杀成虫，或在树干周围喷布菊酯类农药，杀死孵化的小幼虫。③树上喷施25%灭幼脲2000倍液防治。图：枣粘虫三、枣粘虫危害：以幼虫为害叶片、花、果实，幼虫常缀叶卷苞和由果柄蛀入果内蛀食果肉为害。该虫1年发生3代，以蛹在老翘皮下和缝隙中作茧越冬，翌年3月下旬开始羽化，第1代幼虫发生盛期在5月上旬，第2代幼虫发生盛期在6月下旬至7月上旬，第3代在8月上中旬。防治：①做好第1代幼虫防治，即在枣树嫩梢长到大约3厘米时，用90%敌百虫1000倍液、20%杀灭菊酯3000倍液交替使用，效果较好，用25%灭幼脲3号1500～2000倍液喷洒防治，开花结果期喷生物农药青虫菌、杀螟杆菌100～200倍液防治。②在9月上旬开始在树干上绑草把诱集幼虫化蛹，冬季收集烧毁。③冬季时刮除老翘皮，以减少越冬虫源。④成虫发生期用黑光灯诱杀成虫。【小编结语】枣疯病、枣尺蠖等都是危害枣树主要的病虫害，为了保证枣树种植的经济效益，做好其病虫害的防治工作是关键。上文中为大家介绍了枣树主要病虫害的危害和防治，大家都学会了吗？（第一农经整理）
圣女果病害该如何防治？圣女果常见病害的防治方法%&%圣女果，即樱桃番茄，是大家非常喜爱的一种水果，具有很好的种植价值。然而，在圣女果的种植过程中，常常会受到病害的侵染，常见的有早疫病、晚疫病、叶霉病等，严重影响其产量和品质。那么，圣女果病害该如何防治？现将圣女果常见病害的防治方法介绍如下。图：圣女果病害一、早疫病病症：苗期、成株期均可染病，主要侵害叶、茎、花、果。叶片上病斑初期，呈水渍状褐色斑点，扩大后呈圆形，有同心轮纹，潮湿时产生黑色素，茎上多在节处形成褐色椭圆形凹陷斑，叶柄受害，生椭圆形轮纹斑，深褐色或黑色，一般不将茎包住，果多发生于果蒂处，形成褐色凹陷斑块，有轮纹，易造成落果。防治方法：①种子处理。播种前温汤浸种，可杀死附着种子表面的病菌；②播种时，使用药土，在种子上撒药预防。定植前喷药，带药定植，可喷70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或百菌清可湿性粉剂500倍液，或1:1:150倍的波尔多液，进行防病；③药剂防治。发病初期，应用25%嘧菌酯悬浮剂1500-2000倍液，或50%异菌脲可湿性粉剂800-1200倍液，或80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液等轮换喷洒，连喷2-3次，隔7d喷1次。二、晚疫病病症：茎、叶、果实均可受害，苗期、成株期均可发病，以叶和青果被害最重。幼苗期发病，病斑由叶片向主茎蔓延，叶柄及茎病变部变成黑褐色，腐烂，植株折倒。成株多由下部叶片先发病，初期在清晨露水未干时，可见到叶背呈水浸状，太阳一出来，症状消失，次日叶片出现褐色病斑，潮湿时边缘着生白色霉层。茎上病斑呈黑色腐败状，植株易萎蔫或折断。果实上病斑主要发生于青果，病斑初为油浸状暗绿色，渐变棕褐色，病部呈不规则云纹状，病斑质地硬，潮湿时上生少量白霉。防治方法：①栽培防病。预防为主，目前国内外均无有效抗病品种，在使用杂交一代种的前提下，加强栽培防病。露地栽培尽量采用地膜覆盖，减少雨水将泥点溅到植株上的机会。进入雨季，先打1:1:150的波尔多液预防，因为波尔多液可形成保护层，防止植株徒长和过茂；②化学防治。在易发病季节，每日清晨到田间逐行查看，见到叶片有水浸状，立即打药，可不产生症状。可选择用25%嘧菌酯悬浮剂1500-2000倍液，或68%精甲霜灵？代森锰锌水分散粒剂600倍液，或或69%烯酰锰锌可湿性粉剂1000倍液，或72%霜脲锰锌可湿性粉剂500-700倍液等轮换喷洒，连喷2-3次，隔7d喷1次。图：圣女果病害三、叶霉病病症：主要危害叶片，严重时也危害茎、花和果实。发病初期，叶面出现不规则形或椭圆形淡黄色病斑，叶背部着生褐色霉层，后期布满叶背，变为黑色，叶正面出现黄色病斑，叶片由下向上枯黄卷曲，植株枯黄。果上染病常绕果蒂形成圆形黑色凹陷硬斑，潮湿时出现褐色霉层。防治方法：①业防治：重病区及时摘去植株下部病叶及老叶，轻病区适时整枝打杈，以利通风透光；②化学防治：发病初期，可选用25%嘧菌酯悬浮剂1500-2000倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，或47%春雷霉素？王铜可湿性粉剂500-600倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600-800倍液喷，连喷2-3次，隔7d天喷一次。四、灰霉病病症：主要表现在叶片和青果上，对产量影响很大。青果期发病严重，叶片症状由叶尖开始发生，病斑呈“V”字形向内发展，初为水浸状，浅褐色，大型且边缘不规则，有深浅相间的轮纹，潮湿时表面生少量灰霉，最后枯死。果实被害时，多数先浸染残留的花或柱头、萼片，然后向果实或果柄发展，导致果皮变成灰白色，软腐，病部表面长出灰色霉层，果实间相互传染。防治方法：①选用良种：采用优质抗病品种是番茄生产的关键。为此，应因地制宜种植产量高、果质好、抗病力强的品种；②种子消毒：播种前可用10%的磷酸钠浸种20分钟，后洗净催芽；③培育壮苗。选择稻田或3年未种植番茄的田作苗床，翻犁晒白，减少菌源。播种后用新鲜稻草覆盖，以保湿及防止土面板结，出苗后揭去稻草。当苗长出2片真叶时进行间苗。同时做好苗期肥水管理，以便培育出壮苗；④清除田间卫生：彻底清除、烧毁病果、病株，减少传染源。番茄果受灰霉病侵染部位主要是残留在果上的花瓣及柱头。在番茄谢花后10d左右摘除幼果上残留的花瓣及柱头，防病效果达80%以上，且对单果重无影响；⑤药剂防治。定植前用50%速克灵可湿性粉剂1500倍液或50%异菌脲可湿性粉剂1000倍液，于苗床喷淋，做到早期预防。发病初期用50%嘧菌环胺水分散粒剂1000倍液，或40%嘧霉胺悬浮剂800倍液，或50%速克灵可湿性粉剂1500倍液，或50%异菌脲可湿性粉剂1000倍液交替喷施，连喷2-3次，隔7d天喷一次。图：圣女果病害五、青枯病病症：从苗期侵染，但不发病，直到结果初期才显示症状。开始顶端叶片萎蔫下垂，随后下部叶片凋萎，最后中部凋萎。起初病株中午萎蔫，夜间恢复正常，发病快，蔓延急速。土壤干旱，气温偏高，染病经过2-3天，导管被细菌堵塞，很快死亡，植株枯死，茎叶仍为青绿色。病株茎下端表皮粗糙，发生长短不一的不定根。病茎维管束变褐，将此茎剪下，插入有水的玻璃瓶中，可见到从茎切口的断面上流出一股白丝，为渗出的细菌液，以此特点区别于枯萎病。防治方法：①选择嫁接苗。可用抗青枯病的砧木嫁接番茄；②轮作。可与中国农林网十字花科或禾本科作物4年以上轮作，最好与水田轮作；③改良土壤。整地时可适当施用石灰或草木灰等碱性肥料，降低土壤酸度，使土壤显微碱性，以抑制病原细菌的生长，减轻发病。增施钾肥，也可抑制青枯病菌的繁衍；以硝酸钙代替铵类氮素化肥，也具有一定的防病作用；④选择无病地育苗，采用高畦种植，降雨量后及时排水，使用滴喷溉，避免大水漫灌；⑤加强田间管理。多施有机肥或草木灰，并尽量减少伤根，及时拔除病株，并以生石灰消毒；⑥药剂处理。发病初期，可选用47%加瑞农可湿性粉剂500倍液，或72%农用硫酸链霉素可湿性粉剂4000倍液，或30%琥胶肥酸铜悬浮剂600倍液，或50%春雷氧氯铜可湿性粉剂500倍液灌根，每株灌药液约0.5kg,每7d灌1次，连灌2-3次，可达到良好的防病效果。【小编结语】做好圣女果病害的防治工作，是实现圣女果种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了圣女果常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄白腐病怎么防治？葡萄白腐病的危害症状和防治方法%&%葡萄白腐病是葡萄种植过程中常见的一种病害，主要危害果穗和枝梢，严重影响葡萄的果实品质，造成经济损失。那么，葡萄白腐病怎么防治？现将葡萄白腐病的危害症状和防治方法介绍如下。图：葡萄白腐病一、葡萄白腐病的危害症状葡萄白腐病又称葡萄腐烂病，是葡萄主要病害之一，发生这种病害，会造成病斑、果粒脱落，造成丰产不丰收。症状整个果粒发育期均能发病，主要危害果粒和穗轴，引起穗轴腐烂。病果粒很容易脱落，严重时地面落满一层，这是白腐病发生的最大特征。果穗：先在小果梗或穗轴上发生浅褐色水渍状，不规则病斑，逐渐向果粒蔓延。严重发病时造成全穗腐烂，果梗穗轴干枯缢缩，震动时病果病穗极易落粒。新梢：往往出现在受损伤部位，如摘心部位或机械伤口处。开始时，病斑呈水渍状，后上下发展呈长条状，暗褐色，凹陷，表面密生灰白色小粒点，病斑环绕枝蔓一周时，其上部枝、叶由黄变褐，逐渐枯死，后期病斑处表皮组织和木质部分层，呈乱麻丝状纵裂。叶片一般在穗部发病后，叶片才出现症状。多从叶尖、叶缘开始，初呈水渍状褐色近圆形或不规则斑点，逐渐扩大成具有环纹的大斑，上面密生灰白色小粒点，病斑后期常常干枯破裂。图：葡萄白腐病二、葡萄白腐病的防治方法1.调整结果部位，结果部位高，发病就轻。双十字V形架结果部位安排在80-100厘米间，可减轻病害的发生。2.认真搞好冬季清园和土壤消毒。冬剪时，彻底清除残枝、残果，及时烧毁；冬季深翻土壤；绒球期对枝蔓、地面用铲除剂灭菌（波美3-5度石硫合剂和0.5%五氯酚钠），上一年发病重的葡萄园，待新梢生长期气温上升到15℃以上时，土壤中越冬的分生孢子已开始萌发，地面再喷一次铲除剂，可大量减少初侵染的菌源，注意必须在无风或微风下使用，避免将药液喷到植株任何部位。3.科学用肥，合理留枝量和留果量，搞好清沟排水，及时除草，提高通风透光度，增强植株抗病能力。4.药剂防治：在开花前后应以波尔多液、科博等保护性药剂为主。座果后遇上降雨后即进行防治。选用能兼治黑痘博?炭疽病的农药。以后根据病情及天气情况，每隔7-15天喷一次。药剂选用10%世高水分散粒剂1000-1500倍液；10%施宝灵1500-2000倍液；50%退菌特500-800倍液；50%福美双500-600倍液；75%百菌清500-600倍液；70%代森锰锌和64%杀毒矾700倍。【小编结语】做好葡萄白腐病的防治工作，是实现葡萄种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄白腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
芝麻病虫害该如何防治？芝麻病虫害的综合防治方法%&%芝麻是我国重要的油料作物之一，同时也是很好烹饪原料，具有很高的种植价值。而在芝麻的种植过程中，为了保证其产量效益，做好芝麻病虫害的防治工作是关键。那么，芝麻病虫害该如何防治？现将芝麻常见病虫害的综合防治方法介绍如下。图：芝麻一、芝麻苗期发生枯萎病和疫病，每亩可用50%叶枯灵可湿性粉剂0.5公斤，拌湿润细土20公斤，条施沟底（土壤消毒），然后播种。也可在芝麻苗病初见时亩用25%络氨铜杀菌剂瑞枯霉25克，兑水40公斤左右，或用硫酸铜800～1000倍液或80%杜邦新万生800倍液喷雾，每七天一次，连喷2～3次。二、芝麻青枯病在整个生育期均有可能发生。每亩可用20%叶青双可湿性粉剂50克，或50%多菌灵可湿性粉剂50克，兑水50公斤左右，喷雾。如点片发病明显，可改用药液灌蔸，效果更佳。发病初期用绿亨1号3000倍液灌根效果很理想。三、芝麻茎点枯病在其生长后期发病更严重，每亩可用50%多菌灵可湿性粉剂50克，或绿亨7号500～700倍，或70%甲基托布津可湿性粉剂60克，兑水50公斤左右喷雾。图：芝麻四、芝麻螟蛾在初花期至收获前均有发生，但在盛荚期较多，为害重。可掌握幼虫盛发期，亩用3%凯欧2～3包，或用90%敌百虫800～1000倍液，每亩喷药液50公斤左右。五、芝麻天蛾在中后期发生多，可抓住幼虫盛发期，亩用3%凯欧2～3包或用90%敌百虫800～1000倍液，或80%敌敌畏乳剂1500倍液，每亩喷药液50公斤。六、芝麻花叶病病株出现花叶、皱缩，茎秆扭曲、矮化，一般不结实或结蒴果小籽粒秕瘦，花叶扩展后变黄。可选用抗病毒病品种如湖北的八股叉、宿选5号、鄂芝1号、河南的郑芝1号、襄引55、柳条青等，同时注意防治芝麻蚜虫。【小编结语】为了实现芝麻种植的经济效益，做好其病虫害的防治工作是关键。上文中为大家介绍了芝麻常见病虫害的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果虫害有哪些？无花果主要虫害的防治方法%&%无花果的味道浓厚、甘甜，是大家非常喜爱的一种水果，具有很好的市场前景。然而，在无花果的种植过程中，常常会受到害虫的侵咬，严重影响其产量和果实品质，需及时防治。那么，无花果虫害有哪些？该如何防治？现将无花果主要虫害的防治方法介绍如下。图：黄刺蛾一、黄刺蛾成虫于6月中旬出现，产卵于叶背，卵期7-10天；幼虫于7月中旬至8月下旬为害，仅食叶肉。残留叶脉，将叶片吃成网状；幼虫长大后，将叶片吃成缺刻，仅留叶柄及主脉。防治方法：幼虫期喷洒90%敌百虫1500-2000倍液，或敌敌畏800-1000倍液，或青虫菌800倍液，防治效果都比较好；将毒环绑于主干分枝处，毒杀沿树干爬行下地的老熟幼虫；可利用其趋光性，设灯诱杀，并可依此预测虫情。图：黑绒金龟二、黑绒金龟幼虫取食无花果树根，成虫主要取食无花果嫩枝、新叶，喜群集暴食。幼虫取食幼根，至秋季3龄老熟幼虫钻入20-30厘米深的地下做土室化蛹，蛹期l0天左右羽化，羽化出的成虫不出土而进入越冬状态。防治方法：在成虫盛发期，于5时左右无风情况下用杨(或柳)树枝叶沾80%敌百虫200倍液，每隔10-15米一束插于苗圃或新植幼树地内诱杀成虫，也可用50%久效磷50倍液浸泡杨(柳)树枝10多个小时，每亩5把插于地下，诱杀成虫；土壤处理。每亩50%辛硫磷200-250克加细土25-30千克，撒后浅锄；50%辛硫磷乳油250克加水1000-1500千克，顺垄浇灌；每亩2%甲基异柳磷粉剂2-3千克加土25-30千克顺垄撒施，并浅锄；树体处理。在成虫盛发期，可用80%敌百虫800倍液，或50%马拉硫磷乳油2000倍液或25%可湿性西维因1000倍液喷雾树体，效果都比较好；在成虫发生期，利用其假死性，组织人力于傍晚摇动树体将其振落捕杀。图：桑天牛三、桑天牛成虫始发于6月上中旬，6月中下旬为盛期。成虫产卵期在6月中旬至8月上旬，常将卵产于距面30cm左右的树梢或二年生大枝上。产卵时成虫在树皮和木质部咬出“u”或“T”形刻槽，并产下l粒卵虫。小幼虫危害极易发现，凡是见到有红褐色粪便处，其中必有幼虫。幼虫从上向下蛀食皮层，由在韧皮部越冬，次年春本质部蛀食。第三年5-6月老熟幼虫化蛹，6-7月羽化成虫。防治方法：每年6-7月成虫产卵期人工捕杀；对上年有虫害的无花果树，于4-5月份和9-10月份在枝干部最后一个幼虫排粪孔处以80%敌敌畏乳油或40%杀螟松50倍液，用注液器注入虫孔。或用药棉蘸药剂塞入虫孔，杀幼虫效果好。也可在初孵幼虫尚未蛀入木质部之前，选用内吸性强的杀虫剂40%氧化乐果100倍液或10%灭虫精100倍液喷酒枝干及产卵处。【小编结语】做好无花果虫害的防治工作，是实现无花果种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了无花果主要虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
迎春花的病害有哪些？迎春花常见病害的防治方法%&%迎春花，又名小黄花、金腰带、黄梅、清明花等，为木犀科素馨属落叶灌木。迎春花是“雪中四友”之一，花色端庄、气质非凡，具有很高的观赏价值。但是，在迎春花的种植中，常常会受到病害的侵染，影响其观赏价值。那么，迎春花的病害有哪些？现将迎春花常见病害的防治方法介绍如下。图：迎春花一、花叶病1.病症：花叶病由黄瓜花叶病毒CMV引起的全株性病害，症状为叶片变小、畸形，分布有暗绿色斑纹或黄化，染病植株不开花，亦或开花，花也矮小畸形，有斑纹，传染途径主要由桃蚜和棉蚜传毒，传染源主要为周围杂草感病病株。2.防治方法：首先要及时清除杂草，减少传染源。其次应及早防治蚜虫，消除传毒媒介。二、褐斑病1.病症：褐斑病多在四季报春上发生，由半知菌亚门的链格孢菌类引起，染病植株叶片上有褐色斑点，传染途径是分生孢子借风雨传播。2.防治方法：发病初期喷洒70%百菌清可湿性粉剂1000倍液等杀菌剂。图：迎春花灰霉病三、灰霉病1.病症：灰霉病为迎春花的常见病害之一，全国各地均有发生。植株感病后，整株黄化，枯死。该病主要侵染叶片、嫩茎、花器等部位，多在叶尖、叶缘处发生。发病初期叶片出现水浸状斑点，以后逐渐扩大，变成褐色并腐败。后期，病斑表面形成灰黄色霉层。茎部感病后，病斑呈褐色，逐渐腐烂。花器被侵染后也成为褐色，腐烂脱落。在潮湿的条件下，病部出现灰色霉层，这是该病的一大特征。2.防治方法：种植密度要合理。注意通风，降低空气湿度。病叶、病株及时清除，以减少传染源。发病初期喷洒50%速克灵或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液。最好与65%甲霉灵可湿性粉剂500倍液交替施用，以防止产生抗药性。四、斑点病1.病症：斑点病主要危害植株叶片，病情由植株下部向上部蔓延，病斑通常直径3至4毫米，褐色，严重时，病叶枯死，造成落叶。由报春柱格孢菌引起，病菌以菌丝体或分生孢子座在病残体上越冬，种子也可带菌，成为第二年的初侵染源。主要靠分生孢子随空气及雨水传播，生长季节再侵染频繁，通常温暖多湿的天气和偏施氮肥时，植株容易发病。一般7月开始发病，8至10月流行。2.防治方法：选育抗病品种，加强肥水管理，增施有机肥和磷钾肥，避免偏施氮肥。病害初期喷洒70%甲基托布津1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液，或1:1:100波尔多液。图：迎春花叶斑病五、叶斑病1.病症：叶斑病多在叶及花托上发病，初期沿叶脉产生水浸状不规则病斑，以后黄化、变褐，病斑扩大，叶缘干枯，严重时自下叶枯死。2.防治方法：加强栽培管理，培育无病种苗，苗床土应消毒，温室内应及时放风，降低空气湿度。及时清除病株残体。发病后用50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或72%农用链霉素可湿性粉剂4000倍液喷施。【小编结语】花叶病、灰霉病、斑点病等都是迎春花的常见病害，需及时防治。上文中为大家介绍了迎春花常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
李子树虫害怎么防治？李子树主要虫害的症状和防治方法%&%李子是大家非常喜欢的一种水果，有着养颜美容、润滑肌肤等作用，种植价值高。然而，在李子树的种植过程中，常常会受到害虫的侵咬，主要有李实蜂、李子食心虫、蚜虫等，严重影响其种植效益。那么，李子树虫害怎么防治？现将李子树主要虫害的症状和防治方法介绍如下。图：李子树一、李实蜂症状：一年发生一代，以老熟幼虫在树下表土层中结茧越夏越冬。次年李树开花时，羽化为成虫，在午间高温时飞翔活动交尾，早晚和阴雨天伏在花中或花萼下，卵产于花萼组织内，一般一朵花上产卵一粒，很少产2粒的。幼虫孵化后，多从果面蛀入，入果后直达果核，一个幼虫只危害一个果，核仁被吃尽时，幼虫亦将老熟，脱果越夏越冬。幼果核仁被食，停止发育落果。防治方法：1.农业防治：冬初翻树盘，将土中幼虫翻地表冻死。2.药剂防治：①幼虫脱果期，地面喷25%辛硫磷微胶囊剂，或48%乐斯本200~300倍，喷药后轻耙土壤，使药土混匀。②李子花落80~90%时喷药，5%高效氯氰菊酯2000倍，灭扫利2000~3000倍，2.5%溴氰菊酯3000倍。图：食心虫二、李子食心虫症状：李子食心虫为鳞翅目小卷叶蛾科害虫（北纬40—50°地区较多），是危害李子果实最严重的害虫，被害率高达80%—90%。被害果实常在虫孔处流出泪珠状果胶，不能继续正常发育，渐渐变成紫红色而脱落。因其虫道内积满了红色虫粪，故又形象地称之为“豆沙馅”。防治方法：李子食心虫防治的关键时期是各代成虫盛期和产卵盛期及第1代老熟幼虫入土期。喷施90%敌百虫0.8%液、50%马拉硫磷1%液、50%敌敌畏。李树生理落果前、冠下土壤普施1次50%辛硫磷1%-1.5%液。在落花末期（95%落花）小果呈麦粒大小时，喷第1次药，使用敌敌畏、敌杀死、速灭杀丁、来福灵皆可，每隔7-10d喷1次。从综合防治的角度考虑，亦可采用生物制剂对树冠下土壤进行处理，如白僵菌等。秋后应把落果扫尽，减少翌年虫源。图：蚜虫三、蚜虫症状：蚜虫主要危害李树新梢叶片。新梢被害严重时呈卷曲状，生长不良，影响光合作用，以致脱落，影响果树产量及花芽形成，并大大削弱树势。防治方法：①早春结合修剪，剪去被害枝条，集中销毁。②树体打药：在危害盛期可喷50%敌敌畏乳剂1%-1.5%液，也可喷40%乐果乳剂1%-2%液、50%马拉硫磷1%液、50%辛硫磷乳剂2%液、50%灭蚜松可湿性粉剂1.5%液。③合理保护或引放天敌。图：红蜘蛛四、红蜘蛛症状：红蜘蛛危害李树的红蜘蛛主要为山楂红蜘蛛成虫、若虫，吸食叶片及初萌发芽的汁液，致使新芽不能继续萌发，叶片严重受害后，全叶变为焦黄而脱落。大发生年7-8月份树叶大部脱落，有时造成２次开花，严重受害的李树，不仅当年果实不能成熟，而且大大影响当年花芽形成和下一年的产量。防治方法：1.农业防治：根据山楂红蜘蛛的生活习性，在田间管理方面，要合理间作，及时深翻树盘或树盘埋土，合理修剪，适当施肥灌水。亦可用土办法防治，诸如大蒜汁喷施或洗衣粉与石硫合剂混用等方法。同时要保护好天敌，以发挥天敌对虫害的自然控制作用。2.药剂防治：①休眠期：目的是尽一切可能压低虫口基数。果树发芽前喷布5%蒽油乳剂、3-5度石硫合剂。另外，早春李树萌发前，结合防治其它害虫，彻底刮除主干及主枝上的翘皮及粗皮，集中烧毁。②发芽后：在越冬雌虫出蛰盛期，第1代卵孵化完了时进行防治，可用30度石硫合剂加水稀释0.8%液或20%三氯杀螨矾可湿性粉剂0.6%-1%液、40%氧化乐果乳剂1.5%-2%液、20%灭扫利2%液、20%三氯杀螨醇或50%溴螨脂1%液。各种杀螨剂应轮换使用，防止虫体出现抗药性，提高防治效果。【小编结语】做好李子树主要虫害的防治工作，是保证李子树种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了李子树主要虫害的防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
番茄茎基腐病该如何防治？番茄茎基腐病的无公害防治方法%&%番茄茎基腐病是番茄种植过程中常见的一种病害，主要危害番茄的茎基部，导致番茄植株呈枯萎状，进而影响番茄种植的产量和质量，造成经济损失。那么，番茄茎基腐病该如何防治？现将番茄茎基腐病的无公害防治方法介绍如下。图：番茄茎基腐病一、症状茄病镰孢引起的茎腐病，初期症状不明显，持续一段时间后，番茄植株呈枯萎状，茎基部产生褐色至深褐色略凹陷斑，向上下及四周扩展，当扩至绕茎1周时，出现枯萎状，与枯萎病相似，拔出根部未见异常。番茄小双胞腔菌侵入番茄后引起茎叶产生褐斑。图：番茄茎基腐病二、无公害防治方法1.发现病株及时拔除，病穴用生石灰消毒。2.镰刀菌引起的茎腐病，于发病初期对症喷洒40%灭病威悬浮剂500倍液或50%多菌灵悬浮剂600倍液。3.番茄壳明单隔孢引起的茎腐病喷洒40%百菌清悬浮剂500倍液或50%多宝可湿性粉剂900倍液。【小编结语】做好番茄茎基腐病的防治工作，是实现番茄种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了番茄茎基腐病的无公害防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西柚有哪些病虫害？西柚的病虫害防治%&%西柚又被叫做葡萄柚，是一种具有丰富的营养价值的水果，也是我们生活中非常常见的水果。那么在养植西柚的过程中经常会遇到病虫害的问题，那么西柚有哪些病虫害呢？我们又该如何防治？炭疽病加强栽培管理，防止偏施氮肥；春、夏梢抽发期和果实成熟前，可选用代森锰锌、松枝酸铜、代森锌、百菌清等喷布树冠，15天左右喷一次，连续3-4次。脚腐病及时排水，改善园内透光通风条件，加强对天牛和其他树干害虫的防治；选用枳、枳橙、香橙等抗病砧木，对已感病植株，可用抗病砧木接换砧。药剂防止：刮除病斑后涂药，常用药剂有多菌灵、甲基托布津等。螨类（柑桔红蜘蛛、四斑黄蜘蛛锈壁虱）。开花前后（3-5月）和秋季（9-11月）是防治红蜘蛛的重点时期：花前虫口密度达1-2头/叶，花后和秋季达5-6头/叶即需进行防治。春梢抽发期、幼果期和果实膨大期为锈虱防治主要时期：当年生春梢叶背初现铁锈色；叶或果上虫口密度达每叶2-3头时即时防治。常用药剂有噻螨酮、达螨灵、炔螨特、溴螨酯、双甲眯等，注意保护长须螨、钝螨、食螨瓢虫、日本方头甲和草蛉等天敌。蚧类（矢尖蚧、红蜡蚧、吹棉蚧等）。药物防治重点时期：矢尖蚧为第一代若虫期，红蜡蚧为幼虫期大量上梢为害时期（一般为5月上、中旬至6月中旬），吹棉蚧为幼虫盛发阶段。常用药剂阴噻嗪酮、杀扑磷、苦参碱+烟碱、乐斯本、机油乳剂等。注意改善园内通风透光条件；保护和利用日本方头甲、红点唇瓢虫、草蛉、黄金蚜小蜂、澳洲瓢虫、大红瓢虫等天敌。蚜虫新梢被害率达25%，应即时喷药防治。常用药剂有叮虫脒、乐果、丁硫克威等。应注意保护七星瓢虫、大草蛉、食蚜蝇、蚜小蜂等，剪除越冬虫卵，减少害虫基数。潜叶蛾防治的重点时期为夏、秋梢抽发期（7月上中旬）。及时抹除零星抽发的夏秋梢，结合肥水管理，促使植株抽发的新梢健壮整齐。药剂防治：新梢抽发至1-2cm时喷药，7-10天喷一次，连续2-3次。常用药剂有阿维菌素、杀螟丹、氯氟氰菊酯等。天牛类5-8月，晴天中午人工捕杀星天牛和绿桔天牛成虫，傍晚捕杀褐天牛成虫；及时削除虫卵、初孵幼虫和剪除被害枝梢；用棉花或棉纱浸湿乐果等杀虫剂原药后堵塞虫孔，再将虫孔用泥土封闭，以毒杀幼虫。花蕾蛆现蕾时选用甲敌粉、二嗪农颗粒等加细土混匀后撒施于树盘土面，每7天一次，连续2-3次；当花蕾直径为2-3mm时（现白时）选用硫磷、敌百虫等喷树冠；尽早摘除受害花蕾，集中深埋或煮沸；冬季深翻园土，可消灭部分越冬害虫蛹。【小编总结】以上就是西柚的主要病虫害及其防治方法，希望此文章能够给大家带来 一定的帮助。（第一农经整理）
薄荷有哪些病虫害？薄荷的病虫害防治方法%&%薄荷又被叫做野薄荷、夜息香等，是芳香植物的代表，具有清凉的香味，全株均可入药，是我国中药中常用品种，具有很高的药用价值。薄荷也是常见的盆栽植物，养植也很容易。然而薄荷也会经常遭受病虫害的侵扰，那么薄荷有哪些病虫害？我们又该如何防治呢？病害防治薄荷主要病害是黑胫病，发生于苗期，症状是茎基部收缩凹陷，变黑、腐烂，植株倒伏、枯萎。防治上可在发病期间亩用70%的百菌清或40%多菌灵100－150g，兑水喷洒。薄荷锈病，5－7月易发，用25%粉锈宁1000－1500倍液叶片喷雾。斑枯病，5－10月发生，发病初期喷施65%的代森锌500倍液，每周一次即可控制。虫害防治薄荷主要害虫有“造桥虫”，危害期在6月中旬左右、8月下旬左右。一般虫口密度达10头/平方米，每亩可用敌杀死15－20ml，喷洒1－2次，或用80%敌敌畏1000倍喷洒。病虫害详细锈病由一种真菌引起的病害。5～10月发生，多雨时容易发病。开始时，在叶背面有橙黄色的、粉状的夏孢子堆。后期发生冬孢子堆，黑褐色，粉状，严重时叶片枯死、脱落。防治方法用1：1：200波尔多液喷雾，收获前周天应停止喷药。斑枯病又称薄荷白星病，是由一种真菌引起的病害。5～10月发生于叶都。初时叶两面发生近圆形病斑，很小，暗绿色；以后病斑扩大，近圆形，直径0.2～0．4厘米，或呈不规则的病斑，暗褐色。老病斑内部褪成灰白色，呈白星状，上生黑色小点，有时病斑周围仍有暗褐色带。严重时叶片枯死、脱落。防治方法用65％代森锌可湿性粉剂500～600倍液（80％代森锌可湿性粉剂800倍液）或者1：1：200波尔多液喷雾。收获前20天应停止喷药。小地老虎春季小地老虎幼虫咬断薄荷幼苗，造成缺苗断苗。防治方法① 每1／15公顷用2．5％敌百虫粉剂2千克，拌细土15千克，撒于植株周围，结合中耕，使毒土混入土内，可起保苗作用。② 每1／15公顷用90％晶体敌百虫0．1千克与炒香的菜籽饼（或棉籽饼）5千克做成毒饵，撒在田间诱杀。③ 清晨人工捕捉幼虫。银纹夜蛾幼虫食害薄荷叶子，咬成孔洞或缺刻。5～10月都有危害，而以6月初至头刀收获危害最重。防治方法用90％晶体敌百虫1000倍液喷杀。斜纹夜蛾幼虫8～10月食害薄荷叶子。防治方法同银纹夜蛾。以上就是薄荷常见的病虫害以及其防治方法，希望能够对你有所帮助。（第一农经整理）
宝莲花有哪些病虫害？宝莲花的病虫害防治方法%&%宝莲花是一种观赏性很高的垂吊花，在我们的日常生活中非常常见，相信很多人的客厅里面都有一株宝莲花。宝莲花的养护也需要很大的耐心，宝莲花最常见的病害就是茎腐病了，而最易得的虫害就是枯夜蛾、粉状臭虫、寄生虫、加利福尼亚牧草虫等。那么宝莲花得了这些病虫害我们该怎么办呢？下面小编就为大家介绍一下宝莲花的病虫害防治方法。宝莲灯对病虫害的抵抗性较强，但也要经常观察植株的生长状况，一旦有病虫害，应及时用药防治。常见病虫害有叶斑病、茎腐病等，叶片病害最有效的防治方法是加强管理。主要包括肥料及时充足，保证芽、叶生长健壮，在新枝生长期注意降低光照强度，避免造成灼伤，还可用多菌灵、百菌清等做常规性保护。病害防治茎腐病的原因是基质长期积水所致，必须从浇水次数、浇水量入手，做到浇水适时、适量。遇到病叶应及时摘除，以防病虫害的传播。喷药可选用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液和百菌清或70%甲基托布津，分别加兑1500倍水，每10至15 天喷2至3次即可见效。虫害防治危害宝莲灯的虫害有枯夜蛾、粉状臭虫、寄生虫、加利福尼亚牧草虫、红蜘蛛及蚧壳虫等，可喷敌杀死乳油1500倍液防治枯叶夜蛾、粉状臭虫、寄生虫及加利福尼亚牧草虫等，少量可人工捕杀。 当空气湿度过干或环境有相关传染源时，往往出现红蜘蛛为害，一旦发生需连续多次用药才能达到较好的治疗效果。 药物防治可选用15%哒螨灵、1.8%阿维菌素、75%克螨特、10%敌死可等乳油1500至2000倍液均匀喷雾防治， 可取得较好的防治效果。如发生蚧壳虫，及时用杀扑虱灵可湿性粉剂1000倍液或用40%扑杀磷乳油 1000至1500 倍液喷杀。保持通风良好，可以减少或避免发生病虫害。【小编总结】以上就是宝莲花的病虫害及其防治方法，希望对养植宝莲花的你有所帮助。（第一农经整理）
小麦春季容易受哪些害虫的袭击？该如何防治？%&%小麦是一种单子叶植物，系三大谷物之一，在世界各地均有种植。小麦是世界上产量第二高的粮食作物，仅次于玉米，常作为主食食用，还可以用来磨成面粉制作面包、馒头等食物。小麦在生长过程中很容易受到害虫的袭击从而严重影响产量。那么你知道小麦春季容易受哪些害虫的袭击吗？又该如何防治呢？下面就让我们一起了解一下。图：小麦小麦春季容易受哪些害虫的袭击？1、蚜虫主要集中为害小麦叶片、茎秆和穗部，吸食小麦汁液，使叶片变黄白。蚜虫的排泄物还会污染小麦叶片，阻碍光合作用，进而影响灌浆，使小麦减产。1.防治指标：平均每百株小麦有蚜虫500头以上，或有蚜株率达25%以上时，要及时防治。2.防治方法：每亩用10%吡虫啉可湿性粉剂10~15克，对水50~75千克喷雾。2、红蜘蛛一般在3月底至4月初开始发生，主要为害小麦叶片，吸食汁液，被害叶片表面布满黄白色斑点，逐渐扩大成斑块，叶片发黄，严重时植株不能抽穗，枯萎而死。1.防治指标：在小麦单行33厘米有麦圆蜘蛛200头或麦长腿蜘蛛100头时及时用药。2.防治方法：用73%炔螨特（克螨特）乳油1500倍液或1.8%阿维菌素乳油3000倍液喷雾防治。3、吸浆虫以幼虫为害花器和吸食麦粒浆液，造成瘪粒，导致小麦减产。1.防治指标：4月底至5月初1个样方（10厘米×10厘米×20厘米）有蛹2头，或在灌浆期扒开麦垄一眼可见2~3头成虫时，应及时用药。2.防治方法：蛹期亩用5%毒死蜱颗粒剂600~900克拌细土20~25千克，或40%辛硫磷乳油300毫升对水1~2千克并拌细土20千克，顺麦垄均匀撒施，撒毒土后立即浇水，可提高防效。图：小麦4、麦叶蜂以幼虫取食叶片，将叶片吃成缺刻状，严重时仅留主脉。1.防治指标：每平方米麦田有40头幼虫时用药。2.防治方法：幼虫3龄前用药，亩用50%辛硫磷乳油30~50毫升，对水50千克喷雾。以上就是小麦春季容易受哪些害虫的袭击以及该如何防治的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
黄瓜黑星病是什么病？黄瓜黑星病应该如何防治？%&%黄瓜，蔓生草本植物，也称胡瓜、青瓜，是生活中常见的一种蔬菜。黄瓜果实呈长圆形，对于土壤的适应性非常强，在全国各地均有栽培。黄瓜黑星病是多发于黄瓜身上的一种常见病，具有很强的传染性，如果不及时防止，会造成很大的经济损失。那么大家知道黄瓜黑星病是什么病吗？黄瓜黑星病应该如何防治呢？下面就让我们一起看看。图：黄瓜黄瓜黑星病是什么病？黄瓜黑星病，属于真菌性病害，是我国的检疫病害，是大棚的毁灭性病害之一。相对湿度在90%左右，温度在9-30℃都可发生。病菌从作物的表皮、气孔、伤口侵入。棚膜及棚内作物叶片有水珠存在，是该病害发生的重要条件。棚内湿度大、光照弱、浇水后遇上连阴天的气候条件下发病重。病菌以菌丝体在大棚中存在，成为最初的传染源。也可以分生孢子附着在种子表面或以菌丝体潜伏在种皮内使种子带菌，种子带菌可侵染幼苗，带菌的苗子定植后会很快发病。黄瓜黑星病应该如何防治？1、选用抗病品种。2、用55~60℃的温水浸种15分钟，或用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种20分钟，用清水冲净后再催芽。3、加强管理，在保证温度的情况下，尽量放风排湿，减少叶面结露，抑制病菌萌发和侵入。冬天要小水勤浇，不能大水漫灌，经常擦拭棚膜，增加透光率。图：黄瓜黑星病4、用45%百菌清烟剂300g/亩晚上熏棚8小时左右。5、发病初期可用10%苯醚甲环唑水分散粒剂1500倍液、40%氟硅唑7000倍液、12.5%腈菌唑乳油1500倍液、62.25腈菌唑·代森锰锌可湿性粉剂1000倍液等叶面喷雾进行防治，视病情隔5-7次。以上就是黄瓜黑星病是什么病以及该病应该如何防治的相关解答，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
甜瓜枯萎病用什么药？甜瓜枯萎病的综合防治方法%&%甜瓜枯萎病是由真菌引起的植物病害，危害甜瓜的花、叶、幼苗、小枝和顶梢等，导致植株凋萎甚至死亡，严重影响甜瓜种植的产量和品质，需及时防治。那么，甜瓜枯萎病用什么药？现将甜瓜枯萎病的为害症状和防治方法介绍如下。图：甜瓜枯萎病一、为害症状甜瓜枯萎病发病初期，植株叶片从基部向顶端逐渐萎蔫，中午明显，开始早晚可以恢复，几天后植株全部叶片萎蔫下垂，不再恢复。茎蔓基部稍缢缩，表皮粗糙，常有纵裂。潮湿时根茎部呈水渍状腐烂，表面常产生白色或粉红色霉状物。病株根变褐色，易拔起，皮层与木质部易剥离，维管束变褐色。发病高峰期在植株开花至坐果期。图：甜瓜枯萎病二、综合防治方法1.选用良种：选用红肉网纹甜瓜、白雪公主、随州大白甜瓜等抗(耐)病品种和伊利沙白、红甘露、新蜜杂7号、巴的、黄旦子、绿珍珠等早熟品种。同时，与非瓜类作物进行5年以上轮作，最好是水旱轮作。2.土壤调剂：施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥或在土壤中添加0.5%的s-H添加剂(稻壳、蔗渣、虾壳粉等加尿素、过磷酸钙、硝酸钾制成)可减少枯萎病发生。对酸性土壤应施用消石灰，每亩100～150千克把土壤pH调到中性。图：甜瓜枯萎病3.种子消毒：浸种可用40%福尔马林150倍液浸种30分钟，捞出后用清水冲洗干净再催芽播种，也可用50%甲基硫菌灵或多菌灵可湿性粉剂浸种30～40分钟。用种子重量0.2～0.3%的40%拌种双粉荆或50%多菌灵可湿性粉剂拌种。4.药物防治：采用营养钵育苗，移栽时用双多悬浮剂(西瓜重茬剂)和神奇不朽300～350倍液灌穴，每穴0.5千克，每亩用药1千克。对直播的在播种和甜瓜5～6片真叶时分别灌双多悬浮剂600～700倍液，每穴灌对好的药液0.5千克，每亩两次用药1千克。【小编结语】甜瓜枯萎病的发病突然且危害大，因而需要及时防治。上文中为大家介绍了甜瓜枯萎病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜霜霉病怎么治？黄瓜霜霉病的防治方法%&%黄瓜霜霉病是黄瓜种植过程中常见的一种病害，主要危害叶片，影响其光合作用，造成植株长势衰落，进而影响黄瓜种植的产量和品质。那么，黄瓜霜霉病怎么治？现将黄瓜霜霉病的发病症状和防治方法介绍如下。图：黄瓜霜霉病一、黄瓜霜霉病的发病症状黄瓜霜霉病主要发生在叶片上。苗期发病，子叶上起初出现褪绿斑，逐渐呈黄色不规则形斑，潮湿时子叶背面产生灰黑色霉层，随着病情发展，子叶很快变黄，枯干。成株期发病，叶片上初现浅绿色水浸斑，扩大后受叶脉限制，呈多角形，黄绿色转淡褐色，后期病斑汇合成片，全叶干枯，由叶缘向上卷缩，潮湿时叶背面病斑上生出灰黑色霉层，严重时全株叶片枯死。抗病品种病斑少而小，叶背霉层也稀疏。图：黄瓜霜霉病二、黄瓜霜霉病的防治方法1.抗病品种：黄瓜品种对霜霉病的抗性差异大，要选较抗病的品种。2.无病幼苗：黄瓜育苗地与生产地隔离，定植时严格淘汰病苗。3.园地选择：黄瓜露地栽培时，要选择地势较高、排水良好的地块种植。4.生态防治：改革耕作方法，改善生态环境，实行地膜覆盖，减少土壤水分蒸发，降低空气湿度，并提高地温。进行膜下暗灌，在晴天上午浇水，严禁阴雨天浇水，防止湿度过大，叶片结露。浇水后及时排除湿气，防止夜间叶面结露。加强温度管理，上午将棚室温度控制在28～32℃，最高35℃，空气相对湿度60～70%，每天不要过早地放风。图：黄瓜霜霉病5.科学施肥：施足基肥，生长期不要过多地追施氮肥，霜贝尔以提高植株的抗病性。70～100毫升加大蒜油15毫升加沃丰素25毫升加有机硅兑水30斤连喷2～3次，控制后改为预防。植株发病常与其体内“碳氮比”失调有关，碳元素含量相对较低时易发病。根据这一原理，通过叶面喷肥，提高碳元素比例，可提高黄瓜的抗病力。6.高温闷棚：一般在中午密闭大棚两小时，使植株上部温度达到44～46℃，不要超过48℃，可杀死棚内的霜霉菌，每隔7天进行1次，2～3次后，可基本控制病情的发展。【小编结语】做好黄瓜霜霉病的防治工作，是实现黄瓜种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜霜霉病的防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
洋葱染上病害怎么办？洋葱主要病害的病症和防治方法%&%洋葱素有“菜中皇后”的美誉，是我国栽培的主要蔬菜之一，具有很高的种植价值。但是，在洋葱的种植过程中常常会受到病害的侵染，主要有紫斑病、霜霉病和疫病，严重影响洋葱种植的产量效益。那么，洋葱染上病害怎么办？现将洋葱主要病害的病症和防治方法介绍如下。图：洋葱病害一、紫斑病病症：紫斑病主要危害洋葱、大葱，也侵染危害大蒜、韭菜。在洋葱上主要危害叶片、花梗、鳞茎。病斑首先从叶尖开始发生，或在蓟马危害的伤口处形成，初期病斑小，灰色至淡褐色，中央微紫色，有黑灰色的霉状物。病斑很快扩大为椭圆形或纺锤形，凹陷、呈暗紫色，形成同心轮纹，周围有黄色晕圈。湿度大时，病斑扩大到全叶，常使葱叶由下向上变黄枯死或折断，严重影响洋葱产量和品质。防治方法：（1）选用无病种子，并用40℃—45℃温水浸1.5小时消毒。用0.1%高锰酸钾浸种25—30分钟，浸后及时洗净。（2）加强田间管理，施足基肥、适时追肥，使洋葱生长健壮，增强抗病力。发病后要控制灌水，以降低土壤湿度，及早防治蓟马，以免造成伤口。（3）施足基肥，加强田间管理，防止积水，增强植株抗病力。（4）发病初期，选用50％扑海因可湿性粉剂1500倍液、50%炭腐菌清超微可湿性粉剂800—1000倍、75％百菌清可湿性粉剂500—600倍液，50%速克灵30—50克、10%世高30克/亩、64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液、喷洒0.003％的2％多抗霉素可湿性粉剂也有效，以上药剂任选一种即可，各种药剂交替使用，每7-10天一次，连续防治3一4次。另外在每10公斤药液中加5-10克中性洗衣粉，可增加药液的粘着性。（5）适时收获，降低温度和水分，低温贮藏可防止病害继续蔓延。注意采前7—10天停止喷药。图：洋葱病害二、霜霉病病症：洋葱霜霉病主要危害叶片，对产量造成很大影响。受害部初生卵圆形或长条形斑点，黄色至淡黄色或黄绿色，稍凹陷，边缘不明显，扩大后病斑呈长椭圆形，斑面密生白色霜霉状物，后变为淡紫色。从感病鳞茎上长出的幼苗多矮化，叶面扭曲，叶色发白或黄绿，潮湿时病叶上密生白色霜状霉。发病严重时，除心叶外大多发黄枯死。鳞茎染病后变软，外部的鳞片表面粗糙或皱缩，植株矮化，叶片扭曲畸形。防治方法：（1）选择地势高、排灌方便的地块种植，并与葱蒜类以外的作物实行2—3年轮作。（2）选用抗病品种，一般红皮葱、黄皮葱都较抗病。（3）用种子重量0.3%的35%雷多米尔拌种，或用50℃温水浸种25分钟，再浸入冷水中捞出谅干后播种。（4）收获时清除病残株，带出田外深埋或烧毁。（5）发病初期选用64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液、58％甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液喷雾，一般7—10天喷一次，连喷2—3次；病害流行盛期，则应及时换用50％烯酰吗啉·锰锌可湿性粉剂1000倍液、72.2％霜霉威水剂800倍液或72％克露可湿性粉剂600倍液等高效治疗性药剂进行喷雾，以上药剂交替使用，每隔7—10天喷一次，连喷3—4次，注意在发病期如遇雨，或有大雾、重露天气，以及浇水后，应及时喷1次药，防止病情加重。图：洋葱病害三、疫病病症：洋葱疫病在育苗期、成株期均可发病。苗期、成株期染病,叶鞘、叶身出现周边不明显的油渍状暗绿色病斑,后扩大成油渍状青白色病斑,病斑中央白色至灰白色,病斑扩展至叶尖逐渐干枯下垂或扭曲，大部分叶片呈白色叶枯状。鳞茎生长受阻。病菌主要以厚垣孢子在土壤中越冬,借灌溉水和土壤传播。防治方法：（1）选用抗病品种。（2）注意排涝，防止湿度过重，合理浇水。（3）收获后及时清除病残体，集中深埋烧毁。（4）增施有机肥和生物菌肥、钾肥、少施氮肥，增强抗病能力。（5）初期喷72％克露可湿性粉剂800—1000倍液、72．2％普力克水剂800倍液、大生可湿性粉剂600—800倍液、40%乙磷铝可湿性粉剂250倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，每7—10天喷1次，连喷2～3次。均匀喷雾，以上农药应交替轮换使用。【小编结语】做好洋葱主要病害的防治工作，是实现洋葱种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了洋葱主要病害的病症和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柑橘主要虫害该如何防治？柑橘虫害及防治方法%&%红蜘蛛、潜叶蛾、蚧壳虫等都是柑橘种植过程中常见虫害，主要危害柑橘的叶片、枝梢、果实等，严重影响其中产量和品质，造成经济损失。那么，柑橘主要虫害该如何防治？现将柑橘虫害及防治方法介绍如下。图：柑橘潜叶蛾一、红蜘蛛症状：红蜘蛛主要为害柑桔叶片、枝梢和果实。被害叶、果严重时变灰白色，失去光泽，直至枯黄而脱落。4-6月和9-11月为发生高峰期。防治方法：①加强检查，每叶平均有虫5-6头应进行防治。②做好冬季清园，并在冬季翌年萌芽前选喷机油乳剂100倍液或波美0.8-1.0度石硫合剂。③虫口达到防治指标时可用杀螨剂进行防治或挑治，少用广谱性家药，以保护天敌。二、柑橘潜叶蛾症状：潜叶蛾俗称“鬼画符”。该虫以幼虫潜入嫩叶、嫩枝和果实等表皮下取食，形成白色弯曲虫道，使叶片卷曲硬脆脱落，造成新梢生长差，影响树势和结果。夏梢芽萌发后的5月下旬开始为害，7-8月为害最盛。防治方法：①结合冬季清园，剪除受害枝梢，并予烧毁。②摘除零星过早或过晚抽发的新梢，加强肥水管理，促使新梢抽发整齐。③新梢萌发达50%，或多数牙长2-3厘米，或嫩叶受害率达5%，开始喷药，每隔5-7天1次，连喷2-3次。图：柑橘锈壁虱三、柑橘锈壁虱症状：柑橘锈壁虱主要以幼、若螨群集在柑桔的枝、叶、果上为害被害果皮或叶片背面变成黑褐色。防治方法：①勤细检查，每园抽查5-10株，每株用扩大镜检查10-20片叶子或果实，平均每叶、果有虫2-3只或个别叶、果呈现灰状物时，应立即进行防治。②冬季至早春喷波美0.8-1.0度石硫合剂，消灭越冬虫体。盛发期喷波美0.2-0.3度石硫合剂。③达到防治指标进行防治或挑治，以杀螨药剂为主，喷药做到细致均匀。四、蚧壳虫症状：蚧壳虫为害柑桔的枝梢、叶片和果实。成虫和若虫刺吸组织的液汁，被害组织不能充分发育，树势衰弱，引起落叶落果，影响果实品质，并能诱发煤烟病。南丰桔区主要有吹绵蚧、黑点蚧、糠片蚧等。防治方法：①加强检查，切实掌握在若虫盛孵期和第一令若虫期喷药防治。一般在5月中旬至6月上中旬喷药2次和8-9月喷药1-2次加以防治。②做好冬季清园工作，剪除病虫枝、枯枝，并彻底烧毁。冬季喷8-10倍的松碱合剂或100倍液机油乳剂加3000倍液有机磷农药。【小编结语】做好柑橘主要虫害的防治工作，是保证柑橘种植高产丰产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了柑橘虫害及防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
黄瓜染上病害怎么办？黄瓜主要病害及防治%&%黄瓜是我国普遍栽培的一种植物，也是餐桌上常见的蔬菜之一，深受消费者的喜爱。但是，在黄瓜的种植过程中常会受到病害的侵染，主要有霜霉病、白粉病、灰霉病、炭疽病，造成经济损失。那么，黄瓜染上病害怎么办？现将黄瓜主要病害及防治介绍如下。图：黄瓜霜霉病一、霜霉病病状：霜霉病在地势低洼通风不良浇水过多的情况下，危害较为严重，主要为害叶片，偶尔也为害茎、花梗。发病初期有水渍状多角形病斑，病斑不穿孔，湿度大时背面病斑可能长出黑色霉层，严重时由于病斑数目多、扩展快、病斑相互愈合，造成叶片提早焦枯死亡。防治方法：生态防治：保持室内通风良好，控制室内的温度，白天保持在25度左右，晚上控制在15度左右。药剂防治：发病时用50%菌成兑水2000倍液喷雾，病重地在3-5天重复喷一次。二、白粉病病状：白粉病为害植株地上各部分，但以叶、蔓受害为主。初期叶片两面出现白色近圆形小粉斑，后扩展成边缘不明显的大片白粉区。严重时整叶布满白粉，发病后期白色霉斑因菌丝老熟变为灰色，病叶黄枯，有小黑点。防治方法：田间管理：尽量选用抗病品种，注意透光、合理灌水、降低空气湿度、施足有机肥。药剂防治：发病初期用天诺颗粒丰杀菌型兑水1000倍液喷雾，间隔5~7天喷一次，重复2~3次即可。图：黄瓜白粉病三、灰霉病病状：灰霉病不仅危害黄瓜，还对青椒、茄子、菜豆等均有破坏，灰霉病主要危害黄瓜的叶、果、花等，灰霉病病菌从败谢的雌花中侵入，长出灰褐色霉层，继而侵入幼瓜，造成顶部腐烂，变软萎缩，大瓜受害病部先发黄，直至腐烂脱落。防治方法：田间管理：高哇栽培、降低田间湿度、合理灌水、傍晚浇水，要适当通风排湿，促其健壮生长。药剂防治：发病初期用50%速克灵可湿性粉剂1500~2000或50%多霉灵可湿性粉剂800~1000倍液喷雾。四、炭疽病病状：炭疽病主要危害茎、叶片等。初出现水浸性小斑点，叶片受害病斑近圆形，红褐色，外有晕轮，干枯时病斑中部破裂。果实受害发生黑褐色病斑，易弯曲变形。防治方法：土壤处理：与非瓜类作物实行3年以上的轮作。进行土壤消毒，选用抗病品种，轮作倒茬，清除病残植株，增施磷钾肥。药剂防治：喷洒1：2：100波尔多液，或65％代森锰锌500-800倍液、80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液、70％代森锰锌可湿性粉剂400倍液或用45％百菌清烟雾剂每亩250克熏蒸。每7～10天使用1次，连续3～4次。【小编结语】黄瓜霜霉病、白粉病、灰霉病、炭疽病，是黄瓜种植过程中主要的病害，需及时防治。上文中为大家介绍了黄瓜主要病害及防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柑橘病害有哪些？柑橘常见病害的危害症状和防治方法%&%柑橘是大家非常喜爱的一种水果，酸甜适口且营养丰富，具有很好的种植价值。然而，在柑橘的种植过程中，常常会受到病害的侵染，严重影响其产量和品质，造成经济损失。那么，柑橘病害有哪些？现将柑橘常见病害的危害症状和防治方法介绍如下。图：柑橘溃疡病一、柑橘溃疡病1.危害症状：柑橘溃疡病是国内外植物检疫对象，苗木、幼树受害严重，造成落叶枯枝，树势衰弱，果实受害轻则带有病疤，降低品质，重则落果，降低产量。本病为害叶片、枝梢和果实。病斑初为针头大小，黄色，水浸状，后扩大呈近圆形病斑，在叶的正反面隆起，木栓化，表面粗糙，灰褐色，呈火山口状开裂。2.防治方法：①严格实行检疫，对引进的苗木和接穗，用0.3%硫酸亚铁浸10分钟。②加强栽培管理，冬季修剪和清园。做好抹芽控梢，减少发病。合理施肥，以肥控梢。③喷药保梢保果，选用77%氢氧化铜可湿性粉剂、30%氧氯化铜悬浮剂800~1000倍液、20%二氯异氰尿酸甲可湿性粉剂1000~1500倍液或20%喹菌酮可湿性粉剂1000~1500倍液进行喷洒。图：柑橘疮痂病二、柑橘疮痂病1.危害症状：柑橘疮痂病主要为害叶片、新梢和果实，引起落叶、落果。未落病果小而畸形，品质变劣，受害新梢生长不良。本病只能侵染叶、梢、果地幼嫩组织，受害叶片初现水浸状小点，后逐渐扩大，呈蜡黄色至黄褐色，直径0.3~2.0mm，木栓化。2.防治方法：①苗木检疫，新建园从外地引进苗木和接穗，进行检疫。来自外地的接穗和苗木，可用50%苯菌灵可湿性粉剂800倍液、40%三唑酮多菌灵可湿性粉剂800倍液浸30分钟。②加强栽培管理，冬季结合修剪，剪除病枝叶，收集地面枝叶一并烧毁，并随即树上树下喷药预防。加强肥水管理，促抽梢整齐，缩短幼果嫩期，减少病菌侵染机会。③药剂喷雾防治，保护嫩梢叶及幼果。可选用30%氧氯化铜悬浮剂600倍液、40%三唑酮多菌灵可湿性粉剂800倍液或50%咪鲜胺锰络合物1000倍液喷雾。图：柑橘炭疽病三、柑橘炭疽病1.危害症状：柑橘炭疽病常造成柑橘树大量落叶、枯梢和落果，导致树势衰弱，产品和品质下降，甚至枝干和植株枯死。2.防治方法：①加强栽培管理，深翻改土避免偏施氮肥，增施有机肥和磷肥钾肥，及时排水灌溉，做好防冻、防其他病虫工作。②冬季清园，剪除病枯枝叶和僵果，清除地上落叶和病果，集中烧毁或深埋。③药剂喷雾防治，在春、夏、秋梢嫩叶期，幼果期和果实膨大期喷药，选用25%咪鲜胺乳油、24%腈苯唑悬浮剂、43%代森锰锌悬浮剂1000倍液或25%溴氰腈乳油500~800倍液喷洒。【小编结语】做好柑橘病害的防治工作，是实现柑橘种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了柑橘常见病害的危害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治榛子树病虫害？榛子树常见病虫害的危害和防治方法%&%作为世界上四大干果之一，榛子树的种植自然是受到了许多农户的青睐。然而，同其他植物一样，在榛子树的种植过程中也常常会受到病虫害的侵染，常见的有榛叶白粉病、金龟子、介壳虫、榛实象鼻虫等，那么，该如何防治榛子树病虫害？现将榛子树常见病虫害的危害和防治方法介绍如下。图：榛子树一、榛叶白粉病1.危害：榛叶白粉病又名榛子白粉病、白粉病，在东北地区的榛树多有发生，主要危害叶片，也可侵染枝梢、幼芽和果苞。叶片发病初期，叶面、叶背先出现不明显的黄斑，不久在黄搬处长出白粉，以后许多斑连成片。病斑背面褪绿，致使叶片变黄，扭曲变形，枯焦，早期落叶。嫩芽受害严重时则不能展叶。枝梢受害时，其上也生出白粉，皮层粗糙龟裂，枝条木质化延迟，生长衰弱，易受冻害。果苞受害时其上生白粉然后变黄扭曲。2.防治方法：发现病株，应及时消除病枝病叶，如果是中心病株，则应将其全部砍掉减少病源，对于过密的株丛可适当的疏枝或间伐，以改善通风、透光条件，增强树体的抗并能力秋冬彻底清除落叶，与5月上旬至6月上旬，对榛树喷布20%的三锉酮（粉锈宁）乳油800～1000倍液，10～15天喷一次，喷2～3次，或喷洒50%甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液，均可取得良好的效果。二、金龟子类1.危害：鞘翅目金龟子科害虫。危害榛树的主要有东方金龟子、苹毛金龟子和铜绿金龟子以成虫危害榛树的嫩芽、叶，幼虫危害地下优根。1年发生1代，以成虫在土中越冬，假死习性，稍有惊动即落地。2.防治方法：①农业防治：实行轮作、轮牧，种子处理，漫灌，套袋保护，土壤处理，营造混交林。②生物防治：释放白僵菌、绿僵菌等，释放土蜂等寄生性天敌，招引益鸟。③利用糖醋液进行诱杀，利用其趋光性进行灯光诱杀。④利用其假死性进行震落捕杀。⑤化学防治：利用杀虫剂进行药杀。图：金龟子三、介壳虫类1.危害：介壳虫类如梨圆蚧、水木坚蚧等均危害榛树，尤以梨圆蚧为最，称之世界性害虫，为主要的检疫对象。在我国东北、华北地区均有发生。常以成虫、若虫附着在树的主枝干、嫩枝、叶片及果实表面吸收养分，枝条受害后易衰弱枯死。2.防治方法：如果发生量少可用人工刷擦被危害枝干上的越冬虫或雌成虫。如果发生普遍，则应在早春（北方于4月上旬），即越冬虫尚未危害之前，先刮除老树皮及翘皮使缝隙中的虫体暴露，然后喷布3～5°Be石硫合剂或50%柴油乳剂。 四、大褐木蠢蛾1.危害：大褐木蠢蛾主要以幼虫危害欧洲榛树枝干、枝条，受害后的枝条变黄枯死，易折断。每年发生1代，幼虫在枝条内越冬。2.防治方法：及时剪除被害枝梢。于成虫产卵期，用90%敌百虫800～1000倍液喷洒枝干，杀死孵化幼虫。5～10月用40%乐果乳剂25～50倍液灌注虫孔，用黄泥封闭毒杀幼虫，或用80%敌敌畏10～20倍液，蘸棉花球堵塞蛀孔，熏杀幼虫，树枝干涂白，防止产卵。图：象鼻虫五、榛实象鼻虫1.危害：野生榛林主要害虫是榛实象鼻虫，但榛树栽培园（平欧杂种榛）尚未发现由此害虫，以成虫取食幼嫩的芽、叶、枝，使芽残缺不全，叶呈针孔状，枝折断，影响新梢生长。成虫还可以细长头管刺入幼果，蛀食幼果内的幼胚，果内形状棕褐色干缩状物，幼胚停止发育，果实早期脱落，幼虫蛀入果实则将蛀食榛仁部分或全部吃掉，并将粪便排在果内。2.防治方法：在成虫产卵签的补充营养期及产卵初期即5月中旬到7月上旬要用60%的D～M合剂，以高浓度300倍液毒杀成虫，对榛园进行全面处理，共喷2～3次，间隔时间15天，每公顷施药量1.5千克，或者用50%腈松乳剂和50%氯丹乳剂，二者以1：4的比例混合，再用其400倍液喷洒毒杀成虫，于幼虫脱果前及虫果脱落期，即7月下旬至8月中旬，在地面上撒40%D～M粉剂毒杀脱果幼虫，每公顷用药量22.5～30千克，采收榛果时，则集中消灭脱果幼虫。【小编结语】做好榛子树常见病虫害的防治工作，是实现榛子树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了榛子树常见病虫害的危害和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何防治西葫芦白粉病？西葫芦白粉病的防治方法%&%西葫芦白粉病是西葫芦种植过程中的主要病害之一，主要危害西葫芦的叶片，导致西葫芦种植的产量减少。一般而言，西葫芦白粉病会造成减产10%左右，严重时可减产50%以上，还需及时防治。那么，如何防治西葫芦白粉病？一起来了解了解。图：西葫芦白粉病一、危害症状西葫芦苗期至收获期均可染病，主要危害叶片，叶柄和茎危害次之，果实较少发病。叶片发病初期，产生白色粉状小圆斑，后逐渐扩大为不规则的白粉状霉斑(即病菌的分生孢子)，病斑可连接成片，受害部分叶片逐渐发黄，后期病斑上产生许多黄褐色小粒点(即病菌的子囊壳)。发生严重时，病叶变为褐色而枯死，白粉状霉转变为灰白色。图：西葫芦白粉病二、防治方法1.苗期预防：用百菌清、多菌灵或甲基硫菌灵7～10天轮换喷施一次，多种病害均防，效果佳。2.通风透光：适时将植株下部的老叶、黄叶、病叶摘除，增加其通风透光性，可大大降低白粉病的发病几率，同时提高开花坐果率。3.药剂防治：发病初期用四氟醚唑+展透+百肥配方均匀喷施，或兴农50%硫磺悬浮剂250倍+展透+海绿素配方，若长势过旺可用冠信+世高+展透+百肥配方防治。【小编结语】西葫芦白粉病除了危害西葫芦以外，还对黄瓜、南瓜、冬瓜、丝瓜等瓜类作物有害，还需及时防治。上文中为大家介绍了西葫芦白粉病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓灰霉病怎么治？草莓灰霉病的综合防治方法%&%草莓灰霉病是草莓种植过程中常见的一种病害，在我国的各大草莓产区均有产生。草莓灰霉病主要危害草莓的花、叶、果实，引起果实腐烂，影响草莓的商品价值，进而造成严重的经济损失，需及时防治。那么，草莓灰霉病怎么治？现将草莓灰霉病的综合防治方法介绍如下。图：草莓灰霉病一、草莓灰霉病的症状草莓灰霉病多从花期开始发病，病菌最初从将开败的花或较衰弱的部位侵染，使花呈浅褐色坏死腐烂，产生灰色霉层。叶多从基部老黄叶边缘侵入，形成“V”字形黄褐色斑，或沿花瓣掉落的部位侵染，形成近圆形坏死斑，其上有不甚明显的轮纹，上生较稀疏灰霉。果实染病多从残留的花瓣或靠近或接触地面的部位开始，也可从早期与病残组织接触的部位侵入，初呈水渍状灰褐色坏死，随后颜色变深，果实腐烂，表面产生浓密的灰色霉层。叶柄发病，呈浅褐色坏死、干缩，其上产生稀疏灰霉。图：草莓灰霉病二、草莓灰霉病的综合防治1.收获后彻底清除病残落叶，移栽或育苗整地前对棚膜、土壤及墙壁等表面喷雾，进行消毒灭菌，并配合喷施新高脂膜增强药效。2.采用高垄地膜覆盖或滴灌节水栽培，选用紫外线阻断膜抑制菌核萌发，开花前期、开花坐果期和浇水前喷药防治，促进果实发育，重点保花保果，协调营养平衡，防治草莓畸形发生，使草莓丰产优质，浇水后加大放风量。使用霉止70～100倍液进行喷雾。图：草莓灰霉病3.发病处理方法一旦发病，应及时小心地将病叶、病花、病果等摘除，放塑料袋内带棚、室外妥善处理。发病后应适当提高管理温度。【小编结语】草莓灰霉病一旦发生，通常会造成30%以上的病果率，严重时甚至达到60%，危害严重。上文中为大家介绍了草莓灰霉病的综合防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
甜瓜有白粉病怎么办？甜瓜白粉病的危害症状和防治方法%&%白粉病是甜瓜种植过程中主要的病害之一，主要危害甜瓜的叶片、叶柄和茎蔓，造成植株势弱，从而严重危害其产量和品质，造成经济损失。那么，甜瓜有白粉病怎么办？现将甜瓜白粉病的危害症状和防治方法介绍如下。图：甜瓜白粉病一、危害症状甜瓜白粉病在甜瓜全生育期都可发生，主要为害叶片，严重时亦为害叶柄和茎蔓。叶片发病，初期在叶正、背面出现白色小粉点。逐渐扩展呈白色圆形粉斑，多个病斑相互连接，使叶面布满白粉。随病害发展，粉斑颜色逐渐变为灰白色，后期偶有在粉层下产生黑色小点。最后病叶枯黄坏死。图：甜瓜白粉病二、防治方法1.农业防治：前作收获后，清除田间病株残体，减少侵染源。培育壮苗，提高植株抗病能力。施足农家肥，增施磷钾肥，防止植株徒长和早衰。及时整枝打杈，保证植株通风透光良好。合理浇水，适时揭棚通风排湿。2.生物防治：发病前或发病初期使用3亿CFU/克哈茨木霉菌叶部型，300倍液喷雾，7～10天一次，发病严重时5～7天用药一次，也可使用95%矿物油、枯草芽孢杆菌等。图：甜瓜白粉病3.物理防治：采用27%高脂膜乳剂80～100倍液，于发病初期喷洒在叶片上，使之在叶片上形成一层薄膜，不仅可防止病菌侵入，还可形成缺氧条件，使白粉病菌死亡。隔5～6天喷1次，连喷2～3次。定植前几天，将棚室封闭，每100立方米用硫黄粉250克、锯末500克，混合均匀后装入4～5个小塑料袋中，傍晚时分点布放，点燃后封闭大棚1夜。4.药剂防治：喷洒2%农抗120(嘧啶核苷类抗菌素)或2%武夷菌素(BO-10)水剂200倍液或高科控白(乙嘧菌酯)，隔6～7天再喷1次。也可在发病前选用45%百菌清烟剂，每亩用药200～250克，傍晚分点布放，暗火点燃后，封闭大棚熏1夜，次日开棚放风。【小编结语】做好甜瓜白粉病的防治工作，是实现甜瓜种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了甜瓜白粉病的危害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桃树得缩叶病该怎么办？桃树缩叶病的防治方法%&%桃树是我国非常常见的观赏性植物之一，花朵颜色鲜艳美丽，具有很高的观赏价值，除此之外，果实果肉饱满多汁，具有很好的营养价值，因而深受我国民众的喜爱。然而，在桃树种植养护的过程中，常常会出现叶子干枯、变色等情况，大大降低其观赏价值，这是桃树得缩叶病的原因。那么，桃树得缩叶病该怎么办？一起来看看吧。桃树一、缩叶病为害症状桃树缩叶病主要为害叶片，严重时也可以为害新梢和幼果。叶片在春季从芽鳞抽出时受害，初期叶片显现出卷曲、皱缩状，叶色发红。随着嫩叶的生长，感病部位增大、变厚、变脆，呈淡黄色至红褐色，叶片卷曲、皱缩程度加剧，整个叶片呈波浪状凹凸，严重时叶片完全变形。发病后期病叶表面产生一层灰白粉状物，最后病叶变褐，干枯脱落。二、发病规律病原菌在树皮或芽鳞片中越夏，在土中越冬。第2年早春桃芽萌发期间，如气温在10～16℃，经常下雨，桃芽容易遭受病菌侵染，展叶后病菌仍可侵入叶片危害。健康的桃树三、物理防治1、新建桃园时，提倡栽植既高产优质又抗病的品种，已经建园的可嫁接换种。2、加强桃园管理，做好合理的水肥管理，改善改善通风透光条件，发病严重的桃园应及时追肥、灌水，增强树势，提高抗病力，以免影响当年和第二年结果。3、摘除病叶，在病叶表面还未形成白色粉状物之前，及时摘除，集中烧毁，可减少当年的越冬病源菌。四、药物防治休眠季节喷布波美3—5度石硫合剂，铲除越冬病原菌；春季桃芽开始膨大时，是防治桃缩叶病的关键时期，喷洒的杀菌农药有波美0．3—0．5度石硫合剂，70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，2%氨基寡糖素600倍液，32%核苷溴吗啉胍800-1000倍液，50%多菌灵胶悬剂1000倍液；在桃树生长季节的3～6月份，即展叶后至高温干旱天气到来之前，可选用甲基托布津或多菌灵，或再与70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、井冈霉素水剂500倍液交替使用；早期缩叶病病斑直径在0.2厘米左右，喷施杀菌剂，病斑受到明显抑制。掌握在花瓣露红（未展开）时，喷洒一次2-3波美度的石硫合剂或1：1：100波尔多液加锌加硒，消灭树上越冬病菌的效果很好。注意用药要周到细致，桃树发芽后，一般不需要再喷药。以上就是桃树缩叶病的防治方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
榅桲常见的病虫害有哪些？又该如何防治呢？%&%榅桲是一种花色红艳、果实硕大的高大树木，由于榅桲不仅具有良好的观赏价值，其果实还具有一定的药用功效，深受很多人的喜爱。在榅桲的种植过程中，榅桲经常会受到各种病虫害的侵扰，不仅会影响榅桲的观赏价值，还会对榅桲的产量造成影响，危害十分的巨大。那么，榅桲常见的病虫害有哪些？又该如何防治呢？一起来看看吧。榅桲一、黑星病（别名疮痂病，为梨最主要病害之一，危害梨树的果实，果埂、叶片、叶柄和新梢等。）防治措施：1、消灭病源：早春落花后至6月，注意病梢发生情况，及时摘除烧毁，清扫落叶、落果、剪除病梢。2、药剂防治：①临近花期和高谢花70%左右各喷一次1:2:244波尔多液或1:2:200—244波尔多液或800倍“大生M”保护花序、嫩梢和新梢；②5月中旬，6月中旬，7月中旬，8月上旬各喷1次800倍杜邦福星，1200倍多霉清，或800倍大生M。二、黑斑病（侵害梨树叶片、新梢、花及果实，幼嫩叶片易受害。）防治措施：1、结合黑星病和其它病害的防治，一并进行。2、注意田园清洁，加强管理，增强树势。3喷1000倍优得乐药液防治。榅桲三、梨大食心虫防治措施：1、结合冬季修剪，剪去虫芽，开花后检查受害花簇（受害花簇鳞片脱落）并及时摘除。在5月下旬以前（成虫羽化前）摘除、拾净虫果，防治效果显著。2、在越冬幼虫转芽和转果期喷5000-7000倍10%高效灭可乳油，800倍4%胺硫酸或40%胺硫酸或40%氧化乐果。四、梨茎蜂防治措施：1、结合清园，将老翘树皮刮除烧毁，消灭越冬若虫。2、春季，越冬若虫开始活动尚未散到枝梢以前和夏季群栖时可喷10%高效灭百可5000倍液或10%灭扫利3000倍液、40%氧化乐果800倍液。五、金缘吉丁虫防治措施：冬季清除翘枝，以除去虫卵，夏季经常检查。及时捕捉幼虫。以上就是榅桲常见的病虫害及防治方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
怎么防治蔬菜蚜虫？防治蚜虫有哪些特效药？%&%蚜虫是一类植食性昆虫，别称腻虫、蜜虫等，包括蚜总科下的所有成员，多数种类为寡食性或单食性，少数为多食性，部分种类是粮、棉、油、麻、茶、糖、菜、烟、果、药和树木等经济植物的重要害虫。那么，怎么防治蔬菜蚜虫？防治蚜虫有哪些特效药？下面我们就一起来看一看吧！蚜虫怎么防治蔬菜蚜虫？防治蚜虫有哪些特效药？一、马拉硫磷马拉硫磷马拉硫磷为黄色油状液体，微溶于水，能溶于多种有机溶剂。为高效低毒、广谱性的杀虫杀螨剂，对害虫具有触杀、胃毒及一定的熏蒸作用，无内吸性，残效期短，一般药效为7天。对刺吸式或咀嚼式门器的害虫都有效，适用于防治果树、蔬菜等多种作物叶面害虫以及卫生、仓贮害虫，对人、畜毒性低，对蜜蜂、鱼类剧毒。二、杀螟松杀螟松杀螟松对水稻、大豆、棉花、果树、蔬菜等多种作物害虫均有良好的防治效果，尤为防治水稻螟虫特效药。如大螟、二化螟、三化螟、稻飞虱、稻叶蝉、蚜虫、红蜘蛛、棉铃虫、大豆食心虫、茶天蠖等，每亩施用50～75克(有效成分)，防治效要良好，但杀螨卵效果较小。对十字花科蔬菜有时发生药害。三、抗蚜威抗蚜威抗蚜威是选择性强的杀蚜虫剂，具有触杀，熏蒸和叶面渗透作用，能有效防治除棉蚜以外的所有蚜虫，对有机磷产生抗性的蚜虫亦有效。杀虫迅速，但残效期短。对作物安全，不伤天敌，综合防治的理想药剂。四、溴氰菊酯溴氰菊酯溴氰菊酯是菊酯类杀虫剂中毒力最高的一种，对棉铃虫、红铃虫、菜青虫、小菜蛾、斜纹夜蛾、烟青虫、食叶甲虫类、蚜虫类、盲椿类、椿象类、叶蝉类、食心虫类、潜叶蛾类、刺蛾类、毛虫类、尺蠖类、造桥虫类、粘虫类、螟虫类、蝗虫类等多种害虫均具有很好的杀灭效果。五、灭扫利灭扫利灭扫利是一种菊酯类杀虫，具有触杀、胃毒和一定的驱避作用，无内吸性，其最大特点是兼有对多种害螨有优良的防治效果。可用于棉花、果树、茶树、蔬菜等作物上，防治鳞翅目、同翅目、半翅目、双翅目、鞘翅目等害虫和害螨，尤其在虫螨同时发生时，可收到两者兼治效果。六、吡虫啉吡虫啉吡虫啉是烟碱类超高效杀虫剂，具有广谱、高效、低毒、低残留，害虫不易产生抗性，对人、畜、植物和天敌安全等特点，并有触杀、胃毒和内吸等多重作用。主要用于防治刺吸式口器害虫，如蚜虫、飞虱、粉虱、叶蝉、蓟马等，对鞘翅目、双翅目和鳞翅目的某些害虫如稻象甲、稻负泥虫、潜叶蛾等也有效。（第一农经整理）
蔬菜长了菜蚜怎么办？菜蚜的防治方法有哪些？%&%菜蚜是蚜虫的一种，别称菜缢管蚜、萝卜蚜等，寄生在白菜、油菜、萝卜、芥菜、青菜、菜薹、甘蓝、花椰菜、芜菁等十字花科蔬菜，偏嗜白菜及芥菜型油菜，全国各地均有分布，对蔬菜危害较大。那么，蔬菜长了菜蚜怎么办？菜蚜的防治方法有哪些？下面我们就一起来看一看吧！长菜蚜的蔬菜蔬菜长了菜蚜怎么办？菜蚜的防治方法有哪些？一、菜蚜的危害特点菜蚜在蔬菜叶背或留种株的嫩梢嫩叶上为害，造成节间变短、弯曲，幼叶向下畸形卷缩，使植株矮小，影响包心或结球，造成减产。留种菜受害不能正常抽薹、开花和结籽。同时传播病毒病，造成的危害远远大于蚜害本身。二、菜蚜的发生规律菜蚜在温暖地区北方地区年发生十余代，南方地区年发生数十代。温暖地区或在温室内以无翅胎生雌蚜繁殖，终年为害。长江以北地区在蔬菜土产卵越冬，翌春3～4月孵化为干母，在越冬寄主上繁殖几代后产生有翅蚜，向其他蔬菜上转移，扩大为害，无转寄主习性。到晚秋部分产生性蚜，交配产卵越冬。三、菜蚜的防治方法1、农业防治：注意保护和利用天敌，加强田间栽培管理菜田合理布局，因地制宜与高杆作物进行间套作，加强肥水管理促菜株早生快发增强抗蚜力，有条件用银膜避蚜和黄板诱蚜可降低蚜虫密度。2、药剂防治：当田间蚜虫发生在点片阶段时及时用药防治，可交替喷洒50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍稀释液、60%艾美乐水分散剂15000倍稀释液和20%康福多可溶剂6000～8000倍稀释液等药剂。以上就是关于蔬菜种植中菜蚜的危害以及防治方法，对于蔬菜种植农户来说，在种植蔬菜的过程中，定时预防蔬菜病虫害是十分有必要的，这不仅能够减少蔬菜得病的危险，而且能够减少后期因病虫害带来的损失，防范于未然是十分有必要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
沙田柚病虫害有哪些？沙田柚常见病虫害的防治方法%&%沙田柚是大家非常喜爱的一种水果，有着健胃、润肺、补血、清肠等功效。近年来，随着市场需求量的不断增加，吸引了许多朋友种植。然而，在沙田柚的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，影响其产量和品质，造成经济损失。那么，沙田柚病虫害有哪些？现将沙田柚常见病虫害的防治方法介绍如下。图：沙田柚一、疮痂病1.危害：疮痂病主要危害春梢和幼果，叶片开始受害时呈现油浸状斑点，后变蜡黄色，病斑扩展，并向一面隆起成圆锥形的瘤粒突起，似牛角或漏斗状，表面粗糙。如病斑聚焦，叶片会扭曲变畸形，果实也会变成畸形果，落叶落果严重。天气潮湿时病斑顶部有一层灰色霉状物，借风雨和昆虫传播。4～5月份日间气温15～24℃时易发病，密闭果园较易发病，如遇阴雨连绵发病更加严重。2.防治方法：①新建园应选用无病苗木，对来自非无病苗圃及外来的接穗、苗木可用50%的苯莱特800倍液或50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液，浸30分钟。②冬季清园应剪去虫枝、弱枝、阴枝并集中烧毁，使树冠通风透光良好，降低湿度，喷洒1次0.5波美度石硫合剂。③加强日常管理，多施钾肥，使抽出的新梢整齐而迅速成熟。④在春芽萌发伸长期及谢完花时可选用75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液或0.5%等量式波尔多液或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷雾防护新梢嫩叶及幼果。二、褐腐疫霉病1.危害：褐腐疫霉病主要危害果实，感病后致大量落果。发病初期果皮上出现淡褐色的小圆点，该小圆点迅速扩大，并呈黑褐色水渍状，病斑部位变软并略呈凹陷。在高温高湿的环境下，果实表面可产生稀疏纯白色的菌丝，病果散发出刺激的闷臭味。在沙田柚的整个果实生长发育期均有发生，但以5～8月发病较为严重。2.防治方法：①加强管理，及时清除病果并在果园地面撒生石灰粉消毒，注意开沟减少积水防涝，适当修剪提高果园的通风透光。②果实生长发育期施肥以氮、磷、钾结合农家肥施放，促使树势健壮，增强抵抗力。③针对该病害潜伏期短、发病速度快的特点，在高温多雨季节风雨过后应及时对树冠与地面同时喷药，可选用53%金雷多米尔水分散粒剂600～700倍液、90%疫霜灵可湿性粉剂700～800倍液或72%克疫霜可湿性粉剂800倍液喷洒，隔7天再喷药1次。图：沙田柚褐腐疫霉病三、黑斑病1.危害：病菌在谢花后侵染幼果，但不会马上表现症状，当果实近成熟时才现黑星型或黑斑型病斑。黑星型受害果实初散生红褐色小斑，后扩大成圆形，呈“火山口”状，不侵入果肉。黑斑型果实受害初生淡黄色或黄褐色斑点，后逐渐扩大为相互连接成片的暗褐色或黑褐色圆形或不规则形病斑。春夏季温暖高湿的气候此病易发，树势弱、树冠郁密、低洼积水、通风透光差的柚园尤为明显，9～11月份果实成熟时为发病高峰期。2.防治方法：①可在在谢花后15天开始选用50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液、77%可杀得可湿性粉剂600～800倍液或45%晶体石硫合剂300～400倍液喷洒保护，每隔7天喷洒1次，连续2～3次。②冬、春季清园结合修剪清除病枝叶、落叶、落果并集中烧毁。③增施有机肥，合理搭配氮、磷、钾，促进树势健壮，提高抗病力。四、锈蜘蛛1.危害：以成若螨群集于叶、果和嫩枝吸汁危害，被害果实和叶背均呈古铜色，表面粗糙，无光泽。严重时造成叶片卷缩、枯黄脱落，果面变黑，影响柚树的生长发育和柚果产量和质量。在桂林市锈蜘蛛年发生35代以上，世代重叠，以成若螨在枝叶上越冬，无明显越冬期。3～4月份开始取食危害春梢，5～6月蔓延至果实，随即虫口数量激增，7～8月虫口达到当年最高峰，7～10月为发生盛期。2.防治方法：当锈壁虱密度达到平均每视野(10倍手提放大镜)2～3头，或发现个别树有少数黑皮果和个别枝梢叶片现锈斑褐叶时即可喷药防治，药剂防治应注意保护黑瓢虫和草青蛉等天敌，可选用1.8%阿维菌素乳油2000～3000倍液或73%克螨特乳油2000倍液。虫量较大果园半个月后再喷药1次，连续用药2～3次，喷药时要注意喷树冠内部、叶背和果实阴暗面。图：矢尖蚧五、矢尖蚧1.危害：以成虫、幼蚧寄生于枝梢、叶及果实上危害。被害后的枝梢枯萎、叶片卷曲干枯易脱落，造成树势衰退，果实受害停留于绿色状态，品质变劣，产量下降，介壳虫的分泌物在部分果园还引发煤烟病。该虫借助风力、流水及动物和果品、苗木运输等传播。在桂林市年发生2～3代，以受精雌虫或若虫越冬，每年的4月上旬开始成虫危害柚树新梢，5月份开始危害幼果，7～9月份是一年中成虫发生的最大高峰期。2.防治方法：①利用每年3月下旬至4月上旬若虫刚孵化，介壳未形成，体表未分泌蜡质，可选用蚧杀特1000倍液、蚧宝1500倍液或2.5%溴氰菊脂3000倍液喷雾，每隔7～10天喷1次，连续2～3次。②注意保护好澳洲瓢虫、大红瓢虫、金黄蚜小蜂、软蚧蚜小蜂、红点唇瓢虫等天敌，并利用其控制矢尖蚧的危害。③结合清园对越冬寄主进行清除，以消灭越冬虫源。六、橘实雷瘿蚊1.危害：以成虫在柚果表面产卵，幼虫孵化后便开始蛀食果实的皮层及中心柱，果实大多不会脱落而表现畸形。第2代以后的幼虫可危害果颈以下的任何部位。随着虫龄的不断增大，使蛀道弯曲呈隧道状，手触摸有黏性感觉，后期受害部位变成褐色、有流胶，逐渐呈褐色腐烂状，柚果黄化脱落，该虫在桂林市1年发生42代。世代重叠，以老熟幼虫在土中或成熟柚果中越冬，翌年4月上、中旬化蛹羽化，5～10月是该虫危害发生高峰期。2.防治方法：①采果后彻底清除残枝败叶、落果，集中烧毁。②排除积水后浅锄10～15厘米，撒石灰粉750千克/公顷，恶化橘实雷瘿蚊的越冬环境，减少越冬虫源。③花谢后7天左右，进行地面用药，用50%辛硫磷乳油7.5～11.3千克/公顷稀释300～400倍喷洒土表，或用乐斯本1200倍液喷洒地表。以后若发现受害果内大多数幼虫已经落地化蛹后15～20天再用药2次。④在5月份疏果、定果后，用药喷雾全园，过1～2天后果实套黄色塑料薄膜袋，套口扎紧在果枝上，采果前20天除袋。图：橘小实蝇七、橘小实蝇1.危害：橘小实蝇雌成虫在果实上产卵后，果皮上留有针头大小灰色至褐色小斑点。此后卵在幼果中孵化并取食果肉，在果实内形成潜道，致使受害果实未熟先黄脱落、腐烂。从每年的6月份开始成虫发生量增多，8～9月份是一年中成虫发生的最大高峰期，11月份成虫发生量开始下降。2.防治方法：①随时检拾虫害落果，摘除树上的虫害果一并烧毁、深埋或集中密封沤浸，但切勿浅埋，以免害虫羽化继续危害。②每亩果园用实蝇诱捕器3～5个，可有效地诱杀成虫，减轻虫害发生。③在果实接近黄熟时期，在树冠部分喷施敌百虫、敌敌畏等低毒农药，对水1000倍喷雾，隔5～7天1次。④在实蝇幼虫入土化蛹或成虫羽化的始盛期，用50%马拉硫磷乳油、或50%二嗪农乳油1000倍液喷洒果园地面，每隔7天喷洒1次，连续2～3次。【小编结语】做好沙田柚病虫害的防治工作，是实现沙田柚种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了沙田柚常见病虫害的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
西瓜疫病用什么药治？西瓜疫病的防治方法%&%西瓜疫病俗称死秧，是一种高温高湿型的土传病害，在全国各地的主要西瓜产区均有可能发生。西瓜疫病主要危害西瓜的根茎部，影响西瓜的正常生长，严重危害其经济效益。那么，西瓜疫病用什么药治？现将西瓜疫病的防治方法介绍如下。图：西瓜疫病一、西瓜疫病的症状西瓜疫病一般侵害瓜根颈部，还可侵害叶、蔓和果实。根颈部发病初期产生暗绿色水渍状病斑，病斑迅速发展环绕茎基呈软腐状、缢缩、全株萎蔫枯死，叶片呈青枯状，维管束不变色。叶部发病时产生暗绿色水渍状斑点，并迅速扩大为近圆或不规则大型黄褐色病斑，湿度大时呈全叶腐烂，干后病叶呈淡褐色极易破碎。茎部被害时呈水渍状暗绿色纺锤形凹陷，病部以上枯死。果实受害表现为水渍状暗绿色圆形凹陷，迅速蔓延至整个果面，果实软腐，病斑表面长出一层稀疏的白色霉状物。图：西瓜疫病二、西瓜疫病的防治方法1.品种选择：在近年国内推介的60多个西瓜品种中，对疫病表现抗耐病性的有湘西瓜3号、4号和6号，湖南沁无籽西瓜、琼雪、庆红宝等。至于一些一般表现抗病性较强的品种，如京欣1号、郑杂5号、新红宝、金花宝、特早佳龙、云中1号、长密1号和2号、中育1号、夏宝3号、八丰收3号、琼酥等是否也抗疫病有待各地进一步观察鉴定。2.农业防治：与非瓜类作物进行3年以上的轮作，清洁田园，切断越冬病菌传染源，发现病株及时拔除，集中深埋或烧毁，不用未腐熟的、带有病残体的有机肥。合理密植，深沟高畦栽培，雨后及时排水，控制田间湿度。设施栽培的西瓜应采用膜下渗浇小水或滴灌，节水保温，以利降低棚室湿度。严禁大水漫灌、串灌。图：西瓜疫病3.药剂预防：播前种子用55℃温水浸种15分钟，晾干播种或催芽播种，或用20%甲基立枯磷乳油500～700克拌种子100千克。发病前可用氟吡菌胺霜霉威(银法利)可湿性粉剂600倍，或70%丙森锌(安泰生)可湿性粉剂400～600倍液，或60%吡唑醚菌酯代森联(百泰)1200倍液，或70%代森联(品润)700倍液灌根或喷雾。4.药剂防治：可喷洒72%霜脲锰锌(克露)可湿性粉剂700倍液，或50%烯酰吗啉(安克)可湿性粉剂2500倍液，或25%双炔酰菌胺(瑞凡)2500倍液，70%乙磷铝·锰锌可湿性粉剂500倍液，72.2%霜霉威盐酸盐(普力克、再生)水剂800倍液，58%甲霜灵%锰锌(金雷)可湿性粉剂500倍液，64%恶霜·锰锌(杀毒矾)可湿性粉剂500倍液，隔7～10天一次，连续防治3～4次。必要时还可用上述杀菌剂灌根，每株灌兑好的药液0.25～0.4升，如能喷洒与灌根同时进行，防效明显提髙。【小编结语】西瓜疫病除了侵害西瓜外，还会危害甜瓜和其他瓜类植物，还需及时发现并防治。上文中为大家介绍了西瓜疫病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓白粉病怎么治？草莓白粉病的危害症状和综合防治%&%草莓白粉病是草莓种植过程中的主要病害，主要危害草莓的叶、叶柄、花、花梗和果实，尤以果实危害最为严重。草莓白粉病在适宜的条件下会迅速发展，蔓延成灾，严重影响果实的品质，造成经济损失。那么，草莓白粉病怎么治？现将草莓白粉病的危害症状和综合防治介绍如下。图：草莓白粉病一、草莓白粉病的危害症状草莓白粉病主要危害叶、叶柄、花、花梗和果实，匍匐茎上很少发生。叶片染病，发病初期在叶片背面长出薄薄的白色菌丝层，随着病情的加重，叶片向上卷曲呈汤匙状，并产生大小不等的暗色污斑，以后病斑逐步扩大并叶片背面产生一层薄霜似的白色粉状物（即为病菌的分生孢子梗和分生孢子），发生严重时多个病斑连接成片，可布满整张叶片；后期呈红褐色病斑，叶缘萎缩、焦枯。花蕾、花染病，花瓣呈粉红色，花蕾不能开放。果实染病，幼果不能正常膨大，干枯，若后期受害，果面覆有一层白粉，随着病情加重，果实失去光泽并硬化，着色变差，严重影响浆果质量，并失去商品价值。图：草莓白粉病二、草莓白粉病的综合防治方法1.农业措施：选择抗病品种，并合理控制氮肥用量，多施磷、钾肥，合理密植；合理进行水肥管理；施用腐熟有机肥、复合肥要适量，尤其氮肥不能施用过多，防止烧苗及旺长；适时浇水，满足苗期对水分的需求；利用风口调节棚室内温、湿度；及时摘除老叶、病叶，清洁田园，增加温室草莓的通风透光性。2.物理措施：温度湿度过大时应加大放风量；b及时摘除老叶、病残叶、病梗、病果，集中带到室外深埋或烧掉，消灭菌源；冬季清园，烧毁其病叶、残株。在生长季节要及时摘除地面上的老叶及病叶、病果，并集中深埋，切忌随地乱丢。要注意其园地的通风条件，雨后要及时排水。在肥料的施用上要增施有机肥、磷钾肥，切忌偏施氮肥。图：草莓白粉病3.药剂防治：在开花前未发病时用保护性杀菌剂预防两次，用2%武夷菌素水剂200倍液或75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾，7～14天喷一次，药剂交替使用效果更好。发病后要选用具有保护、治疗作用的药剂防治，用50%醚菌酯水分散粒剂3000倍液或4%四氟醚唑水剂1000倍液，7～10天喷一次，交替使用效果更好。【小编结语】做好草莓白粉病的防治工作，是保证草莓种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了草莓白粉病的危害症状和综合防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治黄瓜病毒病？黄瓜病毒病的症状和防治方法%&%黄瓜是大家非常喜爱的一种瓜果，能消炎、祛痰、镇痉等，深受市场的欢迎，也吸引了许多朋友种植。然而，在黄瓜的种植过程中常常会受到病毒病的侵染，造成植株枯萎死亡，影响其种植产量和经济效益。那么，如何防治黄瓜病毒病？下面就为大家介绍介绍黄瓜病毒病的症状和防治方法。图：黄瓜病毒病一、黄瓜病毒病的症状1.花叶病毒病：幼苗期感病，子叶变黄枯萎，幼叶为深浅绿色相间的花叶，植株矮小。成株期感病，新叶为黄绿相间的花叶，病叶小，皱缩，严重时叶反卷变硬发脆，常有角形坏死斑，簇生小叶。病果表面出现深浅绿色镶嵌的花斑，凹凸不平或畸形，停止生长，严重时病株节间缩短，不结瓜，萎缩枯死。2.皱缩型病毒病：新叶沿叶脉出现浓绿色隆起皱纹，叶形变小，出现蕨叶、裂片；有时沿叶脉出现坏死。果面产生斑驳，或凹凸不平的瘤状物，果实变形，严重病株引起枯死。3.绿斑型病毒病：新叶产生黄色小斑点，以后变淡黄色斑纹，绿色部分呈隆起瘤状。果实上生浓绿斑和隆起瘤状物，多为畸形瓜。4.黄化型病毒病：中、上部叶片在叶脉间出现褪绿色小斑点，后发展成淡黄色，或全叶变鲜黄色，叶片硬化，向背面卷曲，叶脉仍保持绿色。图：黄瓜病毒病二、黄瓜病毒病的防治方法1.黄瓜病毒病的发作与种类关系密切，广阔菜农朋友在栽培时应尽量选用抗病毒性比较强的黄瓜种类。耕种前种子消毒可以必定程度消除种子内的病毒，下降发病率。试验表明，种子消毒均匀下降发病率7%。种子消毒方法有两种：一是干热处理。将干种子置于70℃的条件下，处理1～3小时，但种子有必要是干籽，不然影响发芽；二是药剂处理。用10%的磷酸三钠浸泡种子15～20分钟，然后用清水冲刷数次，可下降发病率。2.主意设法改动棚室里面的环境条件。黄瓜病毒病的发作与高温、干旱、强光照有紧密的关联性，在黄瓜成长期间应该通过铺挂遮阳网遮阴下降温度、浇小水勤洒水、坚持土壤湿润，并对黄瓜及时喷水等方法给黄瓜成长发明有利于黄瓜成长，不利于病毒病发作的环境条件。图：黄瓜病毒病3.杀灭棚内害虫。病毒病主要靠桃蚜、棉蚜、粉虱等刺吸式害虫传毒，如棚内的这些昆虫是带病毒病的，搞好刺吸式害虫防治可有用堵截病毒病的传达媒介。4.加强植株办理，合理进行田间操作。适期耕种，培养壮苗，定植时防止伤根，加强肥水办理，促使植株成长强健，增强植株抗病及耐病能力；发现中心病株及时拔除，采种要留意清洁，防止种子带毒；采收等农事操作留意削减植株磕碰，中耕时削减伤根，洒水要当令适量，防止土壤过干。在整枝、打插、采收时要先进行健株，后进行病株，触摸病株的手用肥皂水洗净，防止或减轻机械传达的机会。图：黄瓜病毒病5.药剂防治。从苗期喷药防病。①20%病毒A可湿性粉剂500倍液，②1.5%植病灵乳剂800倍液，③2%好普水剂600倍液，④2%菌克毒克(宁南霉素)可湿性粉剂250倍液，⑤4%嘧呔霉素300倍液防治。每隔7～10天1次，连喷3次，有必定的防止作用。如果有病毒病发作时，应该挑选防治病毒病的药剂（花叶病毒净）加上含锌、铁液肥加上丰盈一号1000倍或芸苔素内酯1000倍作用较好。丰盈一号、芸苔素内酯都归于平衡型的植物成长调节剂，可以促进植株稳步成长而不是过度成长，不会形成植株旺长。【小编结语】做好黄瓜病毒病的防治工作，是实现黄瓜种植经济效益的基础。上文中为大家介绍了黄瓜病毒病的症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜染上叶枯病怎么办？西瓜叶枯病的综合防治方法%&%西瓜叶枯病是西瓜种植过程中常见的一种病害，主要危害西瓜的叶片，使得西瓜的叶片枯萎掉落，进而影响西瓜的健康生长，危害其产量和品质。那么，西瓜染上叶枯病怎么办？现将西瓜叶枯病的危害特征和综合防治方法介绍如下。图：西瓜叶枯病一、西瓜叶枯病的危害特征西瓜叶枯病主要危害叶片，亦可危害茎蔓和果实，幼苗子叶受害，多在叶缘发生，初为水渍状小点，后扩大成褐色水渍状，圆形或半圆形斑，在高湿条件下，可危害整个子叶，使之枯萎。真叶受害，多发生在叶缘或叶脉间，初为水渍状小点，在高湿下迅速合并，渗透，使叶片失水青枯。高温干燥天气，则形成直径2～3毫米的圆形褐斑，天气潮湿时，可合并成大褐斑，病斑变薄，严重时引起叶枯。茎蔓受害，产生椭圆形或梭形、微凹陷的浅褐色斑。果实受害时，产生周围略隆起的圆形凹陷暗褐色斑，严重时，引起果实腐烂。图：西瓜叶枯病二、西瓜叶枯病的综合防治方法1.建立无病留种田，选用适宜当地栽培的耐病品种，目前较抗病的品种有郑州5号、郑杂7号、西农8号、粤优2号、抚州西瓜、新红宝等。2.西瓜收获后注意清除病残体，集中深埋或烧毁，不要在田边堆放病残体。3.采用配方施肥技术，施用酵素菌沤制的堆肥，避免偏施过施氮肥，在坐瓜前开始喷施惠满丰液肥，每亩320毫升对水500倍，提高抗病性。4.科学地确定播种期，露地宜在日均温稳定在15℃以上，5厘米深处土温稳定在12℃以上时播种，如欲抢早可采用地膜覆盖使其达到上述温度再播种。5.对有带菌可能的种子用75%百菌清可湿性粉剂或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液浸种2小时，冲净后催芽播种。图：西瓜叶枯病6.有条件的提倡采用避雨栽培法，露地西瓜雨后要特别注意开沟排水，防止湿气滞留，对减轻该病具重要作用。7.采用搭架栽培法，每亩1500株，采用单蔓整枝，6～7叶时摘去第一朵雌花，保留12～13片叶子，不仅增产、增收，还可减轻该病。8.在发病前未见病斑时开始喷洒50%速克灵可湿性粉剂1500倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂或干悬粉500倍液、80%大生可湿性粉剂600倍液均有实效，每亩喷对好的药液60升，隔7～10天1次，连续防治3～4次。【小编结语】西瓜叶枯病除了危害西瓜外，还会对甜瓜、黄瓜、冬瓜、南瓜等葫芦科植物，需引起重视。上文中为大家介绍了西瓜叶枯病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃树蚜虫该如何防治？桃树蚜虫的危害和防治方法%&%桃树蚜虫是桃树种植过程中常见的一种虫害，一般是在早春时节危害桃树。桃树蚜虫会造成桃树叶子脱落、抑制新梢生长，进而影响桃树的产量，危害甚大。那么，桃树蚜虫该如何防治？现将桃树蚜虫的危害和防治方法介绍如下。图：桃树蚜虫一、桃树蚜虫的危害桃树蚜虫病一般一年发生20多代，以卵在桃树上越冬，也可以无翅胎生雌蚜在风障波菜或随十字花科蔬菜在菜窖内越冬。以卵在桃树上越冬的，翌年早春桃芽萌发至开花期，卵开始孵化，群集在嫩芽上吸食汁液。3月下至4月间，以孤雌胎生方式繁殖为害。成虫和幼虫群集叶背，被害叶片从叶缘向叶背纵卷，组织变肥厚，褪绿，并排泄黏液污染枝叶，抑制新梢生长，引起落叶。图：桃树蚜虫二、桃树蚜虫的防治方法1.药剂防治：关键时期是冬卵孵化期，即桃树花芽萌动期和桃落叶后被害叶未卷叶以前。花后至初夏，根据当年虫情再用药1-2次。在秋后迁回桃树的虫量多时，也可适当用药一次。常用药剂有10%吡虫啉可湿性粉剂3000倍液，或10%氯氰菊酯乳油2000倍液，或80%敌敌畏油1500倍液，50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍液，或2.5%敌杀死乳油8000倍液，或一遍净、速灭杀丁等农药；对有抗药性的蚜虫，可用乐本斯2000倍液与50%西维因300倍液的混配后喷雾防治，或烟草、石灰(1:1)水60至80倍液。当桃粉蚜分泌蜡粉后，使用湿润性不好的药剂时，需要在稀释的药液中加用0.1至0.2%中性皂或O.5%牛皮胶。对卷叶中的桃瘤蚜，应使用具有内吸作用的杀虫剂。桃树蚜虫药剂防治效果目前最好是吡虫啉，但不可使用乐果。2.打孔施药法：在树干上打孔，既用针。在枝干上由上向下刺45度的斜孔至木质部，再用9号注射针每孔注入50%甲胺磷乳油1毫升，施药后2至3天可灭蚜效果明显。图：桃树蚜虫3.药剂涂茎防治法：在蚜虫初发生时(即桃树萌芽期)，以40%氧化乐果乳油7份，加水3份配成涂茎液，用毛刷将药液直接涂在主干周围（第一主干以下)约6厘米宽度。如树皮粗糙，可先将翘皮刮除后再涂药。利翘皮时不要伤及嫩皮。涂后用纸包扎好。4.保护天敌：桃树蚜虫的天敌种类很多，如七星瓢虫、大草蛉、食蚜蝇、寄生蜂等，对蚜虫的控制作用都很强。大草蛉一生可捕食4000至5000头蚜虫。对这些天敌加以保护，可适当减少打药次数。5.加强树木管理：在桃树行间或附近，不宜种植烟草、白菜等农作物，以减少蚜虫的夏季繁殖场所。结合春季修剪、剪除被害枝梢、集中烧毁或在桃树落叶以前，采用化学方法或人工方法促使桃树提前落叶以减少飞往桃树上产卵的蚜虫数量。【小编结语】做好桃树蚜虫的防治工作，是实现桃树种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了桃树蚜虫的危害和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻胡麻病该如何防治？水稻胡麻病的为害症状和防治方法%&%水稻胡麻病是水稻种植过程中常见的一种病害，在我国的各个水稻产区均有可能发生。水稻胡麻病主要危害水稻的叶片，进而造成减产，发病田一般减产10％左右，严重时减产30％以上。那么，水稻胡麻病该如何防治？现将水稻胡麻病的为害症状和防治方法介绍如下。图：水稻胡麻病一、水稻胡麻病的为害症状1.幼芽：发芽期，芽鞘受害后变成褐色，有的甚至芽未抽出，子叶即枯死。2.叶片：苗期发病，叶片及叶鞘上散生许多芝麻粒大小的病斑，多为椭圆形，中央褐色至灰白色，边缘褐色，周围有深浅不同的黄晕，严重时能相互融合成不规则的大病斑。发病的叶片从叶尖逐渐向下干枯。有时病斑扩大连片成条形，病斑多时，引起秧苗枯死。成株叶片染病，初生褐色小点，渐扩大为椭圆斑，如芝麻粒大小，病斑中央褐色至灰白，边缘褐色，周围有深浅不同的黄色晕圈，严重时连成不规则大斑。3.穗部：穗颈和枝梗受发病，病部呈暗褐色。谷粒早期受害，病斑灰黑色，可扩及全粒，形成秕谷。后期受害，产生与叶片上相似的病斑，但病斑较小，边缘不明显。患病严重的谷粒，质脆易碎。气候湿润时，上述病部均可长出绒状的黑色霉层。图：水稻胡麻病二、水稻胡麻病的防治方法1.种子处理：用40％克瘟散乳剂或50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液浸种2天。2.农业防治：发病田块的稻草不能直接还田。加强肥料管理，做到基肥足，追肥早，有机肥与磷、钾肥配合施用，尤其是缺钾田块要增施钾肥。前期浅水勤灌，适时适度烤田，后期干湿交替，使稻苗活熟到老。3.药剂防治：苗期，用稻瘟灵（春雷霉素）防治。移栽后，用稻瘟灵（春雷霉素）加三环唑结合防治螟虫一起喷雾。【小编结语】做好水稻胡麻病的防治工作，是保证水稻种植产量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻胡麻病的为害症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果膨大期怎么防治黑点病？苹果黑点病的防治方法%&%苹果膨大期是苹果种植过程中最为重要的一个时期，直接关系到苹果的品质。然而，在苹果的膨大期常常会受到黑点病的侵染，严重影响苹果的外观和经济价值，需要及时防治。那么，苹果膨大期怎么防治黑点病？现将苹果黑点病的防治方法介绍如下。图：苹果黑点病一、苹果黑点病的发病规律病菌在受害果及病落叶上越冬。翌春受害果腐烂，表面着生小黑点，即病菌子座，子囊壳产生孢子传播侵染。被害落叶在翌春也可产生很多孢子进行侵染为害。苹果感染盛朝在落花后10～30天，病斑在7月初开始出现，病害潜育期为40～50天。图：苹果黑点病二、苹果黑点病的防治方法1.改善果园地面和树体管理，及时刈割杂草，控制好树形，促进通风透光。选用质量好、透气性好的果袋，科学套袋，套袋时一定把袋透气孔撑开，遇雨后才能及时把雨水排出袋外，使袋内透风、干燥。2.药物防治。花芽露红期及花序分离期，结合霉心病、白粉病等其他病虫害防治，喷施10%多抗霉素1000~1500倍液或70%甲基硫菌灵(不含硫)1000倍液，杀灭果园内的黑点病菌。落花后至套袋前，每7~10天喷1次，连喷2~3次。有效药剂有10%多抗霉素1000~1500倍液、40%氟硅唑6000~8000倍液、80%代森锰锌600~800倍液、70%丙森锌600~800倍液等。3.增强树势。苹果采收后及时追施有机肥，8月中下旬及时追施磷钾肥，这两个时期追肥能显著增强树势，提高树体的抗病能力。在8~9月，如降水较多应及时排水，避免苹果园内长时间积水。【小编结语】做好苹果黑点病的防治工作，是保证苹果种植产量品质和经济价值的关键。上文中为大家为大家介绍了苹果黑点病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
铁线蕨叶子枯萎怎么办？铁线蕨叶子枯萎的原因和解决方法%&%铁线蕨是室内常见的观赏性植物，叶片细小而密、层层叠叠，具有很高的观赏价值，深受喜爱。然而，在铁线蕨种植养护的过程中，常常会出现叶子枯萎的情况，影响其观赏价值。那么，铁线蕨叶子枯萎怎么办？现将铁线蕨叶子枯萎的原因和解决方法介绍如下。图：铁线蕨叶子枯萎一、土壤不适铁线蕨需每年春季进行换盆，喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，换盆要注意土壤的选择，如果土壤不适易导致铁线蕨叶子发黄掉落。解决方法：铁线蕨喜钙肥，分株换盆时可向盆中加少量石灰和碎蛋壳，补充些钙肥。二、修剪不适铁线蕨在养护过程中发现有枯叶时应及时剪除，以保持植株清新美观并有利新叶萌发，不然枝叶过于杂乱拥挤就会导致生长衰弱、叶片发黄。解决方法：铁线蕨叶丛过密时可在每年秋季将老叶适当修剪。三、浇水不足铁线蕨生长期间要充分浇水和保持较高的空气湿度以保持叶色深绿，若供水不足或空气干燥其叶片就会变黄或卷边焦枯。解决方法：铁线蕨生长旺季需每天向枝叶上喷水2～3次。图：铁线蕨四、光照过强铁线蕨属于阴生植物，如强光直晒很容易引起叶缘焦枯、叶片枯黄。解决方法：铁线蕨在室外培养要注意遮阴，但也需要提供充足的阳光，在室内则最好将花盆放在居室东面或北面窗台上养护。五、施肥不当铁线蕨浇水施肥不当时会沾污叶面，造成铁线蕨叶片枯黄，影响观赏效果。解决方法：铁线蕨需肥量不多，一般每隔2～3周施1次稀薄饼肥水便可，若能加施少量钙质肥料则效果更佳。六、浇水过多铁线蕨喜湿度高的环境，但如果浇水过多也会引起积水，从而造成铁线蕨叶子干枯。解决方法：铁线蕨平时养护的时候要本着少浇水、多喷水的原则，北方空气干燥的地方可以考虑在盆下弄个盘子放上水以达到增加空气湿度的目的。【小编结语】铁线蕨叶子枯萎是由土壤、浇水、光照等多种因素造成的，大家若发现自家的铁线蕨枯萎了，可参照上文中的原因和解决方法进行处理，希望能够帮（第一农经整理）
桃树染上细菌性穿孔病怎么办？桃树细菌性穿孔病的防治方法%&%桃树细菌性穿孔病是桃树种植过程中常见的病害，更是上海桃树产区的主要病害之一，以危害叶片、枝梢和果实为主，导致桃树树势衰落，进而影响桃树种植的产量和质量，损失严重。那么，桃树染上细菌性穿孔病怎么办？一起来了解了解吧。图：桃树细菌性穿孔病一、发生概况及趋势以上海市为例，上海市5月初田间始见细菌性穿孔病发病，6月份以来随着上海市降水天气增加，细菌性穿孔病在桃产区开始普遍发生，发生程度也逐步加重。5月5日浦东监测点系统调查，监测点病叶率为13.66%，病情指数达4.1。6月7日金山测报点面上普查，平均病叶率为16.69%，病情指数达4.23。6月22日浦东面上普查平均病叶率达21.6%，病情指数达4.48，发病最重桃园病叶率可达28%，病情指数6.4。图：桃树细菌性穿孔病二、防治方法1.田间管理：适当整形修剪，改善通风透光条件；生草栽培桃园，草高达20cm以上时进行刈割，降低桃园湿度；及时剪除病叶、病果，清理果园落叶，减少病原；保证果园排水通畅，避免积水。2.药剂防治：建议6月26日-6月29日施药1次进行防治，各地根据田间发生情况和前期防治情况可适当调整；梅雨季节雨日较多，要抓住雨隙，及时用药。可用20%噻菌铜悬浮剂500-700倍液均匀喷雾，或40%噻唑锌悬浮剂600-1000倍液均匀喷雾，或8%宁南霉素水剂2000-3000倍液均匀喷雾。图：桃树细菌性穿孔病三、注意事项1.避免高温施药，做好个人防护工作，以免中毒；同时要避开阵雨、雷电天气施药。2.注意轮换用药，建议一个生育期内同类药剂使用不超过3次。3.早熟品种果实成熟前15天停止用药。【小编结语】做好桃树细菌性穿孔病的防治工作，是保证桃树种植经济效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了桃树细菌性穿孔病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白粉虱和烟粉虱该如何区别？白粉虱和烟粉虱的区别%&%粉虱，作为植物种植过程中常见的一种害虫，深受厌恶。而常见的粉虱又被分为烟粉虱和白粉虱，由于烟粉虱和白粉虱的形态十分相似，常常被认为是同一种害虫。实际上，烟粉虱的发生和危害远比白粉虱严重，因而在防治粉虱的过程中如何正确分别烟粉虱和白粉虱也是十分关键的一个环节。那么，白粉虱和烟粉虱该如何区别？现将白粉虱和烟粉虱的区别介绍如下。图：烟粉虱一、两种粉虱的形态差异（1）成虫的区别：烟粉虱体形偏瘦小，体长0.85-0.91毫米，而温室白粉虱0.99-1.06毫米，略大于烟粉虱；烟粉虱静止时翅合拢呈屋脊状，温室白粉虱合拢较平坦。（2）蛹的区别：烟粉虱的蛹为淡绿色或黄色，温室白粉虱的蛹为白色至淡绿色。图：白粉虱二、两种粉虱的发生区别（1）烟粉虱的寄主范围更广，温室粉虱不危害棉花、十字花科蔬菜等这类植物。因此发生在棉花、白菜、甘蓝、箩卜、菜花上的粉虱一定是烟粉虱，而其它作物有混合发生的可能。（2）烟粉虱传毒能力强，传播30种植物70多种病毒，温室粉虱则不能。（3）烟粉虱适应性更强，可忍耐40℃高温。图：烟粉虱三、常用药剂防治25%噻嗪酮乳油1000倍液対粉虱有特效，25%甲基克杀螨乳油1000倍液，対粉虱成虫、卵皆有效。25%阿克泰水分散粒剂1000-1500倍液或10%烯啶虫胺1000倍液或50%灭蝇胺可湿性粉剂5000倍液或20%吡虫啉可溶剂4000倍液或2.5%氯氟氰菊酯乳油3000倍液或1.8%阿维菌素乳油3500倍液交替喷施。【小编结语】烟粉虱的寄主范围、传毒能力和适应性很强，需及时辨别防治。上文中为大家介绍了白粉虱和烟粉虱的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
佛手瓜绵腐病该如何防治？佛手瓜绵腐病的症状和防治方法%&%佛手瓜，因其瓜形如双掌合十而得名，有着佛教祝福之意，因而深受消费者的喜爱。然而，在佛手瓜的种植过程中，常常会受到绵腐病的侵染，影响其果实品质，造成损失。那么，佛手瓜绵腐病该如何防治？现将佛手瓜绵腐病的症状和防治方法介绍如下。图：佛手瓜一、佛手瓜绵腐病的症状该病主要为害果实，有时为害叶、茎及其他部位。果实发病初呈椭圆形，水浸状的暗绿色病斑。在空气干燥条件下，病斑稍凹陷，扩展不快，仅皮下果肉变腐，表面生白色霉层。湿度大、气温高时，病斑迅速扩展，整个果实变褐、软腐，表面布满白色霉层，致使病瓜烂在田间。叶片受害，初生暗绿色、圆形或不规则形水浸状病斑，湿度大时软腐似开水烫过一样。图：佛手瓜二、佛手瓜绵腐病的防治方法1.农业防治：采用高畦栽培，避免大水漫灌，大雨后及时排水，结瓜后可将瓜垫起，防止潮湿染病。2.生物防治：在瓜田内喷淋“5406”三号剂600倍液，增加土壤中抗生菌，抑制病原菌生长，减轻受害。3.药剂防治：在发病初期，用14％络氨铜水剂300倍液或50％琥胶肥酸铜（DT）可湿性粉剂500倍液喷施，每隔10天喷1次，连续喷2―3次。【小编结语】做好佛手瓜绵腐病的防治工作，是实现佛手瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了佛手瓜绵腐病的症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柑橘小实蝇该如何防治？柑橘小实蝇的综合防治方法%&%柑橘小实蝇为实蝇科昆虫，又名黄苍蝇或果蛆，是柑橘种植过程中常见的一种害虫。柑橘小实蝇主要危害柑橘的果实，以幼虫取食果瓢，造成腐烂脱落，严重影响柑橘种植的产量效益。那么，柑橘小实蝇该如何防治？现将柑橘小实蝇的综合防治方法介绍如下。图：柑橘小实蝇一、柑橘小实蝇的危害柑橘小实蝇主要以幼虫为害，其成虫产卵于果皮内，孵化后幼虫潜居果瓤取食。但由于幼虫为害初期在果实内部，具有隐蔽性，很难察觉。幼虫蛀食果肉，造成果局部变黄，而后全果腐烂变臭，即使不腐烂，刺伤处凝结着流胶，畸形下陷，果皮硬实，果味苦涩，严重影响果实品质。被柑橘小实蝇“光顾”过的果树，落果比较严重，即使果实不脱落，采收贮存后也会变软腐烂，毫无商品性可言。此外，柑橘小实蝇的成虫也会对果实造成一定的危害。成虫羽化后，雌虫以产卵管刺伤寄主果实取食，从而造成果面伤痕。图：柑橘小实蝇二、柑橘小实蝇的综合防治1.农业防治：人工检拾虫害落果，摘除树上的虫害果一并烧毁或投入粪池沤浸；对果园附近的土壤于冬、春翻耕1次，并及时用辛硫磷、毒死蜱等喷洒地面，以减少和杀死土中的老熟幼虫、预蛹和蛹，降低田间虫口基数。成片种植同一种果树或同一品种在果园内只种植同一种果树，切断该虫的食物链，附近种有接近成熟的如芒果、杨桃、番石榴等有一定香味的水果树时，最好能联系一齐群防群治，将防治措施及喷药时间、用药品种等尽量达到一致。2.物理防治：利用成虫对颜色、气味及性的趋性进行分期诱杀，时间选在6-10月，注意在高峰期更换补充。主要产品有黄板、诱粘剂、诱捕器、全逮诱捕球等，以下说以下如何提升诱杀效果。可以在柑橘小实蝇刚羽化阶段需要补充营养时，着重采用绿色和橙色诱器并结合添加乙酸乙酯的食诱剂对其进行诱捕；利用柑橘小实蝇雌虫对黄色具较强的产卵趋性，可以在雌虫产卵期增加黄色诱器并结合添加乙酸乙酯的食诱剂以诱捕更多雌虫；用甲基丁香酚诱捕雄虫时，结合食诱剂，并使用绿色和橙色诱器，可以对柑橘小实蝇种群起到有效的控制效果。图：柑橘小实蝇3.生物防治：柑橘小实蝇的捕食性天敌，主要有寄生蜂。此外，蚂蚁、隐翅虫、蠼螋也是捕食柑橘小实蝇蛹的有效天敌。生物药剂方面有球孢白僵菌等效果较好。还可通过养鸡除虫，由于老熟幼虫有从落果中跳入表土化蛹的特性，鸡可消灭表土中橘小实蝇蛹。同时鸡可啄食落地杨桃内的橘小实蝇幼虫，对防治该虫可起到一定的辅助作用。4.化学防治：树冠喷洒毒饵。在5-11月成虫产卵盛期，可选用阿维菌素、多杀霉素、毒死蜱、噻虫嗪、溴氰菊酯、吡虫啉等加红糖喷洒树冠浓密处，7-10天一次。特别是采收前一个月左右要重点喷施；土壤杀虫处理。除春冬季清园外，5-8月，用辛硫磷等喷洒果园地面，每7天喷一次，连续喷2-3次，可杀灭入土化蛹的老熟幼虫和出土羽化的成虫。【小编结语】做好柑橘小实蝇的防治工作，是保证柑橘种植品质和经济效益的关键。上文中为大家介绍了柑橘小实蝇的综合防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
甜瓜得了霜霉病怎么办？甜瓜霜霉病的危害症状和防治方法%&%说起甜瓜相信大家都不会陌生，作为盛夏时节重要的水果，甘甜消暑的甜瓜一直深受消费者欢迎。但是，在甜瓜的种植过程中，常常会受到病害的侵染，其中最为主要的莫过于霜霉病。甜瓜霜霉病具有流行极快、危害甚大等特点，会对甜瓜种植造成极大的损失，因而需要及时防治。那么，甜瓜得了霜霉病怎么办？现将甜瓜霜霉病的危害症状和防治方法介绍如下。图：甜瓜霜霉病一、甜瓜霜霉病的危害症状甜瓜霜霉病主要为害叶片。苗期染病，子叶上产生水渍状小斑点，后扩展成浅褐色病斑，湿度大时叶背面长出灰紫色霉层。成株染病，叶面上产生浅黄色病斑，沿叶脉扩展呈多角形，清晨叶面上有结露或吐水时，病斑呈水浸状，后期病斑变成浅褐色或黄褐色多角形斑。在连续降雨条件下，病斑迅速扩展或融合成大斑块，致叶片上卷或干枯，下部叶片全部干枯，有时仅剩下生长点附近几片绿叶。果实发育期进入雨季病势扩展迅速，减产30～50%。图：甜瓜霜霉病二、甜瓜霜霉病的防治方法1.农业防治：选用黄河蜜瓜、红肉网纹甜瓜、白雪公主、随州大白甜瓜等抗霜霉病的品种。实行轮作，雨后及时排水，切忌大水漫灌。合理施肥，及时整蔓，保持通风透光。避免与瓜类作物邻作或连作，有条件的采用避雨栽培法。7～8月雨后不宜浇水，若需水应浇半沟水，切忌大水漫灌。2.营养防治：甜瓜开花后，亩用尿素0.2千克、白糖(或红糖)0.5千克，对水40～50千克叶面喷施，每5～6天1次，连喷4～5次，或亩用"高美施UA-102营养素"等有机活性液肥500倍液50～70千克喷施于叶面及根部土壤，7～10天1次，连喷2次，以增强植株抗性，预防发病。图：甜瓜霜霉病3.药剂防治：发病初期喷洒70%乙磷·锰锌可湿性粉剂500倍液，或18%甲霜胺·锰锌可湿性粉剂600倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂400～500倍液，或72%克抗灵可湿性粉剂800倍液，或50%福美双可湿性粉剂600倍液，或25%瑞毒霉可湿性粉剂800倍液，或20%苯霜灵乳油350倍液，或72%克露可湿性粉剂700倍液，每7～10天1次，连续防治3～4次。【小编结语】甜瓜霜霉病是一种真菌性病害，可从农业、营养和药剂三个方面进行防治。上文中为大家介绍了甜瓜霜霉病的危害症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西红柿斑枯病怎么防治好？西红柿斑枯病的发病特色和防治方法%&%西红柿斑枯病是西红柿种植过程中常见的一种病害，主要危害西红柿的叶片，影响西红柿的正常生长，进而导致西红柿果实品质的严重下降。那么，西红柿斑枯病怎么防治好？现将西红柿斑枯病的发病特色和防治方法介绍如下。图：西红柿斑枯病一、西红柿斑枯病的病原属半知菌亚门真菌，称番茄壳针孢。分生孢子器球形或扁球形，埋生在寄主皮下，打破表皮后即显露的小黑点。分生孢子在球形孢子器内，成熟后从孔口溢出，单胞，针状，无色，有3-9个隔阂。病菌的发育适温22-26℃，12℃以下，27℃以上病菌遭到按捺。52℃经10分钟，分生孢子逝世。二、西红柿斑枯病的发病特色病菌以菌丝体和分生孢子器在土中的病残体或种子上越冬。孢子器吸水后，逸出分生孢子，借风、雨传达。当温度15-25℃，相对湿度挨近饱满时，有利此病的发作和盛行。在结果期，阴雨天多，光照缺乏、昼夜温差大、结露时间长、作物长势弱，斑枯病发作比较严峻。图：西红柿斑枯病三、西红柿斑枯病的防治办法1.农业防治：选用无病种子，培育壮苗;施足底肥，增施磷钾肥，使植株健壮，进步抗病、耐病力;温汤浸种用50℃温水浸种30分钟后摧芽耕种;与非茄科作物轮作;高畦栽培，合理密植，及时整枝，加大放风，雨后及时排水、中耕等。2.药剂防治：发病初期用药，药剂可选用安泰生70%可湿性粉剂700倍，5%百菌清粉尘每亩1千克、50%百菌清烟剂每亩250克或用75%百菌清600倍液、70%代森锰锌500倍液、或70%甲基托布津700倍液喷雾。每7-10日1次，接连防治2-3次。【小编结语】做好西红柿斑枯病的防治工作，是实现西红柿种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了西红柿斑枯病的发病特色和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
曼陀罗花得黄萎病该怎么办？曼陀罗花黄萎病的防治方法%&%曼陀罗花是一种花色艳丽、花香四溢的花卉，不仅具有不错的观赏价值，还具有一定的药用功效，常见的麻醉剂里面就含有曼陀罗花。虽然曼陀罗花对待养植环境没有苛刻的要求，但并不表示它不会受到病虫害的侵扰，据小编所知曼陀罗花容易得黄萎病，那么，曼陀罗得黄萎病该怎么办？一起来看看吧。曼陀罗        曼陀罗得黄萎病该怎么办？1、症状：染病株叶片侧脉间变黄，后逐渐转褐，从叶缘起枯死，叶脉仍保持绿色，叶片从下向上逐渐黄萎，横剖病茎，维管束呈暗褐色。有的仅1-2个分枝发病。发病重的不能结果。2、病原：Verticillium alboatrum Reinke et Berthold称黑白轮枝菌，属半知菌亚门真菌。菌丝分隔，黑色。分生孢子梗直立，具2-3次轮状分枝，其基部变暗色是本菌独有特征。在梅干选择培养基上，由暗色菌丝形成清晰的放射状结构，不形成微菌核。分生孢子长卵形，大小3-7×1.5-3(μm)，有时具1分隔。除为害蔓陀罗外，还可引起棉花、马铃薯、番茄、茄子、黄瓜黄萎病。3、发生规律：病菌以菌丝体在病残体内或土壤中越冬，能在土壤中长期存活。条件适宜时侵入寄主在维管束内蔓延，引起发病。东北、内蒙古、河南7月发生，有时为害较重。曼陀罗4、防治方法：（1）农业防治。①与非寄主植物进行轮作。②加强栽培管理。合理密植，注意通风透气；科学配方施肥，增施磷钾肥，提高植株抗病力；适时灌溉，雨后及时排水，防止湿气滞留；收获后清除田间病残组织，减少来年菌源。（2）药剂防治。必要时在发病前或发病初期浇灌国光根灵1000倍液或国光地爱1000倍液，结合营养补充效果更好。以上就是曼陀罗黄萎病的防治方法啦，有养植曼陀罗花的您，最好做到以上的防治要求。（第一农经整理）
留兰香得菌核病该怎么办？留兰香菌核病的防治方法%&%说起留兰香，大家对其一定不陌生，无论你是在公园还是小区都能看见留兰香的踪影。留兰香不仅能够作为观赏性植物，还能入药作为药物食用，是一种不可多得的薄荷。但是用途如此广的留兰香，却有可能的一种病让其在一天内就枯死，那就是留兰香菌核病。那么，留兰香得菌核病该怎么办？一起来看看吧。留兰香留兰香得菌核病该怎么办？1、症状：植株下部叶片首先发病，叶片上出现不规则水渍状暗绿色或黄褐色或深褐色病斑。3-4d后，湿度大时在病斑上可看到不明显的轮纹，上面布满蚕丝状灰白色霉层（菌丝），病叶变黑褐色腐烂；湿度小时在病斑上未见到轮纹，上面布有白色霉点（菌丝），病叶发黄萎蔫萎缩。7-10d后，环境不适则茎秆表皮破裂萎缩，上部叶凋萎发黄，中、下部叶黑褐色萎谢；环境适宜则病叶腐烂发黑脱落成光杆，茎杆发黑枯死。2、病原：留兰香菌核病原为核盘菌[Sclerotiniasclerotiorum(Lib.)deBary]属子囊菌亚门核盘菌属真菌，无性世代属丝核菌属（Rhizoctoniasp.）菌丝无色，直角或锐角分枝，近分枝处有缢缩和分隔；初分枝菌丝呈棒状，无分隔，缢缩不明显。田间病叶上产生的菌丝为蚕丝状属初期菌丝，细胞较长，分枝少。菌核半球形或不规则形，直径小时的约1mm左右，大的可达3.5mm左右，一般为1.5mm左右。初期表面乳白色，继之褐色至深褐色，表面粗糙。留兰香3、防治方法：（1）降湿灭渍开墒挖沟，降低地下水位，墒墒通沟、沟沟通河，排水畅通，雨止田干，减轻湿度消灭渍害，创造一个有利于作物生长而不利于病害发生的环境。一个田块，两头出水，三沟配套，四面脱空。墒沟间距2.4m，腰沟间隔30m，田块沟间距离50m。头茬和二茬留兰香出苗后，均要及时进行清沟埋墒。（2）科学施肥控制氮肥，增施磷钾肥，协调植株体内氮、磷、钾比例，增强抗病能力。基肥以有机肥料为主，化学肥料为辅；化学肥料以磷钾肥为主，氮肥为辅。追肥以化学肥料为主，有机肥料为辅；有机肥料以氮肥为主、磷钾肥为辅。氮、磷、钾比例为1：0.65：0.15。以上就是留兰香菌核病的防治方法啦，如果有养留兰香的您，也不必过于担心，按照上述方法，定可以做好留兰香菌核病的防治。（第一农经整理）
月季霜霉病的防治方法%&%月季有时会被人们认作是玫瑰，但其实月季与玫瑰根本不是一个品种，月季被称为花中皇后，不仅可以作观赏性植物，还可作为一种药用植物。月季花是一种灌木，在一些公寓或者公园都能见到它们的身影。但这么美丽的花有时却会得一种24小时内就会有毁灭性的灾害的疾病，那就是月季霜霉病。这种疾病对于月季来说是最具毁灭性的的病害，美丽的花朵也会因为这种病害而失色不少。那么月季霜霉病该如何防治呢？图：月季霜霉病月季霜霉病的防治方法发病原理：发病条件较苛刻，通风不好，长时间低温寡照，植株氮肥过多叶片过于肥嫩，要求湿度必须100%，以温室发病率较高，露天的相对较少发病时间：一般在10月-3月份是发病高发期图：月季霜霉病防治方法：1、清除感病叶片、病茎和病花，减少侵染来源。2、温室中通风降湿，可减少发病。3、种植密度不能过大，注意种植环境通风，在发病季节多使用磷钾肥提高抗病性，在植株叶片边缘锯齿上出现水珠的时候要及时喷药预防。4、发病初期喷洒58%瑞毒锰锌500倍液，或25%瑞毒霉(甲霜灵)与65%代森锌按l：2混合后的500倍液，或40%乙磷铝(疫霉灵)200～250倍液，或75%百菌情可湿性粉剂600倍液，或70%田霜铝铜250倍液，或40%增效瑞毒霉500倍液，或60%琥·乙磷铝(DTM)可湿性粉剂500倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液等，6天1次，连续3～4次。注意各种药剂交替使用，喷雾时应均匀周到。图：健康的月季【小编结语】大家如果家中有养月季花的也不必过于担心，因为此病的发病时间较为苛刻，凑齐这些发病因素也是比较困难的，但凡是都会有个万一，所以提前做好预防工作会更加安心。希望上面的月季霜霉病的防治方法对您有所帮助。（第一农经整理）
紫番红花的常见病害及防治%&%虽说紫番红花可以生长在冰天雪地里，但随着如今越来越多的种植户将其种在温室中，难免会更加难养一些，并且不是生长在寒冷天气中它就不会招染病虫害，不管是在雪地还是温室，病虫害问题依旧“困扰着”紫番红花。那么紫番红花常见的病虫害有哪些？种植户又该如何进行防治？下面就跟着小编一起来了解一下吧！图：紫番红花紫番红花的常见病害及防治紫番红花病害-菌核病【病症】菌核病主要危害球茎和幼苗，夏季种球贮藏不当容易发生病变，使整个种球腐烂。【防治】贮藏球茎必须剔除受伤或有病球茎，以防球茎变质及病菌的感染和蔓延。然后用50%托布津可湿粉剂500倍液喷洒防治。紫番红花病害-花叶病【病症】花叶病发病初期表现为叶型扭曲，叶片出现黄色条斑，植株矮化，后期叶片上出现不规则坏死斑或条点。病株在开花期表现为花型小，发病严重的植株基本不开花。植株一旦染病，难以根治，会伴随其一生，并且随着生长时间的增长，病株种球会逐年变小，最后失去价值。【预防措施】种植时，选择优良的种球。抗病性强，种球表皮无病斑。养护过程中，经常喷洒消毒药剂杀菌，将植株放在阴凉通风处养护。及时补充养分增强植株的抗病性。图：紫番红花紫番红花病害-锈病【病症】锈病主要危害紫番红花的叶片，以叶背面发生较多，叶片出现锈色斑点，影响观赏。【防治】种植前对种子或种球进行消毒，用15%粉锈宁拌种。养护期间增施磷钾肥，促进植株健壮，提高抗病力。及时清理枯枝败叶，每年花后，将残花剪掉。并且发现病叶及时摘除，以免感染其他植株。发病初期喷15%粉锈宁500倍液1～2次；发病期喷97%的敌锈钠300～400倍液，每隔10天喷1次，连喷2～3次即可。紫番红花病害-根腐病【病症】由根腐病菌侵染，整个生育阶段均可发生，尤其是幼苗期、开花期发病严重。发病后植株萎蔫，呈浅黄色，最后死亡。【防治】发现病株要及时拔除烧掉，防止传染给周围植株，在病株穴中撒一些生石灰或呋喃丹。建议植株烂根后，换土重新栽种其他植株。图：紫番红花只要及时找到紫番红花的病因再对症下药，相信种植户们一定能种出品质优良的紫番红花。上文中为大家介绍了紫番红花的常见病害及防治措施，希望对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫薇白粉病该如何防治？紫薇白粉病的防治方法%&%紫薇白粉病古，顾名思义紫薇是其重要的侵害对象。紫薇白粉病是一种世界性的病害，在我国紫薇栽种的省市都会普遍发生，主要危害植物的叶片，会导致叶片发黄、脱落，非常影响紫薇的观赏。既然这是一种常见的疾病，那么就不用担心，只要运用正确的防治方法就可以治好。紫薇白粉病的防治方法①园艺防治:紫薇萌枝力强，所以对重病的植株可以在冬季剪除所有当年生枝条并集中烧毁，从而彻底清除病源。家庭盆栽的紫薇如发现感染了白粉病，要及时摘除病叶，并将盆花放置在通风透光处。田间栽培要控制好栽培密度，并加强日常管理，注意增施磷、钾肥，控制氮肥的施用量，以提高植株的抗病性。②药剂防治:发病严重的地区，可在春季萌芽前在枝干上喷洒波美3-4度石硫合剂;生长季节发病时可喷洒80%代森锌可湿性粉剂500倍液，或70%甲基托布津1000倍液，或20%粉锈宁(即三唑酮)乳油1500倍液，以及50%多菌灵可湿性粉剂8000倍液。【小编总结】紫薇白粉病只要及时治疗，并彻底清除病源，就能够有效的进行防治。（第一农经整理）
梨锈病该如何防治？梨锈病的防治方法%&%梨锈病是一种真菌类疫病，在梨树，木瓜、山楂、贴梗海棠等植物上经常出现此类疫病。梨锈病主要危害植物的叶、新梢以及幼果，并且会传染，会导致梨树。木瓜等果树大量死亡，影响果树产量。那么梨锈病该如何防治呢？防治措施1、清除转主寄主：清除梨园周围5千米以内的桧柏、龙柏等转主寄主，是防治梨锈病最彻底有效的措施。在新建梨园时，应考虑附近有无桧柏、龙柏等转主寄主存在，如有应全部清除，若数量较多，且不能清除，则不宜作梨园。2、铲除越冬病菌：如梨园近风景区或绿化区，桧柏等转主寄主不能清除时，则应在桧柏树上喷药，铲除越冬病菌，减少侵染源。即在3月上中旬（梨树发芽前）对桧柏等转主寄主先剪除病瘿，然后喷布4-5波美度石硫合剂。3、梨树喷药防治：在梨树上喷药，应掌握在梨树萌芽期至展叶后25天内，即担孢子传播侵染的盛期进行。一般梨树展叶后，如有降雨，并发现桧柏树上产生冬孢子角时，喷1次20%粉锈宁乳油1500-2000倍液，隔10-15天再喷1次，可基本控制锈病的发生。若防治不及时，可在发病后叶片正面出现病斑（性孢子器）时，喷20%粉锈宁乳油1000倍液，可控制危害，起到很好的治疗效果。【小编总结】以上就是小编为大家整理的梨锈病的防治方法，希望能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
荔枝酸腐病是什么病？荔枝酸腐病如何防治？%&%荔枝，又名离枝，树叶一年四季常青，果实五六月份成熟，是我国江南地带的名贵水果。荔枝是“南国四大果品”之一，对人体有补脑健身，开胃益脾，有促进食欲等功效。荔枝在生长过程中非常容易受病虫的侵害，从而影响荔枝的产量，严重则造成荔枝树枯竭死亡。其中，荔枝酸腐病就是一种常见的荔枝病，那么大家知道荔枝酸腐病是什么病吗？荔枝酸腐病如何防治呢？下面就让我们一起看看。荔枝酸腐病是什么病？荔枝酸腐病是真菌性病害，主要为害成熟果实，多从果蒂处开始发病。发病初期病部呈现淡褐色，其后逐渐变为暗褐色，并迅速扩大，使整个果实变黑褐色而腐烂。腐烂果实表面布满白色霉层，果肉烂臭，并散发出酸臭气味和流出酸臭水。荔枝酸腐病的病菌从伤口处侵入，成熟的果实受蝽蟓、蒂蛀虫为害，或受创伤而感染炭疽病、霜疫霉病后，容易感染酸腐病。荔枝酸腐病如何防治？在荔枝果实开始转色后，要每7~10天叶面喷洒一次800倍90%敌百虫、1500倍4.5%氯氰菊酯、700倍克露（72%霜脲·锰锌）混合液，或1000倍80%敌敌畏、1500倍2.5%溴氰菊酯、1000倍80%代森锰锌混合液，或1000倍48%毒死蜱、1500倍2.5%氯氟氰菊酯、1000倍80%甲基硫菌灵混合液，连续喷洒2~3次，均匀喷湿树冠内外所有的枝叶和果实，以开始有水珠往下滴为宜，以防治蝽蟓、蒂蛀虫、炭疽病、霜疫霉病，防止出现伤口，并杀死荔枝酸腐病的病菌，荔枝果实就不会感染酸腐病。另外，作为贮藏保鲜的果实，在采收前7~10天，应喷洒一次800倍75%抑霉唑水溶液，以防止在贮藏保鲜过程中果实感染酸腐病。以上就是关于荔枝酸腐病的一些信息了，希望给大家提供一些帮助。（第一农经整理）
核桃白粉病有哪些症状？核桃白粉病如何防治？%&%核桃，又称胡桃，羌桃，属于胡桃科植物，是世界上“四大干果”之一。核桃含有非常丰富的营养物质，被称为“补脑神器”，更是被大家誉为“长寿果”。核桃在生长过程中抗病能力强，但是依然会遇到一些病害的袭击。核桃白粉病就是核桃生长过程中一种常见的植物病，那么核桃白粉病有哪些症状呢？核桃白粉病如何防治？下面就让我们一起看看。核桃白粉病症状：核桃白粉病在春秋季出现主要在叶片上发生，初起在叶面上生块状涩绿不规则形的病斑，后来在病斑背酉产生灰白色菌丝层及粉状分生抱子。秋天，在灰白色苗丝层中产生初为黄白色，后为贸褐色，最后变为黑褐色的。小肠粒状物，即病菌的闭囊壳。嫩梢、级叶校害严重时不能伸展而卷曲.最后枯死。在桑叶上危害叭叶背生分散的白粉状的圆形病斑，后逐渐扩大，连成一片，严重时布满叶背同时叶的表面随之变成淡黄褐色，大小范围与叶背病斑相同。后期病斑中央密生黄色渐变黑色小粒点，即病菌的闭囊壳。多在晚秋发生。核桃白粉病发生特点：病菌以闭褒壳在落叶上越冬，第二年容放出于衷袍子，俗气流传播，进行初次侵染。春季开始发病后产生分生泡子，经风雨传播进行再侵染，病害继续蔓延扩展，秋季形成闭囊壳。核桃白粉病防治方法：1、秋末清除病落叶、病枝，集中销毁。2、加强管理，合理灌水施肥，控制氮肥用量，增强树体抗性。3、发芽前喷布波美1度石硫合剂，减少菌源。发病初期喷洒50%可灭丹(苯菌灵)可湿性粉剂800倍液或20%三唑酮乳油1000倍液、20%三唑酮硫磺悬浮剂1000倍液、12.5%腈菌唑乳油或30%特富灵可湿必粉剂3000倍液。以上就是核桃白粉病的症状以及核桃白粉病防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
大豆紫斑病该如何防治？大豆紫斑病的病症和防治方法%&%大豆紫斑病是大豆种植过程中常见的病害，主要为大豆的豆荚、豆粒、叶片和根茎，其中重点危害大豆的种子，严重影响其质量，危害甚大。那么，大豆紫斑病该如何防治？下面就为大家介绍介绍大豆紫斑病的病症和防治方法，一起来看看吧。图：大豆紫斑病一、大豆紫斑病的病症大豆紫斑病主要为害豆荚和豆粒，也为害叶和茎。苗期染病，子叶上产生褐色至赤褐色圆形斑，云纹状。真叶染病初生紫色圆形小点，散生，扩展后形成多角形褐色或浅灰色斑。茎秆染病形成长条状或梭形红褐色斑，严重的整个茎秆变成黑紫色，上生稀疏的灰黑色霉层。图：大豆紫斑病二、大豆紫斑病的防治方法1.选用抗病品种：选用早熟品种也有明显的避病作用。与禾本科或其他非寄主植物进行两年以上的轮作。剔除带病种子，适时播种，合理密植。加强田间管理，注意清沟排湿，防止田间湿度过大。大豆收获后及时清除田间病残体，深翻土地，减少初侵染源。图：大豆紫斑病2.种子处理：播种前用种子重量0.3%的50%福美双+50%克菌丹可湿性粉剂拌种。开花始期、蕾期、结荚期、嫩荚期是防治紫斑病的关键时期。可喷施下列药剂：50%多菌灵可湿性粉剂800倍液＋65%代森锌可湿性粉剂600倍液；70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液＋80%代森锰锌可湿性粉剂500一600倍液；50%多菌灵·乙霉威可湿性粉剂1000倍液；50%苯菌灵可湿性粉剂2000倍液＋70%丙森锌可湿性粉剂800倍液等，每亩喷药液35—40kg，均匀喷施。【小编结语】做好大豆紫斑病的防治工作，是实现大豆种植尤其是种子生产经济效益的关键，大家还需多加重视。上文中为大家介绍了大豆紫斑病的病症和防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
如何防治粉虱？粉虱的危害方式和综合防治方法%&%粉虱，又名烟粉虱、甘薯粉虱等，为粉虱科昆虫，是蔬菜种植过程中常见的一种害虫。粉虱的危害范围甚广，对农作物、蔬菜、花卉、果树等植物均有危害。那么，如何防治粉虱？现将粉虱的危害方式和综合防治方法介绍如下。图：粉虱一、粉虱的危害方式1.直接为害：成虫、若虫均能刺吸植物韧皮部的汁液。由于其发育快、繁殖力高，往往短时间内种群就可达到很高密度，从而吸取大量的汁液，导致植物衰弱。2.间接为害：成虫、若虫分泌蜜露及蜡质物污染植物器官和果实，诱发煤烟病的发生，使植物光合作用受阻，导致叶片萎缩、枯萎和提前落叶，同时使农作物品质及质量下降。3.部分粉虱是许多病毒病的重要传毒介体，所传播的植物病毒可引致植物喷形和果实败育，造成严重损失。图：粉虱二、粉虱的综合防治方法1.农业防治：防治烟粉虱的重要调节措施是农业措施，通过调整农作物的种植期、施肥量、种植制度等，或改变农田周围环境，达到不利于烟粉虱发生或病毒传播的目的，从而减轻其危害。在农业防治中，要注意为害或侵染来源的清除。根据烟粉虱在我国北方保护地越冬的特点，可以在保护地秋冬茬时种植烟粉虱不喜好的半耐寒性叶菜，这样就可以切断烟粉虱的自然生活史。应避免在冬春季加温苗房内混栽，培育无虫苗等都是重要的农业措施。调节播种期也是避免烟粉虱危害的有效措施，适当早播春季敏感作物，晚播秋季温室敏感作物，可以在一定程度上减轻烟粉虱为害。农业防治的另一重要措施就是培育抗性品种。适宜的抗虫品种可以增强植株抵抗力，减轻烟粉虱为害程度或增强对虫传病毒的耐受力。图：粉虱2.物理防治：对温室作物而言，可应用防虫网来阻止粉虱进入；烟粉虱对黄色有强烈趋性，可在温室内设置黄板诱杀成虫；也有利用苘麻进行诱集防治的报道。另外一种减少农药使用次数、延缓害虫抗药性产生的方法就是高温闷杀法。该方法的具体处理方法是：温度在45-48℃左右，相对湿度90%以上，保持2h的闷棚时间，这样处理烟粉虱可使其死亡率达到100%。田间铺设反光膜驱避成虫，或悬挂黄板诱杀成虫，另外覆盖作物残茬或种植诱集作物对减轻烟粉虱的危害也有一定作用。3.生物防治：烟粉虱的天敌资源丰富，其寄生性天敌有膜翅目昆虫，捕食性天敌有鞘翅目、膜翅目、半翅目昆虫和捕食螨类等，以及一些寄生真菌。据不完全统计，在世界范围内，烟粉虱有寄生性天敌45种和浆角蚜小蜂属，捕食性天敌62种（瓢虫、草蛉和花蝽等）和虫生真菌7种（拟青霉、轮枝菌和座壳孢菌等）。荷兰和英国释放丽蚜小蜂并配合使用扑虱灵，可有效控制烟粉虱达10周之久。东方蚜小蜂对银叶粉虱具有较高的抑制能力。图：粉虱4.化学防治：烟粉虱的体表布满蜡质，有世代重叠现象，有着较快的繁殖速度，因此化学药剂很难防治，并且烟粉虱对多种化学药剂具有抗药性，但合理施用农药仍是发生初期非常重要的应急防治手段。烟雾法和喷雾法是常规用药方法的主要形式，可选择使用的药剂包括：阿维菌素、昆虫几丁质酶抑制剂、扑虱灵、吡虫啉、锐劲特等。应选择在烟粉虱成虫活动性弱的清晨进行喷药。当烟粉虱虫口密度较大时，应适当增加喷药次数。应保证喷药时叶片反面均匀着药。喷药选择在晨、晚露水未干时会提高防治成虫的效果。在进行化学防治时，为避免或延缓害虫抗药性的产生，应轮换使用不同作用方式的农药，不可随意加大用药量，同时尽可能采取一定措施减少对天敌的杀伤。【小编结语】做好粉虱的防治工作，是实现农作物、蔬菜、花卉等经济作物种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了粉虱的危害方式和综合防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒落花落果怎么办？辣椒落花落果的原因和防治方法%&%实现辣椒种植的高产丰产一直都是种植户们的理想，然而辣椒的高产常常找不原因，而低产确实由各种各样的原因造成如，其中辣椒的落花落果就是主要的原因之一。那么，辣椒落花落果怎么办？下面就为大家介绍介绍辣椒落花落果的原因和防治方法，一起来了解了解吧。图：辣椒落花落果一、温度不适引起的辣椒落花温度过高或过低均会导致辣椒花器官在发育过程中形成缺陷，而引起辣椒落花。防治方法：（1）控制辣椒花期温度。辣椒日温控制在25℃-30℃，夜温在15℃-20℃；（2）使用农药对辣椒保花保果。目前使用最多的农药是2,4-D和防落素，但是农民使用起来由于浓度和温度很难掌握.极易造成辣椒发生中毒。种植辣椒的农户可以采用30毫克/千克萘乙酸（即5%的萘乙酸，每15升水对5毫升）加助壮索750倍混合液进行农药喷雾，控制辣椒生长和保花保果效果是比较好的。图：辣椒落花落果二、水分不当引起的辣椒落花落果水分过多或过少均会造成辣椒落花落果。防治方法：辣椒第一花序坐果前，一般情况下不浇水，但应中耕1?2次；辣椒开花结果期，土壤湿度要保持在田间最大持水量的75%以上，但要注意控制空气相对湿度，使其保持在60%左右即可，不要过大。图：辣椒落花落果三、营养失调引起的辣椒落花落果在辣椒花芽分化期，氮素肥料施用过多，容易产生辣椒落花落果；辣椒定植后蹲苗期如营养过多，易造成辣椒植株徒长，落花落果率增大。防治方法：农民可以减少氮肥的使用，调控辣椒植株营养生长与生殖生长的平衡。【小编结语】温度、水分、营养等是引起辣椒落花落果的主要原因，大家可根据病因采取相应的防治措施。上文中为大家介绍了辣椒落花落果的原因和防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蔬菜虫害该如何防治？蔬菜虫害的低碳防治方法%&%现如今，低碳生活已经深入到了我们生活的方方面面，不仅出行要低碳、排放要低碳，在农业生产方面也要实现低碳。而要发展低碳农业，重点是要尽量避免农药、化肥的食用，尤其是在防治蔬菜虫害的时候。那么，蔬菜虫害该如何防治？现将蔬菜虫害的低碳防治方法介绍如下。图：蔬菜虫害一、以肥治虫以肥治虫可使用尿素、洗衣粉、水按4∶1∶400的比例混合配制而成的"洗尿合剂"，对为害蔬菜、花卉的蚜虫、菜青虫、红蜘蛛等多种害虫具有良好防治效果；在菜青虫产卵期，用1%～3%石灰水或1%～3%过磷酸钙浸出液喷雾，一周内可避卵52%以上，第五天效果可达84%。二、以死虫治活虫每亩拾取100克菜青虫，捣碎腐烂，兑水250毫升，加洗衣粉50克，再兑水50公斤，配成0.2%的菜青虫体液，喷雾防治菜青虫，效果可达90%以上。三、以菌治虫用以玉米粉为主要培养基培养繁殖的座壳孢菌剂防治温室白粉虱，对白粉虱若虫的寄生率可达80%以上。图：蔬菜虫害四、堆草诱捕蟋蟀喜栖于薄层草堆下面，将厚度10～20厘米的小草堆按5米一行、3米一堆均匀地摆放在田间，次日揭草集中捕杀；若在草堆下面放些毒饵或用直径3～5厘米的木棍捣成洞穴，效果更好。这种方法不便于大面推广，适合在菜田应用。五、黄板诱杀蚜虫、白粉虱等对黄色具有强烈趋性，可设置黄板诱杀成虫。方法是：将纤维板或硬纸板裁成1米×0.2米的长条，涂成橙皮黄色，再涂上一层粘油(用10号机油加少许黄油调匀)，每亩32～34块，置于行间，使黄板底部与植株顶端相平或略高。当蚜虫、粉虱等粘满板面时，需及时重涂粘油，一般可7～10天重涂1次。六、性外激素诱杀目前，性外激素的应用大致有三种形式：即利用人工合成的性外激素(称为"性诱剂")、利用性外激素的粗提物、直接利用未交尾的活雌虫。利用雌蛾活体诱杀，操作简便，成本低，易推广，在虫量少时应用效果明显。做法是：用50～60目防虫网制成一个长10厘米、直径3厘米的圆形笼子，每个笼子里放1～2头未交尾的雌蛾(可先在田间采集雌蛹放在笼里，羽化后待用)，把笼子吊在水盆上，水盆内盛水并加入少许煤油，在黄昏后放于田中，每晚可诱杀很多的雄蛾。【小编结语】低碳农业是农业发展的一个大方向，大有可为。而发展低碳农业，做好蔬菜虫害的低碳防治是基础。上文中为大家介绍了蔬菜虫害的低碳防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
西红柿发生腐烂是怎么回事？西红柿软腐病的防治方法%&%西红柿日常生活中常见的果蔬，不论是鲜食还是煮食都别具风味，深受消费者的喜爱，也吸引了许多人种植。但是，在西红柿的种植过程中，常常会出现西红柿腐烂的情况。那么，西红柿发生腐烂是怎么回事？其实西红柿发生腐烂多是因为感染上了软腐病，需及时防治，下面就为大家介绍介绍西红柿软腐病的病害症状和防治方法，一起来看看吧。图：西红柿软腐病一、西红柿软腐病的病害症状为害茎秆，也为害果实。茎部多从整枝伤口处开始，继而向内部延伸，最后髓部腐烂，有恶臭，失水后，病茎中空。病茎维管束完整，不受侵染。果实被害果皮完整，内部果内溃烂，汁液外溢，有恶臭。二、西红柿软腐病的防治方法1.加强田间管理，整枝抹芽宜早。结果期间防治蛀果害虫。2.合理轮作。和非茄科作物进行三年以上轮作，以降低土壤中菌源基数。图：西红柿软腐病3.选用抗病品种，严把育苗关；市场上推广的品种中高抗叶霉病的有佳粉15、佳粉16、佳粉17、中杂7号、沈粉3号、佳红15等，可因地制宜，选用种植。4.种子消毒。引进种子需要进行种子处理，采用温水浸种，利用种子与病菌耐热力的差异，选择既能杀死种子内外病菌，又不损伤种子生命力的温度进行消毒。对于温室栽培的番茄种子宜选择用55℃温水浸种30分钟，以清除种子内外的病菌，取出后在冷水中冷却，用高锰酸钾浸种30分钟，取出种子后用清水漂洗几次，最后晒干催芽播种。【小编结语】做好西红柿软腐病的防治工作，是实现西红柿种植产量和品质的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了西红柿软腐病的病害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
辣椒病毒病打什么药好？辣椒病毒病的药剂防治方法%&%辣椒病毒病是辣椒和甜椒种植过程中最为常见的一种病害，一旦发生便会造成辣椒落花、落叶、落果，同时还会引起花叶型、黄化型、坏死型、畸形型四种病害症状，造成极其严重的危害和损失。那么，辣椒病毒病打什么药好？现将辣椒病毒病的药剂防治方法介绍如下。图：辣椒病毒病辣椒病毒病的药剂防治方法目前市场上防治病毒病的药剂有植病灵、32%核苷·溴·吗啉胍(全新配方)、抗病威（病毒K）、病毒立克、病毒A、病毒B、病毒杀星等。在通常情况下，若病毒病不严重，一般用上述任何一种药剂防治3次即可，但若病情严重并且环境条件又不利于蔬菜生长时，单靠上述任何一种药剂防治是不理想的。具体的防治方法是：选用20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或病毒K300～400倍液，或1.5%植病灵乳油1000倍液，或NS-83增抗剂100倍液，或铜氨合剂400倍与0.1%硫酸锌混匀喷雾防治，隔7～10天喷1次，连喷2～3次。图：辣椒病毒病【小编结语】做好辣椒病毒病的防治工作，是实现辣椒种植高产丰产的基础。上文中为大家介绍了辣椒病毒病的药剂防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蚜虫有哪些天敌？蚜虫的生物防治方法%&%蚜虫的生物防治，主要是指通过保护蚜虫天敌，利用这些天敌对蚜虫起到抑制作用，如此可尽量的减少农药的使用，真正达到无害化防虫。那么，蚜虫有哪些天敌？下面就为大家介绍介绍蚜虫的天敌和生物防治方法。图：蚜虫一、蚜虫有哪些天敌？1.瓢虫：瓢虫为鞘翅目瓢虫科圆形突起的甲虫的通称，常具红、黑或黄色斑点，捕食性瓢虫多以蚜虫为食。许多瓢虫只在特定的生境中生活，有时仅限于特定生境的少数几种植物上。相反，许多种类如异色瓢虫、龟纹瓢虫是广布的，许多生境中均可发现它们的踪迹，当生境中猎物变少时会离去他出寻找食物。2.食蚜蝇：食蚜蝇是蚜虫、介壳虫、粉虱、叶蝉、蓟马、鳞翅目小幼虫等的有效天敌，为双翅目食蚜蝇科昆虫，以幼虫捕食蚜虫而著称。成虫体小型到大型，体宽或纤细，体色单一暗色或常具黄、橙、灰白等鲜艳色彩的斑纹，某些种类则有蓝、绿、铜等金属色，外观似蜂。3.寄生蜂：寄生蜂指膜翅目细腰亚目中金小蜂科、姬蜂科、小蜂科等靠寄生生活的多种昆虫，种类很多，分别寄生于寄主的不同发育阶段，常见的有小蜂、姬蜂、茧蜂、赤眼蜂、啮小蜂等。图：蚜虫4.食蚜瘿蚊：食蚜瘿蚊为双翅目瘿蚊科昆虫，分布于湖北等地区，寄主昆虫为棉蚜，以结茧幼虫在蚜虫的寄主植物周围表土下越冬，于翌年3～4月间化蛹，羽化交配后在有蚜虫的杂草和木槿等早春寄主上产卵繁殖。5.蟹蛛：蟹蛛是指蜘蛛目蟹蛛科蜘蛛，不仅形状像蟹，也能像蟹那样横行或倒退。拥有以小搏大的精神，会捕食比自己大很多的昆虫，如蝴蝶、豆娘、蚊子、蜜蜂等。常在花草丛或豆田中，或在靠近豆田的棉田、麦田中捕食害虫。6.草蛉：草蛉是昆虫纲脉翅目中的一个大科，种类繁多，在我国大部分地区均有分布，为松蚜、柳蚜、桃蚜、梨蚜等各类蚜虫及松干蚧的重要天敌昆虫，对森林苗圃果园农田中的蚜虫蚧壳虫种群数量的消长起着有效的抑制作用。图：食蚜蝇二、蚜虫的生物防治方法1.利用天敌：利用天敌防治有害生物的方法应用最为普遍，天敌能有效地抑制害虫的大量繁殖。2.抗性作物：抗性作物即选育具有抗性的作物品种防治病虫害，如选育抗马铃薯晚疫病的马铃薯品种。3.不育防治：将大量有害昆虫培养成为不育个体，释放出去与野生害虫交配，使后代失去繁殖能力。图：草蛉4.遗传防治：通过改变有害昆虫的基因成分，使它们后代的活力降低，生殖力减弱或出现遗传不育。5.耕作防治：耕作防治就是改变农业环境，减少有害生物的发生。【小编结语】蚜虫的主要天敌有瓢虫、食蚜蝇、草蛉等，有条件得农户可人工饲养或释放这些天敌，以达到防治蚜虫的效果。（第一农经整理）
石榴裂果是怎么回事？石榴裂果的原因和防治方法%&%石榴果实口味酸甜、清爽适口，向来是人们喜爱的水果之一。然而，在石榴树的种植过程中，常常会出现石榴裂果的情况，严重影响石榴果实的品质和商品价值，进而造成经济损失。那么，石榴裂果是怎么回事？现将石榴裂果的原因和防治方法介绍如下。图：石榴裂果一、石榴裂果的原因石榴的果皮由外果皮、中果皮及内果皮组成。在果实发育前期，外果皮延展性好，细胞分生能力强，果皮的延展性好，种子和果皮的生长趋于同步，不易发生裂果。随着果实临近成熟采收和经过夏季长时间的伏旱、高温、干燥和日光直射，致使外果皮组织延展性降低，而中果皮内的组织，因受外界不良影响较少，保持了较强的生长能力，种子生长始终处于旺盛期，导致种子和果皮的内外生长速度不同，条件不利时有可能造成裂果。外部原因使环境水分发生变化。在环境水分条件相对稳定的情况下，裂果较轻。持久干旱又缺乏灌溉，突然降水或灌溉，根系迅速吸水输导至植株的根、茎、叶、果实各个器官，种子的生长速度明显高于处于老化且基本停止生长的外果皮，当外果皮承受不住时，导致果皮开裂，引起石榴裂果。除内在因素外，在栽培管理方面也有影响石榴发生裂果的因素。图：石榴裂果二、石榴裂果的防治方法1.尽量保持果园土壤含水量处于相对稳定的状态。可采用树盘地膜覆盖、园地覆草增施肥料、改良土壤等技术，提高旱薄地土壤肥力。使用科学灌溉技术，减少因灌溉不当造成的裂果。2.适时分批采收。早坐果的早采，晚坐果的晚采，成熟期久旱遇雨，雨后果实表面水分散失后要及时采收。3.采取保护措施。将果实套袋，既防病、防虫又减少了机械损伤和降水直淋，且减少农药造成的污染，并可有效减少裂果。图：石榴裂果4.应用生长调节剂。在中后期喷25毫克/升的赤霉素，可减少裂果30%以上。只要做好防护措施，石榴裂果是完全可以避免的，果实的商品价值也会很好地被保留。5.适当修剪。修剪时，抹除密挤枝芽，疏除长枝，剪掉果实周围针刺，以增强树冠通风透光能力，同时防止枝条和针刺刺伤果实。【小编结语】做好石榴裂果的防治工作，是保证石榴树种植产量品质效益的基础。上文中为大家介绍了石榴裂果的原因和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
山药虫害如何防治？山药虫害的综合防治措施%&%山药是我国常见的一种草药，有着滋养强壮、助消化等功效，具有很高的种植价值。然而，在山药的种植过程中常常会受到虫害的侵咬，如金针虫、蝼蛄、蛴螬等，严重影响山药的产量。那么，山药虫害如何防治？现将山药虫害的综合防治措施介绍如下。图：山药虫害山药虫害的综合防治措施1.深翻土地冬前深翻土地25-30厘米深，把越冬的成、幼虫翻至地表，使其冻死、晒死或被天敌捕食。2.施肥腐熟的有机肥充分腐熟的有机肥能改变土壤的通气、透水性能，使作物生长健壮，增强抗病、抗虫性。轮作换茬也是防病、防虫的有力措施，一般3-4年轮作一次较好。3.毒谷用0.15公斤90%敌百虫30倍液，拌秕谷制成，每667平方米施1.5-2.5公斤。撒到土表面，再用锄头把表土松一松，这样有些药在土内，有些在土表。图：蝼蛄4.毒铒0.15公斤90%敌百虫30倍液，拌炒香的麦麸或豆饼(或棉籽饼)5公斤制成毒铒，在无风闷热的傍晚施用效果好，拌时应加铒料重量1-1.5倍的水。或用40%-50%乐果乳油100克兑水5公斤拌50公斤炒至糊香的铒料(麦麸、豆饼、玉米碎粒等），每隔2米左右刨一趟，每3-4米刨一个碗口大的坑，放一撮毒铒后再覆土，每667平方米用毒铒1.5-2.0公斤。此法防治蝼蛄、蛴螬很好。5.灌根用40%甲基异柳磷乳油1500倍液，每株灌药液0.15-0.2公斤。或用2%甲基异柳磷粉剂，每667立方米3-4公斤，撒于近株表土，再用锄头把土和药粉掺匀。此法对于防治蛴螬和金针虫有特效。或用90%敌百虫800倍液，每株灌药液0.15-0.2公斤。图：金针虫【小编结语】做好山药虫害的防治工作，是实现山药种植经济效益最大化的基础，上文中为大家介绍了山药虫害的综合防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治绿豆锈病？绿豆锈病的识别与防治%&%绿豆锈病不仅危害绿豆，还是扁豆、菜豆等豆类植物种植过程中的主要病害，以危害叶片、茎秆、豆荚为主，严重时将会导致叶片枯萎脱落，进而影响产量。那么，如何防治绿豆锈病？现今绿豆锈病的识别与防治介绍如下。图：绿豆锈病一、绿豆锈病的症状识别绿豆锈病主要为害叶片、茎秆和豆荚，以叶片为主。叶片染病散生或聚生许多近圆形小斑点，病叶背面现锈色小隆起，后表皮破裂外翻，散出红褐色粉末，即病原菌的夏孢子。秋季可见黑色隆起小长点混生，表皮裂开后散出黑褐色粉末，即病菌冬孢子。发病重的，致叶片早期脱落。图：绿豆锈病二、绿豆锈病的防治方法1.种植抗病品种。2.提倡施用日本酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥。3.春播宜早，必要时可采用育苗移栽避病。4.清油田园，加强管理，适当密植。图：绿豆锈病5.发病初期喷洒15％三唑酮可湿性粉剂1000—1500倍液或50％萎锈灵乳油800倍液、50％硫磺悬浮剂300倍液、25％敌力脱乳油3000倍液、25％敌力脱乳油4000倍液加15％三唑酮可湿性粉剂2000倍液、70％代森锰锌可湿性粉剂1000倍液加15％三唑酮可湿性粉剂2000倍液、12.5％速保利可湿性粉剂2000一3000倍液、10％抑多威乳油3000倍液、80％新万生可湿性粉剂500—600倍液、5％乐必耕可湿性粉剂1000-1500倍液、40％杜邦福星乳油9000倍液，隔15天左右一次，防治1次或2次。【小编结语】绿豆锈病主要发生在夏秋两季，还需根据其发生特点进行防治。上文中为大家介绍了绿豆锈病的识别与防治，大家都学会了吗？（第一农经整理）
冬瓜白粉病该如何防治？冬瓜白粉病的发病条件和防治方法%&%冬瓜白粉病是冬瓜种植过程中常见的一种病害，主要危害冬瓜的叶片，影响其光合作用，从而导致植株衰弱，果实畸生。那么，冬瓜白粉病该如何防治？现将冬瓜白粉病的发病条件和防治方法介绍如下。图：冬瓜白粉病一、冬瓜白粉病的发病条件白粉病在10～25℃均可发生．能否流行，取决于湿度和寄主的长势。低湿可萌发，高湿萌发率明显提高。因此，雨后干燥，或少雨但田间湿度大，白粉病流行速度加快。较高的湿度有利于孢子萌发和侵入。高温干燥有利于分生孢子繁殖和病情扩展，尤其当高温干旱与高湿条件交替出现，又有大量白粉菌及感病的寄主此病即流行。白粉病的分生孢子在45%左右的低湿度下也能充分发芽，反之在叶面结露持续时间长的情况下，病菌生长发育反而受到抑制。二、冬瓜白粉病的防治方法1.选用抗病品种。图：冬瓜白粉病2.发病初期喷洒农抗120或武夷菌素水剂100～150倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次，除防治白粉病外，还可兼治炭疽病、灰霉病、黑星病等。也可在发病初期开始喷洒20%三唑酮(粉锈宁)乳油2000倍液或、60%防霉宝2号i000倍液、15%庄园乐水剂200倍液、6%乐必耕可湿性粉剂1000～1500倍液、12．5%速保利可湿性粉剂2500倍液、5%三泰隆可湿性粉剂2000倍粉、30%白粉松乳油2000倍液。对上述杀菌剂产生抗药性的地区，可选用40%福星乳油8000～10000倍液，隔20天左右1次，防治1次后，再改用常用杀菌剂。3.棚室保护地栽培冬瓜、节瓜的也可用5%百菌消粉尘剂，每667m2lkg。采果前7天停止用药。技术要点是早预防、午前防和喷周到及大水量。【小编结语】做好冬瓜白粉病的防治工作，是保证冬瓜种植产量效益的关键，上文中为大家介绍了冬瓜白粉病的发病条件和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
卷心菜黑腐病的危害症状及其防治方法%&%卷心菜是春、夏、秋季的主要蔬菜之一，具有相当的种植价值。而在卷心菜的种植过程中，常会受到病害的侵染，其中尤以卷心菜黑腐病最为普遍，影响其经济效益。那么，卷心菜黑腐病该如何防治？现将卷心菜黑腐病的危害症状及其防治方法介绍如下。图：卷心菜一、危害症状危害叶片、叶球。卷心菜苗期发病子叶形成水渍状病斑，后渐蔓延到真叶，卷心菜真叶叶脉上出现小黑点斑或细黑条；卷心菜叶缘出现"V"形病斑，成株多从下部叶片开始发病，形成叶斑或黄脉，叶斑由叶缘向叶内成"V"形扩展，坏死扩大，黄褐色；卷心菜病菌蔓延到茎部和根部形成黑色网状脉，导致植株萎蔫死亡。图：卷心菜病害二、防治方法1.适时播种，合理浇灌，防止伤根伤叶。2.种子消毒，用50℃温水浸种20分钟-30分钟后，取出经降温后播种或催芽播种；或用50%代森胺200倍液浸种15分钟，洗净晾干播种；3.治虫防病，早期注意防治地下害虫，减少虫伤。4.农业防治，合理轮作，整治排灌系统，深沟高畦种植，实行配方施肥，忌偏施过施氮肥。5.药剂防治，可用72%农用硫酸链霉素3500倍，或新植霉素4000倍液，或50%代森铵水剂800～1000倍液。药剂交替使用，喷施与淋施相结合，隔7～10天喷1次，连施3～4次。【小编结语】做好卷心菜黑腐病的防治工作，是实现卷心菜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了卷心菜黑腐病的为害症状及其防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
梨树黑星病该如何防治？梨树黑星病图片%&%梨树黑星病，又名疮痂病，是梨树种植过程中为害最为严重的病害之一。梨树黑星病对梨树的叶片和果实均有危害，造成落叶落果，影响梨树种植的产量和质量。那么，梨树黑星病该如何防治？现将梨树黑星病的为害症状、防治方法和图片介绍如下。图：梨树黑星病一、梨树黑星病的为害症状1.新梢染病：初生梭形病斑，后期病部皮层开裂呈粗皮状的疮痂。2.幼果染病：大多早落或病部木质化形成畸形果。图：梨树黑星病3.大果染病：形成多个疮痂状凹斑，常发生龟裂，有些病斑呈放射状黑色星点，病斑伤口常被其他腐生菌侵染，致全果腐烂。4.叶部症状：叶片染病：先在正面发生多角形或近圆形的褪色黄斑，在叶背面产生辐射状霉层，小叶脉上最易着生，病情严重时造成大量落叶。图：梨树黑星病二、梨树黑星病的防治方法1.预防方案：在发病前，20%硅唑咪鲜胺600-800倍或56%嘧菌酯百菌清按800倍液稀释喷洒，15天用药一次。图：梨树黑星病2.治疗方案：轻微发病时，20%硅唑咪鲜胺按800倍液稀释喷洒，10—15天用药一次；病情严重时，按靓果安150--300倍液稀释，5-7天喷施一次。（1）选用抗病品种：梨树的种和品种之间抗病力差异很大。一般中国系统的梨（白梨系统、秋子梨系统）最易感病，日本梨次之，西洋梨较抗病。发病重的品种有鸭梨、秋白梨、京白梨、花盖梨、安梨、其次是莱阳茌梨、砀山酥梨和雪花梨等，密梨、香水梨、胎黄梨、西洋梨、巴梨等抗病性较强。图：梨树黑星病（2）清除病源：秋末冬初清除落叶和落果，早春梨树发芽前结合修剪清除病梢，集中烧毁或在梨芽膨大期用5-7%尿素溶液或硫酸铵溶液加上0.1-0.2%代森铵溶液喷洒枝条。发病初期摘除病梢和病花簇，也可在5月中旬结合促进花芽形成环剥大枝基部，宽度与枝粗度之比为1：10，深达木质部，把调好的医用四环素药片填平环剥口，后用塑料条包严，可有效地防治梨黑星病。【小编结语】梨树黑星病若是防治不当，极易造成树势削减，从而导致来年减产，因而需要采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了梨树黑星病的为害症状、防治方法和图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
大葱霜霉病该如何识别？大葱霜霉病的防治方法%&%大葱霜霉病是大葱种植过程中常见的一种病害，主要危害大葱的叶片，影响其植株的正常生长，严重时甚至导致枯萎，需及时防治。那么，大葱霜霉病该如何识别？又该如何防治？现将大葱霜霉病的症状识别和防治方法介绍如下。图：大葱霜霉病一、症状识别全株染病的越冬大葱，停止生长，株高降低，叶片加厚、黄变而弯曲。春秋阴雨连绵时可形成白色霉层，黄变枯萎。再感染的大葱，叶片和花梗上出现黄白色长椭圆形大病斑，表面上有白色霉层，后变为绿色或暗紫色，严重时病株呈淡黄色枯萎。病斑上生出杂菌后，有时还形成黑绒状霉层。二、防治方法1.选择地势高、易排水的地块种植，并与葱类以外的作物实行2～3年轮作。2.选用抗病品种。一般红皮、黄皮品种较抗病，如掖辐1号等。图：大葱霜霉病3.用种子重量0.3%的35%雷多米尔拌种或用50℃温水浸种25分钟。4.收获时清理病株残体，带出田外深埋或烧毁。5.发病初期喷洒90%三乙膦酸铝可湿性粉剂400～500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%甲霜铜可湿性粉剂800～1000倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂600倍液。【小编结语】做好大葱霜霉病的防治工作，是实现大葱种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了大葱霜霉病的症状识别和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果腐烂病由什么引起？苹果腐烂病的发病条件和防治方法%&%苹果腐烂病是苹果种植过程中常见的病害，受害病株上会起红褐色、水渍状的病斑，会造成树势衰弱、枝干枯死，最后甚至会毁坏果园。那么，苹果腐烂病由什么引起？现将苹果腐烂病的发病条件和防治方法介绍如下。图：苹果腐烂病一、发病条件腐烂病菌分生孢子和子囊孢子的萌发适温25～30℃，在5℃条件下经较长时间也能萌发。栽培管理粗放和冻害是腐烂病流行的主要诱因。土壤有机质少、土壤板结或保水保肥力差，根系生长不良，复合肥不足，偏施氮肥，结果过多，大小年严重，早期落叶等造成树势衰弱的果园，发病均较重，反之则轻。地势低洼后期果园积水时间过长及贪青徒长、休眠期延迟而易受冻害果园，发病也重。北方周期性冻害，造成树体大面积树皮冻伤是腐烂病大范围流行的重要原因。图：苹果腐烂病二、防治方法1.用淡盐水混合液防治：用2.5%的食盐、2%的酱油(以瓶装的为好)、1%的粘合剂(用面粉即可)、加水50千克，入锅搅拌均匀，煮沸10～15分，盛入桶内备用(若一次用不完可将剩下的混合液密封保存，下次再用)。将苹果树患部刮除干净后，用毛笔蘸药液均匀涂抹，5天左右涂抹1次，连用2～3次即可治愈。2.用食醋防治：先用利刀刮除病疤，再用刷子蘸食醋涂刷在新茬上，每隔7天刷一次，连刷3～4次即可治愈。若事先将食醋熬一下，防治效果会更好。3.用碱水防治：取碱1份加水4份，充分搅拌溶化后，用毛刷直接刷在树干上，刷后病疤明显暴露出来。先将病疤用刀切成纵横1厘米的方块，切痕深达木质部，然后刷上碱水。若将病疤刮干净再刷碱水效果更好。具体做法是在病害盛发的5～6月，每隔10天刷一次，使碱水渗透患部;在病害复发的7～8月，每隔7天刷1次，同时要经常检查每一棵树，发现病树及时防治，一直到治愈为止。【小编结语】做好苹果腐烂病的防治方法，是实现苹果种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了苹果腐烂病的发病条件和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么灯招豆天蛾？消灭豆天蛾的最佳时期%&%豆天蛾是豆类植物种植过程中常见的一种害虫，以幼虫取食叶片为害，从而影响植物种植的产量和质量，需及时防治。由于豆天蛾具有趋光性，因而在防治过程中常常会利用其趋光性进行诱杀。那么，什么灯招豆天蛾？消灭豆天蛾的最佳时期又是什么时候？一起来了解了解。图：豆天蛾一、什么灯招豆天蛾？黑光灯可以招豆天蛾。由于豆天蛾的成虫具有趋光性，因而利用黑光灯诱杀成虫，能够有效的减少田间落卵量，从而减少豆天蛾的发生量。图：豆天蛾二、消灭豆天蛾的最佳时期消灭豆天蛾的最佳时期是幼虫期。幼虫（通常指的是低龄幼虫）可以到处爬动，而且最重要的是抵抗力差，所以农药喷到叶子上之后，就很容易被幼虫吃到，从而毒死。同时，低龄幼虫的食量很小，吃的少，所以及时被它为害一段时间，也不会造成多大损失。所以，消灭豆天蛾的最佳时期是幼虫期。【小编结语】豆天蛾以幼虫取食叶片为害，因而在防治时最好选择幼虫期进行防治，同时，对于豆天蛾成虫，还可使用黑光灯进行诱杀。上文中为大家介绍了防治豆天蛾的一些知识，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草蛉是益虫还是害虫？草蛉虫的幼虫与成虫对比%&%说起草蛉虫，相信大家都不会陌生，那是农作物种植中常见的一种昆虫，属于全变态昆虫。如我们所知，草蛉虫为多食性昆虫，能够捕食很多的昆虫。那么，草蛉是益虫还是害虫？一起来了解了解。同时，还为大家介绍了草蛉虫的幼虫与成虫对比。图：草蛉虫一、草蛉是益虫还是害虫？草蛉是益虫。草蛉能有效地消灭很多种类的农业害虫，是一类重要的天敌昆虫，开展对它们的人工繁殖、饲养工作早被提到日程上来。有计划地把人工伺养的草蛉释放到田间，达到消灭害虫的目的，更是成果辉煌。图：草蛉虫幼虫二、草蛉虫的幼虫与成虫对比1.幼虫：多呈纺锤形，体色通常为黄褐色，灰褐色或赤褐色。头上有黑褐色斑纹，口器为一对强大弯管，前口式，胸部各节生有大小不同的毛瘤。有发达的胸足三对，幼虫行动活泼。图：草蛉虫成虫2.成虫：体形中等、细长、柔弱，一般虫体和翅脉多为绿色。咀嚼式口器。触角细长。呈线状。复眼发达，有金属光泽。头部常见黑褐色斑纹，区分为唇基斑、颊斑、中斑、角上斑、角下斑和后头斑，头斑的数量和位置是分种的特征。翅二对，膜质透明，前后翅的形状及脉纹相似，脉纹细而多呈网状，在边缘分叉。【小编结语】草蛉是一种益虫，常用于捕食害虫，有着很好的养殖价值。上文中还为大家介绍了草蛉虫幼虫和成虫的形态对比，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻立枯病的防治技术%&%我国是世界上的农业大国，同时也是水稻种植最多的国家之一，现在在我国东北平原，华北平原，长江中下游平原等地区已经形成了规模化的大型水稻种植基地。但是在水稻的种植过程中，常常会发生一些植物性的疾病。像比较常见的水稻立枯病。水稻立枯病是水稻旱育秧最主要的病害之一，田间症状主要表现为出苗后秧苗枯萎，容易拔断，茎基部腐烂，有烂梨味，发病较重的整片死亡，病株基部多长有赤色霉状物。那么，水稻立枯病的防治技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。水稻立枯病水稻立枯病的发病原因1、气候条件，低温、阴雨、光照不足是诱发立枯病的重要条件，其中以低温影响最大。在低温条件下幼苗抗病能力降低，有利于病害发生。气温过低，对病原菌发育和侵染影响小，但对幼苗生长不利，根系发育不良，吸收营养能力下降，更有助于病害发展。如天气持续低温或阴雨后暴晴，土壤水分不足，幼苗生理失调，病害发生加重。2、侵染循环，水稻立枯病属于土传病害。是由多种病原菌侵染而引起的，主要有半知菌亚门瘤座菌目镰孢菌属尖孢镰孢菌、禾谷镰孢菌、木贼镰孢菌、茄腐镰孢菌、Fu串珠镰孢菌及无孢目、丝核菌属的立枯丝核菌等，还有鞭毛菌亚门霜霉目腐霉菌属的腐霉菌 等真菌。镰孢菌一般以菌丝和后垣孢子在多种寄主的病残体及土壤中越冬，环境条件适宜时产生分生孢子借气流传播，侵染为害。丝核菌则以菌丝和菌核在寄主病残体中和土壤中越冬，靠菌丝蔓延于幼苗间传播，进行侵染为害。3、秧苗素质，丝核菌和镰刀菌等水稻立枯病病源菌广泛存在于土壤中，均为弱寄生菌，一般能在水中或土壤内营腐生生活。这类病菌致病性不强，它们一般不宜侵染健壮的幼苗，只有当天气不良和管理不当，致使秧苗生长弱、抗性降低后，各种弱寄生菌才得以乘虚而入并传播蔓延。因此，秧苗素质差、生长弱、抗病抗逆力差是发生立枯病的直接原因。水稻立枯病的综合防治防治立枯病要以防为主，防治结合。1、在水稻秧苗1-2叶期时，使用奥力克(青枯立克) 50ml+ 大蒜油 15ml，兑水15公斤喷雾，5—7天1次，连喷2次。为增强植株抗病能力，建议喷雾时每15公斤水加叶面肥(沃丰素) 25ml。发病中后期：使用奥力克青枯立克100ml+大蒜油15ml，进行喷雾，3天一次，连喷2到3次。2、精心选种与晒种。提高催芽技术，防止种子受伤，提高种子生命力和抗病力。3、适期播种，播种密度不要过大。应在气温稳定通过6℃ 时播种，不要盲目抢早。从理论上讲，播种密度以300 g/m2为宜。然而在实际生产中，农民为了节省农膜等生产成本，以及考虑到出苗率、使用插秧机等原因，往往会加大播量，即便如此，播种量也绝对不能超过500 g/m 。4、苗床管理。要做好防寒、保温、通风、练苗等环节的工作，提高幼苗抗病力，防止和减轻立枯病、恶苗病的发生。5、加强田间管理。要做好防寒、保温、通风、炼苗环节，做到前保(出苗前保温)、中控(出苗后至3叶期控温)、后炼(3叶期至插秧前调温)，提倡稀插早育苗，控制温湿度不徒长。一叶一心期保持温度25～30~C尽量少浇水，第2叶期后必须使其逐渐适应寒冷条件，三叶一心期温度不超过25℃，土壤水分充足，但不能过湿。3叶期后白天应揭膜通风锻炼，夜间如果无霜冻最好也要揭膜使之经受低温，这样可以培育出抗寒力强的壮秧。6、苗床土壤消毒用3.2恶甲水剂300倍液喷洒，用广灭灵水剂浸种24-48 h或于1叶1心期喷洒500～1000倍液。水稻秧苗1叶1心期，每盘用15%立枯灵液剂0.9 g加水1 L喷洒。用70%敌克松粉剂500倍液或1%硫酸铵进行喷雾，并注意保持床土湿度，以有效防止立枯病的危害。在秧苗发病初期，施立枯清每平方米用药1～1.5 g，对水均匀喷在苗床上。水稻立枯病常常是因为气温过低、温差过大、土壤偏碱、光照不足秧苗细弱、种量过大等因素引起的，针对这种疾病，最重要的是要以防为主，防治结合。针对不同时期，水稻的生长情况，合理喷洒预防药物。另外还要注意精心选种与晒种、适期播种、苗床管理等都要做到位，这样才能减少发病率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草蛉捕捉哪些害虫？种植业能利用草蛉防治害虫吗？%&%草蛉虫又名草蜻蛉，为草蛉科昆虫。草蛉虫是一种多功能的捕食性昆虫，无论是成虫还是幼虫，都有着很强的捕食能力。那么，草蛉捕捉哪些害虫？种植业能利用草蛉防治害虫吗？一起来了解了解吧。图：草蛉虫一、草蛉捕捉哪些害虫？草蛉成虫和幼虫的捕食能力都很强，主要捕食蚜虫、介壳虫、红蜘蛛和多种昆虫卵，也捕食蛾类幼虫。此外还能捕食茶蚕、卷叶蛾类、毒蛾类、尺蠖蛾类之初龄幼虫，是一种多功能的捕食性天敌。图：草蛉虫二、种植业能利用草蛉防治害虫吗？在种植业中是可以利用草蛉防治害虫的。如1975年开始试验用中华草蛉防治果树红蜘蛛为害，几年来一直坚持不断地进行室内人工饲养和野外释放工作，至1977年就将防治面积扩大到90余公顷。通过释放草蛉卵，有效地控制了果树红蜘蛛的为害，不但减少了农药使用次数，节省了开支和劳力，而且提高了防治效果和减少了对环境的污染。草蛉不但适于在野外进行人工释放，就是在温室和暖棚内，它们同样有着明显的治虫效果。例如1977年，在北京四季青公社试验站，利用人工饲养的中华草蛉防治温室内为害黄瓜的瓜白粉虱，就取得了良好的防治效果。【小编结语】草蛉虫可以捕食蚜虫、红蜘蛛等害虫，在农作物种植过程中，可利用草蛉虫对其他害虫进行生物防治，有着很好的防治效果。上文中为大家介绍了草蛉虫的相关信息，大家都了解了吗？（第一农经整理）
豆天蛾幼虫有毒吗？豆青虫成虫是什么？%&%豆天蛾为天蛾科豆天蛾属昆虫，是大豆、绿豆、豇豆、刺槐、洋槐等植物的主要害虫之一，有着较为严重的危害。那么，豆天蛾幼虫有毒吗？豆青虫成虫是什么？一起来了解了解吧。图：豆天蛾一、豆天蛾幼虫有毒吗？豆天蛾幼虫是没有毒的。豆天蛾幼虫是可以食用的，目前国内有很多地方已经开始大量养殖、生产、销售。其实目前世界各地食用的昆虫合起来约有5000种，我国常常食用的昆虫有40种左右，豆天蛾的幼虫就是其中一种。图：豆青虫二、豆青虫成虫是什么？豆青虫的成虫就是豆天蛾。豆青虫是豆天蛾的幼虫主要分布于我国黄淮流域和长江流域及华南地区，主要寄主植物有大豆、绿豆、豇豆和刺槐、葡萄藤叶等。豆天蛾每年发生1-2代，一般黄淮流域发生一代，长江流域和华南地区发生2代。【小编结语】豆青虫是豆天蛾幼虫的俗名，不仅没有毒，还是我国常常食用的昆虫之一。上文中为大家介绍了豆天蛾及其幼虫豆青虫的相关信息，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
赤眼蜂生物防治玉米螟%&%玉米螟是玉米种植过程中常见的一种害虫，以幼虫蛀茎为害，严重影响玉米的种植产量，需及时防治。而在玉米螟的防治过程中，利用赤眼蜂进行生物防治是一个非常有效的方法。那么，赤眼蜂该如何防治玉米螟？现将赤眼蜂生物防治玉米螟技术要点介绍如下。图：赤眼蜂一、赤眼蜂田间释放点的设置从放蜂田的边垄开始数第20条垄为第一放蜂垄，顺第一放蜂垄向里走20步为第一个放蜂点，再顺垄向前走40步为第二放蜂点，以此类推直到地头后，间隔40条垄为第二放蜂垄，按上述方法以此类推，即每公顷15个蜂卡。图：玉米螟二、放蜂日期放蜂日期是影响防治效果最重要关键因子。第一次放蜂应在害虫产卵初期，宜早。成虫（蛾）的羽化高峰期可作为初次放蜂指标。如过早，则害虫卵少，没有寄主，赤眼蜂2-3天即死亡，造成浪费。过晚，害虫卵已经孵化，赤眼蜂对幼虫无效，致使防治失败。图：赤眼蜂卡三、放蜂方法在放蜂点就近选一玉米植株中部叶片，将叶片中间撕开，沿叶脉向茎方向卷成筒状，然后把准备好的蜂卡用有斜尖的别扦或针线别（缝）在里面既可；在放蜂点就近选一玉米植株中部叶片，用别扦或牙签将蜂卡别在叶背主叶脉上。【小编结语】赤眼蜂生物防治玉米螟，不仅无公害且防治效果好。上文中为大家介绍了赤眼蜂生物防治玉米螟技术要点，希望能帮助到大家！（第一农经整理）
科学施用含钙元素肥料减少裂瓜裂果%&%9月下旬，开始进入越冬大棚菜的播种育苗期，黄瓜、茄子、辣椒、番茄等经济类作物的大棚种植陆续可以播种育苗了。果蔬类经济作物要提高产量和经济效益，需要提高其田间管理技术的精细化，特别是水肥管理，如果因为浇灌施肥不当而产生裂瓜裂果等现象将直接影响产量。科学施用含钙元素肥料，可有效减少裂瓜裂果的产生。随着人们经济水平的提高和对生活质量的提高，人们更加追求绿色、健康的饮食习惯，蔬菜种植等农业大棚占据了市场的主导地位。由于室内属高温、高湿的特殊环境，在作物生长中，由于施肥不均，或者土壤中营养元素的不均衡，均会导致某些元素的缺少或者过量，造成作物外在的各种缺素现象，导致果蔬减产，影响收成。在果蔬缺素现象中，硼、铁、钙、镁等元素的缺失比较多见，其中，缺钙元素主要会影响作物的结瓜结果期，引起裂瓜裂果、脐腐病等，如西红柿发生裂果和空穗以及脐腐病；黄瓜盛果期出现生长点叶片干边现象；甜瓜膨果期裂瓜；草莓的叶片干焦、皱缩，果实发硬，生长点坏死；白菜烂心、坏心、干烧心；辣椒苗期生长点坏死、后期脐腐病；等等这些都是果蔬缺钙的症状。之所以缺钙元素会引起裂瓜裂果，主要是因为钙元素在作物的生长中能促使细胞壁钙化后，能明显抵抗病菌侵染，预防病害能力大大提高，减少裂瓜裂果、脐腐病的产生机会。此外，钙元素施入土壤后，还可以调节土壤酸碱度平衡，使土壤更具持续生产能力。然而，由于市场上价格低廉的产品钙肥效果差，尽管给作物施用了钙肥仍然会出现缺钙的生理病害。针对果蔬类经济类作物的生长需求，近期，司尔特推出多款果蔬专用的肥料新产品，其中有一款“美优能”（钙镁钾型）硫酸钾复合肥在专业配比氮、磷、钾元素外，还科学添加了果蔬敏感的钙、镁等多种中微量元素，其中的钙元素对作物因缺钙引起的裂瓜裂果、脐腐病有良好的防治效果。“‘美优能’（钙镁钾型）硫酸钾复合肥精选原料，采用司尔特独特工艺生产制成。其中，原料磷浆从优质磷矿石萃取而来，与合成氨、优质钾肥采用高科技化学工艺合成；采用原浆合成氨化造粒技术，全程DCS自动化控制生产，独特工艺使得产品养分均衡、肥效持久。这款产品已获得环保生态产品认证，产品吸收高效、绿色环保。”司尔特技术人员介绍道。“美优能”（钙镁钾型）硫酸钾复合肥可用蔬菜类作物的基肥和用作追肥，不同作物在不同时期有不同的施用量和技巧。如在追肥期，叶菜类一般在莲座期和结球期2~3次追施，茄果类可作催苗肥、催花肥、催果肥分3~5此追施，瓜类在苗期或瓜藤蔓长至15~25cm左右时以及果实膨大期分2~3次追施。农业专家建议应该科学施用钙元素肥料。因为钙元素本身吸收差，可选用经过螯合的钙肥提高吸收率，同时，不能只重视地上部分喷洒补充钙肥，也要对地下部根系的补充，要达到好的施用效果，应该地上地下同时补充钙肥。科学施用含钙元素肥料，才能减少裂瓜裂果，预防脐腐病。（第一农经整理）
豆虫（豆青虫）的发生规律与防治方法%&%豆虫，又名豆青虫、豆丹、豆蝉等，为豆天蛾幼虫的俗称，是植物种植过程中常见的害虫。豆虫主要通过啃食叶片、根茎危害植株生长，对大豆、洋槐、刺槐等植物有着严重的危害。那么，豆虫（豆青虫）该如何防治？现将豆虫（豆青虫）的发生规律与防治方法介绍如下。图：豆虫一、豆虫（豆青虫）的发生规律黄淮海地区每年发生1代，老熟幼虫在9-12cm上层内越冬。第二年春季移动至表上层化蛹。一般在6月中旬化蛹,7月上旬为羽化盛期，7月中下旬一8月上旬为成虫产卵盛期，9月上旬幼虫老熟入上越冬。成虫飞翔能力很强，但趋光性不强，喜在空旷而生长茂密的豆田产卵，一般散产于第三、第四片叶背面，每叶1粒或多粒。图：豆虫二、豆虫（豆青虫）的防治方法1.农业防治：对土壤进行深耕，消灭越冬虫源。山于豆天蛾老熟幼虫在土中9一12 cm深处越冬，秋季翻耕，杀死老熟幼虫。夏播大豆播种前进行土壤深耕，把蛹消灭在羽化之前，减少羽化率；改变大豆耕作方式，与其他作物进行间作、套种。夏麦豆连作田套种油菜可有效地增殖豆田天敌的数量，使大豆害虫得到有效控制。王玉正等研究了大豆玉米间作和同穴混播对大豆病虫的发生，发现间作和同穴混播豆田的病虫发生危害轻于纯作豆田日。间作和同穴混播田提高了生物多样性，增强了自然生态控害能力。通过间作和套种等耕作方式，可以避免使用化学农药带来的害虫再猖撅等副作用，对发展可持续农业有着特殊的意义。2.物理防治：人工防治。当幼虫达4龄以上时，可采用人工捕捉，剪刀剪等人工防治措施。人工捕捉到的高龄幼虫可以食用，也可以进一步加工成豆天蛾食品；黑光灯诱杀成虫：山于豆天蛾的成虫具趋光性，利用黑光灯诱杀成虫，减少田间落卵量，从而减少豆天蛾的发生量；化学防治。1-3龄期用50%马拉硫磷、50%敌敌畏,50%杀螟蛤,50%倍硫磷、4%久效磷等乳剂1000倍液喷雾，或2%西维因粉、1%对硫磷粉等喷粉，亦可用青虫菌等细菌杀虫剂。喷药宜在下午进行。4龄以后防效差。产卵盛期释放赤眼蜂。人工捕蛾和4龄以后幼虫。图：豆虫3.生物防治：对豆天峨天敌的利用：豆天峨卵期自然寄生性有3种赤眼蜂:松毛虫赤眼蜂，拟澳洲赤眼蜂和舟蛾赤眼蜂;2种黑卵蜂:豆天蛾黑卵蜂和落叶松毛虫黑卵蜂；使用生物农药。戴美学等人利用苏云金杆菌SD-5菌剂对豆天蛾进行防治研究表明，SD-5菌剂对豆天蛾具有较强的毒力，不同龄期的幼虫对SD-5菌剂的敏感性不同，小龄虫最为敏感，致死较快，卵期喷药，孵出的幼虫死亡率高。大田施药时间掌握在卵至3龄幼虫高峰期，大田应用能够获得理想的效果，综合考虑防效和成本，施药浓度应选用0.5亿/ml。【小编结语】豆虫主要的寄主植物有大豆、绿豆、豇豆等，严重影响其产量效益，需及时防治。上文中为大家介绍了豆虫（豆青虫）的发生规律与防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
苹果斑点落叶病是怎么回事？苹果树斑点落叶病防治%&%苹果斑点落叶病，顾名思义，是苹果种植过程中常见的一种病害。苹果斑点落叶病主要危害叶片，造成落叶，从而影响植株的生长，并危害到其产量。那么，苹果斑点落叶病是怎么回事？现将苹果斑点落叶病的危害症状、发病规律和防治方法介绍如下。图：苹果斑点落叶病一、危害症状主要危害叶片，尤其是展叶后不久的嫩叶。叶片感染初期出现褐色圆点，直径约2-3毫米，后扩大至5-6毫米，红褐色，边斑扩大为不规则形，部分或全部灰白色，其上散生数个小黑点，有的病斑破裂或穿孔。天气潮湿时病斑的正反面均可出现墨绿色至黑褐色霉层。高温多雨季节老叶病斑扩大为不规则形大斑，长达几厘米，叶片的局部甚至大部分变为褐色，以至焦枯脱落。夏、秋季叶柄也会出现椭圆形、暗色凹陷斑，病叶脱落，或从叶柄斑处折断。秋梢嫩叶染病严重，1张叶片上有几十个病斑，叶尖干枯，病叶扭曲。果实亦可被害，幼果多出现黑点或疮痂，接近成熟期果实出现黑点，褐变。图：苹果斑点落叶病二、发病规律病菌主要在地面落叶上的病斑、徒长枝病斑、秋梢顶芽等部位以菌丝越冬。苹果树发芽后，落叶病斑上的病菌产生分生孢子，随雨水飞溅传播，直到6月中旬落叶病斑上仍可产生分生孢子。渤海湾地区5月中、下旬在新梢嫩叶上出现病斑，5月下旬至6月上旬新病斑上开始产生分生孢子，病害进入急增期，7月上旬至8月上旬病害进入盛发期，8月以后发病减少。我国西部黄土高原苹果产区5月上、中旬开始发病。图：苹果斑点落叶病三、防治方法1.基础性防治措施：（1）落叶后及时清园，销毁落叶，减少越冬病源；（2）加强果园管理，增强树势，提高果树本身的抗病性。2.无公害食品果园防治技术：（1）发病以前喷70%丙森锌（安泰生）可湿性粉剂600倍液，80%代森锰锌（大生M-45）可湿性粉剂1000倍液，68%代森锰锌（易保）1200倍液等；（2）发病初期改用43%戊唑醇（好力克）悬浮剂3000倍液，也可以使用苯醚甲环唑（世高）10%水分散颗粒剂1500-2000倍液，腈菌唑+代森锰锌（62%仙生可湿性粉剂）600倍液，40%腈菌唑（信生）可湿性粉剂8000倍液等。图：苹果斑点落叶病3.绿色食品（A级）果园防治技术：（1）发病前喷10%多抗霉素可湿性粉剂1000-1500倍液，或70%丙森锌（安泰生）可湿性粉剂600倍液。（2）发病初期喷50%异菌脲（扑海因）可湿性粉剂1000-1500倍液，或43%戊唑醇（好力克）悬浮剂3000倍液。4.有机食品、绿色食品（AA级）果园防治技术：发病前后喷10%多抗霉素可湿性粉剂1000-1500倍液1-2次，后期喷波尔多液1-2次。【小编结语】做好苹果斑点落叶病的防治工作，是实现苹果种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苹果斑点落叶病的危害症状、发病规律和防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
桃树流胶病用什么药？桃树流胶病特效药%&%桃树流胶病桃树种植过程中常见的病害，主要危害枝干和果实。桃树一旦染上流胶病，会在受害处产生水泡状隆起，并伴随有树胶流出，最后导致枝干枯死。桃树流胶病将会严重危害桃树植株的生长，并影响其产量，需及时防治。那么，桃树流胶病用什么药？现将治疗桃树流胶病的特效药介绍如下。图：桃树流胶病桃树流胶病特效药桃树流胶病的特效药有溃腐灵和沃丰素。在春季芽萌动前可用溃腐灵+沃丰素涂抹枝干或灌根，像南方部分流胶多的桃树可以高浓度喷雾配合灌根。中草药制剂除了杀灭树表和体内潜藏的病原菌外，还含有大量的氨基酸、中微量元素、多糖类等物质，能为树体补充营养。另外，其中含有的鱼腥草等成分能修复受损细胞，愈合伤口，周年用药使受伤部位逐渐长出新皮，从根本上防治流胶病。图：桃树流胶病【小编结语】桃树流胶病可用溃腐灵和沃丰素进行防治，上文中为大家介绍了桃树流胶病特效药，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
桃树流胶病怎么治疗？桃树流胶病防治技术%&%桃树流胶病为侵染性病害，是桃树种植过程中常见的病害，主要危害桃树的枝干和果实，严重时导致枝干枯死、树势明显衰弱，影响桃树流胶病的植株生长。那么，桃树流胶病怎么治疗？现将桃树流胶病防治技术介绍如下。图：桃树流胶病一、桃树流胶病的症状流胶病主要发生在主干、主枝上，又以主干发病最突出，发病初期病部肿胀并不断流出半适明黄色树胶，特别是雨后流胶现象更为严重。流出树胶与空气接触后，变为红褐色，3～4个流胶珠连在一起，形成直径3～10毫米圆形不规则流胶病斑，呈胶冻状，干燥后变为红褐色的坚硬胶块。病部易被腐生菌侵染，使其皮层和木质部变褐、腐烂，致使树势衰弱严重时枝干或全株枯死。图：桃树流胶病二、桃树流胶病的防治方法1.加强桃园管理，增强树势。增施有机肥，改善土壤团粒结构，提高土壤通气性能。低洼积水地注意排水，酸碱土壤应适当施用石灰或过磷酸钙。改良土壤，盐碱地要注意排盐。合理修剪，减少枝干伤口，避免桃园连作。2.调节修剪时间，减少流胶病发生。桃树生长旺盛，生长量大，生长季节进行短截和疏删修剪，人为造成伤口，遇中温高湿环境，伤口容易出现流胶现象。通过调节修剪时期，生长期修剪改为冬眠修剪。虽然冬季修剪同样有伤口，但因气温较低，空气干燥，很少出现伤口流胶现象。因此，生长期采取轻剪，及时摘心疏删部分过密枝条。主要的疏删、短截、回缩修剪，等到冬季落叶后进行。图：桃树流胶病3.主干刷白，减少流胶病发生。冬夏季节进行两次主干刷白，防止流胶病发生。4.及时防治虫害，减少流胶病的发生。4－5月份及时防治天牛、吉丁虫等害虫侵害根茎、主干、枝梢等部位发生流胶病，防治桃蛀螟幼虫、卷叶蛾幼虫、梨小食心虫、椿象等为害果实出现流胶病。5.夏季全园覆盖，减少流胶病发生。没有种植金边茸或其他绿肥的果园，夏秋高温干旱季节全园覆盖10cm厚的杂草或稻草，不但能够提高果园土壤含水量，利于果树根系生长，强壮树体，而且十分有效地防止地面辐射热导致的日灼病而发生流胶病。【小编结语】做好桃树流胶病的防治工作，是实现桃树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了桃树流胶病的防治技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃缩叶病是由什么引起？桃缩叶病的发病规律%&%桃缩叶病主要危害桃树的叶片，受感染的桃树病叶会变得较为肥大，颜色呈灰绿色或黄色。桃树一旦染上桃缩叶病，便会严重影响桃树植株的生长，导致果实畸形。那么，桃缩叶病是由什么引起？现将桃缩叶病的发病诱因和发病规律介绍如下。图：桃缩叶病一、桃缩叶病的发病诱因春季桃树萌芽期气温低，桃缩叶病常严重发生。一般气温在10～16℃时，桃树最易发病，而温度在21℃以上时，发病较少。这主要是由于气温低，桃幼叶生长慢，寄主组织不易成熟，有利于病菌侵入。反之，气温高，桃叶生长较快，就减少了染病的机会。另外，湿度高的地区，有利于病害的发生，早春(桃树萌芽展叶期)低温多雨的年份或地区，桃缩叶病发生严重；如早春温暖干燥，则发病轻。从品种上看，以早熟桃发病较重，晚熟桃发病轻。图：桃缩叶病二、桃缩叶病的发病规律桃缩叶病菌以子囊孢子或芽孢子在桃芽鳞片上或潜入鳞片缝内越冬。次年春季桃树萌芽时，越冬孢子也萌发长出芽管侵染嫩芽幼叶引起发病。初侵染发病后产生新的子囊孢子和芽孢子，通过风雨传播到桃芽鳞片上并潜伏在内进行越冬，当年一般不发生再侵染。桃缩叶病的发生与春季桃树萌芽展叶期的天气有密切关系：低温、多雨潮湿的天气延续时间长，不但有利于越冬孢子的萌发，而且还延长了桃树萌芽展叶的时间，即延长了侵染时期，因而发病就重，若早春温暖干旱，发病就轻。一般早熟品种较中、迟熟品种发病重。【小编结语】认识桃缩叶病的发病诱因，掌握其发病规律，是成功防治桃缩叶病的基础。上文中为大家介绍了桃缩叶病的发病诱因和发病规律，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小菜蛾是菜青虫吗？小菜蛾和菜青虫的区别%&%小菜蛾和菜青虫都是十字花科蔬菜种植过程中常见的害虫，由于小菜蛾和菜青虫同属于鳞翅目，且外貌相似，常混合发生，因此常被认为是同一种害虫。那么，小菜蛾是菜青虫吗？其实并不是，小菜蛾和菜青虫不是同一种害虫，两者有着些许差别，现将小菜蛾和菜青虫的区别介绍如下。图：小菜蛾小菜蛾和菜青虫的区别1.卵：小菜蛾的卵扁平，椭圆状，浅黄绿色，表面光滑，略有光泽，卵长0.5毫米，用肉眼基本看不到；菜青虫的卵直直的站立在叶面上，弹头状，初产的是乳白色，后为橘黄色，表面有竖条纹，卵长1毫米，卵散生。2.幼虫：小菜蛾的幼虫黄绿色，中间较粗、两头尖细，身体分节明显，腹部第4-5节膨大，背上有黑点组成的U字型花纹，身体上有黑色刚毛，幼虫活跃，遇惊扰即快速扭动、倒退、翻滚或吐丝下垂(故称吊丝虫)；菜青虫的幼虫青绿色，背部中间有黄色细线，身体两侧分布着两排小黄点，幼虫不活跃，遇惊吓会假死。图：菜青虫3.蛹：小菜蛾的蛹外被灰白色透明薄茧包裹，透过茧可见蛹体。蛹体表面光滑，椭圆形，初期的蛹淡黄绿色，羽化时变成褐色；菜青虫的蛹为裸蛹，中间膨大隆起，两头细窄，头部和胸部有明显的凸起，蛹体纺锤形，绿色至棕褐色。4.成虫：小菜蛾的成虫体长6-7毫米，触角丝状并有白褐相间的条纹，翅尖翘起状如鸡尾，翅面灰褐色，翅上长着3个灰白色的斜方块，成虫昼伏夜出；菜青虫的成虫体长15-20毫米，前翅顶端灰黑色，雌蝶前翅上两个黑斑，雄翅前翅有一个黑斑，成虫以晴暖的中午活动最旺，夜间和风雨天常躲在隐蔽处。【小编结语】小菜蛾和菜青虫可以从卵、幼虫、蛹以及成虫的形态进行区别，上文中为大家介绍了小菜蛾和菜青虫的区别，大家都了解了吗？（第一农经整理）
桃缩叶病如何防治？桃缩叶病的防治方法%&%桃树缩叶病，顾名思义，是桃树种植过程中常见的一种病害。桃树缩叶病主要危害叶片，导致叶片呈卷曲状，影响其光合作用，危害植株的生长，进而影响桃树种植的产量和质量。那么，桃缩叶病如何防治？现将桃缩叶病的防治方法介绍如下。图：桃缩叶病一、农业防治新建桃园时，提倡栽植既高产优质又抗病的品种，如安农水蜜桃、雨花珍露、曙光甜油桃等；对于进入结果期的桃园，要做好土壤、肥料、水分管理，精心整形修剪，改善通风透光条件；发病严重的桃园应及时追肥、灌水，增强树势，提高抗病力，以免影响当年和第2年结果；在4—5月份结合生长期修剪、防治桃红颈天牛幼虫危害等作业，发现缩叶病叶片立即摘除，集中烧毁，要求在初夏前缩叶病不形成白色粉状物。图：桃缩叶病二、药剂防治休眠季节喷布波美3—5度石硫合剂，铲除越冬病原菌；春季桃芽开始膨大时，是防治桃缩叶病的关键时期，喷洒的杀菌农药有波美0．3—0．5度石硫合剂，70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，2%氨基寡糖素600倍液，32%核苷溴吗啉胍(高科药剂)800-1000倍液，50%多菌灵胶悬剂1000倍液；在桃树生长季节的3～6月份，即展叶后至高温干旱天气到来之前，可选用甲基托布津或多菌灵，或再与70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、井冈霉素水剂500倍液交替使用；早期缩叶病病斑直径在0.2厘米左右，喷施杀菌剂，病斑受到明显抑制。掌握在花瓣露红（未展开）时，喷洒一次2-3波美度的石硫合剂或1：1：100波尔多液加锌加硒，消灭树上越冬病菌的效果很好。也可喷施45%晶体石硫合剂或2%氨基寡糖素+锌加硒预防病毒病、70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液+【锌加硒】、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液+锌加硒等。注意用药要周到细致，桃树发芽后，一般不需要再喷药。图：桃缩叶病【小编结语】做好桃缩叶病的防治工作，是实现桃树种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了桃缩叶病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
茶小绿叶蝉如何识别？茶小绿叶蝉的防治方法%&%茶小绿叶蝉是茶树种植过程中主要的害虫之一，在全国各产茶省区均有发生。茶树一旦染上茶小绿叶蝉，会导致茶树芽叶硬化蜷缩，严重危害茶叶的产量和品质。那么，茶小绿叶蝉如何识别？现将茶小绿叶蝉的防治方法介绍如下。图：茶小绿叶蝉一、茶小绿叶蝉的识别1.为害症状：以成虫、若虫刺吸茶树嫩梢汁液，消耗养分与水分；雌虫产卵于嫩梢组织内，使芽生长受阻。为害后使受害芽叶叶缘变黄枯焦，叶脉发红，生长停滞硬化，甚至脱落，受害的芽叶制茶易碎，味涩，品质差。2.形态特征：成虫体长3～4毫米，黄绿至绿色，头顶中央有一个白纹，两侧各有一个不明显的黑点，复眼内侧和头部后绿也有白纹，并与前一白纹连成"山"形。前翅绿色半透明，后翅无色透明。雌成虫腹面草绿色，雄成虫腹面黄绿色。卵长约0.8毫米，香蕉形，头端略大，浅黄绿色，后期出现l对红色眼点。若虫除翅尚未形成外，体形和体色与成虫相似。图：茶小绿叶蝉二、茶小绿叶蝉的防治方法1.农业防治：中耕除草，使茶园通风透气，减少害虫寄生；分批多次及时采摘，既可减少其食料，同时又可减少卵和若虫，降低虫口密度；虫害严重时，对茶园进行轻修剪，减少虫、卵寄生场所。2.化学防治：2.5%鱼藤酮乳油300―500倍液或百虫僵600-800倍液喷雾；爱禾0.3%印楝素300-500倍液或0.3%苦参碱水剂1000倍液喷雾；10%呲虫啉4000-5000倍液喷雾；2.5%联苯菊酯乳油1500-2000倍液喷雾；绿晶、瑞灵、奥虱克等安全间隔期在7天以内的低毒、低残留农药。【小编结语】做好茶小绿叶蝉的防治工作，是保证茶叶种植产量和品质的基础。上文中为大家介绍了茶小绿叶蝉的识别和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
文冠果有哪些病虫害？文冠果的病虫害防治%&%文冠果是无患子科文冠果属落叶灌木或小乔木，不仅是很好的油料作物，还是重要的用材树种，具有很高的种植价值。但是，在文冠果的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，危害其产量和效益。那么，文冠果有哪些病虫害？主要有黄化病、立枯病、煤污病、木虱、黑绒金龟子、根结线虫，现将文冠果的病虫害防治介绍如下。图：文冠果一、文冠果常见病害防治1.黄化病：加强苗期管理，及时进行中耕松土；铲除病株；实行换茬轮作；林地实行翻耕晾土。2.立枯病：75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或5%井岗霉素水剂1500倍液，或20%甲基立枯磷乳油1200倍液，进行喷雾。3.煤污病：苗期加强管理，及时中耕除草；选用多菌灵800倍液，连续喷布2次-3次，间隔时间为7d-10d，早春喷洒50%乐果乳油2000倍液。图：木虱二、文冠果常见虫害防治1.木虱：清除林地落叶杂草，消灭越冬成虫。早春或初发期喷布5波美度石硫合剂、2.5%溴氢酯乳油2500倍液或25%功夫乳油2000倍液防治；用10%吡虫啉水分三颗粒剂WG15000倍液、3%叮虫脒乳油EC2000倍液、1.8%阿维菌素乳油EC3000倍液等药剂喷布叶面（正反面）及树体。2.黑绒金龟子：杀虫灯诱杀；人工捕捉。利用成虫的假死性，在傍晚7时-8时活动最盛期，震击树体，进行人工捕捉；药物防治。用50%辛硫磷乳油，3.75kg/hm2，制成土颗粒剂或毒水，毒杀幼虫；早春越冬成虫出土前，在树冠下撒毒土（40%二嗪农乳油9 kg/hm2）毒杀，成虫期可用80%敌敌畏乳油100倍或50%杀螟松乳油1000倍喷叶；成虫爆发时树上喷洒2.5%的溴氰菊酯2000倍液，喷药时间以早上6时-8时，晚上7时以后为宜。图：黑绒金龟子3.根结线虫：冬季松土晒根，深挖病株树盘下根系附近土壤，剪除掉受根结线虫病为害的根系，并将病根及时清除出果园，集中烧毁。在树盘内每隔20厘米-30厘米处开穴，将10%二溴氯丙烷颗粒剂每株200g或3%氯唑磷颗粒剂每株200g或10%硫线磷颗粒剂每株200g药剂注入或放在15厘米-20厘米的深处，施药后及时覆土并灌水；或0.5%阿维菌素颗粒剂75 kg/hm2，均匀施于用铁锹挖开的沟中覆土踏实，用99%氯化苦原液按5kg/hm2处理土壤。【小编结语】做好文冠果病虫害的防治工作，是实现文冠果种植产量效益的基础，当引起大家重视。上文中为大家介绍了文冠果的病虫害防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
夹竹桃天蛾与茜草白腰天蛾有什么区别？%&%夹竹桃天蛾，又名粉绿白腰天蛾，与茜草白腰天蛾一样同属于鳞翅目天蛾科昆虫，且形态十分相似，因而常常被混淆。如我们所知，做好虫害防治工作的基础之一便是正确辨别害虫，那么，夹竹桃天蛾与茜草白腰天蛾有什么区别？现将夹竹桃天蛾与茜草白腰天蛾的区别介绍如下。图：夹竹桃天蛾夹竹桃天蛾与茜草白腰天蛾的区别（一）夹竹桃天蛾：展翅80-90mm，体色底色灰绿色或橄榄绿，前胸背板有一枚八字型的灰白色斑纹，前翅中央有一条淡黄褐色的横带，与腹背的黄白色横斑于停栖时条纹相连，近翅端有一条斜向的浅色横带，近臀部有一枚灰褐色的暗斑，斑型达后缘。图：茜草白腰天蛾（二）茜草白腰天蛾：展翅宽95～110mm。上翅为绿褐色、白褐色与褐色形成的特殊斑纹；最大特征为停栖时，体背中央有1条横向白褐色条纹，连接左右翅。雌雄无明显差异。【小编结语】夹竹桃天蛾与茜草白腰天蛾最主要的区别就在于体背中央的横带，夹竹桃天蛾为黄褐色，而茜草白腰天蛾则是白褐色。上文中为大家介绍了夹竹桃天蛾与茜草白腰天蛾的区别，大家都知道了吗？（第一农经整理）
夹竹桃天蛾幼虫的外形特征与防治方法%&%夹竹桃天蛾，顾名思义是夹竹桃科植物种植过程中常见的害虫。夹竹桃天蛾的幼虫主要寄生在夹竹桃科的日日春、马茶花、夹竹桃等有毒植物，以取食梢叶为生，严重影响这些植物的正常生长。那么，夹竹桃幼虫该如何防治？现将夹竹桃天蛾幼虫的外形特征与防治方法介绍如下。图：夹竹桃天蛾幼虫一、夹竹桃天蛾幼虫的外形特征夹竹桃天蛾初龄体色绿色，腹端有一根黑色细长的尾突，终龄尾突橙色，胸背板上有一对框黑边的蓝白色拟眼大斑，各龄期体色多变，体型肥大，体侧有一条白色宽型纵纹，边缘具稀疏的白色斑点。其拟眼斑十分醒目，型态像外星人。普遍分布于低海拔山区。图：夹竹桃天蛾幼虫二、夹竹桃天蛾幼虫的防治方法幼虫盛发时，提倡使用25%灭幼脲3号悬浮剂500一600倍液或2%巴丹粉剂每667m2 2．5kg、喷洒10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液、25%爱卡士乳油1500倍液。【小编结语】夹竹桃天蛾幼虫的拟眼斑十分醒目，较易辨别。上文中为大家介绍了夹竹桃天蛾幼虫的外形特征和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
槟榔主要病虫害及其防治%&%说起槟榔，相信大家都不会陌生。槟榔不仅是重要的中药材，还是大家非常喜欢的一种咀嚼嗜好品。不过，在槟榔的种植过程中，也常常受到病虫害的侵染，主要的有炭疽病、黄化病、果腐病、蚜虫、红蜘蛛、红脉穗螟等，严重危害槟榔的种植效益。那么，槟榔病虫害该如何防治？现将槟榔主要病虫害及其防治介绍如下。图：槟榔一、槟榔主要病害的防治方法1.炭疽病：加强槟榔园管理。施用腐熟有机肥或酵素菌沤制的堆肥，苗圃阴棚高度要适当提高，以利通风透光，降低苗圃湿度。不要用病叶作阴棚，以减少侵染来源。②搞好田园卫生。对槟榔园中的病死叶片和落地的花枝、果实要清除干净，集中烧毁。在发病初期，用l波尔多液喷雾保护。也可喷洒5O苯菌灵可湿性粉剂l500倍液、25炭特灵可湿性粉剂500倍液、12绿乳铜乳油600倍液、7O甲基托布津可湿性粉剂1000～1500倍液或8O％代森锌可湿性粉剂600-800倍液等喷雾防治。2.黄化病：（1）不要在病害流行区附近建立新的槟榔园；（2）加强管理。改善排水系统，适量增施氮、磷、钾肥和石灰，以提高植株抗病能力；（3）砍除病死株；（4）消灭媒介昆虫(刺吸式口器昆虫)。在槟榔易感病园花果期喷洒2O叶蝉散乳油600～800倍液或喹硫磷乳油，连喷2～3次，每隔7天一次；若开花期成虫盛发，可采用康福多1支(20m1)加水5-8kg喷雾；抽叶期每隔1O天喷一次拟除虫菊酯类农药如速灭杀丁、敌杀死等1500～2000倍液。每年秋末冬初，喷施除草剂，清园灭荒；（5）可试用盐酸四环素2～4g溶于1000ml水中，实施树干注射。图：槟榔黄化病3.果腐病：在季雨开始前，用聚乙烯(200标号)果袋套果保护果穗可有效防止果腐病。同时，在大的西南季风雨开始之前，预防性地喷一次1：1：100波尔多液，并于40~45天后喷第二次。如果持续下雨，40~45天再喷第三次。注意须使硫酸铜和石灰完全反应，以免引起铜害。4.褐根病：（1）开垦建园时彻底清除或毒杀林地中的感病树桩、树根，槟榔园周围的野生寄主也要清除；（2）加强管理，消灭荒芜，增施肥料，增强槟榔对病害的抗性；（3）定期检查病情，发现病株，及时处理；对死株或无救病株要连根挖除，以杜绝后患；（4）对褐根病株，可试用0．5十三吗啉水剂淋灌病树周围土壤，杀死病菌。图：红脉穗螟二、槟榔主要虫害的防治方法1.蚧壳虫、叶蝉、蚜虫、红蜘蛛等虫害：可用20%啶虫脒可湿性粉剂20g+70%甲基托布津20g+200万IU农用链霉素3g对水15kg喷雾，7-10天喷1次。2.红脉穗螟：红脉穗螟咬食心叶及花、花苞、果实，同时并发果穗枯萎病，造成落花落果，可用锐劲特12毫升+30%爱苗5毫升对水15kg喷雾于心叶、花、花苞、果实等部位，湿透为好。3.椰心叶甲虫：椰心叶甲虫咬槟榔心，在不影响生长点的情况下，用利刀自下向上斜45°砍除心叶，然后用布包20g敌百虫放在生长点上，滴注杀虫。【小编结语】做好槟榔主要病虫害的防治工作，是实现槟榔种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了槟榔主要病虫害及其防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月季白粉病用什么药？怎样防治月季白粉病？%&%月季白粉病用什么药呢？怎样防治月季白粉病呢？月季白粉病常发生在月季种植的过程中，这是一种真菌性病虫害疾病，月季一旦感染上白粉病病虫害疾病，会严重损害月季的正常生长，为此做好月季白粉病病虫害疾病的防治很必要，下面我们就一起来了解一下。月季白粉病月季白粉病用什么药？现在化学防治效果最好的是翠贝（商用名称），成分为50%醚菌酯。德国巴斯夫公司的产品，效果相当好。其它化学成分的主要是晴菌唑类，己唑醇类，米酰胺类，三唑酮类，但效果就差远了。白粉病菌对硫很敏感，所以，条件许可最好的办法是用硫磺熏，可以做到没有白粉，从而保存叶面品质。一次投资稍微大点，但效果真是好，适合于密闭环境，有些品种如公主假日，白粉无比猖獗，恐怕只能熏了。早春发芽前喷波美3～4度石硫合剂，可消灭在芽鳞内的越冬病菌；春季生长期交替使用500～800倍的代森锰锌、百菌清、多菌灵、托布津各一次（波尔多液、石硫合剂也行），发病期可喷70%甲基托布津1000至1500倍液，或15%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，或国光三唑酮、国光英纳等均有良好的防治效果。粉锈宁的残效期可达20～25天，喷药后受害部位的白粉层变暗灰色，干缩并消失。黄梅与秋雨期是发病高峰，夏季湿热多雨发病也很强烈，在此期间，施药间隔要缩短。喷药注意：一般上午8点～10点，下午4点～7点。晴天无风喷洒为佳。怎样防治月季白粉病？1.加强栽培管理：注意土壤湿及时浇水，合理施肥，氮肥不宜过多，应适当增施钾、钙肥，以增强植株长势，保持健壮的植株，本身就抗御了自然界栽培技术杂菌的侵袭。适时修剪整形，去掉病梢、病叶，改善植株间通风、透光条件。室内盆栽月季，应置于通风良好、光照充足之处。冬季要控制室内温湿，夜间要注意通气。秋末冬初移入温室前，应仔细检查，发现病叶、病梢立即剪除并烧毁，以免带入室内传播蔓延。2.消灭初侵染源：南于白粉病是植物上普遍发生的重要病害，除了针叶树，各种农作物、蔬菜、果树和许多观赏植物都有白粉病的发生。泰山玉泉寺景区四周有农田，农户以林木生产为主；笔者主动联系指导周围的农民，发现白粉病及时剪除病枝，病芽和病叶；在秋末至早春的休眠期，在树木喷洒石硫合剂(2—3 Be)，以达到彻底消灭月季白粉病病芽中的越冬菌丝或病害部位的月季白粉病的闭囊壳。在树木生产环节，提倡用蔷薇做砧木，可使月季苗木根系发达，生长势强，减少白粉病的发生。3.加强田间管理，改善立地条件：针对月季白粉病发病原因，玉泉寺景区有针对性地开展了栽培管理，改善月季生长发育的环境条件。合理栽培，保证栽培密度适宜，注意加强疏枝修叶，以通风透光；在合理施肥的基础上增施磷肥和钾肥，减少氮肥；灌溉时注意水量不宜过大，有条件的景区采用小水滴灌和白天浇水的方式，也能在一定程度上抑制白粉病发生。修剪过程中注意把病枝、病叶拿到田间地点集中烧毁。避免白粉病的病菌的分生孢子通过气流四周传播。夏季高温是月季白粉病发生的主要因素，应注意消灭初侵染源。4.采用抗病品种：目前，景区观赏月季品种很多，主要有彩云、大丰花、金皇后、伊丽莎白、香水、黄月季、红月季等 。在这些品种中，香水月季抗病性最强，大丰花和红月季次之，彩云、黄月季、伊丽莎白抗病性一般。每年春季3月中下旬，笔者结合蔷薇嫁接月季的方法，对景区内立地条件好、高湿的地方推广抗病性强的香水月季、大丰花和红月季等品种，扩大种植面积，在立地条件好通风透光好的地点推广彩云、金皇后、伊丽莎白等品种。5.化学防治防治：月季白粉病的药物很多。常用的有25％粉锈宁可湿陛粉剂1000倍液、50％苯莱特可湿性粉剂800倍液、0．2～0．3 Be的石硫合剂叶面喷施，对于景区内坡度较大、不利于人丁作用的可采用在底部用硫磺粉熏蒸发烟的方法，或喷施多菌灵。甲双灵和代森锰锌，甲双锰锌防治效果也很好。【小编结语】：月季白粉病这一病虫害疾病的发生，将易造成种植户的经济损失，及时做好月季白粉病等病虫害疾病防治十分关键，种植户要掌握一定的病虫害防治技术知识，从而降低月季种植风险。（第一农经整理）
苹果轮斑病的症状识别与综合防治%&%苹果轮斑病是苹果种植过程中常见的病害，又名大斑病、大星病、褐星病等，主要危害苹果的叶片，从而影响其光合作用，造成植株发育不良，影响产量。要想做好苹果轮斑病的防治工作，前提是识别其症状，然后对症下药，采取相应的防治措施。那么，苹果轮斑病该如何防治？现将苹果轮斑病的症状识别和综合防治方法介绍如下。图：苹果轮斑病一、苹果轮斑病的症状识别苹果轮斑病只为害叶片，且病情较轻。叶片上病斑近圆形，在叶片边缘上多呈半圆形，褐色，有明显的同心轮纹。初期在叶片边缘产生褐色小斑点，后扩展为直径0.5～1.5厘米的圆形或半圆形大斑。天气潮湿时，病斑的正反两面生有淡黑色的霉状物（分生孢子梗及分生孢子）。发生严重时，数个病斑相连成不规则形，叶片焦枯早落。图：苹果轮斑病二、苹果轮斑病的综合防治苹果轮斑病的病菌以菌丝体在病落叶中越冬。翌年春季产生分生孢子，随风雨传播，经伤口侵入。4月下旬至5月上旬开始发病，5月中旬进入发病盛期，一般高温高湿有利于其发病。暴风雨和雹灾之后，发病较重。1.加强果园管理，避免偏施氮肥，增施有机肥，增强树势；合理修剪使树冠通风透光；土壤粘重，地下水位高的果园，注意排水。2.进入7月中旬，要剪除无用的徒长枝。及时中耕除草，改善果园通风透光条件，降低空气湿度，减少发病。秋末冬初要及时清扫果园落叶，剪除病梢集中烧毁。图：苹果轮斑病3.药剂防治：首先在果树发芽前喷40%福美胂100倍液或石硫合剂消除菌源。接着在苹果落花后15-20天到8月末喷布1：2-3：240波尔多液、50%扑海因1000倍或两药混合使用，全年喷4-6次。生长期喷药保护：在发病前半月左右开始喷布1：2-3：240式波尔多液或50%退菌特600-700倍液，也可用50%甲基托布津800-1000倍液或65%代森锌500-700倍液。在雨季为增加药效可加入0.02-0.03%皮胶，0.5-1%大豆汁，或“6501”展着剂1000倍。也可喷10%多氧霉素1000倍～1500倍液，3%多抗霉素200倍～300倍液，70%乙锰混剂300倍液。或50％扑海因可湿性粉剂1200倍液，或10％宝丽安可湿性粉剂1000倍液，或50％速立克可湿性粉剂2000倍液，各种药剂可以交替使用。【小编结语】苹果轮斑病多在7-8月份的雨季发生，高温高湿是其发生的最有利条件。上文中为大家介绍了苹果轮斑病的症状识别和综合防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜菜夜蛾该如何防治？甜菜夜蛾的防治方法%&%甜菜夜蛾为夜蛾科灰翅夜蛾属昆虫，是蔬菜种植过程中常见的一种杂食性害虫，对于大葱、大白菜、甜菜、胡萝卜等蔬菜都有危害。那么，甜菜夜蛾该如何防治？现将甜菜夜蛾的为害特点和防治方法介绍如下。图：甜菜夜蛾一、甜菜夜蛾的为害特点初孵幼虫群集叶背，吐丝结网，在其内取食叶肉，留下表皮，成透明的小孔。3龄后可将叶片吃成孔洞或缺刻，严重时仅余叶脉和叶柄，致甜菜苗死亡，造成缺苗断垄，甚至毁种。使甜菜糖份下降，质量降低。图：甜菜夜蛾二、甜菜夜蛾的防治方法1.秋末初冬耕翻甜菜地可消灭部分越冬蛹。春季3—4月除草，消灭杂草上的初龄幼虫。2.卵块多产在叶背，其上有松软绒毛覆盖，易于发现，且1、2龄幼虫集中在产卵叶或其附近叶片上，结合田间操作摘除卵块，捕杀低龄幼虫。3.于三龄前喷洒90％晶体敌百虫1000倍液或20％杀灭菊酯乳油20。o倍液、5％抑太保乳油3500倍液；20％灭幼腮1号胶悬剂1000倍液、44％速凯乳油1500倍液、2.5％保得乳油2000倍液、50％辛硫磷乳油1500倍液。图：甜菜夜蛾4.提倡采用生物防治法，喷用每克含孢子l00亿以上的杀螟杆菌或青虫菌粉500一700倍液。5.防治效果最佳的药剂为20%米满茚虫威悬浮剂2000倍液，48小时虫口减退率高达96%。这是由于甜菜夜蛾幼虫具有假死性。一般药剂喷上后，它会受惊而落地，极大降低了药效。不过，米满为一种脱皮激素类药剂。碰上后，幼虫就会马上停止取食，慢慢脱皮，直到死亡。【小编结语】甜菜夜蛾多在高温干旱的年份发生，严重危害叶菜类蔬菜的产量，需及时防治。上文中为大家介绍了甜菜夜蛾的为害特点和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
马铃薯疮痂病的发病症状和防治方法%&%马铃薯疮痂病是马铃薯种植过程中常见的病害之一，也是非常严重的一种病害。马铃薯疮痂病在各地马铃薯种植区均有可能产生，严重影响马铃薯的品质，造成10%-30%的减产。那么，马铃薯疮痂病该如何防治？现将马铃薯疮痂病的发病症状和防治方法介绍如下。图：马铃薯疮痂病一、发病症状马铃薯块茎表面先产生浅棕褐色小突起，扩大后形成直径约0.5cm的褐色圆形或不规则形大斑块。因产生大量木栓化细胞致表面粗糙，后期病斑中央稍凹陷或凸起呈疮痂状硬斑块。病斑仅限于皮部，不深入薯内，别于粉痂病。粉痂病是块茎上生褐色的隆起块，以后表皮破裂与疮痂相似，但是隆起部的里面不长孢子，这是不同之处。图：马铃薯疮痂病二、防治方法1.选用抗疮痂病品种,或无病种薯，不从病区调种。黄麻子、豫薯1号、榆薯1号、鲁引1号等高抗疮痂病。2.多施有机肥或绿肥，施用酸性肥料以提高土壤酸度。保持土壤pH在5至5.2之间,可抑制发病。3.与葫芦科、豆科、百合科蔬菜进行5年以上轮作。在易感疮痂病的红甜菜叶、甜菜、萝卜、甘蓝、胡萝卜、欧洲萝卜等块根作物地块上不种植马铃薯。4.选择保水好的土地种植，在块茎生长期间，保持土壤湿度，结薯期遇干旱应及时浇水。收获后及时清除田间病残体，并集中销毁。图：马铃薯疮痂病5.疮痂病的药剂防治，可用0.2％福尔马林溶液在播种前浸种2小时，或用对苯二酚100克，加水100升配成0.1％的溶液，于播种前浸种30分钟，尔后取出晾干播种。在发病初期使用65％代森锰锌可湿性粉剂1000倍液，或使用72％农用链霉素2000倍液，或新植霉素（100万单位）5000倍液，或DT可湿性粉剂500倍液，或DTM可湿性粉剂1000倍液，或50%加瑞农可湿性粉剂600倍液，77%可杀得可湿性粉剂600倍液等，每隔7-10天一次，连续喷2-3次。6.秋收后摊晒块茎，剔除病烂薯，喷洒72%农用硫酸链霉素2 000倍液50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，晾干入窖，可防烂窖；春季要晒种催芽，淘汰病、烂薯，可有效减少病害的发生。【小编结语】做好马铃薯疮痂病的防治工作，是实现马铃薯种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了马铃薯疮痂病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
柽柳常见病虫害及其防治%&%柽柳，又名垂丝柳、西河柳、红柳等，为柽柳科柽柳属植物，不仅是优良的园林绿化树种，还是制作盆景的优质选材。不过，如其他植物一样，在柽柳的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有锈病、白眉蚧、黄古毒蛾等，影响其植株生长。那么，柽柳病虫害该如何防治？现将柽柳常见病虫害及其防治介绍如下。图：柳锈病一、柽柳病害防治柽柳的病害较少，主要是柳锈病，该病主要是危害幼苗、幼树，湿润的环境更容易感染。防治方法：加强苗木检疫工作，及时排水，加大苗地的通风量，发现病害，及时喷洒1：1：100波尔多液或敌锈钠200倍液。如果病情严重，可增加用药次数，连续喷洒3次。图：橙黄毒蛾二、柽柳虫害防治1.柽柳白眉蚧：对初孵若虫及2、3龄若虫室内均以40％氧化乐果乳油、50％乐果乳剂、20％中西除虫菊酯乳剂、40％水胺硫磷乳剂的1000倍液及60％柴油乳剂30倍液防治。对雌成虫室外以60％柴油乳剂30倍液、40％氧化乐果乳油、40％水胺硫磷乳剂1000倍液及50％杀螟松乳剂600倍液防治。2.橙黄毒蛾：毒蛾科，展翅45-55mm，前翅黄色，近基部颜色渐浓，前翅中室下端有一枚近半圆型的黑斑，其下有一条斑点状的弧状横带。本种分布于中海拔山区，可喷洒5％来福灵乳油或20％杀灭菊酯乳油3000倍液防治。图：柽柳条叶甲3.黄古毒蛾：可在化蛹期采茧防治。冬、春间，卵孵化前，收集并消灭虫茧；古毒蛾4月中旬至5月上旬人工摘除越冬卵；8月上旬用灭幼脲、百虫杀、阿维烟剂等超低量喷雾防治2-3龄幼虫；幼虫群居性强，可用人工剪除虫枝叶火烧。4.柽柳条叶甲：防治柽柳条叶甲可用2.5%敌百虫粉剂喷粉90%敌百虫800倍液喷雾；50%马拉硫磷乳油，40%乐果乳油1000-1500倍液；50%辛硫磷乳油10倍液，每公顷用3.7升药液，超低容量喷雾；2.5%澳氯菊酶乳泊，每公顷用量30毫升等进行防治。5.梨剑纹夜蛾：梨剑纹夜蛾危害叶片，可在幼虫期以敌百虫800—1000部液喷洒防治。【小编结语】做好柽柳病虫害的防治工作，是保证柽柳植株健康生长的基础，上文中为大家介绍了柽柳常见病虫害及其防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
果树卷叶是怎么回事？果树卷叶怎么办？%&%果树卷叶是果树种植过程中常见的一种情况，发生叶子卷曲的果树，将会影响其叶片的光合作用，进而影响植株的正常生长和结果，造成一定的经济损失。那么，果树卷叶是怎么回事？果树卷叶怎么办？现将果树卷叶的原因和解决方法介绍如下。图：果树卷叶果树卷叶的原因和解决方法1.缺水：引起果树卷叶的因素非常多，尤其是夏季，天气炎热，植物很有可能发生卷叶。解决方法：如果仅是由于天气炎热而造成植物缺水，只要给植物多浇水或适当遮阴，症状就可缓解。2.虫害：引起果树卷曲最有可能的虫害就是蚜虫，蚜虫多聚集于叶的背部刺吸汁液，造成叶片的卷曲和皱缩。解决方法：针对蚜虫，可用10%吡虫啉2000倍液，或菊酯类农药进行喷洒防治。图：果树卷叶3.缺钾：叶片边缘焦枯，从新梢的下部逐渐扩展到上部，中夏至夏末在老树的叶片上发生焦枯，有时叶片呈青绿色，进而叶缘与主脉呈平行卷曲，褪绿，随后呈灼烧状。解决办法：生长季节喷施0.2%~0.3%的磷酸二氢钾，或土壤追施硫酸钾。4.缺钙：顶端幼叶尖端卷曲呈钩状，几天后变成棕黄色的焦枯状。解决方法：用钙制剂GA钙宝、美林高效钙、乳酸钙等效果好。图：果树卷叶5.缺钼：叶片脉间失绿，甚至变黄，易出现黄色或橙色大小不一的斑点，叶片瘦长畸形，叶缘向上卷曲成杯状，最终叶肉脱落残缺。解决方法：叶面喷1.2%钼酸铵溶液。【小编结语】引起果树卷叶的因素甚多，大家还需根据具有的症状表现，对症下药，才能更好的防治果树卷叶的问题。上文中为大家介绍了果树卷叶的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草鞋蚧会危害哪些花木？草鞋蚧的发生规律和防治方法%&%草鞋蚧，又名草履蚧、桑虱等，为棉蚧科草履蚧属昆虫，是植物种植过程中常见的一种害虫，主要是吮吸汁液危害，造成植株生长不良。那么，草鞋蚧会危害哪些花木？又该如何防治？现将草鞋蚧的发生规律和防治方法介绍如下。图：草鞋蚧一、草鞋蚧会危害哪些花木？草鞋蚧在东北、华北、华中、华东等地均有发生。主要危害海棠、樱花、无花果、紫薇、月季、红枫、柑橘、碧桃、玉兰、槐、杨、白蜡、柳、椿等树木的枝干。图：草鞋蚧二、草鞋蚧的发生规律和防治方法1.发生规律：一年发生1代。以卵在土中越夏和越冬；翌年1月下旬至2月上旬，在土中开始孵化，能抵御低温，在“大寒”前后的堆雪下也能孵化，但若虫活动迟钝，在地下要停留数日，温度高，停留时间短，天气晴暖，出土个体明显增多。孵化期要延续1个多月。若虫出土后沿茎杆上爬至梢部、芽腋或初展新叶的叶腋刺吸危害。图：草鞋蚧2.防治方法：（1）园艺防治。在雄虫化蛹期、雌虫产卵期，清除附近墙面虫体；（2）生物防治。保护和利用天敌昆虫，例如红环瓢虫；（3）药剂防治。孵化始期后40天左右，可喷施30号机油乳剂30～40倍液；或喷棉油皂液(油脂厂副产品)80倍液，一般洗衣皂也可，对植物更安全；或喷25%西维因可湿性粉剂400～500倍液，作用快速，对人体安全；或喷5%吡虫啉乳油；或50%杀螟松乳油1 000倍液。施用化学药剂，尽量少损伤天敌。【小编结语】草鞋蚧的危害甚大，且会钻进居民家中，影响卫生，令人厌恶，需及时防治。上文中为大家介绍了草鞋蚧的发生规律和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
女贞卷叶绵蚜的发生规律与防治方法%&%女贞卷叶绵蚜为瘿绵蚜科卷叶绵蚜属昆虫，主要寄生在木犀科植物女贞上，严重危害其植株生长，造成植株枯萎死亡。那么，女贞卷叶绵蚜该如何防治？现将女贞卷叶绵蚜的发生规律和防治方法介绍如下。一、女贞卷叶绵蚜的发生规律女贞卷叶绵蚜1年发生12代至18代，以若蚜在树干伤疤，裂缝和近地表根部处越冬。5月上旬越冬若蚜成长为成蚜，开始胎生第1代幼蚜。5月下旬至6月是全年繁殖盛期，特别是阴雨连绵天气，令若蚜四处扩散，远看像雪后景象。七八8月份受高温和寄生蜂影响，数量大减，9月中旬虫口密度增长，11月中旬若蚜进入越冬状态。图：女贞二、女贞卷叶绵蚜的防治方法1.严格苗木检疫：严格检疫措施，禁止从该虫发生区调进苗木、种子或接穗。2.园艺栽培防治：加强白蜡树的土肥水管理，增强抗虫能力；做好修剪，避免病虫害滋生；及时清理绿地残株败叶，铲除杂草，减少蚜虫等病虫害传播源。3.物理防治：在田间设置黄板，上涂机油吸引蚜虫并杀灭。图：女贞卷叶绵蚜4.人工剪除危害严重的叶片销毁：在危害严重的夏秋季节，人工剪除危害已经皱缩和包裹在一起的叶片。5.化学防治：四五月份若虫变成蚜时，扒土露根，每亩撒施辛硫磷等药物颗粒剂1.5公斤至2公斤，覆盖原土或用钉耙搂一遍，然后浇透水，便于农药吸收。可结合防治介壳虫、螨类，在发芽前用80倍至100倍机油乳剂+灭扫利2000倍液喷。生长期可与防治其他害虫一起喷蚜死光1000倍+机油乳剂300倍+25％灭幼脲2000倍。用40%氧化乐果50倍的水溶液涂于树干中上部或主枝基部，呈环状，宽5厘米至7厘米，涂药后用农膜包扎好。10天后观察，如蚜虫仍很多，可在药环上再涂一次药，方法同上，以保证防治效果，切忌药液过浓，发生药害。【小编结语】做好女贞卷叶绵蚜的防治工作，是保证女贞药用价值的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了女贞卷叶绵蚜的发生规律与防治方法，大家都知道了吗？（第一农经整理）
杉树的主要病虫害及防治技术%&%杉树的树干纹理顺直，耐腐蚀性强，是非常好的造船、家具用材，具有很高的种植价值。但是，在杉树的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，主要的有炭疽病、赤枯病、芽枯病、金龟子、双条杉天牛等，严重影响其品质。那么，杉树病虫害该如何防治？现将杉树的主要病虫害及防治技术介绍如下。图：杉树赤枯病一、杉树主要病害防治1.炭疽病：杉木的炭疽病是造成杉林减产的重要原因之一，也是危害较大的杉树主要病害，其产生的原因主要是由于苗木受到环境因素的影响，土质贫瘠容易引发杉树的炭疽病，由于其生长元素缺乏，土地贫瘠、板结、干旱或者是地下水位过高等，都容易引起炭疽病的发生，如这种病害零星发生时，可以增施有机肥，还可以在杉木春季发芽时喷1：1000倍的波尔多液，或者是喷施5：1000的多菌灵溶液。2.赤枯病：幼苗一旦感染了赤枯病，可以用敌克松兑水1：700倍深夜进加苏农1：800倍稀释溶液进行淋施，或者是与土拌和碾碎撒施。还可以用1：600~800倍溶液、苏农1：800倍稀释液进行喷施，施后用清水洗苗，也能收到一定的效果。图：黄化丛枝病3.芽枯病：及时发现病害，及时进行预防与治理，可以通过喷施多菌灵溶液进行预防和治疗。4.杉木顶枯病：及时清除杉木枯梢，并增加施用有机肥，对染病枝梢采取跟踪追肥的方式，来提高树木的免疫力和抗病能力，增强染病杉树的恢复能力。还可以喷施灭菌类溶液进行病害的控制。5.黄化丛枝病：黄化是杉木诱发多种病害的内在因素，所以与生长环境密切相联，立地条件是形成黄化病的因素之一，增强杉树免疫力，也是避免黄化病的重要手段。提高杉林植株的成活率，通过施肥加强植株的抗病能力，改善土壤环境，增加根系营养等措施，都可以增强杉木抵抗病原体的能力。图：金龟子二、杉树主要虫害防治1.金龟子：可以采用3：1000敌百虫溶液进行灭虫，或者是用1：1000倍敌百虫溶液兑洗衣粉混合液进行淋浇；还可以采用敌敌畏溶液进行喷雾；或者是采用1：800乐果溶液浇灌苗床；还可以使用2六六粉进行杀虫。2.杉梢小卷蛾：可以在冬季时对被害杉树梢进行修剪，并将树梢及时处理干净，对有虫的果子要进行焚烧销毁，避免虫害的传播。赤眼蜂是小卷蛾的天敌，每亩杉树可以放置六万只赤眼蜂，用赤眼蜂的寄生虫来消灭小卷蛾的卵；每亩还可以放五至七桶人尿水来引诱雄蛾，三天更换一次，通过人尿水淹灭雄蛾，虽然费时费力，但效果较为明显。还可以用1:800倍故故畏加1：800倍乐果进行喷施，或者用1：300倍杀螟乳油进行喷雾处理。图：双条杉天牛3.茎干害虫：可以用烘焙后的麸皮加上敌百虫，或者是用米糠拌敌百虫撒于苗木的根部，时间应当选择在晴朗的夜晚施药。还可以将蟋蟀的洞口堵住并用清水灌入，进行捕捉。4.双条杉天牛：只要发现被天牛危害的杉树，双条杉天牛就能够能够不断大量繁殖持续危害杉树,一旦遇到活动的天牛就应当及时进行捕杀，对于双条天牛卵，一旦发现要及时带出杉树林，避免继续繁殖带来的危害。【小编结语】炭疽病、赤枯病、金龟子、双条杉天牛等都是杉树种植过程中主要的病虫害，需结合实际，制定科学的防治措施。上文中为大家介绍了杉树主要病虫害及防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
油茶常见病虫害及其防治方法%&%油茶为山茶科山茶属灌木或中乔木，其种子不仅可供食用，还可榨油，是优质的食用油，同时还可作为润滑油、防锈油用于工业，具有很高的种植价值。但是，在油茶的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，影响其种植价值。那么，油茶病虫害该如何防治？现将油茶常见病虫害及其防治方法介绍如下。图：油茶软腐病一、油茶常见病害防治1.油茶软腐病：密度过大的油茶林要及时整枝修剪或疏伐，使林内通风透光良好。冬季清除病叶、病果，消灭越冬病原。苗圃地要选择排水良好的地方，并加强管理。发病时喷洒1：1：120波尔多液，或50%退菌特可湿性粉剂加水600-800倍液，或100-300倍多菌灵。2.油茶茶苞病：在担孢子成熟飞散前，在受害部位以下，剪除受害部分，烧毁或深埋。必要时在发病期间喷洒1：1：100波尔多液或波美0.5度石硫合剂三至五次，亦可收到防病的效果。图：油茶炭疽病3.油茶炭疽病：（1）在普通油茶林，尤其重病区，选择抗病高产单株，就地繁育，及时推广。（2）禁止从重病区调种；种子在果壳储藏或播种前，用0.2%退菌特可湿性粉剂拌种处理。（3）冬季之早春前，剪除病枝与带有病蕾、病幼果的小枝至病部以下1.5寸处；摘除病叶、病果。刮治大枝和干部病斑。刮口和工具经0.1%升汞水或75%酒精消毒，伤口涂敷波尔多液保护。（4）结合抚育，抹除枝干上不定芽，剪除不定芽萌发梢。（5）根据当地可能条件，喷药保护。选用药物有：波尔多液1：1：100加1-2%茶枯水；50%多菌灵可湿性粉剂加水500倍液；50%退菌特可湿性粉剂加水800-1000倍液。4.油茶煤污病：油茶煤污病的防治首先应加强油茶林的抚育管理，及时间伐和修枝，保持适当的密度，使林内通风透光，既有利于开花坐果，又可减轻发病程度。初开始发病林分，诱病昆虫和煤污病大都出现在个别或局部枝叶上，可及早除去这些病虫枝叶加以烧毁，以免扩散蔓延。喷施石硫合剂，夏季用波美0.5-1度液，冬季用波美3-5度液，对煤污病有良好灭杀效果，但对蚧类害虫的效果稍差。如蚧类发生严重，可喷松脂合剂12-20倍液。图：油茶白绢病5.油茶白绢病：发病初期，用1%硫酸铜液浇灌苗根，以防止病害继续蔓延，或用萎锈灵10ppm，或氧化萎锈灵25ppm以抑制病菌生长，也有良好的效果；在菌核形成前，拔除病株，并仔细掘起其周围病土，加入新土；在发病迹地上，每亩施用石灰100斤，可以减轻下一季度的病害；注意排水，消灭杂草，并增施有机肥料，以促使苗木生长旺盛，增强抗病能力。发病严重的圃地，可与禾本科作物，如玉米、高粱等进行轮作，轮作年限应在4年以上。二、油茶常见虫害防治1.油茶毒蛾：（1）化学防治。3龄前可用0.2%阿维菌素2500-3000倍液进行防治；烟草水防治：烟草叶0.5kg，加水30kg或烟筋0.5kg加水10kg，浸一天，用时加1-2斤生石灰喷洒；用肥皂水浸泡幼虫，将肥皂或棉油皂切成薄片，用少量水煮溶，加水（不能用井水）配成150～200倍液，将有虫枝叶浸入肥皂水内，随即取出，杀虫率可达100%。（2）生物防治。4月中、下旬每亩用1.5-2万亿白僵菌孢子喷雾或含孢量100亿/g白僵菌原粉lkg喷粉防治幼虫。（3）人工防治。越冬卵期结合茶籽收摘进行人工摘卵。此外，进行油茶抚育、蛹期垦复也有一定效果。图：油茶尺蠖2.油茶尺蠖：（1）物理防治。①挖蛹。油茶尺蛾蛹期长达8个月，可在秋、冬季结合复垦挖蛹，把翻出土面的蛹直接杀死，被翻入土内的蛹不易羽化出土。②培土埋蛹。蛹多分布在树蔸附近，未经复垦的茶山可采取盖上16.5-23 cm厚的土，用锄打紧，使成虫羽化后不能出土。③捕蛾刮卵。成虫飞翔力弱，易于捕捉；卵产在树枝的干阴凹面，粘附不紧，容易刮下。④捕捉幼虫。4-6龄幼虫抗药力强，药杀效果差，可人工捕捉。（2）生物防治。用苏云金杆菌含孢子数0.5亿-1.0亿／ml的菌液防治3-4龄幼虫；用松毛虫杆菌含孢子数0.5亿-0.7亿／ml的菌液防治4龄幼虫。（3）药剂防治。幼龄幼虫期可喷洒阿维菌素、20%氰戊菊酯乳油2000-3000倍液或鱼藤精300-400倍液进行防治。3.油茶象：（1）品种选择。选择抗虫较强的早熟品种和迟熟类型的紫红球、紫红桃等为籽种，并培育新的抗虫品种。（2）物理防治。冬挖夏铲，林粮间作，修枝抚育，以降低虫口密度，减轻为害；定期收集落果，以消灭大量幼虫；在成虫发生盛期，用盆或瓶盛置糖醋液，诱杀成虫；摘收的茶果堆放在水泥晒场上，幼虫出果后因不能入土而自然死亡。也可堆放在收割后的稻田里，幼虫出果入土，第2年放水灌田，也可淹死幼虫。（3）生物防治。在高温高湿的6月用白僵菌防治成虫。（4）药剂防治。在4-7月成虫盛发期，用绿色威雷200-300倍液于成虫羽化前喷1次。图：茶蚕4.茶蚕：（1）结合秋冬油茶垦复培土消灭越冬蛹。（2）利用幼虫的群集性，人工捕捉或摘除卵块。(3)当孵化率达16％-20％时，可向后推加常年同一时期的1-3龄幼虫历期，即进入防治适期。每亩用100亿/g的苏云金杆菌孢子菌粉0.5kg，对水100kg喷雾。（4）在幼虫发生期喷洒鱼藤精300倍液。5.茶织镰蛾：（1）加强林地管理。7-9月剪除被害枝，集中烧毁，清洁林地，减少病虫孳生环境。（2）物理防治。成虫羽化盛期设黑光灯诱杀。（3）化学防治。必要时用脱脂棉蘸80%敌敌畏乳油40-50倍液，塞进虫孔后用泥封住，毒杀幼虫。【小编结语】做好油茶常见病虫害的防治方法，是实现油茶种植经济效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了油茶常见病虫害及其防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
团花常见病虫害防治%&%团花，即黄梁木，是园林绿化过程中常见的一种树种，具有很高的观赏价值。不过，团花虽然适应能力强、生长速度快，但依旧容易受到各种病虫害的侵染，如立枯病、猝倒病、枯叶蛾、旋皮天牛等，影响其植株生长和观赏性。那么，团花病虫害该如何防治？现将团花常见病虫害防治介绍如下。图：团花一、常见病害防治1.团花立枯病：发病初期可喷洒38%恶霜嘧铜菌酯800倍液，或41%聚砹·嘧霉胺600倍液，或20%甲基立枯磷乳油1200倍液，或72.2%普力克水剂800倍液，隔7～10天喷1次。或将大将军+门神按600倍液稀释，每平米3升在播种前或播种后及栽前苗床浇灌。在定植时或定植后和预期病害常发期前，将本产品按600倍液稀释，进行灌根，每7天用药1次，用药次数视病情而定。2.团花猝倒病：发病前或发病初期用72.2%普力克水剂400倍液喷淋，每米2喷淋药液2～3千克。发病时用铜铵制剂400倍液，效果也好。药剂防治于病害始见时开始施药，间隔7－10天．一般防治l－2次，并及时清除病株及邻近病土。3.团花茎腐病：秋季清扫园地，将病枝剪下集中烧毁，消除病原；在3-8月份可喷药防治。5月中旬、7月的发病初期分别在易发病的品种上喷施38%恶霜嘧铜菌酯1000倍液或30%甲霜·恶霉灵800倍液或福美双500倍药液。图：团花二、常见虫害防治1.团花枯叶蛾：属鳞翅目，枯叶蛾科，松毛虫属，据云南省勐腊县观测，年发生2代；主要危害5年生以下的团花幼林。该虫约在7月初开始出现，幼虫世代重叠，繁衍速度快，食量大，暴食，7月中旬开始严重危害团花，虫口密度达30条以上的，可在短短一个星期食光整株团花树叶，造成严重灾害。该虫防治方法与松毛虫相同，主要是应用病毒、灭幼脲、绿得宝等生物、仿生物药剂做好冬代虫防治。2.团花绢螟：一年发生6～7代，幼虫在枯株落叶、树皮缝隙等处越冬。幼虫危害叶片，能蛀食嫩梢、顶梢死亡。危害高峰期为6～8月，卵子堆块状，多产于被害叶的卷口附近，孵化幼虫具群居性，2～3月后才分散取食。在2龄虫期用80%敌敌畏(1：1000倍)或氧化乐果防治，效果最好。冬季清除枯株落叶，用药剂涂树干可杀死越冬幼虫。图：枯叶蛾3.咖啡旋皮天牛：该虫食性广泛，对咖啡、团花、云南石梓、柚木等均能造成危害。防治主要方法有：（1）保持林内卫生，清除林内杂灌木以减少虫源；（2）造林地远离咖啡园，以免互相传播；（3）每年4～5月，用石灰10公斤+硫磺1公斤+食盐0.5公斤+清水10公斤混合均匀后涂在树干下部约90～100厘米高，可防治害虫产卵，减少为害；（4）发现树干有孔或蛀虫粪便，证明天牛已进入树干，可用针筒把50%的敌敌畏3～5ML注射入虫孔内，随手用黄泥封闭虫洞，即可杀死害虫；（5）该虫多由苗木带虫传播，发展团花树应以引进种子育苗为主，如果引进苗木，一定要经检疫后才能调运，可最大限度地避免该害虫的发生。【小编结语】做好团花常见病虫害的防治工作，是保证团花正常生长的关键。上文中为大家介绍了团花常见病虫害防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
北美枫香病虫害及其防治%&%北美枫香，又名胶皮枫香树，为金缕梅科枫香树属大型落叶阔叶树种，是常见的园景树和行道树，具有很高的观赏价值。不过，和其他植物一样，在北美枫香的种植过程中也常常会受到病虫害的侵染，常见的有漆斑病、黑斑病、天幕毛虫、银杏达蚕蛾等，影响其观赏价值。那么，北美枫香常见病虫害该如何防治？现将北美枫香病虫害及其防治介绍如下。图：北美枫香一、常见病害及防治1.漆斑病：亦属真菌性病害，主要病状为叶片上出现圆形至不规则形褐色病斑，外围具有大片的黄色变色区，周生大小不等形状各异的黑色小点。病菌系弱寄生菌，以菌丝越冬，条件适宜时产生分生孢子，常从伤口侵入。湿度大或连续阴雨天气有利于该病发生和流行。防治方法：①栽培时注意水分管理，避免过度向植株浇水，增加株间通风透光，以降低周边局部空间湿度。②密切观察，发现病株及时挖除，防止传染。③播种前苗床土壤、上盆前摆放地和盆土要进行消毒。可用甲醛与水按3∶1混匀后喷洒土壤，用薄膜覆盖3天后揭膜即可使用。2.黑斑病：叶、叶柄、嫩枝、花梗和幼果均可受害，但主要为害叶片。发病初期叶表面出现红褐色至紫褐色小点，逐渐扩大成圆形或不定形的暗黑色病斑，病斑周围常有黄色晕圈，边缘呈放射状、病斑直径约3～15mm。后期病斑上散生黑色小粒点，即病菌的分生泡子盘。严重时植株下部叶片枯黄，早期落叶，致个别枝条枯死，雨水是病害流行的主要条件，降雨早而多的年份，发病早而重。防治方法：新叶展开时，喷4％氟硅唑或20％硅唑·咪鲜胺800～1000倍液，或75％百菌清500倍液，或80％代森锌500倍液，7～10天1次，连喷3～4次。图：北美枫香3.白粉病：在叶片上开始产生黄色小点，而后扩大发展成圆形或椭圆形病斑，表面生有白色粉状霉层。霉斑早期单独分散，后联合成一个大霉斑，甚至可以覆盖全叶，严重影响光合作用，使正常新陈代谢受到干扰，造成早衰，产量受到损失。防治方法：可使用新型杀菌剂，如白粉病专用药控白，并周期使用，增强对病菌的交替换代杀菌效果，另外也可用白酒（酒精含量35％）1000倍液，每3～6天喷1次，连续喷3～6次，冲洗叶片到无白粉为止。二、常见虫害及防治1.樟蚕：樟蚕为鳞翅目大蚕蛾科昆虫，一种野生吐丝昆虫，又称枫蚕。其丝可制成蚕肠线（伤口缝线）和优质钓鱼丝，故称渔丝蚕。杂食性害虫，危害银杏、樟树、枫杨、枫香、等。严重时可将叶片吃光，影响树木生长。防治方法：樟蚕幼虫3龄前抵抗力弱，并有群集性的特点，为防治最佳适期，及时喷施10％氯氰菊酯800～1000倍液，或50％马拉硫磷乳油800～1000倍液，或65％敌百虫乳剂500～800倍液，杀虫效果较好。4龄后则用90％敌百虫晶体500倍液喷洒。图：天幕毛虫2.天幕毛虫：天幕毛虫为某类物种蛾的幼虫，因为吐出的丝织成的茧很大，很像帐篷，所以叫天幕毛虫。天幕毛虫颜色鲜艳、多毛。它们非常活跃，喜欢吃阔叶树的叶子，往往会变为害虫。防治方法：常用药剂为80％敌敌畏乳油1500倍液或52.25％农地乐乳油2000倍液、50％杀螟松乳油或50％马拉硫磷乳油1000倍液；10％天王星乳油4000倍液。3.银杏达蚕蛾：主要寄生在银杏、苹果、梨、李枫香等。幼虫取食银杏等寄主植物的叶片成缺刻或食光叶片，严重影响产量。防治方法：掌握雌蛾到树干上产卵、幼虫孵化盛期上树为害之前和幼虫3龄前2个有利时机，喷洒90％晶体敌百虫或50％敌敌畏乳油或50％马拉硫磷乳油1000倍液。【小编结语】北美枫香的病虫害持续在其各个生长时期，因而需要针对其病虫害的特征、危害程度、环境因素等，制定科学合理的防治措施。上文中为大家介绍了北美枫香病虫害及其防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
刚竹毒蛾的危害与防治%&%刚竹毒蛾是竹类植物种植过程中较为常见的一种害虫，主要危害毛竹、刚竹、淡竹、慈竹等竹类植物，发生严重时将会造成竹林成片枯死，带来极大的经济损失。那么，刚竹毒蛾该如何防治？现将刚竹毒蛾的危害与防治介绍如下。图：刚竹毒蛾一、刚竹毒蛾的危害刚竹毒蛾的食性较单一，大发生时，不但将当年竹叶食尽，使得竹节内积水，影响材质，能致使竹林成片枯死，而且会造成竹林下年度竹笋大量减少；在2002年月上旬，东至县西湾、龙泉、官港等乡镇便发生了大面积的刚竹毒蛾，爆发成灾速度快，少数虫口高的竹林的竹叶被食达80％以上，成片枯黄，如同火烧。图：刚竹毒蛾二、刚竹毒蛾的防治1.农业防治：加强竹林抚育，合理砍伐，保持竹林适宜密度，可抑制大发生；注意竹林卫生，清除落地叶片及小枝，人工摘除虫茧，减少虫源；2.物理防治：该虫趋光性强，在成虫发生期，装置黑光灯诱杀；图：刚竹毒蛾3.化学防治：尽量选择在低龄幼虫期防治。此时虫口密度小，危害小，且虫的抗药性相对较弱。防治时用45%丙溴辛硫磷（国光依它）1000倍液，或国光乙刻（20%氰戊菊酯）1500倍液+乐克（5.7%甲维盐）2000倍混合液,40%啶虫.毒（必治）1500-2000倍液喷杀幼虫，可连用1-2次，间隔7-10天。可轮换用药，以延缓抗性的产生；4.生物防治：幼虫发生期引放天敌，并注意加以保护，发生量不大时尽量不施用化学药剂防治，可使用白僵菌、苏云金杆菌喷雾，防治效果均好。【小编结语】做好刚竹毒蛾的防治工作，是保证竹林种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了刚竹毒蛾的危害与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
海桐有什么病虫害？海桐的病虫害防治%&%海桐为海桐科海桐花属植物，是园林绿化过程中常见的一种观赏灌木，具有很高的观赏价值。但是，在海桐的种植养护过程中，常常会受到病虫害的侵染，常见的有褐斑病、烟煤病、吹绵蚧等，严重影响其观赏价值。那么，海桐有什么病虫害？现将海桐的病虫害防治介绍如下。图：海桐一、海桐褐斑病海桐褐斑病多在叶上发生褐色病斑，在一片叶上多发生一个至多个褐斑，大小不等，近圆形或不定形。以植株顶端叶片发生数量居多，褐斑由小至大，渐长出数个不定形深褐与淡褐的晕圈，后期病斑中央颜色较暗，产生的小黑点为该病的病原菌。防治方法：在购苗时勿购买带病斑的苗子，以防带来后患；加强养护管理，合理施肥灌水增强抗性，结合修剪，剪除病枝叶，加强园林卫生，清除残枝落叶并加以处理；药剂防治发病初期可喷洒50%多菌灵可湿性粉剂500倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂600-800倍，每隔10天一次，连喷3次。图：海桐二、海桐烟煤病烟煤病是一种非常普遍发生的苗木病害,发病时在枝干、叶面上会覆盖一层煤灰似的霉状物,由此而得名。烟煤病是通过减少叶子的有效光合面积来间接影响植株的生理功能，若不治理，整株会逐渐缓慢枯死，其危害不可忽视。防治方法：（1）加强栽培管理，及时修剪病枝和多余枝条。疏去内膛过密枝、重叠枝,剪除病情严重的枝条,以及枯枝、死枝,使枝条分布均匀,互不遮荫,增强通风透光性；（2）搞好冬季清园。冬季至早春发芽前，结合修剪将树上严重病虫枝及园内落叶、落果、杂草清除，集中烧毁或深埋，并对树冠认真喷1～2次融杀蚧螨40～60倍，以减少煤病侵染源及蚧类蚜虫等越冬害虫；（3）在雨季到来之前，用氧化乐果、敌敌畏、喷施叶片，防止虫害发生；（4）一旦发生虫害，可用40%氧化乐果1500倍液、50%敌敌畏500-600倍液或用甲胺膦1 000倍液杀死介壳虫、蚜虫；（5）煤烟病一旦发生，可先用甲胺膦配多菌灵800倍液防治，经4-5天后，再用等量式波尔多液喷施在叶片上，可起到杀菌防病作用。雨后应补喷一次；（6）也可用石硫合剂与波尔多液交叉治疗，方法为用1.01千克／升的石硫合剂喷施叶片，15天后再用等量式波尔多液喷施叶片。图：海桐三、海桐球霉枯病海桐球霉枯病主要侵害海桐球叶片，受害海桐球叶片上病斑为圆形或不规则形状，边缘清晰，最后能导致叶片脱落。防治方法：（1）合理密植，增施磷钾肥，增强抗病能力；（2）零星发生不防治，可及时清除病残体；（3）药剂防治。越冬期用波美3-5度的石硫合剂稀释液喷或涂枝干。注意，瓜叶菊等易受药害的花卉不能施用。地面喷硫磺粉，一般每70平方米使用25-30克，消灭越冬菌源；生长期在发病前可喷保护剂，发病后宜喷内吸剂，根据发病症状，花木生长和气候条件及农药的特性，间隔5-20天施药一次，连施2-5次。一季花木，一种内吸剂只能施1-2次，要经常更换农药种类，避免病菌产生抗药性。图：吹绵蚧四、海桐吹绵蚧吹绵蚧是海桐的主要害虫之一，每年发生世代因地而异，一般1年发生2-3代。严重危害海桐植株的健康生长，需及时防治。防治方法：（1）营林措施。清除田间虫害株和修剪有虫枝条，及时带出田外进行烧毁；（2）生物防治。保护引放澳洲瓢虫，大、小红瓢虫；（3）药物防治。休眠期喷施波普1-3度石硫合剂；若虫孵化期可用40%氧化乐果乳油1000倍加10%吡啉可湿性粉剂1500倍液；成虫发生时使用蚧威800—1000倍液或40%速扑杀乳油1500倍液均匀喷雾，喷药时加入适量柴油可增加其渗透性，同时要求药液一定要喷透喷匀。蚧威对介壳虫特效。【小编结语】为了保证海桐的观赏价值，做好其病虫害的防治是基础。上文中为大家介绍了海桐的病虫害防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果有虫害怎么办？无花果的虫害防治%&%无花果味道浓厚、甘甜多汁，是大家非常喜爱的一种水果，具有很好的种植前景。但是，在无花果的种植过程中，常常会受到虫害的侵扰，常见的有桑天牛、黄刺蛾和黑绒金龟。那么，无花果有虫害怎么办？现将无花果的虫害防治介绍如下。图：桑天牛一、桑天牛成虫始发于6月上中旬，6月中下旬为盛期。成虫产卵期在6月中旬至8月上旬，常将卵产于距面30cm左右的树梢或二年生大枝上。产卵时成虫在树皮和木质部咬出“u”或“T”形刻槽，并产下l粒卵虫。小幼虫危害极易发现，凡是见到有红褐色粪便处，其中必有幼虫。幼虫从上向下蛀食皮层，由在韧皮部越冬，次年春本质部蛀食。第三年5-6月老熟幼虫化蛹，6-7月羽化成虫。防治方法：每年6-7月成虫产卵期人工捕杀；对上年有虫害的无花果树，于4-5月份和9-10月份在枝干部最后一个幼虫排粪孔处以80%敌敌畏乳油或40%杀螟松50倍液，用注液器注入虫孔。或用药棉蘸药剂塞入虫孔，杀幼虫效果好。也可在初孵幼虫尚未蛀入木质部之前，选用内吸性强的杀虫剂40%氧化乐果100倍液或10%灭虫精100倍液喷酒枝干及产卵处。图：黄刺蛾二、黄刺蛾成虫于6月中旬出现，产卵于叶背，卵期7-10天；幼虫于7月中旬至8月下旬为害，仅食叶肉。残留叶脉，将叶片吃成网状；幼虫长大后，将叶片吃成缺刻，仅留叶柄及主脉。防治方法：幼虫期喷洒90%敌百虫1500-2000倍液，或敌敌畏800-1000倍液，或青虫菌800倍液，防治效果都比较好；将毒环绑于主干分枝处，毒杀沿树干爬行下地的老熟幼虫；可利用其趋光性，设灯诱杀，并可依此预测虫情。三、黑绒金龟幼虫取食无花果树根，成虫主要取食无花果嫩枝、新叶，喜群集暴食。幼虫取食幼根，至秋季3龄老熟幼虫钻入20-30厘米深的地下做土室化蛹，蛹期l0天左右羽化，羽化出的成虫不出土而进入越冬状态。图：黑绒金龟防治方法：在成虫盛发期，于5时左右无风情况下用杨(或柳)树枝叶沾80%敌百虫200倍液，每隔10-15米一束插于苗圃或新植幼树地内诱杀成虫，也可用50%久效磷50倍液浸泡杨(柳)树枝10多个小时，每亩5把插于地下，诱杀成虫；土壤处理。每亩50%辛硫磷200-250克加细土25-30千克，撒后浅锄；50%辛硫磷乳油250克加水1000-1500千克，顺垄浇灌；每亩2%甲基异柳磷粉剂2-3千克加土25-30千克顺垄撒施，并浅锄；树体处理。在成虫盛发期，可用80%敌百虫800倍液，或50%马拉硫磷乳油2000倍液或25%可湿性西维因1000倍液喷雾树体，效果都比较好；在成虫发生期，利用其假死性，组织人力于傍晚摇动树体将其振落捕杀。【小编结语】做好无花果虫害的防治工作，是实现无花果种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了无花果虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
竹线盾蚧怎么杀死？竹线盾蚧消灭办法%&%竹线盾蚧是一种常见的蚧虫，常常附生于毛竹、雷竹、高节竹等笋用竹上，笋用竹一旦受到该虫害的侵染后，危害较轻者会导致枝桠枯死，严重者则可能整株枯萎死亡，造成较为严重的损失。那么，竹线盾蚧怎么杀死？现将竹线盾蚧消灭办法介绍如下。图：盾蚧竹线盾蚧消灭办法消灭竹线盾蚧，可用20%氰戍菊酯(速灭杀丁)1000倍～2000倍液或2.5%功夫乳油1000倍～2000倍液防治竹线盾蚧的初孵若虫，若虫孵化盛期，即在若虫未固定，未分泌蜡丝时期，选用1000倍液的特效菊巴马乳油进行竹秆喷雾，防治效果达到94.0%以上。图：盾蚧【小编结语】做好竹线盾蚧的防治工作，是减少损失，促进竹子生产发展的有效措施。上文中为大家介绍了竹线盾蚧消灭办法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑桑虫害有哪些？黑桑常见虫害的防治方法%&%黑桑，为桑科桑属植物，原产于亚洲西部伊朗。其果实味甜多汁，具有很好的食用价值。同时，黑桑树的树姿优美，是园林绿化中很好的观赏树种。但是，在黑桑的种植过程中，常常会受到虫害的侵扰，影响其观赏价值。那么，黑桑虫害有哪些？该如何防治？现将黑桑常见虫害的防治方法介绍如下。图：黑桑一、红蜘蛛为害特点：桑红蜘蛛属螨类。成虫、若虫均在桑叶背面吸食汁液，使桑叶黄化，畸形，枯焦；叶品质下降，产量降低。细看被害叶背可见针尖状红点，并有丝状物，即红蜘蛛。发生规律：红蜘蛛一年发生10代以上，以雌成螨在土缝、枯枝落叶，杂草中越冬，第二年春开始繁殖危害。干旱少雨易暴发成灾。防治方法：冬季清洁桑园：将枯枝落叶、杂草铲除烧毁，修剪下的桑枝清除桑园，以消灭虫源。开春萌芽后害螨发生期喷雾。害螨多在叶背群集危害，喷药时喷头向上，重喷叶背，有太阳天喷雾效果好。药剂：57%炔螨特1000-2000倍、73%炔螨特1500-3000倍、40%的乐果乳油1000倍。除乐果外，要在用叶前7-10天喷药。图：桑螟二、桑螟为害特点：主要以幼虫咬食叶肉，剩下叶表皮，“开天窗”，幼虫在折叶中为害，吐丝排便污染桑叶。还可传播微粒子病。发生规律：一年5-6代，老熟幼虫在桑树空洞和墙壁缝隙中吐丝结茧越冬。4月化蛹，5月成虫产卵在顶芽芯中。防治方法：（1）人工杀灭越冬幼虫，冬前10-11月处理枯叶，树干束草，2月烧毁；冬季用石灰混凝土堵塞孔洞、缝隙；（2）5月、6月、7月、8月、9月各代幼虫1-2龄期未卷叶前，用80%敌敌畏1000倍，90%敌百虫2000倍、60%敌.马乳油1500倍、40%丙溴.辛硫磷乳油1000～1500倍；晚秋蚕后可用20%杀灭菊酯8000-10000倍或其他菊酯类药剂。图：桑粉虱三、桑粉虱为害特点：寄主为桑、茶、柑桔、杨梅、李、梅、柿，以若虫刺吸幼叶的汁液，桑叶出现淡黄色小点，失水老化，落叶，并排泄蜜露造成污染，影响桑叶产量和质量。发生规律：一年生多代，以蛹在落叶上越冬。桑树发芽即出现成虫，卵产在嫩梢叶背。每雌平均产卵30粒，最多可达200粒。该虫春、秋两季发生多，为害较重；密植园、苗圃受害重。防治方法：（1）8月上旬在产卵高峰期及时摘除梢尖和1-5叶，减少虫源；清除桑园和苗圃的落叶，集中深埋或烧毁，杀灭越冬蛹；（2）90%晶体敌百虫、40%乐果乳油、25%亚胺硫磷乳油、50%马拉硫磷乳油1000-1500倍液；80%敌敌畏乳油或25%爱卡士乳油1500倍液；20%吡虫啉可溶液剂3000-4000倍液；20%灭扫利乳油2000倍液；还可用波美0.1-0.2度石硫合剂。【小编结语】做好黑桑的防治工作，是实现黑桑种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了黑桑常见虫害的防治方法，大家都知道了吗？（第一农经整理）
初秋时节植物常见虫害的防治方法介绍！%&%踏过一整个夏季的炎热，节气踏过白露，秋意也渐渐的浓厚了起来。不过，随着初秋时节温度的下降，许多害虫也开始行动，对农业生产造成极大的危害。那么，初秋季节常见的虫害有哪些？该如何防治？一起来了解了解吧。图：豆荚螟一、豆荚螟豆荚螟每年6月-10月是幼虫为害期。成虫有趋光性，卵散产于嫩角、花和叶柄上，初孵幼虫蛀入嫩角或花取食，造成花、角脱落。大龄幼虫蛀入豆角内取食，被害豆角在雨后常致腐烂。幼虫有昼伏夜出及背光的习性，白天躲在花器、豆角或卷叶中，排出虫粪堵住蛀孔。除阴雨天、白天有零星出来活动外，一般在傍晚时开始从虫孔爬出来活动，至次日清晨终止外出活动。防治方法：（1）清除田间落花落角，并摘除被害的卷叶和豆角，以减少虫源；（2）架设黑光灯，利用成虫趋光习性，进行诱杀；（3）药剂选用5%氟虫腈2000倍液或40%氰戊菊酯6000倍液、2.5%溴氰菊酯3000倍液等药剂，每隔10天喷施1次。图：红蜘蛛二、潜叶蝇以幼虫潜入叶里为害，蛀食叶肉仅留上下表皮，形成曲折隧道，影响植株生长。潜叶蝇主要为害豌豆、菜豆、豇豆、甘蓝、花椰菜、白菜、油菜、萝卜、莴苣、番茄、茄子、马铃薯等。防治方法：（1）采用粘虫板诱杀成虫；（2）成虫主要在叶背面产卵，喷施药液要着重喷洒叶背面。幼虫为害开始时，选择兼具内吸和触杀作用的杀虫剂，如48%毒死蜱乳油800~1000倍液等，连续喷施2次~3次。图：潜叶蝇三、红蜘蛛豆角上的红蜘蛛又称豆叶螨。8-9月为盛发期，成、若螨吸食嫩叶，叶片被害后皱缩易落叶。发生初期，叶面失绿变白后变红，叶背的细丝网可直接看出发生的范围和面积。发生后立即用喷雾器喷一个农药包围圈，其范围要略大于发生的范围，然后对包围圈内的植株进行彻底喷药，以防红蜘蛛的扩散。防治方法：（1）注意虫情监测，发现有少量受害，应及时摘除虫叶烧毁，遇有天气干旱要注意及时灌溉和施肥，促进植株生长，抑制叶螨增殖；（2）使用选择性杀螨剂进行普治，在结荚期以前和豆荚收获以后进行，重点在叶背面均匀喷雾。可喷施20%复方浏阳霉素乳油1000倍液或1.8%阿维菌素乳油1500~2000倍液、15%哒螨灵乳油3000倍液、20%双甲脒乳油2000倍液等。注意轮换用药，提倡使用高效、低毒生物农药。【小编结语】做好初秋时节虫害的防治工作，是保证农业生产质量、产量的关键。上文中为大家介绍了初秋时节植物常见虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
相思树的病虫害及其防治方法%&%相思树虽然生长迅速，耐干旱，是华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种，但病虫害什么的可也是不容忽视的。那么相思树会受哪些病虫害困扰？我们又该如何防治？相思树的病虫害及其防治方法一、虫害类害虫主要有茶黄蓟马、大蟋蟀、吹绵蚧、龙眼蚁舟蛾等。黑蚱、金龟子类、蝶蛾类、叶甲类，害虫食枝叶；黑蚱产卵于枝梢内，使枝梢枯死。防治方法：①剪除烧毁黑蚱产卵枝。②用90%敌百虫800倍液喷洒。二、炭疽病一般发生在6-9月。初期苗干上出现针头大小褐色斑，后病斑扩大整株枯死。防治方法：①烧毁病株。②盛发时喷65%代森锌600倍液或代森铵、多菌灵等药液防治。图：相思树三、立枯病病斑围苗木基部一圈而致死。防治方法：可喷1%的波尔多液或50%的退菌特1000倍液。四、孢锈菌亦称台湾相思锈病、灰白冬孢锈菌：病部开始时呈浅绿色，有时带红色，后渐变为茶褐色或污褐色。受害部位肿大、肥厚、如拱起盘状小瘤，向一面隆起，枝、叶、果实因而卷缩成畸形。在小瘤上相继出现不同发育阶段病菌子实体，浅绿色粒状为精子器，暗褐色粉状为夏孢子堆和灰白色绒毛状为冬孢子堆，病株衰弱，生长不良。防治方法：在新叶抽出前，将染病叶、枝梢和荚果烧毁。嫩叶抽出后，可喷洒药剂2-3次。可选择的有效杀菌剂有1：1：100波尔多液；波美0.2-0.3度石硫合剂；80%代森锌600倍液稀释；50%苯骈咪唑500倍液。做好相思树的病害防治工作，是相思树健康生长的关键，希望上面提供的防治方法对大家有所帮助！（第一农经整理）
红叶螨的病因与症状，红叶螨的防治方法%&%红叶螨是植物种植过程中常见的一种害虫，常常寄生于叶片上，导致叶片扭曲、失去生机，甚至完全枯死，进而危害植株的健康生长。那么，植物染上红叶螨该怎么办？现将红叶螨的病因与症状，以及防治方法介绍如下。图：红叶螨一、红叶螨的病因与症状1.病因：红叶螨的寄主植物众多，常发生于温暖地区。25℃高温和干燥条件下，繁殖十分旺盛，为10天左右，即可由卵成虫化。在草莓地，通常始于2～3月，4～5月最为严重。红叶螨无休眠，促成和半促成栽培时，覆盖保温后，即开始活动和繁殖。2.症状：幼苗和定植时的植株，最初在下叶叶背寄生，这时为害尚不严重．叶片表面，出现白碎花状症状，当叶片营养状态不良时，不断移向新叶，为害迅猛。春季的母本、秋季的幼苗及定植后的株，常有螨虫类寄生，发生量大时，甚至寄生于新叶，导致叶片矮小、扭曲，失去生机，呈茶褐色。严重时，全株萎蔫，最后完全枯死。图：红叶螨二、红叶螨的防治方法1.农业防治：清除田间杂草、枯枝败叶，可消灭大部分虫源和早春寄主。培育无虫幼苗。利用草蛉、食螨瘿蚊等天敌。2.药剂防治：可选用20%双甲脒乳油1000～1500倍液，或20%螨克乳油2000倍液，或20%灭扫利乳油2000倍液，或1.8%农克螨乳油2000倍液，或50%阿波罗悬浮剂5000～6000倍液，或1.6%齐墩螨素（爱福丁）乳油2000倍液，或25%喹硫磷乳油800～1000倍液喷施。【小编结语】做好红叶螨的防治工作，是实现植物健康生长的关键。上文中为大家介绍了红叶螨的病因与症状以及防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜虫会危害哪些作物？如何防治蜜虫？%&%蜜虫，又称烟蚜、菜蚜等，为蚜科蚜属虫类，是植物种植过程中常见的一种害虫，主要危害在于吸食叶背面的汁液，从而导致受害植株生长缓慢或叶片卷缩。那么，蜜虫会危害哪些作物？如何防治蜜虫？一起来看看吧。图：蜜虫一、蜜虫会危害哪些作物？蜜虫危害的作物甚多，主要有白菜、甘蓝、萝卜、芥菜、芸苔、芜菁、甜椒、辣椒、菠菜等作物。在华北地区一年可发生10余代，具有很大的危害，需及时防治。图：蜜虫二、如何防治蜜虫？1.在菜地周围设置黄色板诱蚜；2.在蜜虫向菜田迁移盛期，及时喷洒3%天达啶虫脒微乳剂1200倍液、0.9%爱福丁乳油2000倍液、50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍液、2.5%溴氰菊酯乳油2000倍液、20%氰戊菊酯乳油2000倍液、10%氯氰菊酯乳油2500倍液、20%康福多(吡虫啉)浓可溶剂10000倍液、35%赛丹乳油1000倍液、25%喹硫磷乳油1000倍液、50%辟蚜雾可溶性粉剂1000倍液、70%艾美乐水分散粒剂15000倍液等；图：蜜虫3.保护天敌瓢虫、草蛉。【小编结语】蜜虫可通过药剂防治或生物防治的方法进行防治，具有较好的防治效果。上文中为大家介绍了蜜虫的危害范围和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
潜叶虫有哪些？潜叶虫怎么治？%&%潜叶虫，顾名思义，是以幼虫潜入叶片上下表皮间蚕食叶肉的害虫，受害植株的叶片会出现枯白、脱落的情况，严重时甚至枯萎死亡，具有很大的危害。那么，潜叶虫有哪些？潜叶虫怎么治？一起来了解了解吧。图：潜叶虫一、潜叶虫有哪些？潜叶虫，指许多在叶中生活并取食的昆虫幼虫。如毛虫(鳞翅目)、叶蜂幼虫(膜翅目)、甲虫的幼虫(鞘翅目)以及双翅目的蛆等，在干旱、温暖天气条件下，虫害严重。图：潜叶虫二、潜叶虫怎么治？防治潜叶虫，可在卵孵化后，幼虫尚未潜入叶肉组织时，抓住时机及时喷药。可用20%杀灭菊酯2500倍液，或40%乐果乳油1000倍液，或80%敌敌畏乳油1000倍液等，使用上述药之一，每隔10天左右喷施1次，连喷2～3次。【小编结语】做好潜叶虫的防治工作，是保证植株健康生长的关键。上文中为大家介绍了潜叶虫的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
盆栽桃花出现枯叶病、缩叶病怎么办？%&%桃花是我国的传统观赏花卉，花开时春红漫漫，、十分可人，深受花草爱好者的喜爱，因而也吸引了不少人在家里盆栽桃花。但是，在盆栽桃花的过程中，常常会出现枯叶病和缩叶病。那么，盆栽桃花出现枯叶病、缩叶病怎么办？现将桃枯叶病和缩叶病的症状及防治方法介绍如下。图：桃缩叶病一、桃枯叶病症状：发病时往往集中于1个枝，发病叶片多从叶尖或叶缘开始出现水浸状并变褐干枯，叶面病斑多为圆形、褐色，并迅速扩展到整个叶片，导致干枯。防治方法：若在休眠期及生长季节，特别是春季发病初期发现病枝、病叶，应及时清除销毁，减少病菌侵染来源，效果较好；同时，桃发芽前喷1次3-5°Be石硫合剂，铲除越冬菌源。生长季则可结合其他病虫害进行防治。图：桃缩叶病二、桃缩叶病症状：在新梢下部先长出的叶片受害较严重，长出迟的叶片则较轻。如新梢本身未受害、病叶枯落后，其上的不定芽仍能抽出健全的新叶。新梢受害呈灰绿色或黄色，比正常的枝条短而粗，其上病叶丛生，受害严重的枝条会枯死。防治方法：在早春桃芽开始膨大但未展开时，喷射波美5度石硫合剂一次，这样连续喷药二、三年，就可彻底根除桃缩叶病。在发病很严重的桃园，由于果园内菌量极多，一次喷药往往不能全歼病菌，可在当年桃树落叶后(11～12月)喷2～3%硫酸铜一次，以杀灭粘附在冬芽上的大量芽孢子。到第二年早春再喷波美5度石硫合剂一次，使防治效果更加稳定。早春萌芽期喷用的药剂，除波美5度石硫合剂外，也可喷用1%波尔多液。【小编结语】做好桃枯叶病和缩叶病的防治工作，是保证盆栽桃花正常生长的关键。上文中为大家介绍了桃枯叶病和缩叶病的症状及防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
九里香有什么土传病害？%&%土传病害，顾名思义，是指病原体生活在土壤中，在条件适宜时便从植物的根部或者茎部侵害的一种病害。那么，九里香有什么土传病害？由于九里香本身的病害较少，所以土传病害也不多，主要有白粉病和根腐病。下面就为大家介绍九里香常见土传病害的症状和防治方法。图：九里香一、九里香白粉病症状：白粉病发生在叶、嫩茎、花柄及花蕾、花瓣等部位，初期为黄绿色不规则小斑，边缘不明显。随后病斑不断扩大，表面生出白粉斑，最后该处长出无数黑点。染病部位变成灰色，连片覆盖其表面，边缘不清晰，呈污白色或淡灰白色。受害严重时叶片皱缩变小，嫩梢扭曲畸形，花芽不开。防治方法：发病初期喷洒50%硫磺悬浮剂300~400倍液。发病高峰区，适当修剪重病株枝梢，并喷洒25%粉锈灵2000倍液，或29%嗪氨灵800倍液，或50%苯来特可湿性粉剂1000倍液，或70%甲基托布津1000倍液，每隔7~10天喷洒1次。图：九里香白粉病二、九里香根腐病症状：九里香枯萎病主要侵害根部，开花至收获期均可发生。地上部心叶初为黄绿或黄色，卷曲，表面粗糙无光泽，叶缘变褐，萎蔫，枯死。病株矮小，叶无光泽，老叶紫红色萎蔫，最终全株枯死。防治方法：九里香枯萎病是危害九里香的主要病害之一，连茬种植地块发病最为严重。可以采用化学防治的方法，选百菌通、代森锰锌、特克多、富尔马林、甲基硫菌灵、苯莱特、多菌灵和甲基托布津等杀菌剂用于防治九里香枯萎病。【小编结语】白粉病和根腐病是九里香常见的两种土传病害，影响其健康生长，需及时防治。上文中为大家介绍了九里香常见土传病害的症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花叶络石叶子干枯咋办？%&%花叶络石是生活中常见的观叶植物，由红叶、粉红叶、纯白叶、斑叶和绿叶构成的色彩群，具有别样的观赏价值，深受喜爱。但是，在花叶络石的种植过程中，常常会出现叶子干枯的情况，直接影响其观赏性。那么，花叶络石叶子干枯咋办？现将花叶络石叶子干枯的原因和解决方法。图：花叶络石一、花叶络石叶子干枯的原因花叶络石叶子干枯多是由浇水不当造成的烂根引起。花叶络石虽然是喜湿润的植物，但若是浇水过多，特别是夏季天气闷热的时候，极易造成烂根，进而导致叶子干枯。图：花叶络石叶子干枯二、花叶络石叶子干枯的解决方法适合的浇水方式是解决花叶络石叶子干枯的主要方法，正常情况下，夏季可以每隔3天浇一次水，春季与秋季可以每隔2天浇一次水，冬季几乎半个月浇水一次就可以，除冬季外，土壤要保持潮湿状态，冬季时，土壤微潮湿即可。【小编结语】花叶络石叶子干枯多是由浇水不当造成的，大家在浇水过程中还需多加注意，不要因为花叶络石喜湿润，而盲目浇水，导致浇水过多。（第一农经整理）
九里香常见病有哪些？九里香病害识别%&%九里香，又名九秋香、七里香等，是南方地区常见的绿篱材料，具有很好的观赏价值。但是，在九里香的种植过程中，常常会受到病害的侵染，其中最为常见的当属白粉病和铁锈病。那么，九里香常见病有哪些？现将九里香常见病害的识别与防治介绍如下。图：九里香白粉病一、九里香白粉病的识别与防治白粉病发生在叶、嫩茎、花柄及花蕾、花瓣等部位，初期为黄绿色不规则小斑，边缘不明显。随后病斑不断扩大，表面生出白粉斑，最后该处长出无数黑点。染病部位变成灰色，连片覆盖其表面，边缘不清晰，呈污白色或淡灰白色。受害严重时叶片皱缩变小，嫩梢扭曲畸形，花芽不开。防治：在新捎抽生期间，必须分别在新梢刚刚萌动时，对新梢叶喷洒一次1500倍晴菌唑水溶液，或800倍粉锈宁水溶液，或1000倍白粉净水溶液等，均匀喷湿所有的枝叶（以开始有水珠往下滴为宜）。当雨水多、湿度大时，要抓住晴天，及时喷洒一次800倍甲基托布津水溶液。家庭盆栽九里香，可对叶面喷洒20-30倍干燥纯净草木灰浸出液，或0.1%高锰酸钾水溶液，或0.5%小苏达水溶液，或25倍干八角浸出液或0.1%石灰水澄清液，这样无毒无剌激气味，不会污染环境，如喷药后四小时遇雨，应重新补喷一次，以提高防治效果。图：九里香白粉病二、九里香铁锈病的识别与防治九里香锈病菌为害九里香的芽、叶片、嫩枝、叶柄、花托、花梗、花和果等部位。以叶和芽上的症状最明显。春季萌芽期，病芽基部肿大，在1-3层鳞片内长出大量桔红色粉状物，象朵小黄花；有的弯曲呈畸形，15-20天后枯死。嫩叶受害后，先在叶正面上，丛生黄色小点状孢子器，后在叶背面生成桔红色孢子堆。秋季腋芽被菌侵染后，经越冬多枯死。防治：4月上旬或8月下旬两次发病盛期前，喷药1-2次，可控制病害发展。可选用50％百菌清600倍液；或50％退菌特500倍液；或50％福美双500倍液；或25％粉锈宁可湿性粉剂1500倍液或者喷施50%代森锌锰600倍液；50%代森铵1000倍液；20%瑞毒素4000倍液；1%波尔多液；500倍硫磺合剂。发病期间喷洒25%粉锈灵1500倍液或50%二硝散可湿粉剂200倍液或75%氧化萎锈灵乳剂3000倍液。在生长期间，喷洒15％粉锈宁1000倍液，每隔两周喷洒一次，连续喷2至3次，有良好的防治效果。也可在春季发芽前喷0.3波美度石硫合剂；或在发病初期喷0.2石硫合剂，预防病害发生。此外，以70％甲基托布津1000倍液或50％萎锈灵可湿性粉剂600至1000倍液喷洒病株，也有较好的效果。【小编结语】做好九里香病害的防治工作，是实现九里香观赏性的基础。上文中为大家介绍了九里香常见病害的识别与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽石榴不开花怎么办？%&%由于种植难度不大，石榴成为了许多朋友家里盆栽的选择。但是，在盆栽石榴的过程中，常常会出现不开花的情况，十分愁人。那么，盆栽石榴不开花怎么办？一起来了解了解吧。图：盆栽石榴盆栽石榴不开花怎么办？（1）石榴是喜阳的植物，放置盆花地方一定要常常受到太阳晒，即使夏天也不嫌整天晒。放在阴处石榴盆花不会开花是一个主要原因。（2）盆土干了后才能浇水，虽然盆土过湿也不影响生长。但为了开花，必须待盆土干了才浇水。图：盆栽石榴（3）平时少施氮肥，多施磷肥，结了果后施肥浓度要淡，次数要多。常用鸡、鸭粪或鱼腥内脏经过发酵后加水使用以供应磷肥。但肥料过多，形成植株猛长也是导致不开花结果的原因之一。（4）到了花期而不见花时，可进行必要的修枝，同时将枝梢顶端顶芽抹去。这样既可抑制植株无限地生长，又能促进新生侧芽发生侧枝，一般经修剪一星期后即可出现花蕾。【小编结语】盆栽石榴不开花多是因为光照和肥料没跟上，在养护过程中要多加注意。上文中就盆栽石榴不开花怎么办这个问题为大家做出了解答，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽九里香为何不开花？%&%九里香为芸香科九里香属植物，其树姿秀雅，花开时香气满溢，常常盆栽于室内庭院供观赏用。不过，在九里香的盆栽过程中，常常会出现花季不开花的情况。那么，盆栽九里香为何不开花？下面为大家介绍盆栽九里香不开花的原因。图：盆栽九里香盆栽九里香为何不开花？九里香是阳性树种，宜应该要放在阳光充足、空气流通的地方，而且光照时间最好不要少于5-7个小时，这样养殖出来的九里香花才能叶茂花繁，香气浓郁。如果九里香不开花的话，除了自然养殖出现的各种虫害、施肥问题，很有可能是光照不充足以及时间不够。针对光照不充足的情况，可以在开花的时候，放在家里阳光充足的地方，等到花开，而且花谢之后仍然需要放在日照充足的地方，这是因为在半阴处生长比不上在向阳处生长健壮。图：盆栽九里香【小编结语】九里香不开花，多是因为养护不当。上文中为大家介绍了盆栽九里香不开花的原因，大家可根据原因采取相应的解决方法。（第一农经整理）
九里香介壳虫怎么办？%&%九里香又名千里香、七里香等，为芸香科九里香属植物，是非常好的园林绿化植物。不过，在九里香的种植过程中，常常会受到介壳虫的侵害，影响其生长。那么，九里香介壳虫怎么办？现将九里香介壳虫的为害症状和防治方法介绍如下。图：介壳虫一、九里香介壳虫的为害症状主要为害叶片、枝条，终生寄居在枝叶上，造成叶片发黄、枝梢枯萎、树势衰退，且易诱发煤烟病。抗药能力强，一般药剂难以进入体内，防治比较困难。因此，一旦发生，不易清除干净。二、九里香介壳虫的防治方法1.人工防治：在栽培花卉的过程中，发现有个别枝条或叶片有介壳虫，可用软刷轻轻刷除，或结合修剪，剪去虫枝、虫叶。要求刷净、剪净、集中烧毁，切勿乱扔。图：介壳虫2.药剂防治：根据介壳虫的各种发生情况，在若虫盛期喷药。因为此时大多数若虫孵化不久，体表尚未分泌蜡质，介壳更未形成，用药仍易杀死。在树体上有卵的地方涂抹护树将军1000倍液，窒息性杀死虫卵。可用40%氧化乐果1000倍液，或50%马拉硫磷1500倍液，或255亚胺硫磷1000倍液，或50%敌敌畏1000倍液，或2.5%溴氰菊酯3000倍液，喷雾。每隔7—10天喷1次，连续2—3次。【小编结语】做好九里香介壳虫的防治工作，是保证九里香正常生长的基础。上文中为大家介绍了九里香介壳虫的为害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽荷花不开花的原因和解决方法%&%荷花为多年生水生草本植物，是大家非常喜爱的观赏性花卉。为了能够在家中观赏到荷花，许多朋友会选择盆栽荷花。可是，在盆栽荷花的过程中，总会出现开花季节却不现蕾不开花的情况。那么，盆栽荷花不开花怎么办？现将盆栽荷花不开花的原因和解决方法介绍如下。图：盆栽荷花一、品种不同荷花有野生及专门食用的品种，其原本开花较少，根茎的生长能力较强，开花较少，甚至不开花。另外，品种不同花期也略有差异。有个别品种到8月上旬才开始现蕾，开花较晚。解决办法：栽种之前要充分了解荷花的习性，不要将荷花开花晚，误认为是不开花。二、光照不足荷花是喜阳植物，生长的环境需要通风良好，光照充足。若长期生长在遮阴的环境下，植株的生长得不到充足的光照，或者因为天气原因，在花芽的分化期持续阴雨天，叶片无法进行光合作用，荷花很难开花。解决办法：把荷花放在阳光充足的地方。三、盆钵过小荷花的生长需要最够的空间。不同的品种需要的生长空间有所不同，要按照其根茎的长势合理定盆。若盆体较小，植株进入孕育期，根茎生长空间拥挤，花蕾没有生长空间，开花困难。解决办法：合理选盆，根据植株株型的不同来选择花盆。图：盆栽荷花四、密度过大密度过大指的是盆内有两株或多株荷花，或者叶片较密集，相互遮挡，植株的通风不良，影响开花。解决办法：一盆保证只栽一株；叶片较密集的荷花及时修剪叶片，增加透光性。五、盆泥深度不当盆泥的深度对植株的生长影响也很大，盆泥过深，植株根部不透气，花芽生长受限；盆泥过浅，根系无法固定植株，花芽极易在土中晃动，不能正常发育。解决办法：通常小型品种盆泥在17~20厘米，并且盆土不易过松。中大型品种，盆泥要在30厘米以上。六、容器透光荷花芽的分化需要在一个相对密闭的环境玻璃容器或白色的塑料盆不利于花芽的分化。花儿发育不良会影响开花。解决办法：花盆周边有气孔的，尽量用黑色胶带纸封住，白色甚至是透明的花盆尽量不要使用。图：盆栽荷花【小编结语】盆栽荷花不开花是由多种原因造成的，若到花期仍未开花，大家还需改善养护方法，促其花开。上文中为大家介绍了盆栽荷花不开花的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
盆栽辣椒开花不结果怎么办？%&%近年来，盆栽蔬菜成为了许多的朋友的选择，而营养丰富、果色艳丽的辣椒更是首选。不过，许多朋友在盆栽辣椒过程中，常常会遇到辣椒只开花不结果的情况。那么，盆栽辣椒开花不结果怎么办？现将盆栽辣椒开花不结果的原因和解决方法介绍如下。图：盆栽辣椒盆栽辣椒开花不结果的原因和解决方法1.种植季节不对，辣椒如果种的晚不容易结果，一般来说春天播种的辣椒比较容易结果。2.水肥多，浇水量太大，导致植株贪青徒长，氮肥含量过高也是一样的。所以开花期别浇水，水多就影响挂果!3.温度，因为是阳台种植，温度相对于地表要高很多，导致辣椒不结果，要注意遮阴，光照不能过强，温度超过30度要转到阴凉的地方。图：盆栽植物4.授粉的问题，虽然辣椒是自花授粉作物，一般不用人工授粉的，但是很多花友都是封闭阳台种植的，没有昆虫没有风，所以建议菜友可以晃动植株，或者用小刷子授粉，以提高结果率。5.栽植过密，盆栽辣椒一般一盆一颗，不要一盆栽种好几颗，这样也可能会导致结果不理想。【小编结语】盆栽辣椒开花不结果的原因有许多，大家还需仔细辨别，对症下药。上文中为大家介绍了盆栽辣椒开花不结果的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓝花楹有哪些病虫害？蓝花楹的病虫防治方法%&%蓝花楹为紫葳科蓝花楹属落叶乔木，是一种具有较高观赏价值的园林植物，常常栽植于道路两旁作行道树。但是，在蓝花楹的种植过程中，仍会受到病虫害的侵染。那么，蓝花楹有哪些病虫害？其实，蓝花楹的病虫害较少，主要的病害有茎腐病，而主要的虫害则是天牛。现将蓝花楹的病虫防治介绍如下。图：蓝花楹一、蓝花楹茎腐病的防治方法1.秋季清扫园地，将病枝剪下集中烧毁，消除病原；2.在3-8月份可喷药防治。5月中旬、7月的发病初期分别在易发病的品种上喷施38%恶霜嘧铜菌酯1000倍液或30%甲霜·恶霉灵800倍液或福美双500倍药液。3.药物喷洒药物喷扫要求：药物要雾化喷洒从而解决农药残留的问题，国际上通常采用的是烟雾机喷洒。4.近年该病上升与部分育种材料抗病性差，耕作栽培条件改变有很大关系。因此，选用抗病自交系，培育抗病杂交种是首要防治措施。5.引致茎腐病的病原物都是弱寄生菌，保能侵染生长势较弱的植株。加强栽培管理，合理施肥，合理密植，降低土壤湿度等措施可以使植株健壮，减少茎腐病。6.合理轮作，深翻土地，清除病残和不施用未腐熟的有机肥，可以减少田间菌源，达到一定的防治效果。图：天牛二、蓝花楹天牛的防治方法在蓝花楹天牛的防治过程中，如发现树干基部有红褐色粪屑时，可用小刀挑开树皮皮层捕捉幼虫；也可在成虫发生前，在树干基部80厘米以下涂生石灰10份、硫磺1份和食盐的混合液以防成虫产卵。【小编结语】做好蓝花楹病虫害的防治工作，是保证其观赏价值的基础。上文中为大家介绍了蓝花楹的病虫防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑心茄子是什么病？茄子黑心病用什么农药？%&%茄子是大家非常喜欢的一种果蔬，具有很高的食用价值。但是，在茄子的种植过程中，常常会出现茄子黑心的情况，那么，黑心茄子是什么病？同时，茄子黑心病用什么农药？一起来了解了解吧。图：茄子黑心病一、黑心茄子是什么病？黑心茄子是可分为茄子果实黑心和根茎黑心。若是茄子果实出现黑心的情况，那多是因为种植过程中的养护不到位；若是茄子的根茎黑心，那是因为染上了茄子黑心病造成的。通常造成黑心茄子的原因有一下几点：1.在连年种植蔬菜的老棚及保温性能差的大棚里种植的茄子黑心的情况较多，尤其在连阴天气条件下茄子黑心发病较重。因而断定，茄子黑心是吸收障碍性缺素。2.在连阴天条件下，棚内湿度较大，为了保持棚室内温度，基本上不放风。蒸腾作用拉力不足，根系无法吸收充足的养分，自然也无法满足茄子的生长需要，从而造成茄子黑心。3.在连阴天条件下，光照不足，地温较低，施用化学肥料过多的棚室，土壤中的氮肥多，而且以铵态氮居多，这就抑制了植株对钾、钙、镁等元素的吸收，造成茄子果实内缺少上述元素，造成黑心症状。图：茄子黑心病二、茄子黑心病的药剂防治为防止茄子黑心病的发生，移栽时可以穴施微生物菌剂20-30公斤；缓苗后发病前每亩用“金微多用途”800克，按300倍液稀释进行单株灌根，结合灌根还应进行叶面喷雾，于发病前用噻唑锌400倍液加6000倍液天然芸薹素“硕丰481”喷施叶片，8-10天喷一次，连喷2-3次。对目前已发生黑心病的茄子，根部已开始腐烂的应及时拨出病株，对刚刚开始表现萎焉症状的茄子，可在根部灌300倍液的“金微多用途”或噻唑锌400倍液；也可用50%琥胶肥酸铜300倍液或60%琥乙磷铝500倍液灌根。【小编结语】做好茄子黑心病的防治工作，是实现茄子种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了茄子黑心病的药剂防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
茄子早疫病与绵疫病一样吗？%&%茄子是生活中常见的一种果蔬，深受消费者的喜爱。但是，在茄子的种植过程中，常常会受到病害的侵染，早疫病和绵疫病就是其中较为常见的两种病害。由于茄子早疫病和绵疫病同属于疫病，因而常常有人将两者混淆。那么，茄子早疫病与绵疫病一样吗？其实两者并不相同，茄子早疫病主要危害叶片，而绵疫病则是危害茎基部和果实。下面就为大家介绍下茄子早疫病和绵疫病的危害症状。图：茄子绵疫病一、茄子早疫病的危害症状茄子早疫病主要为害叶片。病斑圆形或近圆形，边缘褐色，中部灰白色，具同心轮纹，直径2-10毫米。湿度大时，病部长出微细的灰黑色霉状物。后期病斑中部脆裂，严重的病叶早期脱落。图：茄子早疫病二、茄子绵疫病的危害症状幼苗期发病，茎基部呈水浸状，发展很快，常引发猝倒，致使幼苗枯死。成株期叶片感病，产生水浸状不规则形病斑，具有明显的轮纹，但边缘不明显，褐色或紫褐色，潮湿时病斑上长出少量白霉。茎部受害呈水浸状缢缩，有时折断，并长有白霉。花器受侵染后，呈褐色腐烂。果实受害最重，开始出现水浸状圆形斑点，边线不明显，稍凹陷，黄褐色至黑褐色。病部果肉呈黑褐色腐烂状，在高湿条件下病部表面长有白色絮状菌丝，病果易脱落或千瘪收缩成僵果。图：茄子绵疫病【小编结语】茄子早疫病和绵疫病是两种不同的病害，主要区别在其危害部位的不同。上文中为大家介绍了茄子早疫病和绵疫病的危害症状，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
炮仗花常见病虫害及其防治%&%炮仗花原产于巴西，现在全世界均有种植，主要是作为庭园观赏藤架植物栽培。炮仗花初夏时的花朵红澄澄的，很像鞭炮，所以才被叫做炮仗花。在种植过程中，炮仗花也很容易受到病虫害的侵害，那么炮仗花常见的病虫害有哪些呢？我们又该如何防治？图：炮仗花炮仗花常见病虫害及其防治：1、病害：炮仗花常见叶斑病和白粉病，用50%多菌灵可湿性粉剂1500倍液喷洒。2、虫害：炮仗花虫害有粉虱和介壳虫，可用40%氧化乐果乳油1200倍液喷杀。【小编总结】炮仗花颜色鲜艳，形如炮竹，受到很多人的喜爱，观赏价值高，在我们的生活中也非常的常见哦。以上给大家介绍了炮仗花的常见病虫害，希望对大家有所帮助哦。（第一农经整理）
铁线莲夏天会枯萎休眠吗?铁线莲叶子枯萎、变黑怎么办?%&%铁线莲又叫铁线牡丹、金包银等，不仅具有很好的观赏价值，还具有非常高的药用价值。铁线莲大多野生在灌木丛中，所以它的上半部分喜欢阳光，但是下半部分却喜欢荫蔽。铁线莲喜阳并不意味着它喜欢晒天阳哦。大部分铁线莲喜欢温凉的气候，炎热情况下不适宜种植。而我国夏季普遍炎热，所以铁线莲夏季会枯萎休眠哦。铁线莲很少有病虫害，发现最多的就是枯萎病了。铁线莲叶子枯萎、变黑怎么办?1、发现患病枝应该马上处理，通常都会是一根枝条出现症状，只要处理及时，就不会殃及健康的枝条。2、对比一下，患病枝条是从上至下所有叶片都向下垂，如果一根枝条只有部分叶片下垂，需要先找找其他原因，如捆的太紧影响循环、枝条哪里有折过等。3、不是100%的枯萎病都可以康复，但处理的越及时，越干净，植株越强健(苗龄大，根系发达、分枝多)康复的可能就越大。一般三年以上的苗及时处理大部分都会再发新枝。4、我们处理时都会完全剪干净，即使有时会剪到根部，小铁还是会再长出新芽。5、枯萎病要及时发现及时处理，被感染的茎杆必须剪干净，不然很难长出新枝条。有时在分枝的地方一根枝条被感染，剩下的健康枝条也很难留住。也可尽量留下健康的枝条多观察，一旦健康枝条发病及时剪掉。6、铁线莲的枯萎病在表现出症状时其实已感染有时日了，只是不易察觉。所以只要一发现病症，应该立即处理，越早越容易恢复，千万不要拖。在你观察的这个时间，如果得病就在恶化，可能会从一枝感染到二、三枝或整株。7、小铁得枯萎病时整根枝条从上到下都会是下垂的，很容易识别。如果只有根部的叶子发黄发干，是正常的。8、铁线莲的肉质根储存有营养，完全可以提供剪掉后发芽所需要的营养。9、铁线莲枯萎病就和人得感冒一样，有太多不确定因数，而且防不胜防。目前我们采取的是在土里混合草木灰，或者有机石灰。或者每次雨季前都在根茎结合的土表撒点少许草木灰。【小编总结】铁线莲的品种很多，并不是所有品种都不适宜在夏天种植哦。如果你想要在夏天也能种好铁线莲的话就要买适宜夏天种的铁线莲。（第一农经整理）
蔬菜瓜果得白粉病了怎么办?该如何用药呢?%&%其实植物和人一样，也会生病，植物主要是由于病原体的大量传播，植物在与病原体的抗争过程中引起感染，严重者可以使植物大面积感染，从而影响产量。植物被病毒感染，合理使用农药是至关重要的。我们知道，蔬菜经常会得白粉病，那么蔬菜得白粉病该如何用药呢？白粉病的终结者：赛娜森使用赛娜森6小时开始掉粉，48小时回复正常生长。产品卖点：用来控制苹果、梨、草莓、葡萄、黄瓜、甜菜、玫瑰等观赏植物、大田作物的白粉病。产品组方：氟吡菌酰胺+嘧菌酯+乙醚酚磺酸酯（悬浮剂）产品规格：20mlx50瓶x6盒/（300瓶箱）100mlx40瓶产品简介：本品是乙嘧酚类的全新升级、换代产品,其活性显著高于乙醚酚，可以全面替代三唑类、醚菌酯等抗性产品，对白粉病的治疗效果更加突出，用药量更少，无抗药性，且活性更高，杀菌更彻底。在治疗黄瓜白粉病上，防效为85-90%，对白粉病有特效，且为国内首次使用，没有交互抗性。本品可被植物茎、叶迅速吸收，并在植物体内运转到各个部位，抑制病菌孢子形成。可在作物全生长期使用，可全面有效控制白粉病病菌的各个发育阶段，具有很好的预防、治疗和铲除作用。图：白粉病赛娜森使用方法及用量：1、黄瓜、草莓白粉病使用剂量：60～80ml/亩（制剂用量）或225-300克/公顷，每季使用次数：2-3次，连续使用时的间隔时间：7d；2、苹果、瓜类（不包括西瓜）、花卉类使用剂量：40～80ml/亩或150-300克/公顷，每季使用次数：2-3次。白粉病是一种植物常见病，虽然对应的防治办法很多，但是我们还是要选择一种高效的办法。赛娜森就是你最好的选择。（第一农经整理）
羊蹄甲常见的枯萎病和角斑病的危害%&%羊蹄甲，又名玲甲花，为豆科羊蹄甲属乔木或直立灌木，是园林中常见的一种观赏树种，花朵绚丽，具有很高的观赏价值。但是，在羊蹄甲的种植过程中，也常常会受到病害的侵染，常见的有枯萎病和角斑病。那么，羊蹄甲常见病害的危害有哪些？现将羊蹄甲常见的枯萎病和角斑病的危害介绍如下。图：羊蹄甲病害一、羊蹄甲枯萎病的危害染上羊蹄甲枯萎病的叶片多从病枝顶端开始出现发黄、脱落，一般先从个别枝条发病，后逐渐发展至整丛枯死。剥开树皮，可见木质部有黄褐色纵条纹，其横断面可见到黄褐色轮纹状坏死斑。该病由地下伤口侵入植株根部，破坏植株的维管束组织，造成植株枯萎死亡。此病由真菌中的镰刀菌侵染所致。病菌可在土壤中或病株残体上越冬，存活时间较长。主要通过土壤、地下害虫、灌溉水传播。一般6～7月发病较重。图：羊蹄甲叶片二、羊蹄甲角斑病的危害羊蹄甲角斑病主要发生在叶片上，病斑呈多角形，黄褐色至深红褐色，后期着生黑褐色小霉点。严重时叶片上布满病斑，常连接成片，导致叶片枯死脱落。为真菌性病害，病原菌为尾孢菌、粗尾孢菌两种。一般在7～9月发生此病。多从下部叶片先感病，逐渐向上蔓延扩展。植株生长不良，多雨季节发病重，病原在病叶及残体上越冬。【小编结语】“知己知彼百战不殆”只要在了解羊蹄甲常见病害的危害的情况下，才能更好的进行防治。上文中为大家介绍了羊蹄甲常见的枯萎病和角斑病的危害，大家都了解了吗？（第一农经整理）
羊蹄甲虫害有哪些？羊蹄甲主要虫害防治技术%&%羊蹄甲为豆科羊蹄甲属植物，是园林绿化过程中常见的一种行道树或绿化树，具有很高的观赏价值。但是，在羊蹄甲的种植过程中，常常会受到虫害的侵咬，那么，羊蹄甲虫害有哪些？其实羊蹄甲的害虫并不多，主要有蚜虫、褐边绿刺蛾和大蓑蛾，现将羊蹄甲主要虫害防治技术介绍如下。图：蚜虫羊蹄甲主要虫害防治技术1.蚜虫的防治方法：可喷40%乐果乳油1000倍喷杀。2.褐边绿刺蛾的防治方法：秋、冬结合浇封冻水、施在植株周围浅土层挖灭越冬茧。少量发生时及时剪除虫叶。幼虫发生早期，以敌敌畏、敌百虫、杀螟松等杀虫剂1000倍喷杀。图：褐边绿刺蛾3.大蓑蛾的防治方法：秋冬摘除树枝上越冬虫囊。6月下旬至7月，在幼虫孵化危害初期喷敌百虫800至1200倍。保护寄生蜂，寄生蝇等天敌。【小编结语】做好羊蹄甲主要虫害的防治工作，是保证羊蹄甲观赏性的关键。上文中为大家介绍了羊蹄甲主要虫害防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜泡泡病怎么治？黄瓜泡泡病用什么药？%&%黄瓜泡泡病是黄瓜种植过程中的一个特殊病害，主要与品种、环境条件有关。发病时叶片会出现鼓泡，影响叶片的光合作用，进而影响黄瓜的生长，易出现畸形瓜。那么，黄瓜泡泡病怎么治？用什么药？现将黄瓜泡泡病的症状和防治方法介绍如下。图：黄瓜泡泡病一、黄瓜泡泡病的症状发病初叶片产生5mm左右的鼓泡，鼓泡多发生在叶片正面，背面极少发生。叶面凹凸不平，凹陷处呈白毯状，刮之无附生物。泡顶部初呈褪绿色，逐渐变黄，最后呈灰黄色。此病主要是由于低温、光照少造成的。黄瓜生长前期温度低，光照不良，后天气突然转晴，温度上升快，浇大水；低温天气减少浇水等情况下易发生。此外也与品种抗性有关，对低温、光照少不适应的品种易发生此病。图：黄瓜泡泡病二、黄瓜泡泡病的防治方法1.选用耐低温、弱光品种：如温超1号黄瓜、长春密刺黄瓜、津优30号、新泰密刺黄瓜、韩国绿箭黄瓜等品种；2.适当推迟播种时间。3.经常对棚室上的塑料膜、玻璃进行清尘；4.加强增温、保温措施，以防低温冻害；5.合理灌水：阴天低温不应减少灌水，晴天升温避免浇大水。灌水应避免大起大落。一般灌水时间应选在晴天上午进行；图：黄瓜泡泡病6.加强栽培管理，以提高植株抗逆性。；7.黄瓜定植时增施底肥，注重多种元素的配合，根据气温变化，适时保温、增温；8.药剂防治：黄瓜、水果型黄瓜进入初花期喷洒0.004%芸薹素内酯水剂1000～1500倍液，15天后再喷一次。或可喷洒77%硫酸铜钙可湿性粉剂600倍液。【小编结语】黄瓜泡泡病可用芸苔素内酯水剂和硫酸铜钙进行防治。上文中为大家介绍了黄瓜泡泡病的症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄瓜靶斑病用什么药好？黄瓜靶斑病的特效药%&%黄瓜靶斑病又名黄点子病，主要危害植物叶片，在染病叶片上会起一个个小黄点，多时可达数百个。发病后期病斑连成一片，将导致叶片枯死。黄瓜靶斑病是黄瓜种植过程正较为常见的病害，那么，黄瓜靶斑病用什么药好？现将黄瓜靶斑病的用药和特效药介绍如下。图：黄瓜靶斑病一、黄瓜靶斑病用什么药好？防治靶斑病的药剂不同于防治霜霉病和细菌性角斑病的，可以选择的种类较多，包括广谱杀菌剂代森锰锌、多菌灵、甲基硫菌灵、百菌清；三唑类药剂丙环唑、苯醚甲环唑、氟硅唑、戊唑醇，咪唑类杀菌剂咪鲜胺、氟菌唑，甲氧基丙烯酸酯类药剂醚菌酯、吡唑醚菌酯；二甲酰亚胺类药剂异菌脲以及喹啉铜、阿米西达等。同时要尽可能减少用药次数，轮换使用不同类型的药剂和使用复配药剂。图：黄瓜靶斑病二、黄瓜靶斑病的特效药黄瓜靶斑病的特效药有许多，下面为大家介绍的是安格-黄瓜靶斑病特效药！安格的主要成分是啶酰菌胺，采用进口原药，国际配方，根据黄瓜的生长习性量身订做的的专业防治靶斑病的特效药！传统的防治黄瓜靶斑病治标不治本，而安格属于针对性抗生素类杀菌剂。对黄点病、圆斑病、黑斑病、叶斑病具有较好的内吸传导作用。其作用机理是干扰病菌细胞壁几丁质的生物合成，使菌体细胞壁不能进行生物合成导致病菌死亡。芽管和菌丝接触药剂后，局部膨大、破裂、溢出细胞内含物，而不能正常发育，导致死亡。因此还具有抑制病菌产孢和病斑扩大的作用。采用预防治疗保护相结合，三效合一。图：黄瓜靶斑病【小编结语】做好黄瓜靶斑病的防治工作，是实现黄瓜种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了黄瓜靶斑病的用药和特效药，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜靶斑病怎样形成的？黄瓜靶斑病怎么治？%&%黄瓜靶斑病是黄瓜种植过程中常见的一种病害，在温暖高湿的气候中较易发病。黄瓜种植一旦染上靶斑病，会严重危害其产量和质量，需及时防治。那么，黄瓜靶斑病怎样形成的？黄瓜靶斑病怎么治？现将黄瓜靶斑病的症状、病因和防治方法介绍如下。图：黄瓜靶斑病一、黄瓜靶斑病的症状病菌以危害叶片为主，严重时蔓延至叶柄、茎蔓。叶片正、背面均可受害，叶片发病，起初为黄色水浸状斑点，直径约ｌ毫米左右。当病斑直径扩展至1.5至2毫米时，叶片正面病斑略凹陷，病斑近圆形或稍不规则，有时受叶脉所限，为多角形，病斑外围颜色稍深呈黄褐色，中部颜色稍浅呈淡黄色，患病组织与健康组织界线明显。发病中期病斑扩大为圆形或不规则形，易穿孔，多为圆形，少数多角形或不规则，叶正面病斑粗糙不平，病斑整体褐色，中央灰白色、半透明，后期病斑直径可达10至15毫米，圆形或不规则形，对光观察叶脉色深，网状更加明显，病斑中央有一明显的眼状靶心。严重时多个病斑连片，呈不规则状。发病严重时，病斑面积可达叶片面积的以上，叶片干枯死亡。重病株中下部叶片相继枯死，造成提早拉秧。图：黄瓜靶斑病二、黄瓜靶斑病的病因病原具有喜温好湿的特点，病菌侵入经潜育天后发病，高湿或通风透气不良的条件下易发病；气温、湿度饱和的条件下发病重；温差大也有利于发病。1.品种抗性：品种对病情的影响：品种间抗病性存在着显著差异，平均病情指数可相差20左右。如津春3号在相同条件下受害明显较轻。2.环境：①土壤肥沃，底肥充足，黄瓜植株生长健壮的田块，靶斑病发生较轻；肥力不足，土壤贫瘠，植株长势较弱，叶片色黄，质地较薄，则发病严重；②大水漫灌，放风不及时，田间湿度较大的田块，往往发病较重；保护地中缓冲室及过道附近发病明显较轻；灌后遇雨，发病重。图：黄瓜靶斑病三、黄瓜靶斑病的防治方法1.适时轮作：发病田应与非寄主作物进行２年以上轮作。彻底清除现残株，减少初侵染源。搞好棚内温湿度管理，注意放风排湿，改善通风透气性能。2.种子消毒：该病菌的致死温度为55℃，可采用温汤浸种的办法：种子用常温水浸种15分钟后，转入55℃至60℃热水中浸种10至15分钟，并不断搅拌，然后让水温降至30℃，继续浸种3至4小时，捞起沥干后置于25℃至28℃处催芽，可有效消除种内病菌。用温汤浸种最好结合药液浸种，杀菌效果更好。3.加强栽培管理：及时清除病蔓、病叶、病株，并带出田外烧毁，减少初侵染源。控制空气湿度，实行起垄定植，地膜覆盖栽培，于膜下沟里浇暗水，减少水分蒸发，要小水勤灌，避免大水漫灌，注意通风排湿，增加光照，创造有利于黄瓜生长发育，不利于病菌萌发侵入的温湿度条件。图：黄瓜靶斑病4.药剂防治：可用OS施特灵水剂（0.5％氨基寡糖素）400至600倍，或ｓ－诱抗素喷雾预防。发病后用25％阿米西达悬浮剂1500倍液，或40％施佳乐悬浮剂500倍液，25％咪鲜胺乳油1500倍液、40％福星乳油8000倍液，43％戊唑醇悬浮剂3000倍液，40％腈菌唑乳油3000倍液/75％百菌清可湿性粉剂800倍液喷雾，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，每隔7至10天喷一次，连续喷治2至3次，发病严重的，加喷铜制剂，可喷施64％可杀得叁千1500倍液，或30％硝基腐殖酸铜可湿性粉剂600至800倍液，叶面喷雾，轮换交替用药。在喷药液中加入适量的叶面肥效果更好。喷药重点为中、下部叶片。保护地栽培，每次用45％百菌清烟剂熏烟3.75千克公/公顷熏烟；或喷撒5%百菌清粉尘剂15千克/公顷。【小编结语】做好黄瓜靶斑病的防治工作，是实现黄瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜靶斑病的症状、病因和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
月季黑斑病用什么药？月季花黑斑病特效药%&%月季黑斑病是月季种植过程中常见的一种病害，在月季的整个生长过程中都有可能发生，尤其在雨水多的季节最易感染。月季染上黑斑病后，除了农业防治外，还需配合相应的药剂防治才可。那么，月季黑斑病用什么药？现将月季黑斑病的特效药和药剂防治方法介绍如下。图：月季黑斑病月季黑斑病的特效药和药剂防治方法防治月季黑斑病的特效药有百菌清、噻菌灵（特克灵）、氟硅唑、腈菌唑乳油、多硫悬浮剂、炭疽福美、甲基托布津、氧氯化铜等。药剂防治方法为：在翌年开春月季萌发前，喷晶体石硫合剂100倍液，夏季新叶刚展开时开始喷药直至冬季。发病初期交替喷75%百菌清可湿粉剂1000倍液，或45%噻菌灵(特克多)悬浮剂500至600倍液，40%氟硅唑或25%腈菌唑乳油800倍，或40%多硫悬浮剂或50%炭疽福美可湿性粉剂或50%复方硫菌灵可湿粉800倍液、70%甲基托布津700至1000倍液、50%退菌特可湿粉剂800至1000倍液，80%代森锌800倍液、12.5%得清(斑节脱)乳油1000倍液，雨季7天喷1次，平常生长期和梅雨季节7至10天喷1次，连喷4至5次，可控制病害蔓延。发病严重时，可喷70%可杀得、30%氧氯化铜悬浮剂800倍，75%百菌清500倍，12.5%得清乳油1000倍液，连喷3至5次，7至10天喷1次。其中以12.5％得清(斑节脱)乳油1000倍液，75%百菌清500倍液防治抗效果最好。图：月季黑斑病【小编结语】月季黑斑病当以预防为主、治疗为辅，上文中为大家介绍了月季黑斑病的特效药和药剂防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月季得了黑斑病怎么办？月季黑斑病如何根治？%&%月季黑斑病是一种世界性的真菌性病害，严重危害月季的叶片，进而影响植株的生长，那么月季得了黑斑病怎么办？该如何根治？其实月季黑斑病就如感冒一样，可治疗，却无法根治，因而月季黑斑病需要以预防为主、治疗辅之。现将月季黑斑病的症状和防治方法介绍如下。图：月季黑斑病一、月季黑斑病的症状月季的嫩枝、花梗与叶片都有被侵染的可能。紫褐色或褐色小点是病斑的初期形态，随后扩展为1.5-3毫米左右（直径）的深褐色或黑色圆斑，有的边缘呈纤毛状，有的品种边缘则光滑整齐。病斑四周常包围有黄色的晕圈。病斑通常几个连在一起，病叶会出现大面积的发黄，让病斑像是一座边缘为绿色的“小岛”。病叶易掉落，但也有少数不会掉落的月季品种。幼枝与花梗会出现紫色或黑色的条状斑点，略有凹陷。病害程度严重时，会导致整株的中下部叶片全部脱落，仅剩顶端的几片新叶。图：月季黑斑病二、月季黑斑病的防治方法1.随时清扫落叶，摘去病叶，以减少侵染来源。冬季对重病株进行重度修剪，清除病茎上的越冬病原。2.盆栽时不要放置过密，最好不直接放在地面，以免地面积水时盆土过湿，最好的是放在阶梯形的植台上。改进浇水方式和时间，应从盆沿浇入，避免喷浇。不在晚间浇水，以免叶片上有水时不能很快干燥，有利病菌入侵。3.秋季彻底清除月季园内的带病落叶、病枝一并集中销毁，以减少越冬病源菌。生长期应及时修剪，避免徒长，创造良好的通风、透光条件，尽量从根部灌水为好，减少湿度。施足底肥，盆栽要及时更换新土。图：月季黑斑病4.做好发病前的防病工作，在冬季对病株进行重修，清除病茎、枝上的病源，同时在月季栽植区进行病落叶及土面处理。5.减少侵染来源。秋季彻底清除枯枝落叶，并结合冬季修剪剪除有病枝条,及时清除枯叶、残枝，集中烧毁，减少浸染源。6.改善环境条件，控制病害的发生。灌水最好采用滴灌、沟灌或沿盆边浇水，切忌喷灌，灌水时间最好是晴天的上午，以便使叶片保持干燥。【小编结语】做好月季黑斑病的防治工作，是保证月季黑斑病观赏性的关键。上文中为大家介绍了月季黑斑病的症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
月季黑斑病会死吗？月季黑斑病可以用大蒜或者食醋治疗吗？%&%月季黑斑病是一种世界性的病害，对月季叶片危害甚大，8月份至9月份正是月季黑斑病的发病高峰，那么，月季黑斑病会死吗？月季黑斑病可以用大蒜或者食醋治疗吗？一起来了解了解吧。图：月季黑斑病一、月季黑斑病会死吗？月季染上黑斑病严重时是会死的。月季黑斑病是危害月季的一个顽疾，主要发生在叶片、嫩枝和花梗等部位。病斑大多发生在叶的正面，重病植株的下部至中部叶片会全部脱落，使植株生长势弱、遭低温易伤害花芽，影响来年开花，甚至造成枝条枯死。图：月季黑斑病二、月季黑斑病可以用大蒜或者食醋治疗吗？月季黑斑病是可以用大蒜或食醋治疗的。当发现月季黑斑病时，可准备好大蒜60g，把它捣碎然后加水1升，把它搅拌均匀，然后把上面的溶液，用纱布过滤，留下过滤液。使用时每天1次，用过滤液喷洒叶面，连续一个星期即可。也可以用牙刷把过滤液直接涂在叶子的表面上；也可用150倍食醋液喷洒3次，便可得到有效控制。【小编结语】大蒜和食醋对于月季病害具有很好的防治效果。上文中为大家介绍了月季黑斑病的危害症状和防治技巧，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
兰花叶枯病用什么药？兰花叶枯病图片%&%兰花叶枯病主要危害叶片，受害叶片的附近或者前端会产生黑斑，随着染病时间的加长，黑斑逐渐蔓延直至枯萎凋落，影响兰花的观赏价值。那么，兰花叶枯病用什么药？现将兰花叶枯病的药剂防治方法和图片介绍如下。图：兰花立枯病兰花叶枯病的药剂防治方法在兰花叶枯病发病前可用0.5～1%波尔多液，或65%代森锌可湿性粉剂600～800倍液，每隔7～10天喷洒1次，有较好的保护作用；发病期间可用50%多菌灵800倍液或75%甲基托布津1000倍液喷洒，均能控制病害蔓延。图：兰花立枯病图：兰花立枯病图：兰花立枯病图：兰花立枯病【小编结语】波尔多液、代森锌、甲基托布津等药剂对于防治兰花叶枯病有着很好的效果。上文中为大家介绍了兰花叶枯病的药剂防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
兰花茎腐病用什么药？兰花茎腐病专用药%&%兰花茎腐病是兰花种植过程中常见的一种病害，在高温高湿的环境下易于发病，是兰花中最为让人头疼的病害之一。那么，兰花茎腐病用什么药？其实防治兰花茎腐病有专用药，无毒无副作用，具有很好的防治效果。下面就为大家介绍介绍兰花茎腐病专用药的使用方法。图：兰花茎腐病兰花茎腐病专用药的使用方法（1）预防兰花茎腐病的环节：开春回暖(连续3天20℃以上)后，第一次使用我们的兰花茎腐病防治专用药剂，建议连续浇灌三次，每隔一周一次，浓度500倍左右(即一瓶兑水50公斤)，有条件的第一次可以用浸盆的方法，连续浸泡一天或更长些(浸泡时提盆几次以便药液交换均匀和换气)，以后间隔一个月浇灌一次，8月份以后可间隔更长些时间浇灌。坚持二三年继续使用，以后年份如果不再发病可以停止用药。图：兰花茎腐病防治专用药（2）治疗兰花茎腐病的环节：确认兰花为已感染镰刀菌茎腐病，应立刻起苗，切开发病苗，同时把死根、空根清理干净，把清理后的兰苗正好没过球茎浸泡在茎腐病防治专用药剂中，浓度可以是250倍，浸泡时间一天或更长些时间。浸泡后阴干到根表面无水即可上盆。上盆后建议仍用250倍液药剂连续浇灌三天每天一次，以后就进入正常的防治工作。【小编结语】兰花茎腐病专用药是由浙江大学研发的生物杀菌剂，对兰花茎腐病具有很好的防治效果。上文中为大家介绍了兰花茎腐病专用药的使用方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
兰花叶枯病怎么办？兰花叶枯病这样治疗%&%兰花叶枯病是兰花较为常见的一种病害，在5月下旬至6月为高发期，虽不会对兰花有多大伤害，但会使得叶片枯萎，影响其观赏价值。那么，兰花叶枯病怎么办？现将兰花叶枯病的防治方法介绍如下。图：兰花叶枯病一、兰花叶枯病的危害症状主要危害兰花叶片，尤其是中、下部叶片受害重。初生红褐色小点，后迅速扩展为半圆形至圆形或不规则形水渍状黑褐色斑。发生在叶缘处的病斑呈半圆形，病斑较大，直径常达1——4厘米，边缘生有黑褐色的宽带，有的轮廓不清。病斑中央逐渐变成灰白色至灰褐色，有时出现1——2圈浅色环纹。病部轮生褐色小粒点，即病原菌的分生孢子盘。湿度大时涌出黄白色胶质物。发生多或病斑持续时间长时，病部的叶组织逐渐失绿或变黄枯死。花梗染病时也出现不规则小病斑。图：兰花叶枯病二、兰花叶枯病的防治方法1.加强栽培管理：温室要通风透光，花盆放置不宜过密，盆栽时应更换新土。2.清除侵染源：及时清除病叶及其残体，以消灭侵染源，防止病害蔓延。3.药剂防治：发病前可用0.5——1%波尔多液，或65%代森锌可湿性粉剂600——800倍液，每隔7——10天喷洒1次，有较好的保护作用，发病期间可用50%多菌灵800倍液或75%甲基托布津1000倍液喷洒，均能控制病害蔓延。【小编结语】做好兰花叶枯病的防治工作，是保证兰花观赏价值的关键。上文中为大家介绍了兰花叶枯病的为害症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
兰花白绢病怎么办？兰花白绢病的防治方法%&%兰花白绢病是兰花种植过程中常见的一种病害，又称白丝病、菌核病等，病原为半知菌亚门真菌。兰花一旦染上白绢病，就会导致叶片和根部腐烂变软，直至枯萎死亡。那么，兰花白绢病怎么办？现将兰花白绢病的防治方法介绍如下。图：兰花白绢病一、兰花白绢病的发病症状兰花白绢病发生在兰花兰叶基部。开始时基部近土壤处出现水渍状斑，不久变褐腐烂，并产生白色绢丝状菌丝体，多呈辐射状，并向根际土表蔓延。最后兰叶倒伏，叶丛枯死。在病部的白色菌丝体中，可产生油菜籽大小的菌核。菌核初为黄褐色，后变为褐色。严重时可整株死亡。图：兰花白绢病二、兰花白绢病的防治方法1.创造适宜兰花生长的环境：兰花白绢病的发病与环境的高湿度有关，盆栽的兰花就应该避免长时间直接雨淋，特别是5－6月份的梅雨季节和高温炎热的8－9月。因此兰花最好是搭棚栽培，建有避雨及遮阳的设施，造就通风透光的环境。2.选用清洁植料种植：兰花白绢病是一种依靠土壤传播的病害，菌丝在烈日暴晒下也可死亡。故对栽培用土应该进行高温消毒处理，筛去未腐熟的植物残体。栽植时应该防止使用小粉末基质。3.人工防治：保持盆土表面稍干一些，有利于抑制菌核萌发。兰盆不宜放得过密，施用有机肥料时必须经过充分发酵腐烂后施用。及时清除兰盆表面上的杂草(杂草也是白绢病的寄主植物)。减少病菌的侵染源。图：兰花白绢病4.药剂防治：病害多发季节，可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或75%百菌清可湿性粉剂800倍液，喷洒到盆面或叶基部，每隔1周一次，连续2－3次有较好效果。另外25%多菌灵1000倍液和50%福美双可湿性粉剂800倍液，对防治兰花白绢病也有较好效果。一旦发现植株受到白绢病侵染后，对受害严重的植株应该作切除烧毁处理，并用福美双或百菌清800倍液，喷洒以防进一步的侵染。喷洒时以兰花的茎基部为重点，结合浇根则效果会更好。这段时间应减少浇水。同时每天进行检查，如果病害继续发生，则应该翻盆，把所有腐烂的根切除并把整株兰花用百菌清800倍液浸泡半小时。然后换上新的植料栽种至小盆隔离种养，并且停止施肥，以清养为主。【小编结语】兰花与梅、竹、菊并称为“四君子”，具有很高的观赏价值。做好兰花白绢病的防治工作，是保证兰花观赏性的关键。上文中为大家介绍了兰花白绢病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多菌灵主治哪些病害？多菌灵对花卉的作用%&%说起多菌灵，相信大家都不会陌生，那是植物扦插过程中少不了的消毒品，可以大大的提高植物扦插的成活率。那么，多菌灵主治哪些病害？现将多菌灵的主治病害和对花卉的作用介绍如下。图：多菌灵一、多菌灵主治哪些病害？1.多菌灵主治蔬菜病害：（1）防治瓜类白粉病、疫病，西红柿早疫病，豆类炭疽病、疫病，油菜菌核病，亩用50%可湿性粉剂100－200克，兑水喷雾，于发病初期喷洒，共喷2次，间隔5-7天；（2）防治大葱、韭菜灰霉病，用50%可湿性粉剂300倍液喷雾；防治茄子、黄瓜菌核病，瓜类、菜豆炭疽病、豌豆白粉病，用50%可湿性粉剂500倍液喷雾；防治十字花科蔬菜、西红柿、莴苣、菜豆菌核病，西红柿、黄瓜、菜豆灰霉病，用50%可湿性粉剂600-800倍液喷雾；防治十字花科蔬菜白斑病、豇豆煤霉病、芹菜早疫病（斑点病），用50%可湿性粉剂700－800倍液喷雾。以上喷雾均在发病初期第一次用药，间隔7－10天喷1次，连续喷药2－3次；（3）防治西红柿枯萎病，按种子重量的0.3-0.5%拌种；防治菜豆枯萎病，按种子重量的0.5%拌种，或用60-120倍药液浸种12-24小时；（4）防治蔬菜苗期立枯病、猝倒病，用50%可湿性粉剂1份，均匀混入半干细土1000－1500份。播种时将药土撒入播种沟后覆土，每平方米用药土10-15公斤；（5）防治黄瓜、西红柿枯萎病，茄子黄萎病，用50%可湿性粉剂500倍波灌根，每株灌药0.3－0.5公斤，发病重的地块间隔10天再灌第2次；（6）对花生控旺有一定作用。图：多菌灵粉末2.多菌灵主治果树病害：（1）在梨树萌芽期和谢花后，用50%可湿性粉剂500倍液各喷雾1次，以后每隔7-10天喷1次，连续2-3次，可防治梨黑星病；（2）用50%可湿性粉剂500-800倍液，从苹果发病初期开始喷雾防治，7-10天后再喷1次，可防治苹果褐斑病；（3）从葡萄展叶后到果实着色前，每隔10-15天用50%可湿性粉剂500-1000倍液喷雾，对葡萄黑痘病、白腐病、炭疽病，防治效果良好。3.多菌灵主治药用植物病害：（1）于发病初期用50％可湿性粉剂600～800倍液喷淋或浇灌，可防治三七叶腐病、曼陀罗黄萎病、川芎根腐病、白术根腐病和立枯病、山药枯萎病、黄芪根腐病、甘草根腐病、枸杞根腐病、人参的锈腐病、立枯病和猝倒病、量天尺枯萎腐烂病等；（2）喷雾。一般用50％可湿性粉剂600～1 000倍液于发病初期开始施药，隔7～10天喷1次，可防治三七炭疽病、玉竹曲霉病、玄参斑点病、党参菌核病、佛手菌核病、麦冬炭疽病、白芍轮斑病、藏红花腐烂病（枯萎病）、量天尺炭疽病、香草兰茎腐病等；（3）防治量天尺炭疽病，作为繁殖材料的茎节，在植前用50％可湿性粉剂800倍液浸泡10分钟。或喷雾，待药液干后再插植。防治人参锈腐病，在参苗移栽前，用50％可湿性粉剂500倍液浸苗8～15分钟，待苗晾干后再栽植。图：多菌灵二、多菌灵对花卉的作用多菌灵是一种高效、低毒、广谱、内吸性杀菌剂，对卵菌和细菌引起的病害无效。可以用来杀菌，防治腐病、叶斑病、处理植株伤口，防止植株腐烂，在多肉植物的播种、移栽、扦插环节我们都用的到多菌灵。同时，多菌灵对大丽花花腐病，月季褐斑病，君子兰叶斑病，海棠灰斑病，兰花炭疽病、叶斑病，花卉白粉病等都有一定的预防效果。用法是在病害发生初期，使用25%多菌灵250倍液喷雾。根据病情发展情况决定喷药次数。隔7～10天喷一次。此外，在多肉植物扦插时用多菌灵也能防止伤口烂腐。【小编结语】多菌灵对皮肤和眼睛都有刺激性，大家在使用过程中还需特别注意。上文中为大家介绍了多菌灵的主治病害和对花卉的作用，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏水仙得炭疽病怎么办？夏水仙炭疽病的防治方法%&%夏水仙是一种抗寒能力较好的石蒜花卉，具有顽强的生命力，花期长达八个月之久。可是，在种植夏水仙的过程中，有的人会发现叶子上有黑黑的斑点，使其观赏价值大大降低，这就是受到炭疽病的侵扰啦。那么，夏水仙得炭疽病怎么办？现将夏水仙得炭疽病的病因、症状和防治介绍如下。夏水仙一、夏水仙炭疽病的病因夏水仙炭疽病又称黑斑病，褐斑病，每年5－6月是发病的高发期，是由夏水仙炭疽病危害造成的。夏水仙二、夏水仙炭疽病的病症病症主要表现为夏水仙的叶上产生圆形或近圆形病斑，叶缘叶尖处病斑则呈半圆形、不规则形。初期病斑小，红褐色，后逐渐扩大，颜色也加深，中央则转为灰白色，有时边缘有黄晕。最后病斑呈深褐色，轮纹状，上生黑色小点，即病菌的分生孢子盘。因此，出现炭疽病对夏水仙的影响非常大。夏水仙三、夏水仙炭疽病的防治鳞茎栽植前用0.3%硫酸铜液浸泡30分钟，用水洗净，晾干后种植。每隔半月喷50%多菌灵可湿性粉剂500倍液防治。发病初期用50%苯莱特2500倍液喷洒。以上就是夏水仙得炭疽病的病因、症状和防治啦，预防和治疗不是一天可以完成的，大家还需要足够的耐心，可谓任重而道远啊。（第一农经整理）
夏水仙常见虫害有哪些？如何防治呢？%&%夏水仙是石蒜科常见的草本植物，在光照充足，湿润潮湿的地方可以经常看见它们的身影，可是呢，在种植夏水仙的过程中，经常会碰到害虫们的叮咬，比如：斜纹夜蛾、石蒜夜蛾等，那么，夏水仙常见虫害有哪些？又该如何防治呢？一起来看看吧。斜纹夜蛾一、斜纹夜蛾1、虫害：斜纹夜蛾主要以幼虫危害鹿葱的叶子、花蕾、果实，啃食叶肉，咬蛀花葶、种子，一般在春末到11月份时间危害。2、防治方法：可用5%锐劲特悬浮剂2500倍液，万灵1000倍液防治。石蒜夜蛾二、石蒜夜蛾1、虫害：石蒜夜蛾幼虫会入侵鹿葱的植株，通常叶片被掏空，且可以直接蛀食鳞茎内部，受害处通常会留下大量的绿色或褐色粪粒，要经常注意叶背有无排列整齐的虫卵，发现即刻清除。2、防治方法：防治上可结合冬季或早春翻地，挖除越冬虫蛹，减少虫口基数；发生时，喷施药剂乐斯本1500倍液或辛硫磷乳油800倍液，选择在早晨或傍晚幼虫出来活动取食时喷雾，防治效果比较好。蓟马三、蓟马1、虫害：蓟马主要在鹿葱球茎发叶处吸食营养，导致叶片失绿，尤其是果实成熟后发现较多。2、防治方法：可以用25%吡虫啉3000倍液、70%艾美乐6000～10000倍液轮换喷雾防治。以上就是夏水仙常见虫害及其防治方法啦，只有做好害虫们的防治工作，才能有效的呵护夏水仙健康成长，大家一起学起来吧。（第一农经整理）
番茄叶霉病怎样防治？番茄叶霉病的防治方法%&%番茄叶霉病怎样防治呢？种植户在进行番茄种植过程中，经常会遇到番茄叶霉病这一植物病害虫害，虽然番茄叶霉病这一植物病虫害主要侵染番茄叶，但是严重时也会影响果实的形成，损害着番茄种植效益的实现，因此掌握好番茄叶霉病的防治技术知识十分必要，下面小编就给大家介绍一下番茄叶霉病的防治方法。番茄叶霉病番茄叶霉病怎样防治？番茄叶霉病的防治方法1、合理轮作：和非茄科作物进行三年以上轮作，以降低土壤中菌源基数。2、种子消毒：无病种子可减轻田间由种子带菌引起的初侵染。引进种子需要进行种子处理，采用温水浸种。利用种子与病菌耐热力的差异，选择既能杀死种子内外病菌，又不损伤种子生命力的温度进行消毒。对于温室栽培的番茄种子宜选择用55℃温水浸种30分钟，以清除种子内外的病菌，取出后在冷水中冷却，用高锰酸钾浸种30分钟，取出种子后用清水漂洗几次，最后晒干催芽播种。3、栽培前期注意提高棚室温度：后期加强通风，降低湿度。病势发展时，可选择晴天中午，密闭棚室使温度上升到36～38℃，保持2个小时可有效地抑制病情发展。4、加强棚室管理：及时通风，适当控制浇水，浇水后及时通风降湿；采用双垄覆膜、膜下灌水的栽培方式，除可以增加土壤湿度外，还可以明显降低温室内空气湿度，从而抑制番茄叶霉病的发生与再侵染，并且地膜覆盖可有效地阻止土壤中病菌的传播。根据温室外天气情况，通过合理放风，尽可能降低温室内湿度和叶面结露时间，对病害有一定的控制效应。及时整枝打杈、植株下部的叶片尽可能的摘除，也可增加通风。实施配方施肥，避免氮肥过多，适当增加磷、钾肥。5、选用抗病品种，严把育苗关：市场上推广的品种中高抗叶霉病的有佳粉15、佳粉16、佳粉17、中杂7号、沈粉3号、佳红15等，可因地制宜，选用种植。6、每年更换一次棚室薄膜：使用无滴膜，经常清除膜上灰尘。定植密度不要过高，及时整枝打杈、绑蔓，植株坐果后适度摘除下部老叶，以利通风透光。露地番茄要早定植，深中耕，覆盖地膜或培土，促进植株生长。7、高温闷棚：选择晴天中午时间，采取两小时左右的30～33℃高温处理，然后及时通风降温，对病原菌有较好的控制作用。8.综合防治：移栽幼苗前，用45%百菌清烟剂进行室内消毒，发病初期及时用药防治，可采用粉尘法或烟剂熏烟，药剂可选用5%加瑞农粉尘剂、45%百菌清烟剂。喷雾要在上午进行，注意叶背着药，可选用10%世高水分散粒剂1000倍液、2%武夷霉素水剂150倍液、60%防霉宝超微粉剂600倍液、47%加瑞农可湿性粉剂600～800倍液等喷雾，7～8天喷1次，连喷3次，注意交替用药，防止产生抗药性。在喷药时，菜农要注意重点的喷洒部位。叶霉病的病菌是在土壤里的病残体上存活，番茄开始发生叶霉病都是在植株的下部叶片。在一个棚内靠近南面的棚脚处的番茄最先发病，因此在发病前喷药时要重点照顾植株的下部叶片和大棚南面的植株。在发病后喷药要重点保护植株中上部的功能叶片。9.注意事项：西红柿叶霉病非常容易暴发，一旦发病很难防治，而且随着用药次数的增加，其抗药性也会逐渐增强。在喷药时还会将病斑上的孢子打散，使其扩散到空气中，并随气流转移到其他叶片上进行再侵染。因此，叶霉病的防治要赶早，最关键的时期是在番茄的第一至第二穗花坐果期，应该重点预防，每间隔7天喷施一次药剂。一旦下部叶片已经发现病斑，要及时喷施治疗性药剂，相同的药剂防治的越早，效果就会越好。【小编结语】：以上即是第一农经小编为大家整理的番茄叶霉病防治方法的相关内容，做好番茄叶霉病等植物病虫害防治措施十分必要，种植户要牢牢把握这一植物病虫害的防治技术，从而高效进行番茄种植，以便最终顺利获取番茄种植效益。（第一农经整理）
猕猴桃果实熟腐病有什么危害？怎样防治猕猴桃果实熟腐病？%&%猕猴桃果实熟腐病有什么危害？怎样防治猕猴桃果实熟腐病？果实熟腐病是猕猴桃种植过程中常见的植物病虫害，如果种植户未及时采取措施防治这一植物病虫害，将会容易造成种植损失，清楚知道猕猴桃果实熟腐病的危害以及防治方法十分必要，下面我们就一起来了解一下。猕猴桃果实熟腐病防治猕猴桃果实熟腐病有什么危害？当猕猴桃成熟之际，在收获的果实上的一侧出现类似大拇指压痕斑，微微凹陷，褐色，酒窝状，直径大约5毫米，其表皮并不破，剥开皮层显出微淡黄色的果肉，病斑边缘呈暗绿色或水渍状，中间常有乳白色的锥形腐烂，数天内可扩深至果肉中间乃至整个果实腐烂。贮藏期间腐烂率高者达的30%。猕猴桃果实熟腐病这一植物病虫害靠风、雨、气流传播以及修剪造成的枝条伤口感染。在20℃气温条件下经14～21天的潜伏期后侵染果实(即谢花后3周左右开始侵染幼果)，果实成熟期表现出被害症状。猕猴桃果实熟腐病怎样防治？1.谢花后一周开始幼果套袋，避免侵染幼果。2.从谢花后二周至果实膨大期(5～8月)树冠喷布50%的多菌灵800倍液或1:0.5:200倍式波尔多液，或80%托布津可湿性粉剂1000倍液2～3次，喷药间隔时间为20天左右。3.清除修剪下来的猕猴桃枝条和枯枝落叶，减少病菌寄生场所。4.搞好冬季清园，收集枯枝落叶烧毁。5.选用抗病树种作防护林。忌用杨树。【小编结语】：为了保障猕猴桃种植效益的顺利实现，种植户要掌握好与猕猴桃有关的植物病虫害防治技术知识，也可以参考文中的内容科学防治猕猴桃果实熟腐病。（第一农经整理）
柑橘潜叶蛾如何防治？%&%柑桔潜叶蛾是柑桔类果树新梢上最主要的害虫。柑桔潜叶蛾以幼虫潜食叶肉，造成银白色蜿蜒曲折的隧道，削弱光合作用，影响新梢充实，成为其它小型害虫的隐蔽场，增加柑桔溃疡病病菌的侵染机会。柑桔潜叶蛾严重危害柑桔类果树的生长，影响柑桔的收成。现在小编就为大家介绍一下如何防治柑桔潜叶蛾的危害。柑桔潜叶蛾柑橘潜叶蛾如何防治？一、抹芽控梢，统一放梢。冬春季影响潜叶蛾发生的主导因子是低温，夏秋季节影响潜叶蛾发生的主导因子是食物，也就主要是柑桔嫩梢。因此控制虫源的根本措施应当是抹芽控梢、统一放梢。放梢的时期要抓住柑桔潜叶蛾的发生低峰期，主要在小满至芒种(5月下旬至6月上旬)来放夏梢，在大暑至立秋(7月下旬至8月上旬)放秋梢。放梢时施好三次肥，分别在放梢前15天施促梢肥，在放梢前2至3天施攻梢肥，在放梢后3至4天施壮梢肥。放梢时以去零留整、去早留齐、去少留多为放梢的原则。放梢的标准是在全园有70%—80%的植株抽梢，每株树有70%—80%的枝条抽梢时，一次性统一抹净，然后进行放梢。二、药剂防治。是要抓住三次以柑桔潜叶蛾为主的综合药剂防治措施。第一次喷药在新梢萌发后3—4天(梢长不超过1厘米)，主要以防治柑桔潜叶蛾、柑桔蚜虫、柑桔木虱、柑桔凤蝶为主。第二次喷药在第一次喷药后的5—6天，主要以柑桔潜叶蛾、柑桔蚜虫、柑桔凤蝶为主。第三次喷药在第二次喷药后的7—8天，主要以防治柑桔潜叶蛾、柑桔凤蝶和柑桔溃疡病为主。同时可以在柑桔新梢受害率达到20%时作为柑桔潜叶蛾的防治指标。防治柑桔潜叶蛾的药剂有98%巴丹可湿性粉剂1500—2000倍液、24%万灵乳油1500—2000倍液、20%灭幼脲1号悬浮剂3000—4000倍液、20%好年冬乳油2000—3000倍液、2.5%溴氰菊酯3000—4000倍液、2.5%功夫乳油3000—4000倍液等。同时，柑桔潜叶蛾的成虫白天在果园或苗圃附近的草丛中栖息，黄昏时出来活动。所以潜叶蛾的防治还应经常清洁果园或苗圃周围的杂草，喷药时亦在黄昏时进行能收到事半功倍的效果。以上就是小编整理的关于如何防治柑桔潜叶蛾的方法了，你们学会了吗？潜叶蛾对柑桔的危害是较为严重的，我们要及时的进行防治，才能让您的柑桔更好的生长，为您带来更好的价值。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兰花茎腐病怎么办？兰花茎腐病的防治%&%兰花是中国十大名花之一，是中国“四君子”之一，有着“气如兰兮长不改，心若兰兮终不移”之说。但是，在兰花的种植过程中，常常会受到茎腐病的侵染，导致叶枯凋零，影响其观赏性。那么，兰花茎腐病怎么办？现将兰花茎腐病的病因、症状和防治介绍如下。图：兰花茎腐病一、兰花茎腐病的病因兰花茎腐病，又叫枯萎病和凋萎病只要造成兰花假鳞茎腐烂的并都可称为兰花茎腐病。每年的5——9月份是发病高峰期。今天小编主要说的是由真菌引起的茎腐病，但是不论哪种病因，大多是有高温高湿不通风的发病诱因的。二、兰花茎腐病的症状症状主要表现为兰花的叶片从基部开始发黄，一两天内就会枯黄而死。用手一摸叶片就会折断，发病迅速并且严重。同时，它的根系表面仍旧完好，但是内部已经被感染变成褐色，甚至腐烂，因此，出现茎腐病对兰花的影响非常大。图：兰花茎腐病三、兰花茎腐病的防治对于兰花茎腐病来说，最主要的是预防，其次再是补救治疗。1.兰花茎腐病的预防：夏秋季是易发病期，气候环境高温多雨，湿度较大，兰花极易感染病菌。因此应多开窗通风，保证空气流动性。盆土不要过湿，多用有机肥。此外还应经常杀菌消毒，从5月份开始可以每周用多菌灵、菌毒清等专门的杀菌药剂喷洒整株兰花以及周边环境。主要是对周边的杀菌，叶面可适当少些。图：兰花茎腐病2.兰花茎腐病的治疗：对于已经感染茎腐病的兰花，首先应将整盆兰花取出，洗净。然后剪除掉所有的病株，用刀片将腐朽的部位进行修补。将兰花放入灭菌药剂中浸泡，至少一小时。然后放在阴凉处晒干。再将调成膏状的甲霜灵锰锌调成糊状，抹在兰花的茎部，晾晒。最后可以用消毒过的水草将兰花的假鳞茎包裹住，用新的花盆和土壤重新栽培。需要注意的是，重栽后不要立即浇水，也不要晒太阳，将其独自放在通风处。三天后，可以用链霉素配上清水浇透。此后，每个月再用灭菌药剂浸泡整株。【小编结语】防治兰花茎腐病是一个长期的过程，任重而道远，大家还需努力呀！上文中为大家介绍了兰花茎腐病的病因、症状和防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
榕树盆景掉叶子怎么办？榕树掉叶子的原因和解决方法%&%榕树盆景是日常生活中常见的观赏植物，素以“独木成林”文明，树冠秀茂、风韵独特，具有很高的观赏价值。但是，在榕树盆景的养护过程中，常常会出现掉叶子的情况，严重影响其观赏价值。那么，榕树盆景掉叶子怎么办？现将榕树掉叶子的原因和解决方法介绍如下。图：榕树盆景一、榕树掉叶子的原因1.浇水不当引起掉叶子：榕树浇水一定要坚持不干不浇，浇则浇透的原则，这里的干燥是指盆土表面干燥，而不是盆土干透，当然即使是干透也不会在短时间内对榕树造成很大的伤害，因为榕树的叶片厚而小，有一定的耐旱性。2.施肥不当引起掉叶子：榕树施肥需要以薄肥勤施的方法进行，避免施用高浓度的化肥或未经发酵腐熟的有机肥，否则会产生肥害，轻者落叶，重者死亡。3.光照不足引起掉叶子：榕树在光照充足的环境下生长良好，夏季高温期如能遮阳30-50%则叶色更显翠绿，但温度低于32℃时最好不要遮阳，以免叶片脱落。4.虫害所致引起掉叶子：榕树导致落叶的虫害主要有红蜘蛛、介壳虫，虽然也有“蓟马”危害，这种虫只是卷叶吸汁，危害性比上述两种要小一些，而且蓟马防治起来也容易，只可将卷叶摘除销毁即可。而红蜘蛛个体比较小，一般危害部位为叶片的背面，是由于通风不良、空气干燥所引起，可全株用大水冲洗后喷施螨类专杀药剂即可，如螨净、克螨等。介壳虫危害部位以茎干、叶柄等处为多，大小、颜色不同，形状上有圆形、椭圆形等，一般不移动，但危害性较大，需要及时防治，可用牙刷刷除或抹布擦拭干净，也可喷施洗衣粉、风油精0.2%的溶液进行防治，或喷施杀扑磷等农药进行防治，效果皆良。图：榕树盆景二、榕树掉叶子的解决办法1.四周内，要少浇水，平时只保持栽培基质有个5、6成湿就行。水分过多，会增加根系上伤口腐烂的几率。较干燥的基质有利于新根的生长。2.遮荫50%到70%，或者把它放在半荫环境里养护三到四周，太强的光线会加大蒸腾作用。3.多喷叶面水，保持小环境有较高的空气湿度和维持叶片湿润，这能降低叶片的温度，减少叶片的蒸腾作用，减少水分的丢失。4.人参榕原产于南方，喜欢微酸性的水分和土壤。栽培基质建议使用泥炭土，灌溉所用的水也需要软化，用一斤活性碳或泥炭土用纱布包好后在一桶水里浸泡24小时，可以降低水的酸碱度。5.在四周内不考虑施肥，人参榕体内本身就有大量的水分和养分供它消耗一段时间的。在根系的伤口没有完全愈合之前就给它施肥，其根系不但不能吸收，过浓的肥料还会迫使根系细胞里的水倒流到基质中。四周后，建议施用花市中出售的营养液。【小编结语】榕树掉叶子可以是由于浇水、施肥、光照等养护不当造成的，大家要根据具体的原因，采取相应的方法解决。上文中为大家介绍了榕树掉叶子的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
榉树常见的病虫害及其防治方法%&%榉树又名大叶榉，树姿端庄、高大雄伟，是园林中常见的观赏秋叶的优良树种，具有很好的观赏价值。但是，在榉树的种植过程中，常常会受到病虫害的侵染，影响其观赏价值。那么，榉树病虫害该如何防治？现将榉树常见的病虫害及其防治方法介绍如下。图：榉树一、霉污病霉污病由木虱、蚜虫蜜露产生，不直接寄生在叶片上，危害方式为挡住叶片阳光而抑制光合作用，因此危害程度不是很高，无需专门防治，主要以消灭木虱、蚜虫为主，另外在防治斑点病害时也能兼治霉污病。防治方法：（1）在榉树叶片还未完全展开、刚出现少量虫瘿开始防第一次，用20%丁硫克百威2000倍液喷一次，以防秋四脉绵蚜为主，兼治其他害虫；（2）在4月至5月根据木虱发生情况，用50%吡蚜酮3000倍+75%百菌清600倍液喷一次；（3）在6月至7月根据榆叶蜂或萤叶甲发生情况用70%啶虫脒4000倍+4.5%高效氯氰菊酯750倍+50%多菌灵300倍+50%苯丁锡2000倍液防治一次；（4）在8月至9月根据木虱或其他害虫情况用70%吡虫啉4000倍液+1.8%阿维菌素2000倍+10%苯醚甲环唑1500倍液防治；（5）冬季落叶后至春季发芽前半个月，气温不低于10℃度以上时，用45%晶体石硫合剂30倍液树干树枝全喷一遍。二、斑点病斑点病又名叶斑病、褐斑病，为榉树主要病害，是其提早落叶和早衰的重要原因。该病为真菌性病害，初期叶片出现红褐色小斑，周围有紫红色晕圈，潮湿时病斑可见黑色霉状物。病害严重时，数个病斑相连，最后叶片焦枯脱落。该病原菌生长适宜温度范围为25℃至30℃，孢子萌发适温18℃至27℃，在温度合适且湿度大时，孢子几小时即可萌发。一般8月至9月危害最重，大树受害重于小苗。防治方法：75%百菌清600倍、80%代森锰锌600倍、50%多菌灵300倍、75%甲基硫菌灵500倍、43%戊唑醇4000倍、30%己唑醇3000倍、10%苯醚甲环唑1500倍等药剂防治。图：秋四脉绵蚜三、秋四脉绵蚜榉树秋四脉绵蚜又名瘿蚜，属瘿绵蚜科，具有转移寄主特征，是榉树重要害虫。该虫以卵在树木枝干、树皮缝中越冬。浙江杭州地区翌年4月上中旬越冬卵孵化为干母若蚜，爬至新萌发的树木叶背面固定危害。4月中下旬在受害叶面形成绿色袋状虫瘿，干母潜伏在其中危害。4月底干母老熟，在虫瘿中胎生仔蚜，即干雌蚜的若蚜。每只干母能繁殖几只到几十只幼虫。5月初旬至5月底，虫瘿破裂，有翅干雌蚜长成，又称春季迁移蚜，迁往高粱、玉米根部胎生繁殖危害，9月迁回榉树产卵。防治方法：该虫有虫瘿保护，一般药物较难治理，须提前预防，在叶片还未完全展开，刚出现少量虫瘿时（如杭州为4月10日）就进行预防。可用20%丁硫克百威2000倍、10%烯啶虫胺3000倍、50%吡蚜酮3000倍液、70%吡虫啉5000倍液等药剂防治。另外冬季落叶后，用45%晶体石硫合剂30倍液对树干树枝喷一遍，不仅能杀死越冬虫卵，而且能够防病。四、木虱木虱跟蚜虫很相似，常被误认为蚜虫，该害虫不仅危害榉树，也是无患子的重要害虫。该虫一般在4月底开始出现，能耐高温，7月至8月危害严重，直到10月中旬才基本结束。被害叶片除了叶片扭曲、畸形、生长停止，同时也是霉污病的制造者和病毒的传播媒介。防治方法：70%吡虫啉5000倍、70%啶虫脒5000倍（气温25℃以上时）、5%高效氯氟氰菊酯菊酯1000倍、50%吡蚜酮3000倍液、20%丁硫克百威2000倍等。图：木虱五、榆毛萤叶甲榆毛萤叶甲有榆黄毛萤叶甲和榆绿毛萤叶甲两种，浙江地区多为黄毛萤叶甲，两种害虫经常同时危害，其中黄毛啃食全叶，绿毛啃食叶肉留筋脉，害虫成虫出现时间在4月底到5月初，成虫飞行能力强，具群食性，危害严重时能在几小时内将一棵树树叶吃光。防治方法：可使用70%啶虫脒4000倍、25%氰戊菊酯1000倍、1.8%阿维菌素2000倍、1600单位/毫克苏云杆菌800倍等药剂进行防治。六、榆叶蜂榆叶蜂又名三节叶蜂，幼虫危害，具有群食性，发生盛期一般在6月中旬到8月。常十多只在一片叶子上危害，危害后再转移到下一叶片，为暴食性害虫，严重时能将叶肉吃光，树叶剩下一层薄薄的网状茎脉。防治方法：4.5%高效氯氰菊酯750倍、5%高效氯氟氰菊酯菊酯700倍、1%甲维盐1500倍、25%灭幼脲3号1000倍、1600单位/毫克苏运杆菌800倍等药剂。图：榆叶蜂七、红蜘蛛红蜘蛛属蛛型纲蜱螨目叶螨科害螨，不属于昆虫，但危害方式与刺吸式害虫相似，为吸收叶脉汁液。被害叶片呈白色小麻点，严重时整株树叶呈白黄色脱落，似病害。该螨类全生育期均可能出现，一般在雨季结束之后发展迅速，并且抗药性逐步增强防治方法：低温季节用15%哒螨灵1500倍+5%噻螨酮1000倍或20%螺螨脂3000倍，高温季节可用50%苯丁锡乳油2000倍液、20%三唑锡750倍或20%双甲咪1000倍液喷雾。【小编结语】榉树常常与常绿树种混植作风景林，做好榉树病虫害的防治工作，是保证其观赏价值的基础。上文中为大家介绍了榉树常见的病虫害及其防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙舌兰叶子有黄斑、干枯是怎么回事？%&%龙舌兰又名龙舌掌、番麻等，为多年是常绿植物，也是室内常见的观叶植物。不过，在龙舌兰的养护过程正中，常常会出现叶子有黄斑、干枯的情况。那么，龙舌兰叶子有黄斑、干枯是怎么回事？一起来了解了解吧。图：龙舌兰龙舌兰叶子有黄斑、干枯是怎么回事？造成龙舌兰叶子有黄斑、干枯的原因有许多，需区别对待。首先因为自然的生长周期。一般到了秋冬季节，龙舌兰的老叶子都会干枯变黄的，这时只要将枯黄的叶子剪掉，并控制控制温度，晒晒太阳，喷些药剂杀菌就可以了；其次是因为养护不当。龙舌兰忌大水，若是土壤总是湿着，很容易导致烂根，根一烂，自然叶片就会出现黄斑、干枯。此时要将龙舌兰由土里拨出，把烂处洗净，凉晒一天，再把土换新的砂质土或把原土晒干消毒，重新栽上，盆土见湿即可，植株可恢复并；图：龙舌兰最后是因为病害。龙舌兰出现叶子有黄斑、干枯的情况，还可能是有炭疽病引起，病斑初呈淡绿色或暗黄褐色，后逐渐变为黑褐色，最后整个叶片都烂掉。此时要及时防治龙舌兰炭疽病，注意通风良好，避免闷热潮湿的环境，增加磷、钾肥的施用量，以提高植株的抗病能力，并及时摘除腐烂的叶片，以免病原的扩散，发病初期可喷洒70%甲基托布津800倍液、绿乳铜100倍液以及炭疽福美、多菌灵等药物，每隔7～10天喷1次，最好几种药物交叉使用，以免产生抗药性。【小编结语】龙舌兰叶子一旦出现有黄斑或干枯的情况，需及时将病叶剪除，然后采取相应的方法进行防治。上文中为大家介绍了龙舌兰叶子有黄斑、干枯的原因，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
风信子寄生性顶腐烂怎么处理？%&%寄生性顶腐烂是风信子种植过程中较为常见的一种病害，其症状是风信子一部分位于花序上部花腐烂，常常伴随着叶尖端出现褐斑，将影响风信子的正常生长和观赏性。那么，风信子寄生性顶腐烂怎么处理？现将风信子寄生性顶腐烂的病因和防治方法介绍如下。图：风信子一、风信子寄生性顶腐烂的病因这种腐烂多由常态下随机存在的寄生物引起，包括在小花受干后才开始被侵染的植物（生理性芽腐烂）或已预先被寄生菌感染的植物（寄生菌芽腐烂），接着寄生物能引起初的侵染。1.丝核菌：这种真菌从被污染（甚至是在种植前即被污染）的土壤中开始侵染植株。识别的标志是在一些小花上有不规则形状的，亮褐色的锯齿状疤痕。在外部的叶片上的发生程度稍微轻一点。而更严重的侵染是斑点变大，植物叶尖变褐，在温室种植时可以看见蜘蛛网似的真菌生长痕迹。这种侵染常常区域性出现，当土壤温度上升时侵染加剧。2.镰刀菌：这种真菌的侵染发生在种球的根部开始生长时。一旦被侵染，根尖保持白色，而根冠处腐烂。种球的水分供应被中断，而导致花序干枯，通常接下来是顶腐烂或是植物发育迟缓。真菌生长的主要因素是：温度超过以及没有足够的低温处理就移入温室。图：风信子3.蓟马：蓟马危害（蓟马是种体小、细长、黑褐色的害虫）识别的标志是在植株叶片上和花序上有白色的小斑点。这是由于害虫吸食幼嫩的植物组织而引起的。然后这些被危害的地方变褐而死去。花序干枯死亡，枯死的部分又成为寄生虫的食物来源。这种侵染只发生在生根室，当温度升高时侵染加剧。二、风信子寄生性顶腐烂的防治方法1.经常使用新的土壤作为盆土。被侵染的土壤在使用前用常规方法处理，通常使用日光暴晒法、薄膜覆盖杀菌法、水煮消毒法或蒸汽杀菌法来处理，或者也可用化学药剂来杀菌。2.自然冷处理和生根室保持规定的温度。在风信子进行自然冷处理时，防霉措施和干燥要到位，将消毒后的球根干燥后用干燥的报纸包好，然后放入保鲜袋(膜)完全密闭是个不错的方法(当然也有几率会烂掉)。【小编结语】做好风信子寄生性顶腐烂的防治工作，是保证风信子观赏性的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了风信子寄生性顶腐烂的病因和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
风信子顶端变绿怎么办？如何防治风信子顶端变绿？%&%风信子是十分常见的一种室内观赏性花卉，深受喜爱。但是，在风信子的养护过程中，常常会出现各种问题，顶端变绿就是其中常见的一个。那么，风信子顶端变绿怎么办？如何防治风信子顶端变绿？一起来了解了解吧。图：风信子一、风信子顶端变绿的原因风信子顶端变绿是指一些花序顶部的小花保持绿色，严重时会遍及整个花的顶部。原因是由于低温处理不当而导致的失调；处理时间太短或不正确的温度都会产生这样的结果。某些品种，对这种失调的敏感程度都高于其它品种。图：风信子二、风信子顶端变绿的防治方法防治风信子顶端变绿最为有效的方法就是在栽培后，按规定的冷处理期和低温进行操作。不同品种的冷处理时间不同，大多数品种如安娜玛丽在低温(5~9℃)下处理8周就可以了，但有的品种如吉普赛女王却需要处理13周左右。【小编结语】风信子顶端变绿，会严重影响风信子的观赏价值，需要及时防治。上文中为大家介绍了风信子顶端变绿的原因和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎么消灭农田里的竹节草？竹节草用哪种除草剂好？%&%竹节草，又名水竹叶，是稻田里主要的杂草之一，会与水稻争肥、争水、争生长空间，严重影响水稻的正常生长，并且造成水稻的减产。那么，怎么消灭农田里的竹节草？由于竹节草的繁殖能力和再生能力极强，靠人工是难以拔尽的，所以在竹节草的防治中多采用药剂防治的方法。那么，竹节草用哪种除草剂好？一起来了解了解吧。图：竹节草竹节草用哪种除草剂好？竹节草发生多的麦田，可以在麦收后耕翻种水稻前4-5天，择晴天每亩用10%草甘膦500毫升或25%克无踪150毫升，加洗衣粉100克，加水40公斤喷雾，防除效果可达95%以上，能防止麦田竹节草转入稻田危害。目前水稻田常用的乙·苄、丁·苄以及二氯喹啉酸、丙草胺等除草剂对竹节草防效差。在水稻分蘖期，可以用使它隆或2甲4氯喷雾防治田间竹节草，每亩用使它隆50毫升或2甲4氯350毫升，加水40公斤喷雾，平均防效可达85%以上。图：竹节草施用农美利防除竹节草也有良好的效果。一般掌握在竹节草有1-2个分枝期，每亩用10%农美利15-30毫升加水45公斤，排干田水后喷雾，施药后24-48小时灌浅水，保水5-7天。施药后5天竹节草心叶开始发黄，以后主茎不生长，茎节不再分枝，叶片逐渐枯黄，茎秆枯死，存活的植株不能开花结籽。【小编结语】农美利对防除竹节草具有良好的效果，在防治过程中可适当采用。上文中为大家介绍了竹节草的药剂防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸭跖草用什么除草剂效果比较好？%&%鸭跖草又名兰花草、竹叶草等，为鸭跖草科鸭跖草属植物，是田间草地里常见的春季一年生杂草，危害作物生长。那么，鸭跖草用什么除草剂效果比较好？一起来了解了解吧。图：鸭跖草鸭跖草的药剂防治前期结合防除稗草，用稻杰五氟磺草胺通常就对低龄期鸭跖草有较好防效。水稻2叶1心期以后，田里这种草较多时，可以将稻杰五氟磺草胺与氯氟吡氧乙酸混用。这种草对2甲4氯、灭草松等药也较敏感，在水稻苗龄等合适时可以因地制宜地选用。同时，可以每亩用氰氟草酯纯药30克（折合10%氰氟草酯300克）、200克／升氯氟吡氧乙酸40毫升，加水30公斤均匀细喷雾。在施用氯氟吡氧乙酸时，晴热天宜在下午4点钟以后施药。图：鸭跖草【小编结语】做好鸭跖草的防治工作，是实现作物正常生长的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了鸭跖草的药剂防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃叶子发黄、卷曲怎么办？%&%在猕猴桃的种植过程中，叶片起着至关重要的作用，是猕猴桃树势健壮、果实品质高的关键。但是，在猕猴桃的实际种植中，常会因为管理不当而导致叶子发黄、卷曲。那么，猕猴桃叶子发黄、卷曲怎么办？现将猕猴桃叶子发黄、卷曲的原因和解决方法介绍如下。图：猕猴桃叶子发黄卷曲一、气温变化，倒春寒天气等猕猴桃萌芽期一般在3-4月份，此时气温回升，气温高，猕猴桃萌芽早、萌芽快，但有时候也容易出现突然的降温天气，此时新发的叶片受低温影响，就会出现发黄，不长的情况。解决方法：可以在降温前灌水，有利于减轻低温影响。二、根系发育差，无白根当地温高于8℃时，猕猴桃根系就开始萌动，只要根系长出后，就可以吸收到土壤中的营养。此时要着重补充磷、钙：磷是能量元素，补磷，促进主根发育，新叶萌发；钙是壮根元素，补钙，促进白根生长。解决方法：建议果农朋友萌芽期结合灌水加入微补根力钙微补精力，微补根力钙，纯钙不含氮，促进白根多；微补精力，高浓度磷钾钙配方，对于低温期缺磷、萌芽期根系差具有很好的作用，快速补充根系发育关键营养，促根提苗，叶片健康翠绿。图：猕猴桃叶子发黄卷曲三、缺素原因叶片卷曲、畸形主要与缺钙、缺硼有关系，猕猴桃对钙、硼的需求量比较高，补钙，促进根系发达，叶片厚实，提高果实硬度，减少病害，健壮树势；补硼，叶片平展翠绿，促进花多花壮，幼果果色青秀；同时缺铁、缺铜等微量元素，也会造成叶片发黄。解决方法：建议萌芽期喷施微补果力微补硼力，补充磷钾钙硼锌铁铜等元素，促进叶片翠绿，油亮。【小编结语】保证猕猴桃叶子的翠绿油亮，是促进猕猴桃果实发育的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了猕猴桃叶子发黄、卷曲的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
软枣猕猴桃2年了不结果怎么办？%&%软枣猕猴桃是猕猴桃的一个特殊品种，其果实小巧，果味酸甜可口且营养丰富，深受消费者的喜爱。但是，在软枣猕猴桃的种植过程中，常常会出现种植2年了依旧不结果的情况。那么，软枣猕猴桃2年了不结果怎么办？现将软枣猕猴桃不结果的原因和解决方法介绍如下。图：软枣猕猴桃一、软枣猕猴桃不结果的原因1.肥料不足：软枣猕猴桃的年需肥量为：早期以N.K两种元素需要量大，最好在秋季采果之后作基肥形式施下，有肥5000kg/667平方米，243.混合施入过磷酸钙80kg/667平方米。从萌芽到开花结果，适当追肥，以Ca、Mg、B、Fe、Mn等元素为主。此次追施占全年的2/3。8月以速效P.K肥为主，施入量是N15~20kg//667平方米、P5~7kg/667平方米，K6~8kg/667平方米，此次追肥占全年的1/3。2.生长的温度：软枣猕猴桃对周围环境的温度要求相对比较高,气温太低则不能安全越冬,气温过高,如广东南部,由于没有软枣猕猴桃安全的休眠期（休眠温度一般认为是7.2℃）,所以只长枝叶,不开花结果,软枣猕猴桃一般比较适宜的生长发育年平均温度12～2 2℃,无霜期约180天。应选择海拔500--1000米，年均温度13--16度，年降雨量1000--1500毫米，空气相对湿度80％以上，富含腐殖质的地区栽培。注意园区不能同柑桔、枇杷、杨树等品种临近，因为这些树是很多危害软枣猕猴桃的病虫载体。3.开花没有进行授粉：授粉最好在每天的8：00-11：00对当天开放的雌花柱头上授粉，连续授3次，效果更好。1朵花至少有3个柱头授上花粉，才能显著提高果实质量。雌花开放后5天之内均可进行授粉，但随着开放时间的延长，授粉受精后果实内的种子数和果个会逐渐下降，以花开放后1～2 d的授粉效果最好，第4天授粉坐果率显著降低。图：软枣猕猴桃二、软枣猕猴桃不结果怎么办？1.对花授粉：采集当天早晨刚开放的雄花，花瓣向上放在盘子上，用雄花直接对着刚开放的雌花，用雄花的雄蕊轻轻在雌花柱头上涂抹，每朵雄花可授7～8朵雌花。晴天上午10：00以前可采集雄花，10：00以后雄花花粉散落，在多云天气时全天均可采集雄花对花授粉。采集较晚的雄花可在手上轻轻涂抹，检查花粉数量的多少。对花授粉速度慢，但授粉效果是人工授粉方法中最好的。2.蜜蜂授粉：软枣猕猴桃花没有蜜腺，对蜜蜂的吸引力不大，所以用蜜蜂授粉时需要的蜂量较大，大致每1 334平方米软枣猕猴桃园就应有1箱蜂，每箱中有不少于3万头活力旺盛的蜜蜂。一般在约有10%的雌花开放时将蜂箱移入园内，过早会使蜜蜂习惯于园外其他蜜源植物，而减少采集软枣猕猴桃花粉的次数。应注意在园中和果园附近不能留有与软枣猕猴桃花期相同的植物（刺槐、柿子花期与软枣猕猴桃相近），以免分散蜜蜂。为了增强蜜蜂的活力，每2 d给每箱蜜蜂喂1 L 50%的糖水，蜂箱还应放置在园中向阳的地方。图：软枣猕猴桃3.散花授粉：于上午6：00-8：00时收集当天开放的雄花花药，在9：00-11：00之间用鸡毛或毛笔轻轻弹撒在雌花柱头上。4.简易授粉器授粉：将已采集的花粉用滑石粉等稀释5～10倍，装入塑料瓶中，在瓶盖上插通气管，将花粉吹向柱头。也可用小毛笔或铅笔橡皮头，蘸取花粉，轻轻涂在雌花的柱头上。5.检查补授：授过粉的雌花一般24 h后柱头颜色由乳白色变为淡黄色，而未授粉的花的柱头是乳白色，需补授，连续进行2～3 d即可结束。【小编结语】软枣猕猴桃有雌雄之分，因此，要想成功结果，授粉是关键。上文中为大家介绍了软枣猕猴桃不结果的解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
生姜常见虫害有哪些？怎样防治？%&%生姜，又名姜根、百辣云等，为姜科多年生草本植物，兼具营养价值和药用价值，深受消费者的喜爱。但是，在生姜的种植过程中，常常会受到害虫的侵咬，常见的有姜螟和异形眼蕈蚊。那么，生姜常见虫害该如何防治？一起来了解了解吧。图：姜螟一、姜螟姜螟亦叫玉米螟，是危害生姜的主要害虫，危害时以幼虫咬食嫩茎，钻到茎中继续危害。姜螟咬食生姜植株后，造成茎秆空心，水分及养分运输受阻，使得姜苗上部叶片枯黄凋萎，茎秆易于折断。防治方法：1.清洁田园，把收获后遗留在田间被虫蛀的断株、枯叶等清理干净，集中烧毁；2.剥除虫叶虫鞘，在不影响生姜生长情况下，把附有虫害的姜叶、姜地上茎剥除掉；3.叶面喷洒80％敌敌畏800倍液，或90％敌百虫800倍液，也可以用以上药液注入地上茎的虫口。图：姜螟二、异形眼蕈蚊异形眼蕈蚊是生姜贮藏期间的主要害虫，其幼虫俗称姜蛆，也为害田间种姜。防治方法：1.姜窖内防治。生姜入窖前彻底清扫姜窖，然后用80%敌敌畏1000倍液喷窖，或放姜时，在姜堆内放入盛有敌敌畏原液的开口小瓶数个，或在放姜后点燃部分柴草对敌敌畏原液加热，对姜容积进行熏蒸，均有良好防治效果。亦可同时采用几种方法进行防治；2.田间防治。精选姜种，发现被害种姜立即淘汰，或用80%敌敌畏1000倍液浸泡种姜5-10分钟，以杜绝害虫从姜窖内传至田间。【小编结语】做好生姜常见虫害的防治工作，是保证生姜植株健康生长的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了生姜常见虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
生姜常见病害有哪些？如何防治？%&%说起生姜相信大家都不会陌生，那是日常生活中常见的一种调味食品。随着近年来阳台种菜的兴起，盆栽生姜也成为了不少人的选择。但是，在生姜的种植过程中常常会受到病害的侵染，常见的有腐烂病、姜叶枯病等。现将生姜常见病害的症状和防治方法介绍如下。图：姜腐烂病一、姜腐烂病症状：姜的根、茎、叶均可发病受害，病菌先在茎基部和根茎的上部侵染危害，病部初期呈水浸状黄褐色，失去光泽，逐渐变软腐烂，有白色发臭的汁液，最后腐烂只剩姜皮。叶片发病最初呈萎蔫状、失去光泽，先从叶尖、叶缘发黄，叶边反卷而枯黄。病菌在夏季高温闷热、多阵雨的天气蔓延迅速，田间积水、土壤缺肥或偏施氮肥过多，均易引起发病。防治方法：①实行合理轮作，必须间隔3年以上才能重返原田种姜。②精细选种，不要病姜留种。③基肥和追肥中均应氮、磷、钾并重，特别多施钾肥。④在姜腐烂病发病初期及早拔除中心病株，用石灰撒窝消毒或用50％代森铵1000倍或抗菌剂401稀释800倍等灌窝2～3次。二、姜叶枯病症状：初期叶片呈暗绿色，逐渐变厚有光泽，叶脉间出现黄斑渐渐扩大使全叶变黄而枯凋，病斑表面呈黑色小粒点状。防治方法：①农业措施：做好种姜消毒处理工作，适时中耕除草，追施腐熟肥，增施钾肥，培土，保持土壤湿润。②预防发病：于发病季节前用1：1：150倍的波尔多液连续喷洒植株2-3次。③药物防治：用50％多菌灵300～400倍液于收母姜后灌窝或800～1000倍液喷雾。图：姜叶枯病三、姜斑点病症状：初期发病症状有水渍状浅黄色的小点，然后这个病斑越来越大，中间白色，边缘变黄，随着病情发展形成穿孔。病菌的发作需要适宜的环境，温暖多湿、株间郁蔽，田间湿度大或植地连作，都容易产生斑点病。姜斑点病的病菌传染，主要是病残体落到土壤当中，然后通过雨水飞溅，传染到健康植株上。防治方法：①避免连作，不要在低洼地种植，注意清沟排渍，做好清洁田园工作。②避免偏施过量氮肥，注意增施磷钾肥及有机肥。③防治药剂：可以采用10%世高水分散粒剂1000～1500倍液或者是20%龙克菌悬浮剂500～700倍液。如果在发病初期，可以喷洒甲基托布津1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液。连续防治2～3次，间隔7～10天。四、炭疽病症状：叶尖或叶缘开始发生，逐渐往里扩展，叶片上有不太明显的云纹状。连作、种植密度大、田间湿度大、通风透气不好或偏施氮肥、植株长势过旺等原因都是姜炭疽病容易发生的环境条件。防治方法：①避免姜地连作。②注意田间卫生，收获时彻底收集病残物烧毁。③抓好肥水管理。增施磷钾肥和有机肥，避免偏施氮肥、高畦深沟、清沟排渍，定期喷施植宝素等生长促进剂，使植株壮而不旺，稳生稳长。④使用10%世高水分散粒剂1000～1500倍，20%龙克菌悬浮剂500～700倍。连续防治2～3遍，可控制它的发展。图：姜斑点病【小编结语】做好生姜常见病害的防治工作，是保证生姜种植产量的关键。上文中为大家介绍了生姜常见病害的症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
乙女心每天掉叶子，还发黑是怎么回事？%&%说起多肉植物乙女心，相信大家都不会陌生，因为这是许多肉友入手的第一株多肉。乙女心的叶片肥厚，叶色翠绿至粉红，具有很高的观赏价值。但是，在养护过程中常常会出现掉叶子和叶片发黑的情况，影响观赏。那么，乙女心每天掉叶子，还发黑是怎么回事？一起来了解了解吧。图：乙女心乙女心每天掉叶子，还发黑是怎么回事？乙女心每天掉叶子和发黑的原因有：（1）自然脱落，将养分供给给新叶子；（2）根部水分过多，透气性不好，导致根部受损，叶片疏松不到养分水分；（3）壮叶期养分不够；（4）缺水、少阳光，导致徒长。乙女心一般都是底部的叶子慢慢枯萎，提供养料给上面的新叶子。因为要输送营养，所以底部的叶子会慢慢枯萎掉。在乙女心叶子完全枯萎前请不要摘除，等到彻底干巴巴了再去除吧。如果顶上的叶子是完好的话，最底下的叶子开始一两片变黄瘪了十有八九是正常脱落状态，应该问题不大。图：乙女心【小编结语】乙女心每年掉叶子和发黑的原因多是上文中列举的几种，大家可以根据实际情况进行排查，若是缺少阳光，就可以多晒少太阳；若是水分过多的，就减少浇水量或者停止浇水。上文中为大家介绍了乙女心每天掉叶子还发黑的原因，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
果树根瘤病危害大吗？果树根瘤病对果树产量的影响%&%果树根瘤病，也称根癌病，是果树种植过程中较为常见的一种细菌性病害，是由一种土壤杆菌属的细菌所引起的，可通过雨水、风、昆虫、人等进行传播。那么，果树根瘤病危害大吗？下面就为大家介绍介绍果树根瘤病对果树产量的影响。图：果树根瘤病果树根瘤病对果树产量的影响果树根瘤病主要发生在根颈部，也发生在侧根和支根。被害部位将形成癌瘤，瘤的数量少的1-2个，多的达10余个不等，初生时乳白色或略带红色，光滑、柔软，以后逐渐变成褐色乃至深褐色，木质化而坚硬，表面粗糙或凹凸不平。果树根瘤病的发病植株由于根部发生癌变，水分、养分等流通受阻，会使得树势日渐衰弱，叶片变得薄且细瘦，叶色发黄，严重时干枯死亡，因此，会严重影响果树的产量，通常会减产10％-20％不等。同时，若是成年果树受害，会导致果实小、树龄缩短，进一步影响其产量和质量。图：果树根瘤病【小编结语】果树根瘤病对于果蔬产量的危害甚大，需采取综合防治措施进行防治。上文中为大家介绍了果树根瘤病对果树产量的影响，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
火鹤花为何长不高？火鹤花长不高的原因%&%火鹤花是生活中常见的一种观叶植物，常盆栽于室内作观赏用，具有很高的观赏价值。但在，在火鹤花的养护过程中，常常会出现长不高的情况。那么，火鹤花为何长不高？现将火鹤花长不高的原因和解决方法介绍如下。图：火鹤花一、火鹤花长不高的原因1.温度不足：火鹤花对温度很敏感，最好要15℃以上。长时间低于13℃，植株虽然不会死亡，但很难正常生长。2.光照不足：火鹤花需要散射光或半阴的环境，冬天可以将它放在阳面的窗台上，夏季要注意遮光，可以放在阴面的阳台上。3湿度不够：火鹤花喜欢潮湿，怕干旱。花友们要注意看到火鹤花盆中土表面发白就要浇水，要浇到底部排水孔透水。平时可以往叶片上喷水增加湿度。图：火鹤花二、火鹤花长不高的解决方法1.控制好室温：火鹤花生长的最适温度为18℃---28℃，最高温度不宜超过35℃，最低温度为14℃，低于10℃随时会产生冻害的可能。夏季，当温度高于32℃时需采取降温措施，如加强通风，多喷水，适当遮荫等。冬季如室内温度低于14℃时需进行加温。2.保持较高的空气湿度：火鹤花生长需较高的空气湿度，一般不应低于50%，高温高湿会更有利于火鹤花生长。当气温在20℃以下时，保持室内的自然环境即可;当气温达到28℃以上时，可采用喷雾来增加叶面和室内空气的相对湿度，以营造火鹤花高温高湿的生长环境。但在冬季即使室内气温较高时也不宜过多降温保湿，因为夜间植株叶片过湿反而会降低抗寒能力，容易产生冻害。3.控制好光照：当光照过强时，有可能造成叶片变色、灼伤或焦枯现象。光照管理成功与否，直接关系到盆花的质量，关系到花的多少。火鹤花是喜荫植物，因此，在室内宜放置在有一定散射光的明亮之处，千万应注意不要把火鹤花放在有强烈太阳光趋直射的环境中。图：火鹤花【小编结语】温度、光照和湿度是促进火鹤花生长的三个重要条件，在养护过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了火鹤花长不高的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
火鹤花常见病虫害及其防治方法%&%火鹤花，又名安祖花、火鹤芋等，为天南星科花烛属多年生草本植物，其叶红火似烛，是很好的盆栽观赏植物。但是，在火鹤花的养护过程中，常常会感染上病虫害，影响植株的健康生长。那么，火鹤花病虫害该如何防治？现将火鹤花常见病虫害的防治方法介绍如下。图：火鹤花一、细菌性枯萎病1.病症表现：该病的病原主要通过植株茎叶上的伤口、植株清晨叶片边缘的吐水气孔不能及时关闭等途径，进入植株体内引起病害。其病症表现分为两种：一种出现在花叶上，在花叶的背面出现水渍状的斑点，后期逐渐扩大想成棕褐色的斑点，并伴随黄色的晕环；另一种表现在茎上，茎上出现黄色病斑，随之感染叶片，叶片暗淡发黄，茎上会有白色液体流出。2.防治办法：细菌性枯萎病主要以预防为主。环境预防。加强温度的控制，细菌较为理想的繁殖温度为30℃作用，将温度在此范围以下。保证植株周围环境的卫生，经常清理枯枝残叶；肥料预防。在植株生长过程中尽量少使用氨态的氮肥。生长过程中，发现病株及时清理，并喷洒啥仅仅消毒；药物预防。定期喷洒药剂预防。火鹤花对于铜制剂的药剂较为敏感，通常选用土霉素、新植霉素、溃枯宁等，使用时用清水稀释后使用。二、炭疽病1.病症表现：植株感染病菌，沿叶脉形成圆形的棕色病斑，病斑逐渐链接，形成棕黄色的大病斑，最后干枯。2.防治方法：加强管理，经常通风，及时清理病叶和病株。发病初期及时喷洒药物防治，常用药剂有百菌清、克菌丹、代森锰锌，清水稀释后喷洒植株，7~10天用药一次，2~3次即可见效。图：火鹤花炭疽病三、线虫1.病症表现：线虫主要是根结线虫，这种线虫主要危害植株的生长。在植株的根部可以看见胆囊状的肿块。当然还有另一种线虫，穿孔线虫，植株的根部会产生棕色的斑点，并无明显的肿胀。植株长线虫后极易被真菌危害，出现根腐病。2.防治办法：解决线虫主要以预防为主，种植前对土壤进行消毒，可选用必速灭等杀菌。或者用杀虫剂对植株进行灌根。虫害严重时，建议换盆重新栽种，将土壤在阳光下暴晒一段时间，清除土中的杂质，重新栽种。四、蚧壳虫1.病症表现：蚧壳虫常常在火鹤花的叶片上出现，是一种具有圆形棕色外壳的害虫。严重时叶片上爬满害虫，既影响植株生长，又降低其观赏价值。2.防治办法：加强养护，经常通风，保证养护环境适宜的湿度，适当控水，发现虫害及时清除，可用清水冲洗，或用竹片刮除。虫害严重时，喷洒杀菌药剂杀灭，用药浓度要低，喷洒要均匀。但家庭养护中尽量避免喷洒农药，影响人的健康。图：红蜘蛛五、红蜘蛛1.病症表现：红蜘蛛附着在火鹤花上，使叶片和花出现褪色，影响叶片和花的品种。2.防治办法：出现会红蜘蛛时，喷洒药剂进行防治，常用的药剂有遍地克、氟氯菊酯、三氯杀螨醇等。【小编结语】做好火鹤花病虫害的防治工作，是保证火鹤花观赏价值的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了火鹤花常见病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
余甘果树常见病虫害防治%&%余甘果又名油甘果、牛甘果等，为大戟科叶下珠属植物，是我国近年来新发展的高营养野果之一，具有很高的种植价值。但是，在余甘果树的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，影响产量和质量。那么，该如何防治呢？现将余甘果树常见病虫害的防治方法介绍如下。图：余甘果一、余甘果树常见病害防治1.腐烂病（俗称烂皮病）：第一，加强栽培管理，合理修剪，增施肥水，防止早期落叶、冻害，保护伤口等，增强树势；第二，春季彻底刮除病斑，消毒并治疗病部，涂药可用波美10度石硫合剂、蚰平液、拒腐灵等；第三，在病症较大部位进行桥接和脚接，增进养分输导，恢复树势；第四，树干涂白，冬前和早春进行树干涂白，可降低树皮的温差，预防冻害；第五，注意果园的卫生，病死的树枝和刮下的病残体及时带出果园。2.黑斑病：第一，清除菌源结合修剪，彻底清除果园内的落叶，落果，剪除有病枝梢，以减少菌源；第二，品种合理布局因地制宜地栽培优质抗病品种，注意品种的合理布局；第三，增强植株抗病能力配方施肥，增施有机肥，合理修剪，以利通风透光，及时清除田间杂草，防止好其他病虫害，对于地势低洼或排水不良的果园，应做好开沟排水工作；第四，果实套袋保护果实不被病害侵染。第五，药剂防治在梨树发芽前喷施波美5度石硫合剂，北方一般从五月中旬开始喷第一次药。3.霉腐病：第一，清洁果园。秋冬季清除病果，残叶，剪除树上僵果，枯枝等烧毁；第二，早春萌芽前全园喷波美3～5度石硫合剂，做到全树喷到，枝枝见药，压低越冬菌源；第三，开花前喷药预防病菌侵染，可在花序伸出到落花后连续喷药2～3次，其有效药剂和浓度为：50%退菌特可湿性粉剂600～800倍液，70%代森锰锌可湿性粉剂500～600倍液，50%朴海同可湿性粉剂1000～1500倍液等。图：卷叶蛾二、余甘果树常见虫害防治1.卷叶蛾：药物可用40％乐果、80％敌敌畏或90％敌百虫800倍液等进行防治，此外，需要经常检查，一经发现被害状，立即喷药防治。2.木蠹蛾：用木棍刮除隧道，找到坑道口，再用棉花沾敌敌畏100倍溶液塞入坑道，然后用黄泥密封闷杀幼虫，也可在防治其他害虫时，把胃毒型的药剂喷布隧道及树皮，待晚上幼虫出来取食时毒杀之。3.吹绵蚧壳虫：发现该虫，可用40％氧化乐果800倍液，或40％水胺硫磷1000倍液喷杀，效果良好。4.蚜虫：可在开花前及时喷药防治，一般的常规药物即可取得满意效果。如80％敌敌畏800倍，40％乐果800倍等。5.白蚁：刮出树上的白蚁隧道，寻找蚁穴毁灭之，并对树木增施肥料，促使其恢复生机，增强树势。【小编结语】做好余甘果树病虫害的防治工作，是保证余甘果种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了余甘果树常见病虫害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙客来只长叶不开花怎么办？%&%仙客来又名兔耳花、兔子花等，是大家非常喜爱的室内观赏花卉。但是，在仙客来的种植过程中，总是会出现一种“尴尬”的状况，就是只长叶不开花，让不少人苦恼不已。那么，仙客来只长叶不开花怎么办？下面就为大家介绍介绍仙客来只长叶不开花的原因和解决方法。图：仙客来一、仙客来只长叶不开花的原因仙客来光长叶不开花是因为它还处于生长期，没有应季进入休眠期。如果亲们在6月以后还不断给仙客来浇水、施肥，它就容易因汲取过多养分而不断生长，因此错过了休眠期和之后的花期。图：仙客来二、仙客来只长叶不开花的解决方法其实仙客来的休眠期是每年7-8月，进入休眠状态的仙客来一般叶片会全部脱落，并在9月天气转凉后再重新长出新叶，逐渐进入花期。所以，当仙客来的休眠期来临时，亲们要适当减少施肥量和浇水量，让它为进入休眠做好准备，这样就不会出现只长叶不开花的情况了。【小编结语】仙客来只长叶不开花是因为汲取了过多的养分，因此大家要适当的减少施肥。上文中为大家介绍了仙客来只长叶不开花的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甲维盐使用方法和注意事项%&%甲维盐，又名甲氨基阿维菌素苯甲酸盐，是一种高效、低毒、无公害的生物杀虫杀螨剂，对对红带卷叶蛾、烟蚜夜蛾、烟草天蛾、小菜蛾、甜菜叶蛾、棉铃虫、烟草天蛾、旱地贪夜蛾、纷纹夜蛾等害虫有着很好的防治效果。那么，甲维盐该怎么使用？又有哪些注意事项？一起来了解了解。图：甲维盐一、甲维盐的使用方法甲维盐对于蔬菜小菜蛾、甜菜夜蛾、烟青虫等具有很好的防治效果。在防治蔬菜小菜蛾时，可用1%乳油10～12克，对水50～60kg，于低龄幼虫盛发期均匀喷雾；防治甜菜夜蛾，亩用1%乳油15～25克，对水50～60kg，于低龄幼虫盛发期均匀喷雾；防治烟青虫，亩用1%乳油50～75克，对水50～60kg,于低龄幼虫盛发期均匀喷雾。图：甲维盐二、甲维盐的注意事项对鱼类、水生生物敏感，对蜜蜂高毒，使用时避开蜜蜂采蜜期。不能在池塘、河流等水面用药，也不能让药水流入水域。禁止与百菌清、代森锌混用。与有机磷类或菊酯类农药混用，可表现出增效作用。【小编结语】甲维盐容易降解，受到酸度过高或者过低、光照等因素影响，甲维盐很容易降解，在使用过程中还需注意。上文中为大家介绍了甲维盐使用方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
农药稀释倍数怎么算？农药稀释倍数换算表%&%在农药的使用过程中，为了药效的充分发挥和作物的生长，常常需要对农药进行稀释后再使用。那么，农药稀释倍数怎么算？其实，农药稀释倍数在100倍以上的时候，计算方式为：药剂用药量＝稀释剂（水）用量x稀释倍数；当稀释倍数在100倍以下时，计算方式为：药剂用药量＝稀释剂（水）用量x（稀释倍数－1）。下面为大家整理了农药稀释倍数换算表，一起来了解了解吧。图：农药喷洒农药稀释倍数换算表加水稀释倍数需配置药液量（升、千克）1234510203040所需药液量（毫升、克）5020406080100200400600800所需药液量（毫升、克）↑1001020304050100200300400所需药液量（毫升、克）↑20051015202550100150200所需药液量（毫升、克）↑3003.16.810.213.6173468102136所需药液量（毫升、克）↑4002.557.51012.5255075100所需药液量（毫升、克）↑50024681020406080所需药液量（毫升、克）↑10001234510203040所需药液量（毫升、克）↑20000.511.522.55101520所需药液量（毫升、克）↑30000.340.681.021.361.73.46.810.213.6所需药液量（毫升、克）↑40000.250.50.7511.252.557.510所需药液量（毫升、克）↑50000.20.40.60.812468所需药液量（毫升、克）↑【小编结语】在使用农药时，对农药浓度的大小掌握与配置，直接关系着农药喷洒的实际效果与作用，十分重要。上文中为大家整理了农药稀释倍数换算表，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
戊唑醇的防治范围及其作用效果%&%戊唑醇是农作物种植过程中常常会用到的一种高效、广谱、内吸性杀菌农药，有着杀菌谱广、效果持续期长等特点，那么，戊唑醇的防治范围及其作用效果如何？现将戊唑醇的防治范围及其作用效果介绍如下。图：戊唑醇一、戊唑醇的防治范围戊唑醇主要用于防治小麦、水稻、花生、蔬菜、香蕉、苹果、梨以及玉米高粱等作物上的多种真菌病害,其在全球50多个国家的60多种作物上取得登记并广泛应用，能有效的防治多种锈病、白粉病、网斑病、根腐病及麦类霉病，对常见花生褐斑病、褐轮斑病、葡萄灰霉病、白粉病以及香蕉叶斑病和茶树茶饼病也有较好防治效果，是重要经济作物的种子处理或叶面喷洒的高效农药杀菌剂特效药。图：戊唑醇二、戊唑醇的作用效果戊唑醇为内吸性三唑类农药杀菌药，具有保护、治疗、铲除三大功能，杀菌谱广、持效期长的特点，可迅速通过植物的叶片和根系吸收并在体内传导和进行均匀分布，主要通过抑制病原真菌体内甾醇的脱甲基化，导致生物膜的形成受阻而发挥杀菌活性。【小编结语】戊唑醇具有一定的毒性，因此在用药时一定要穿戴好防护衣物，禁止吸烟、饮食。上文中为大家介绍了戊唑醇的防治范围及其作用效果，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
吡虫啉与啶虫脒有啥不同？啶虫脒和吡虫啉的区别%&%吡虫啉与啶虫脒都是农业生产过程中常见的农药，对于蚜虫、粉虱等害虫皆具有很好的防治效果。那么，吡虫啉与啶虫脒有啥不同？现将啶虫脒和吡虫啉的区别介绍如下。图：吡虫啉一、吡虫啉与啶虫脒的农药含义吡虫啉是烟碱类超高效杀虫剂，具有广谱、高效、低毒、低残留，害虫不易产生抗性，对人、畜、植物和天敌安全等特点，并有触杀、胃毒和内吸等多重作用。害虫接触药剂后，中枢神经正常传导受阻，使其麻痹死亡。产品速效性好，药后1天即有较高的防效，残留期长达25天左右。药效和温度呈正相关，温度高，杀虫效果好。主要用于防治刺吸式口器害虫。啶虫脒属硝基亚甲基杂环类化合物，一种新型广谱且具有一定杀螨活性的杀虫剂，其作用方式为土壤和枝叶的系统杀虫剂。广泛用于水稻，尤其蔬菜、果树、茶叶的蚜虫、飞虱、蓟马、部分鳞翅目害虫等的防治。图：啶虫脒二、吡虫啉与啶虫脒的农药应用的不同如果是用在防治蚜虫上，啶虫脒效果会好一些。啶虫脒属硝基亚甲基杂环类化合物，作用于昆虫神经系统突触部位的烟碱乙酰胆碱受体，干扰昆虫神经系统的刺激传导，引起神经系统通路阻塞，造成神经递质乙酰胆碱在突触部位的积累，从而导致昆虫麻痹，最终死亡。啶虫脒具有良好的触杀胃毒和渗透作用；吡虫啉本来效果也不错，但由于长期使用已有一定的抗药性了。【小编结语】吡虫啉与啶虫脒在农药含义和应用方面都有所不同。上文中为大家介绍了吡虫啉与啶虫脒的区别，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
不用除草剂怎么除草快？%&%每到春季万物复苏的季节，家里庭院草地或田间路旁总是会长出许许多多的杂草，破坏路面或者侵蚀草地。想用除草剂除草，却又怕除草剂中的化学成分带来健康隐患。那么，不用除草剂怎么除草快？下面为大家介绍一些小方法，无毒有效还省钱，一起来看看吧。图：沸水除草不用除草剂怎么除草快？1.沸水：直接将沸水倒在杂草上就能将它们杀死了。大家可以使用那些汆烫食材后没用的热水。2.盐：在杂草的根部撒上一些盐，就能杀死它。图：报纸除草3.报纸：比较低矮的杂草上覆盖上几张报纸，让它们缺乏阳光雨露，窒息而死。4.醋：杂草尚幼嫩的时候，直接喷上一些苹果醋或者白醋，就能酸死它们了。切记不要喷到别的植物。图：玉米面除草5.玉米面：如果你想在某个区域种一些苗木或者其他小苗，可以在该区域里撒上一些玉米面，可以杜绝其他的种子发芽成长。6.硼砂：将硼砂撒在那些开始有野草长出的缝隙里就可以。记得不要撒到有用的植物上。图：小苏打除草7.小苏打：在车道和人行道上那些容易长出杂草的裂缝中撒上一些小苏打即可。8.伏特加和洗洁精：混合1盎司的伏特加、几滴碗碟洗洁精和2杯水，装入喷雾瓶中摇匀。喷在那些杂草向阳的叶面上。【小编结语】沸水、盐、醋等都是日常生活中常见的物品，用来除草，简单方便还无毒，大家都学到了吗？（第一农经整理）
多抗霉素的作用和使用方法%&%多抗霉素，又名多氧霉素、多效霉素、多氧清等，是一种常见的农作物药物，对于黄瓜霜霉病、白粉病、苹果灰斑病等病状都具有很好的防治效果。那么，多抗霉菌的作用原理是什么？该如何使用？现将多抗霉素的作用和使用方法介绍如下。图：多抗霉素一、多抗霉素的作用多抗霉素通过干扰病菌细胞壁几丁质的生物合成，使菌体细胞壁不能进行生物合成导致病菌死亡。芽管和菌丝接触药剂后，局部膨大、破裂、溢出细胞内含物，而不能正常发育，导致死亡。因此还具有抑制病菌产孢和病斑扩大的作用。是一种高效，低毒，无环境污染的安全农药。图：黄瓜霜霉病二、多抗霉素的使用方法1.人参黑斑病的防治：每亩用10%可湿性粉剂100克，兑水50公斤喷在人参栽培畦面，隔10天喷1次，共3-4次。2.草莓灰霉病的防治：每亩用10%可湿性粉剂100-150克，加水50-75公斤喷雾，每隔50-75公斤喷雾，每周喷1次，共3-4次。3.苹果斑点落叶病的防治：每亩用10%可湿性粉剂1000-2000倍液，在春梢生长初期喷药，每隔1周喷1次，与波尔多液交替使用，效果更好。4.蔬菜苗期猝倒病的防治：用10%可湿性粉剂1000倍液土壤消毒。图：多抗霉素5.黄瓜霜霉病、白粉病的防治：用2%可湿性粉剂1000倍液土壤消毒。6.防治西红柿晚疫病：用2%可湿性粉剂100ppm溶液喷雾。7.防治瓜类枯萎病：用300ppm溶液灌根。【小编结语】多抗霉素对于防治花卉、果木黑斑病、灰霉病、褐斑病等具有很好的作用，虽属低毒药剂，但在使用时仍应按安全规则操作。上文中为大家介绍了多抗霉素的作用和使用方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
农药甲维盐防治哪些害虫？%&%甲维盐是农业生产过程中经常会用到的一种新型高效半合成抗生素杀虫剂，具有活性最高、杀虫谱广、无抗药性等特点，广泛用于蔬菜、果树、棉花等农作物上的多种害虫的防治。那么，农药甲维盐防治哪些害虫？一起来了解了解吧。图：农药甲维盐农药甲维盐防治哪些害虫？甲维盐对很多害虫具有其它农药无法比拟的活性，尤其对鳞翅目、双翅目，超高效，如红带卷叶蛾、烟蚜夜蛾、棉铃虫、烟草天蛾、小菜蛾粘虫、甜菜夜蛾、旱地贪夜蛾、粉纹夜蛾、甘蓝银纹夜蛾、菜粉蝶、菜心螟、甘蓝横条螟、番茄天蛾、马铃薯甲虫、墨西哥瓢虫等（甲虫既不属于鳞翅目和双翅目）。作物防治对象商品用量（毫升/亩）使用方法棉花红白黄蜘蛛、棉铃虫、卵8-10ml喷雾果树红白黄蜘蛛、梨木虱、廮螨8-10ml喷雾瓜果蚜虫、食蝇、青虫、钻心虫8-10ml喷雾茶叶、烟叶茶小绿叶蝉、茶毛虫、烟蚜夜蛾、烟草天蛾8-10ml喷雾水稻、大豆二化螟、三化螟、卷叶螟、稻飞虱、大豆夜蛾等8-10ml喷雾       【小编结语】甲维盐对鳞翅目、双翅目害虫具有高效的防治效果。上文中为大家介绍了农药甲维盐的防治害虫品种，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
辛硫磷杀虫剂使用方法和注意事项%&%辛硫磷又名倍腈松、倍氰松、拜辛松等，是一种常见的低毒有机磷杀虫剂，对于危害花生、水稻、小麦等作物的多种鳞翅目害虫的幼虫有着很好的防治效果。那么，辛硫磷杀虫剂该怎么使用呢？现将辛硫磷杀虫剂使用方法和注意事项介绍如下。图：辛硫磷杀虫剂一、辛硫磷杀虫剂的使用方法1.茎叶喷雾：一般每亩用50%乳油1000-2000倍，对水50升喷雾，防治小麦蚜虫、麦叶蜂、棉蚜、菜青虫、蓟马、粘虫、果树上的蚜虫、苹果小卷叶蛾、梨星毛虫、葡萄斑叶蝉、尺蠖、粉虱、烟青虫等。每亩用50毫升50%乳油稀释1000倍喷雾,可防治稻苞虫、稻纵卷叶螟、叶蝉、飞虱、稻蓟马、棉蛉虫、红蛉虫、地老虎、小灰蝉、松毛虫等。2.拌种：用50%乳油100-165毫升，对水5-7.5千克，拌麦种50千克，可防治地下害虫，拌种方可用于玉米、高粱、谷子、花生及其他作物种子。3.防治地下害虫：可用50%乳油100克，对水5千克，拌麦种50千克，堆闷后播种，可防治地下害虫。4.灌浇和灌心：用50%乳油1000倍液浇灌防治地老虎，15分钟后即有中毒草幼虫爬出地面。5.防治贮粮害虫：将辛硫磷配成1.25-2.5毫克/千克药液均匀拌粮后堆放,可防治米象、拟谷盗等贮粮害虫。6.防治卫生害虫：用50%乳油500-1000倍液喷洒家畜厩舍，防治卫生害虫效果好，对家畜安全。图：稻叶卷叶螟二、辛硫磷杀虫剂使用的注意事项1.不能与碱性物质混合使用。2.黄瓜、菜豆对辛硫磷敏感，易产生药害。3.辛硫磷见光易分解，所以田间使用最好在夜晚或傍晚使用。4.高粱对辛硫磷敏感，不宜喷撒使用。玉米田只能用颗粒剂防治玉米螟，不要喷雾防治蚜虫、粘虫等。5.中毒症状，急救措施与其他有机磷相同。【小编结语】辛硫磷虽然对地下害虫具有很好的防治效果，但对人、畜亦有低毒，在使用过程中需要多加注意。上文中为大家介绍了辛硫磷杀虫剂使用方法和注意事项，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
叶螨如何清除？叶螨的防治方法%&%叶螨，也称为蛛螨，是植物种植过程中常见的一种虫害，主要为害植物的叶子和果实，使得叶子严重变薄、变白，甚至脱落，影响植株的正常生长。那么，叶螨如何清除？现将叶螨的防治方法介绍如下。图：叶螨一、药物预防1.石灰水：此法主要针对木本植物，深秋待植物落叶进入休眠之后，及时清理枯叶杂草、树干死皮，然后给树干刷上石灰水，从而杀死寄生在树干表面的虫卵。2.硫磺粉：在深秋，清理土面上的枯枝烂叶和杂草，然后均匀的撒少量硫磺粉(建议使用：升华硫、食用硫磺)，并翻动土壤使硫磺均匀散布在表层土中。3.石硫合剂：此药物是中国几千年沿用至今的一种特效杀虫杀菌剂，但副作用是会毒害某些比较敏感的植物。故同样要选择在深秋植物休眠后进行，取石硫合剂粉剂以300~500倍液稀释，然后均匀喷洒木本植物的树干(不推荐在草本植物上使用)，并均匀喷洒土面至0.5~1cm表层土湿润即可。4.螺螨酯：在早春进行，取螺螨酯20%乳剂，以4000~6000倍液稀释，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根。图：叶螨二、生物预防捕食螨：常见的捕食螨为“胡瓜钝绥螨”，市面上常见的为纸袋装。一般在春季~夏初还未发生螨害时进行释放，释放用选择在阴天或者傍晚(要避免雨天)。木本植物释放方式，大型树木可以直接将纸袋钉在树干上;草本植物或小型木本，直接用别针或夹子，固定在叶片中或枝条上即可。每袋防治有效期一般是一个季度。三、治疗方法1.洗衣粉：早季若发现极少量叶螨，可用少量洗衣粉(浓度到能搅拌起泡就够了)，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干。2.阿维菌素/伊维菌素：2%乳油以1500~200倍液稀释、5%粉剂以3000倍液稀释(具体还有很多种类，以使用说明为准)，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根(连续使用不得超过2次)。3.螺螨酯：取螺螨酯20%乳剂，以4000~6000倍液稀释，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根(每季度使用不得超过3次，喷施后药效为3个月，且防水)。图：叶螨4.炔螨特：取炔螨特56%乳剂，以2000~4000倍液稀释，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根(此药一般不会产生耐药性)。5.螺螨酯+炔螨特：若叶螨大量爆发，请按照上面的稀释要求配在同一溶液中，均匀喷洒植株叶片正反面、枝干，并进行灌根(绝对不会产生耐药性)。【小编结语】做好叶螨的防治工作，是保证植物植株正常生长的基础。上文中为大家介绍了叶螨的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月兔耳叶子开裂是怎么回事，如何解决？%&%月兔耳为景天科多肉植物，因状似兔耳而得名，深受喜爱。但是，在月兔耳的养护过程中，常常会出现叶子开裂的情况，让肉友们担心不已。那么，月兔耳叶子开裂是怎么回事？如何解决？一起来了解了解吧。图：月兔耳一、月兔耳叶子开裂的原因1.浇水太多：月兔耳是沙漠植物，有强大的根系，吸水能力很强。当浇水过多，植株含水量高，叶片膨胀，自身作出免疫反应，叶片产生裂口，便于蒸发水分。2.缺少光照：月兔耳裂口是生长不良的表现。多肉被人喜爱不仅仅因为它萌萌的外表，还有它们对环境作出的反应。当光照不足，月兔耳只能通过这种方式，减少自身养分的消耗。图：月兔耳二、月兔耳叶子开裂解决办法叶子裂开并不是什么大问题，在之后的养护中要控水，适当增加光照。通常情况将植株放在向阳的窗台上，全天日晒。裂口严重的，建议直接砍头重新扦插。因为植株很难恢复到之前的状态，还不如重新插一盆。过不了多久你会发现，在病株的底部能长出好多小的出来，这时要及时清理浮腐叶。【小编结语】其实月兔耳叶子开裂并不是什么大问题，大可不必过于担心。上文为大家介绍了月兔耳叶子开裂的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
古代蝗灾怎么治理？古代解决蝗灾的办法%&%“旱极而蝗”是我国古代一直存在的说法。作为传统农业大国，蝗灾可说是我国古代对农业生产造成重要危害的主要自然灾害之一，常常导致赤地千里、饿殍遍野的悲戚情景。蝗灾的治理向来不可怠慢，那么，在古代蝗灾怎么治理？现将古代解决蝗灾的办法介绍如下。图：古代蝗灾的治理方法一、器具捕打法这是一种最古老的原始捕蝗法，当蝗虫、鼠、雀为害时，古人经常采用这种捕除方法，只不过在器具的使用上有一定的区别。清代捕打蝗虫的器具和方式可谓多种多样。据清代《捕蝗要诀》介绍，主要有布围式、鱼箔式、合网式和抄袋式等。布围式，即用一块长条型的粗布，两头各套一根木杆，遇蝗虫来路，迎面插入土中，将其碰落予以捕杀；鱼箔式和合网式，是指用芦苇结成的鱼箔或缯网，碰落蝗虫或使之入网；抄袋式，即用类似今天捕虫网的小鱼斗或菱角小口袋捕捉蝗虫。为了对付那些“已有头角，遍地跳跃”的幼蝗，以“不使长翼飞腾，贻害禾稼”，还有一种器具捕打法可以称为“鞋底式”捕打法，即“用牛皮截作鞋底式，或用旧鞋底钉于木棍之上，蹲地掴捕，自可应手而毙。图：蝗灾二、开沟陷杀法此法主要用于对付幼蝗（蝻）。幼蝗（蝻）虽能跳跃，但未羽化，不能飞起或者不能远飞，易被驱赶于沟中并被覆土掩埋。此法实施需由众人合力，列队分组而行。其做法为：视幼蝗来路，预掘深、宽各二尺的壕沟，并于沟中每相去丈许作一坑，以便埋掩；然后众人手持扫帚等各种器具，并由一人鸣锣、众人呐喊，使幼蝗惊惧而奋力跳跃，或扑入沟中，或被扫入、掩埋，直至沟坑俱满而止。当然，这种由众人合力的捕除方式，其投入人力的多少，挖掘壕沟的长度、深度，以及所配用器具等，都不一定拘泥于固定的标准。图：蝗灾三、篝火诱杀法利用蝗虫的趋光性特点诱其投火自焚，此法古已有之，明清时期仍为捕蝗通用之法。清代还将此法与器具捕打、开沟陷杀等法相结合，取得了较好的捕除效果。如乾隆二十八年，德州、济南一带发生蝗灾，山东巡抚阿尔泰组织众人“一面扑打，一面张网兜捕，俾无漏逸。又于隙地刨沟，夜间燃火，蚂蚱见火奔趋，群集沟内，加草焚烧，用土埋压。并于黎明露重之时，上紧扑捕”。结果很快平息了这次蝗灾。【小编结语】蝗灾素来是农业生产上的三大灾害之一，在古代，虽然没有现将的防治技术，但是先民们仍以卓绝的智慧，发明众多方法与蝗灾对抗，保护着粮食的安全。上文中为大家介绍了古代解决蝗灾的办法，大家都知道了吗？（第一农经整理）
果树根瘤病的药剂及配制方法%&%果树根瘤病，又称根癌病，是一种有土壤杆菌属细菌引起的细菌性病害。果树根瘤病主要危害树的根茎部位，严重影响植株的正常生长，使得病树长势衰弱，产量降低，需要及时防治。那么，果蔬根瘤病该如何防治呢？现将果树根瘤病的药剂及配制方法介绍如下。图：果树根瘤病果树根瘤病的药剂及配制方法一种治疗果树根瘤病的药剂及配制方法，其特征在于，它的组分及重量百分比含量是：硫酸铜5－15％，井岗霉素7－8％，青霉素1－3％，植枯灵1－3％，植物营养素4－8％，ABT生根粉0.01－0.1％，20％硫酸20－30％，其余为水。它的配置方法是：除20％硫酸外，其它药品按比例分别在室内用水溶解，然后按顺序将其倒入容器中，所述的顺序依次是：植物营养素，植枯灵，ABT生根粉，青霉素，井岗霉素，硫酸铜，20％硫酸，将它们搅拌混合配置成药剂，室温控制在16℃以上。该药剂制作方法简单，不但可根治果树的根瘤病也可根治如西葫芦、西红柿、黄瓜和豆角等蔬菜的根瘤病，治疗效果显著，基本不复发。图：果树根瘤病【小编结语】做好果树根瘤病的防治工作，是实现果树种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了果树根瘤病的药剂及配制方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
海棠容易患哪些疾病？这些疾病该怎么治疗？%&%海棠是苹果属(Malus)多种植物和木瓜属，因外形好看、花多且易种植、观赏期长等特点被人们作为观赏花，而且还是中国著名观赏树种，各地习见栽培，近几年越来越受到人们的欢迎。海棠在种植的过程中难免会遇上四季海棠患病，那么它常见病有哪些呢?患了这些病该怎么治疗呢?海棠蚜虫、蓟马并发一、海棠褐斑病在南方，垂丝海棠褐斑病是最常见的病害之一，也是导致垂丝海棠提早落叶的主要原因。该病在垂丝海棠整个生育期均可危害。发病初期，叶片正面呈白色斑块，随后斑块不断扩大，20多天后，白色斑块转为褐色斑块，叶片逐步焦枯脱离。如不防治，海棠可能在7月份叶片就落光，并可能出现二次开花;如防治及时，海棠叶片可保留到霜冻期。因此，海棠整个生育期都需要防治该病。防治方法：首先栽培密度要适当，不可栽培过密，也不宜在背风向阴地块栽植，否则发病重。其次，根据浙江气候特征，一般4月上中旬预防一次，此后每隔20至30天预防一次。初期施药以保护性杀菌剂为主，后期改用治疗性杀菌剂。建议用药如下：4月15日之前，结合防治蚜虫用80%代森锰锌可湿性粉剂600倍液防治;5月上中旬，用75%百菌清可湿性粉剂750倍液防治;5月下旬至6月上旬，用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂700倍液防治;6月下旬至7月上旬，用43%戊唑醇悬浮剂3000倍液防治;7月下旬至8月上旬，用25%咪鲜胺乳油1000倍液防治;8月下旬至9月份，根据生长情况再决定是否继续防治，如需要可继续用戊唑醇与咪鲜胺交替喷雾。另外，冬季落叶后至早春发芽前喷一次45%晶体石硫合剂30倍液或等量式波尔多液，能有效降低越冬病菌。二、海棠锈病垂丝海棠锈病一般初现在4月下旬，早期出现橙色圆点，随后圆点扩大，病部组织变厚，继而叶背隆起，5至6月份隆起处长出黄白色毛状孢子器，并借气流转移到桧柏、龙柏等柏科树上，来年4月再次转回。孢子器转出后病部变褐色，似炭疽病或褐斑病，随后叶片枯死。防治方法：首先避免和龙柏、桧柏等柏科苗木栽培在一起，以免锈病不断循环出现。其次，常规防治海棠褐斑病的药剂一般都能有效兼治海棠锈病。但如果病害仍大面积发生，可用特效药如12.5%腈菌唑乳油600倍液、40%氟硅唑水分散剂7000倍液、20%三唑酮乳油500倍液等药剂交替治理，连用两次一般就能有效控制。三、蚜虫海棠蚜虫危害嫩梢嫩叶，吸取汁液，造成新梢停止生长、叶片扭曲回缩，同时还带来煤污病和传播病毒病，是早春时期海棠主要害虫。该虫一般4月上旬开始出现，6月中下旬之后逐渐减少，8月中下旬虫口数逐渐上升，直到落叶结束。防治方法：1.物理防治：剪去出现害虫嫩梢(但要考虑对苗木生长有无不利影响)。2.化学防治：可用70%吡虫啉水分散剂5000倍液、5%高效氯氟氰菊酯水乳剂800倍液、20%丁硫克百威乳油1000倍液、70%啶虫脒水分散剂4000倍液(早春低温时不宜使用)等药剂防治。四、蓟马蓟马危害嫩梢嫩叶，特别是嫩尖，危害初期，嫩尖叶片一直不展开，蓟马躲在里面吸食汁液，此时不易被发现;后期嫩梢嫩叶变黄褐色油渍状并逐渐焦枯，似火烧状，常被误以为是干旱缺水或日灼。蓟马是缨翅目害虫总称，个头很小，肉眼较难观察，加上危害部位较为隐蔽，因此很难发觉，需要认真察看。该虫耐高温能力很强，一般5上旬出现，7至8月高温季节危害严重。防治方法：1.物理防治：该虫只危害嫩梢，剪去嫩梢可短时间控制危害(但需考虑对苗木生长有无不利影响)。2.化学防治：可用70%啶虫脒水分散剂4000倍液、70%吡虫啉4000倍水分散剂倍液、50%吡蚜酮可湿性粉剂1500倍液、10%烯啶虫胺水剂1500倍液等药剂防治。五、网蝽网蝽一般在叶背刺吸叶脉汁液，受害叶片正面初现苍白的斑点，后连接成斑块，叶背成铁锈色，变厚，并引发落叶，严重时甚至落光，造成二次开花。该虫全生育期均可出现，但以7月份之后危害更大，是海棠夏秋季节主要害虫。防治方法:网蝽虽危害很大，但生命却较脆弱，一般杀虫剂都能致死，无需特别农药。考虑综合治理原则，可用以下几种药剂：70%啶虫脒水分散剂5000倍液、5%高效氯氟氰菊酯水乳剂750倍液、70%吡虫啉水分散剂5000倍液、25%氰戊菊酯乳油1500倍液、1.8%阿维菌素乳油1000倍液等防治。六、茎蜂茎蜂属膜翅目茎蜂科害虫，该虫幼虫危害嫩梢，造成树梢干枯死亡。该虫成虫一般4月份产卵，4月下旬至5月初幼虫开始蛀食嫩梢，被害后嫩枝很快下垂枯死，后该虫继续危害两年生枝条，直到8至9月份才逐渐停止。防治方法：1.剪去被蛀枝条。2.该虫需要用较强的内吸或渗透药才能达到理想防治效果，如用1.8%阿维菌素乳油500倍液、50%杀螟丹可溶性粉剂700倍液、20%丁硫克百威乳油500倍液、3%高渗苯氧威乳油1000倍液等。七、刺蛾刺蛾身上有很多毒刺，人若不小心碰触会立马引起红肿疼痛、难受无比，甚至引起淋巴发炎。因此，该虫不仅会给苗木带来危害，也给日常管理带来极大麻烦。该虫低龄幼虫取食老叶背部叶肉，留下透明网状筋脉，高龄幼虫取食全部叶片，具有群食性，常十几只集中一起危害。该虫一般6月份出现，8至9月危害重，严重时能将叶片吃光。防治方法：可用4.5%高效氯氰菊酯水乳剂700倍液、25%氰戊菊酯乳油1500倍液、1.8%阿维菌素乳油1000倍液、2%甲维盐乳油1500倍液、40%辛硫磷乳油300倍液等药剂防治。八、红蜘蛛红蜘蛛以危害下部老叶为主，一般寄生在叶背，以幼、若、成虫吸食叶背汁液，受害后叶面呈白色失绿小斑点，严重时整株叶片呈灰白色，最终叶片大量脱落。该虫危害程度与气候、种植密度关系密切。干旱、密植状态下危害严重，南方地区一般下半年危害重于上半年。防治方法：可用15%哒螨灵乳油1500倍液+5%噻螨酮乳油1000倍液、24%螺螨脂3000倍液、50%苯丁锡乳油2000倍液、20%三唑锡可湿性粉剂750倍液、20%双甲脒可湿性粉剂1000倍液等药剂防以上就是第一农经为您整理关于四季海棠常见病虫害及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棉田杂草田旋花用什么除草剂？%&%田旋花，又名箭叶旋花、野牵牛等，为旋花科多年生草质藤本。田旋花是棉田中普遍发生的恶性杂草，严重影响着棉花的产量和质量。那么，棉田杂草田旋花用什么除草剂？一起来看看吧。图：田旋花棉田杂草田旋花用什么除草剂？防治棉田杂草田旋花可采用除草剂二甲四氯和农达。通过对田旋花茎叶和根杀灭效果和用药成本，采用二甲四氯150g+农达50g，对棉田杂草田旋花进行定向喷雾，可达到经济有效的防除目的。所以，杀灭棉田杂草田旋花，最好采用除草剂二甲四氯和农达来防治。图：田旋花【小编结语】二甲四氯和农达除草剂，对于根除棉田杂草田旋花非常有效。上文中为大家介绍了棉田杂草田旋花的特效药，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蝗灾时蝗虫真的吃人吗？现代蝗灾怎么治？%&%俗话说“旱极而蝗”、“久旱必有蝗”，蝗灾一场世界性的灾变，大量的蝗虫会吞食禾田，引发饥荒。因为蝗灾发生时，漫天蝗虫如黑云压境、似黑口吞食，常常有人会说“蝗灾时蝗虫是吃人的”。那么，蝗灾时蝗虫真的吃人吗？现代蝗灾怎么治？一起来了解了解吧。图：蝗灾一、蝗灾时蝗虫真的吃人吗？蝗灾时蝗虫是不吃人的。蝗虫有植食性和食肉性两种。发生蝗灾的是植食性的蝗虫导致。而食肉的是蝈蝈等，不会发生蝗灾。因此，发生蝗灾时，蝗虫是不会吃人的。图：蝗灾二、蝗灾的现代防治方法1.环境保护：蝗灾的发生，自然因素是主要的，但不可否认的是，有相当一部分人为因素。蝗虫必须在植被覆盖率低于50%的土地上产卵，如果一个地方山清水秀，没有裸露的土地，蝗虫就无法繁衍。现在有些地方的生态意识不强，有的单纯认为治理污染才是保护环境，而对于改善蝗虫适生区的植被、土壤和小气候等工作，由于短期内看不到效益，并不重视。所以，要从根本上防治蝗灾，应该十分注意生态环境的保护。2.药剂防治：建议选用高效、低毒、低残留的对口农药，如5%锐劲特悬浮剂，每亩用20—30毫升兑水50—60公斤喷施。也可以在蝗蝻（蝗虫若虫）出土10日内，用敌百虫粉撒于小竹、杂草上，或用敌敌畏烟剂熏杀。施药后还要加强监测，在一周内迅速检查防治效果，对漏治和防效差的地段及时补施药一次。还可使用诱杀法：将稻草切成四五寸长，放入用人尿50公斤，加入50%可湿性敌百虫0．05－0．l公斤配制的药液中，浸没8小时，于晴天早晨分散堆放于蝗虫多处。目前，最有效的灭杀蝗虫办法是用飞机喷洒农药，该法杀虫率高、灭杀范围广，但成本高，而且以化学防治为主的防治方式只能应一时之需，不能保证长治久安。图：蝗灾3.天敌防治：从长远看，要有效防治蝗灾，必须着眼于生态建设，要实行植物保护、生物保护、资源保护和环境保护四结合。特别是要确保生物的多样性，保护好蝗虫的天敌。据统计，我国目前有68种蝗虫的天敌，包括鸟类、两栖类、爬行类等，它们对控制蝗虫的数量具有重要作用。其中，山东省有关部门曾在东营搞过培育蝗虫天敌——中华雏蜂虻的实验，取得了一定效果；新疆等地采取牧鸭、牧鸡等方式消灭蝗虫，效果也比较明显；广东省昆虫研究所曾在珠三角地区做过一项试验，将大量鸭子引入农田捕食水稻蝗虫，结果仅需2000只鸭子就能把4000亩土地里的蝗虫吃得干干净净。此外，挂网田间的园蛛及狼蛛、猫蛛等游走蛛，也能在田里迅速找到小蝗虫并将其吞食。同时广大农民应尽量保护农田蜘蛛以防止蝗害发生。具体做法是，收割后不要把稻草随便烧掉，而将其放在田里，为蜘蛛营造良好的“生活环境”；另一种做法是：在收割前后将发现的蜘蛛卵囊集中到安全地方并加以保护。【小编结语】蝗灾，是世界性的灾变，其防治则是一场持久的“战争”，当以防为主，以治辅之。以上是由第一农经网小编为大家整理的内容，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月兔耳叶子软了枯了怎么办？%&%月兔耳是大家非常喜爱的一种多肉植物，叶片奇特，状似兔子耳朵，非常可爱。但是，在月兔耳的养护过程中，常常会出现叶子变软发枯的情况，影响观赏性。那么，月兔耳叶子软了枯了怎么办？其实月兔耳叶子变软发枯的原因很多，解决方法也不相同。现将月兔耳叶子软了枯了的原因和解决方法介绍如下。图：月兔耳一、刚上盆的月兔耳叶子变软此种情形是正常的，原因是刚上盆的月兔耳，新的根系还没有长出来，吸收水分你的能力较差。解决方法：肉友们要耐心等待根系长出来，若长时间处于这种状态或者叶片干枯严重，可以考虑修一下根。二、盆土过湿导致月兔耳化水多肉植物不喜欢水湿，太过于潮湿的环境会导致叶子黑腐甚至化水。解决方法：对于此种情况要及时清理掉化水的叶片，砍头、消除黑腐，对化水部分进行杀菌处理，晾晒之后重新栽种。三、正常代谢导致叶片干枯多肉植物底层的叶片因为植株的代谢，养分被逐渐耗尽，慢慢的变枯，这是一种正常现象。解决方法：将完全干枯的叶片最好及时取下，避免腐烂招虫。图：月兔耳四、休眠期叶片干枯多肉植物在休眠的时候，会出现叶片变软，干枯、掉叶子的现象，这也是正常的。解决方法：此时应该减少浇水或者断水，夏季注意及时通风，冬季保持一定的温度。五、缺水导致叶片出现褶皱长时间不浇水会导致叶片变软，出现褶皱。解决方法：此种情况下需要及时补充水分，土壤过分干燥可能会损伤根系，若肉肉萎蔫严重，建议将植株脱盆，检查根系并适当修根。六、兔耳朵晒伤或冻伤温度过低或阳光过强的情况下，兔耳朵的叶片都会受到损伤。解决方法：此时，应该根据植株的情况，将化水的叶片叶片摘除，然后将植株杀菌，晾晒之后重新栽种。图：月兔耳【小编结语】月兔耳叶子变软发枯的原因很多，还需根据不同的原因，采取相应的解决方法。上文中为大家介绍了月兔耳叶子软了枯了的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜软腐欧文氏菌是怎么回事？%&%马铃薯是生活中常见的一种食物，深受消费者的喜爱，具有很好的种植前景。但是，在马铃薯的种植过程中，常常会染上马铃薯黑胫病，而导致马铃薯黑胫病的病原菌，则是一种名为胡萝卜软腐欧文氏菌的菌种。那么，胡萝卜软腐欧文氏菌是怎么回事？又该如何防治黑胫病？一起来了解了解吧。图：胡萝卜软腐欧文氏菌胡萝卜软腐欧文氏菌是怎么回事？胡萝卜软腐欧文氏菌是欧文氏菌属的种，是胡萝卜软腐变种(E.carafavora tear,saroEoriora)(前称为翠雀果胶杆菌eeto$acteriam dedphtnai)，能够在360℃生长，从蔗糖代谢倪生。还原性终产物气为胡萝卜钦腐欧文氏菌。同时还有黑腐变种（E.caratovara var,dtrose}Eaca)在350℃不生长，不从蔗塘产生还原产物。为马铃薯黑胫病病原菌。用头n比tCE氏试剂测定。图：马铃薯黑胫病马铃薯黑胫病的防治方法1.选用抗病品种如抗疫1号、胜利1号、反帝2号、渭会2号、渭会4号和渭薯2号等。2.选用无病种薯，建立无病留种田。3.切块用草木灰拌种后立即播种。4.适时早播，促使早出苗。5.发现病株及时挖除，特别是留种田更要细心挖除，减少菌源。6.种薯入窖前要严格挑选，入窖后加强管理，窖温控制在1～4℃，防止窖温过高，湿度过大。7.药剂防治：（1）噻霉酮滴灌150g/亩；（2）噻霉酮叶面喷雾80g/亩，连用两次。图：马铃薯黑胫病【小编结语】胡萝卜软腐欧文氏菌，是胡萝卜软腐变种，也有黑腐变种，为马铃薯黑胫病的病原菌。上文中为大家介绍了胡萝卜软腐欧文氏菌的一些基本情况，同时还介绍了马铃薯黑胫病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻田常见的杂草有哪些？水稻田杂草图谱%&%水稻是我国重要的粮食作物，具有很高的种植价值。然而，在水稻的稻田里常常会生出杂草，通过与水稻争水、争肥、争光来影响、危害水稻。那么，水稻田常见的杂草有哪些？下面就为大家介绍水稻田的杂草图谱。水稻田杂草图谱一、矮慈姑图：矮慈姑二、节节菜图：节节菜三、空心莲子草图：空心莲子草四、李氏禾图：李氏禾五、莲子草图：莲子草六、马唐草图：马唐草七、陌上菜图：陌上菜八、牛毛毡图：牛毛毡九、千金草图：千金草十、水苋菜图：水苋菜十一、碎米莎草图：碎米莎草十二、鸭舌草图：鸭舌草十三、野荸荠图：野荸荠十四、野慈姑图：野慈姑十五、异型莎草图：异型莎草十六、杂草稻图：杂草稻【小编结语】做好水稻田杂草的根除工作，是保证水稻种植稳产、丰产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻田的杂草图谱，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
菜地里的杂草田旋花的危害性%&%田旋花又名中国旋花、小旋花等，为旋花科旋花属植物。田旋花是田间草地常见的一种植物，具有祛风止痒、止痛等价值。然而，田旋花虽然有价值，却也是菜地里常见的杂草。下面就为大家介绍介绍菜地里的杂草田旋花的危害性。图：田旋花菜地里的杂草田旋花的危害性田旋花主要通过茎和种子繁殖、传播。对小麦、玉米、棉花、大豆、果树等有危害。在大发生时，常成片生长，密被地面，缠绕向上，强烈抑制作物生长，造成作物倒伏。它还是小地老虎第一代幼虫的寄主。图：田旋花【小编结语】田旋花生长旺盛，会强烈抑制小麦、玉米等作物的生长，危害大。上文为大家介绍了菜地里的杂草田旋花的危害性，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角金盘炭疽病的病原和防治方法%&%炭疽病是八角金盘的一种新病症，主要危害八角金盘的叶片、叶脉等，典型症状为正面灰白色、病斑中间开裂，严重影响八角金盘的观赏价值，需及时防治。那么，八角金盘炭疽病该如何防治？现将八角金盘炭疽病的病原和防治方法介绍如下。图：八角金盘炭疽病一、八角金盘炭疽病的病原八角金盘炭疽病的病原为胶孢炭疽菌（Colletotrichum gloeosporioide），病菌以菌丝体、分生孢子或分生孢子盘在寄主残体或土壤中越冬，老叶从4月初开始发病，5至6月间迅速发展，新叶则从8月份开始发病。分生孢子靠风雨、浇水等传播，多从伤口处侵染。图：八角金盘炭疽病二、八角金盘炭疽病的防治方法1.及时清除病残体；2.发病初期用25％炭特灵（溴菌清）乳油500倍液或80％炭疽福美800倍液喷洒，半月一次，连续3-4次；3.可定期喷洒波尔多液或用50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷雾防治。此外对于感染较为严重的植株和叶子，可采取彻底剪除的方法。【小编结语】做好炭疽病的防治工作，是保证八角金盘观赏性的关键。上文中为大家介绍了八角金盘炭疽病的病原和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
治疗桃树根瘤病用哪种药好？%&%桃树根瘤病，是由一种土壤杆菌属细菌引起病害，主要危害桃树的根茎部位，从而影响桃树的正常生长，造成减产、降低果实质量。那么，桃树根瘤病该如何防治？现将桃树根瘤病的症状和防治用药介绍如下。图：根瘤病一、桃树根瘤病的症状在桃树根部或枝干部生大小不一样的肿瘤，初为乳白色或稍带红色，光滑柔软，球形至扁球形，融合后多成不规则形，后逐渐变成褐色至深褐色，表现粗糙且凹凸不平，木质化坚硬，后期后的变成黑褐色，形成不过则空洞。图：根瘤病二、桃树根瘤病的用药挖出根系后使用青枯立克200-300倍+根基宝300倍+大蒜油1000倍+沃丰素600倍+有机硅兑水进行灌根，重点在毛细根区，以灌透为目的，药液渗完后薄覆表土，不要立刻掩埋根系。到立冬后覆土，越冬；或者在定植后的树体发现病瘤时，可用快刀切除病瘤，然后用100倍硫酸铜溶液消毒切口，也可用400单位链霉素涂切口，外加凡士林保护，或用根癌宁(K84)生物农药30倍液蘸根5分钟，对该病有预防效果。【小编结语】桃树根瘤病在土壤湿度大，地温在22℃左右时易发病，在种植过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了桃树根瘤病的症状和防治用药，希望能够对帮助到大家！（第一农经整理）
灰霉病农药最佳配方%&%灰霉病是黄瓜、草莓、番茄等作物生长过程中常见的一种病害，属于低温型病害，危害作物的花、果、叶和茎，影响其产量和质量，造成经济损失。在灰霉病的防治过程中，除了农业防治外，还需结合药剂进行治疗。下面就为大家介绍介绍灰霉病的农药最佳配方。图：灰霉病灰霉病农药最佳配方（1）发病初期：灰霉病初发时一般仅表现在残败花期及中下部老叶，此时使用50%异菌脲按1000-1500倍液稀释喷施，5天用药1次；连续用药2次，即能有效控制病情，使病害症状消失。（2）发病中后期：灰霉病发病的中后期，要用农药复配时需要用中药杀菌剂为母液，最佳配方为41%聚砹·嘧霉胺水乳剂800倍液+10—15g或碧秀丹（氯溴异氰尿酸）30g或丙环唑10ml或40%腐霉利可湿性粉剂15—20g或乙霉多菌灵20g，兑水15公斤，3—5天用药1次。图：灰霉病【小编结语】做好灰霉病的防治工作，是保证作物种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了灰霉病农药最佳配方，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角金盘褐斑病怎么防治？%&%八角金盘为五加科八角金盘属常绿植物，叶片似掌似角，四季常青，具有很高的观赏价值。不过，在八角金盘的生长过程中，由于养护不当等原因，常会染上褐斑病，影响其观赏价值。那么，八角金盘褐斑病怎么防治？现将八角金盘褐斑病的症状表现和防治方法介绍如下。图：八角金盘一、八角金盘褐斑病的症状表现褐斑病主要危害八角金盘的叶片，初为黄褐色小斑点，有时1片叶上有数十个病斑点。小斑点逐渐扩大为直径1-2厘米病斑，内部淡褐色而周边略呈角型浓淡有差别的同心轮纹病斑。病重时病斑直径可达2-3厘米。病健交接暗灰色部分发生灰白色绵毛状霉。图：八角金盘二、八角金盘褐斑病的防治方法1.发病初期，喷洒50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或65%代森锌500倍液，或75%百菌清500倍液，每隔7―10天喷1次，连喷3―4次；2.及时清除病枝、病叶，集中烧毁或深埋，减少病菌来源；3.加强栽培管理、整形修剪，使植株通风透光；4.盆栽土应每年更换新土。【小编结语】做好褐斑病的防治工作，是保证八角金盘观赏性的关键。上文中为大家介绍了八角金盘褐斑病的症状表现和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
恶性杂草“打碗花”对农田的危害%&%夏末秋初，于田间草地，我们常常会看到一些粉红色的花朵，状似碗，又似喇叭，具有很高的观赏价值。其实这些漂亮的花名字叫做打碗花，为旋花科植物。打碗花的观赏价值高，常作为园林植物和绿篱植物，不过，由于其生长特性，遍布野地的打碗花也常常会对农田造成危害，被认为是恶性杂草。那么，下面就为大家介绍介绍恶性杂草“打碗花”对农田的危害。图：打碗花恶性杂草“打碗花”对农田的危害打碗花适应性极强，极耐恶劣环境，因此地下茎蔓延迅速，常成单优势群落，对农田危害较严重，在有些地区成为恶性杂草。主要危害春小麦、棉花、豆类、红薯、玉米、蔬菜以及果树，尤其对小麦危害更重。不仅直接影响小麦生长，而且能导致小麦倒伏，有碍机械收割，是小地老虎的寄主。图：打碗花【小编结语】打碗花虽然有着很高的价值，但同时对农田的危害也较为严重，大家还需区别种植。上文中为大家介绍了恶性杂草“打碗花”对农田的危害，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角金盘蚜虫怎么防治？%&%八角金盘是室内常见的一种观叶植物，深受花草爱好者的喜爱。但是，在八角金盘的养护过程中，常常会受到虫害的侵咬，其中最为常见的当属蚜虫了。那么，八角金盘褐斑病怎么防治？现将八角金盘蚜虫的危害症状和防治方法介绍如下。图：蚜虫一、八角金盘蚜虫的危害症状蚜虫是八角金盘常见的虫害，为刺吸式口器的害虫，常群集于叶片、嫩茎、花蕾、顶芽等部位，刺吸汁液，使叶片皱缩、卷曲、畸形，严重时引起八角金盘枝叶枯萎甚至整株死亡。蚜虫分泌的蜜露还会诱发煤污病等。图：蚜虫二、八角金盘蚜虫的防治方法发现少量蚜虫时可借助浇水，用水直接冲洗植株，既灭了蚜，又洗净叶片，提高了观赏价值和促进叶面呼吸作用；有条件的还可利用瓢虫、草蛉等天敌进行防治。发现大量蚜虫时，可用用1:15的比例配制烟叶水，泡制4小时后喷洒；用1:4:400的比例，配制洗衣粉、尿素、水的溶液喷洒；用10%氧化乐果乳剂1000倍液或马拉硫磺乳剂1000至1500倍液或敌敌畏乳油1000倍液喷洒。图：蚜虫【小编结语】做好八角金盘蚜虫的防治工作，是保证八角金盘正常生长的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了八角金盘蚜虫的为害症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树为什么不结果？杨梅树不结果的原因及解决方法%&%杨梅是我国江南地区非常著名的水果，深受消费者的喜爱，具有很高的种植效益。然而，在农户们种植杨梅树的过程中，常常会遇到不结果的情况，使得产量减少，造成经济损失。那么，杨梅树为什么不结果？现将杨梅树不结果的原因和解决方法介绍如下。图：杨梅树一、杨梅树不结果的原因1.光照不足，杨梅树周围的大树树冠过大，遮住了阳光，杨梅树得不到充分的光照；2.土壤太肥沃了，杨梅树只会纵向长个，不会横向长叶，也不利于结果；3.气候多变，下雪、暴雨、冷空气接连光顾，而春天是杨梅生长的关键季节，所以气候多变从一定程度上，也影响了杨梅树的生长和结果；4.年龄还没到；5.没有授粉公树。图：杨梅树二、杨梅树不结果的解决方法1.应用植物生长调节剂：树冠喷布多效唑能明显起到促花坐果增产作用。具体做法是：于7-9月，夏梢接近老化时，用15％多效唑可湿性粉剂300-700倍液喷布树冠，要求叶片正反面均匀喷湿为止，防止秋梢发生，喷药浓度根据不同品种、天气和树势来确定，如树势强旺的品种、阴天浓度应相对高些。一般当年喷药，3～4年生的树次年即可投产。土壤施用多效唑也有较好效果，按树冠投影面积每平方米施用0．5 g有效成分的多效唑。药效期长一般2~4年，一旦杨梅树结果就不再使用多效唑。如果使用多效唑浓度过高，易产生药害，使叶片卷曲，可用赤霉素1 g加尿素0．25 kg加水50 kg进行叶面喷雾，可解除药害。2.合理修剪，控冠压梢：为促使杨梅树体营养生长和生殖生长平衡，有利结果，必须控制树冠抑制枝梢徒长，除采取喷多效唑外，还应做好重修剪、拉枝、撑枝、环割、深翻断根等措施，能明显缓和树势。3.授粉雄株配置：杨梅属雌雄异株植物。杨梅园必须合理搭配授粉雄株，否则杨梅就会因授粉受精不良而导致不结实。生产上要求每100株杨梅不少于2株雄株。对现有适龄不结果杨梅园的雄株配置方法是：短期措施，在开花期(清明前后)采取人工挂雄枝，帮助授粉受精，以利坐果。长期措施，采取按比例高接雄枝，或补栽雄株。图：杨梅树4.施肥与培土：杨梅施肥以有机肥和钾肥为主，一年施2次，第1次2月下旬(即发芽期)，第2次七月中旬(采果后)。每株大树每次施火烧土15～25 kg加有机肥10 kg。或每年施化肥2次，第1次于5月上旬施壮果肥，株施硫酸钾500g、尿素250g；第2次于采果后株施硫酸钾复合肥500 g和施有机肥5～10kg。每年培土1次，每株施有机肥与新土1：1混合10kg，对增强树势很有好处。5.病害防治：杨梅果树的病害与其他果树相比相对较少，目前为害建瓯市杨梅的病害主要有褐斑病、癌肿病、肉柱外突病。（1）褐斑病。新梢生长初期喷1次1：2：200倍的波尔多液，果实采收后再喷1次70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液；（2）癌肿病。4月雨水较多季节，当病瘤吸水软化后用快刀削去瘤体，然后涂刷80％“402”抗菌剂50倍液，也可用20％的叶青双可湿性粉剂50倍液或用1：6倍浓碱水涂刷伤口，进行消毒，效果明显；（3）肉柱外突病。做好内膛枝修剪工作，促进通风透光，改善光照条件，降低内膛枝湿度，在果实绿豆大时，用70％甲基托布津或50％多菌灵粉剂800～1 000倍液加24％螨危悬浮剂2 000倍液预防，每隔15 d喷1次，连喷2次。6.虫害防治：为害杨梅的害虫主要有卷叶蛾、白蚁、杨梅毛虫、蓑蛾类害虫、尺蠖、介壳虫等。（1）卷叶蛾、杨梅毛虫、蓑蛾类害虫、尺蠖。在为害初期用药防治即可，可用80％敌敌畏乳油1000倍液或90％敌百虫结晶体1000倍液防治；（2）白蚁。可用15％乐斯苯颗粒剂撒施或48％乐斯苯乳油800倍液喷根茎部杀灭；（3）介壳虫。于5月初介壳虫卵孵化期用48％乐斯苯乳油1 000倍液药物喷射灭杀。图：杨梅树【小编结语】杨梅树不结果是由光照、土壤、气候等多种因素综合造成的，因此在解决过程中当多方考虑。上文中为大家介绍了杨梅树不结果的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
八角金盘常见病害介绍%&%八角金盘，又名八手、手树等，四季常青、叶片油亮浓绿，是一种很好的室内观叶植物。但是，在八角金盘的养护过程中，由于天气、浇水、施肥等问题，常会受到病害侵染，其中常见的有八角金盘黄化病、叶斑病、煤污病、疮痂型炭疽病等，影响观赏价值。那么，下面就为大家介绍介绍八角金盘的常见病害。图：八角金盘病害一、八角金盘黄化病八角金盘黄化病是指茎叶的一部或全部退绿，而出现黄化或黄绿化的现象。黄化的病因较多，其中较为常见的是缺铁性黄化，一般通过加强栽培管理、合理施肥等措施来解决。二、八角金盘叶斑病八角金盘叶斑病多发生在夏季，为害叶片，病斑多从叶尖或叶缘发生，初期为淡褐色小斑，以后向里扩展，形成不规则形大斑，灰褐至红褐色，边缘具深褐色线圈，病斑可使全叶1/3-1/2干枯，病斑上散生许多小黑粒点，病菌以菌丝体和分生孢子器在病叶、病落叶中越冬，次年产生分生孢子成为初侵染，有侵染，孢子借风雨传播。病菌发育适温27℃左右。气温高、温度大，潮湿闷热环境，荫蔽通风不良，植株生长衰弱，均利于发病，加强栽培管理，增施有机肥，冬季清除病落叶深埋或烧毁。发病初期喷药，1：2：100石灰倍量式的波尔多液，或50%多菌灵800-1000倍液，嗪氨灵500倍液。图：八角金盘病害三、八角金盘煤污病八角金盘煤污病属于真菌中知菌亚门的煤炱菌，菌丝暗褐色，串珠状，匍匐于叶面。分生孢子形态多样，单胞、双胞或砖格状。分生孢子器直立，长棍棒状，长280-455微米，宽42-50微米，分生孢子器也有近球形的，直径49-70微米。病原菌以菌丝在病叶、病枝等上越冬。由介壳虫及风雨传播。6月间介壳虫的幼虫大量发生后，以其排泄出的粘液分泌物为营养，诱发煤污病菌大量繁殖。6月下旬至9月上中旬是介壳虫的为害盛期，此时高温、高温有利于此病的发生。主要侵害叶片和枝条。在叶片正面和枝条、叶柄上，布满一层黑色的煤粉状物，影响光合作用。煤粉状物有时可以剥落或被暴雨冲刷掉。煤污病要及时用干净的棉布将煤污擦去,并喷施25%多菌灵可湿性粉剂600～800倍液、50%退菌特800～1000倍液，或70%代森锌600倍液等杀菌药进行防治。图：八角金盘病害四、八角金盘疮痂型炭疽病八角金盘疮痂型炭疽病是八角金盘炭疽病的一种新症状,可危害叶片、叶脉、叶柄和果柄。叶片病斑的典型症状为正面灰白色、疥癣状略增厚,背面圆形疣状突起明显,病斑中间开裂。其防治方法首先是及时剪除病株、病叶，减少病原菌，其次是化学防治，常用的药剂有25%炭特灵(溴菌清)乳油500倍液或80%炭疽福美800倍液，2周一次喷洒植株，3-4次基本可以控制，两种药剂交叉使用防治效果会更好。【小编结语】做好八角金盘的病害防治，是保证其观赏价值的关键。上文中为大家介绍了八角金盘常见的病害，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角金盘常见虫害有哪些？如何防治？%&%八角金盘是一种常见的观叶植物，常栽植于室内、庭院、窗边等地，具有很高的观赏价值。不过，在八角金盘的生长过程中，常会受到虫害的侵咬，其中最为常见的当属红蜘蛛、蚜虫和红蜡蚧。现将八角金盘常见虫害的防治方法介绍如下。图：八角金盘一、红蜘蛛红蜘蛛以成、幼、若虫刺吸寄主汁液，被害叶的叶绿素受到破坏。危害严重时，叶面呈现密集细小的灰黄色班点或斑块。叶片渐渐枯黄脱落，甚至变成光杆，严重影响植株生长。防治方法：（1）及时清除植株底部的枯枝落叶并集中烧毁，可以减少部分越冬基数；（2）红蜘蛛繁殖能力强，极容易产生抗药性，应及时用药和轮换用药。常用药剂及浓度有25%三唑锡可湿性粉剂1000—2000倍；50%溴螨乳油2000—3000倍液；20%甲脒乳油1000—2000倍液；20%三氯杀螨醇1000—1500倍液；5%卡死克乳油500—1000倍液；50%敌敌畏乳油1000倍液；40%氧化乐果1000倍液。注意以上药剂不能与波尔多液等碱性农药混用；（3）保护和利用天敌。捕食螨、瓢虫、草蛉、蓟马等对螨都具有一定控制作用，选择药剂时应考虑天敌的安全，若有条件，可人工释放天敌。图：红蜘蛛二、蚜虫为刺吸式口器的害虫，常群集于叶片、嫩茎、花蕾、顶芽等部位，刺吸汁液，使叶片皱缩、卷曲、畸形，严重时引起枝叶枯萎甚至整株死亡。蚜虫分泌的蜜露还会诱发煤污病等。防治方法：发现少量蚜虫时可借助浇水，用水直接冲洗植株，既灭了蚜，又洗净叶片，提高了观赏价值和促进叶面呼吸作用；有条件的还可利用瓢虫、草蛉等天敌进行防治。发现大量蚜虫时，可用用1:15的比例配制烟叶水，泡制4小时后喷洒；用1:4:400的比例，配制洗衣粉、尿素、水的溶液喷洒；用10%氧化乐果乳剂1000倍液或马拉硫磺乳剂1000至1500倍液或敌敌畏乳油1000倍液喷洒。图：蚜虫三、红蜡蚧成虫和若虫密集寄生在植物枝杆上和叶片上，吮吸汁液危害。雌虫多在植物枝杆上和叶柄上危害，雄虫多在叶柄和叶片上危害，并能诱发煤污病，致使植株长势衰退，树冠萎缩，全株发黑，严重危害则造成植物整株枯死。红蜡蚧以受精雌成虫在植物枝杆上越冬。虫卵孵化盛期在6月中旬，初孵若虫多在晴天中午爬离母体，如遇阴雨天会在母体介壳爬行半小时左右，后陆续固着在枝叶上危害。防治方法：（1）发生初期，及时剔除虫体或剪除多虫枝叶，集中销毁；（2）喷施40%速扑杀乳油1500倍或花保80-100倍液，也可使用40%杀捕磷乳油1500-2000倍液或40%乐果乳油800-1000倍液。冬季喷松脂合剂16-18倍液；（3）保护和利用天敌昆虫，红蜡蚧的寄生性天敌较多，常见的有红蜡蚧扁角跳小蜂、蜡蚧扁角跳小蜂、蜡蚧扁角（短尾）跳小蜂、赖食软蚧蚜小蜂等。图：红蜡蚧【小编结语】红蜘蛛、蚜虫和红蜡蚧，是八角金盘常见最为常见的三种害虫，需及时防治。上文中为大家介绍了八角金盘常见虫害的防治方法，大家都学会了吗？（第一农经整理）
风信子生理性芽腐病如何防治？%&%生理性芽腐病是风信子种植过程中较为常见的一种病害，症状表现为部分花序顶部的小花腐烂，这些染病小花的雄蕊玻璃化、凋谢或者枯萎，影响风信子的生长和观赏性。那么，风信子生理性芽腐病如何防治？一起来了解了解吧。图：风信子生理性芽腐病一、病因导致生理性芽腐的主要原因是后一朵小花脱水，这是由于冷处理过短造成的。对这种芽腐是否敏感要根据不同品种和种球的尺寸来判定。另一个染病原因是常态下存在的青霉菌或欧文氏杆菌侵染了变干的小花，继而转移到其它临近的小花上。如果未被感染的小花被真菌感染，这些小花将变干（盲花）。图：风信子二、防治方法1.确保种植种球的生根室和自然处理温度保持在9℃恒温，不是9℃的处理要使用补偿措施。2.不要过早地将种球移入室内，提供各个品种所需的冷处理。3.在温室期内保持23－25℃恒温，在种植期间温度降低幅度不要大于1－2℃，以避免温室气候中相对湿度较高而引起的青霉菌侵染。千万不要将水浇灌在花序上，特别是在后阶段。4.在运送之前，如不能提供贮藏，不要使盆中的土壤过湿，同时确保植株之间有足够的空气流通。图：风信子生理性芽腐病【小编结语】风信子在冷、湿条件下较易发生生理性芽腐病，需及时预防治疗。上文中为大家介绍了风信子生理性芽腐病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
植物灰霉病用什么药？灰霉病特效药%&%灰霉病是作物种植过程中常见的一种病害，常在露地或保护地作物种植中发生。随着农作物多年连作现象的普遍出现，灰霉病的发生频率也逐年增多。那么，植物灰霉病用什么药？现将灰霉病的特效药介绍如下。图：灰霉病灰霉病特效药主要有：嘧霉胺、腐霉利、乙霉威、异菌脲、福美双、菌核净、啶酰菌胺、氟唑菌胺。（1）嘧霉胺：通过抑制病菌侵染酶的分泌从而阻止病菌侵染，并杀死病菌。具有保护和治疗作用，同时具有内吸和熏蒸作用。对灰霉病特效，目前已有抗性产生。对茄子、豆类、大棚樱桃等敏感，容易出药害。（2）腐霉利：主要是抑制菌体内甘油三酯的合成，具有保护和治疗的双重作用，内吸性好，低温高湿条件好。（3）乙霉威：药剂进入菌体细胞后与菌体细胞内的微管蛋白结合，从而影响细胞的分裂,与多菌灵有交互抗性。与多菌灵有负交互抗性，也是多菌灵抗性灰霉菌会对乙霉威很敏感。一般不作为单剂使用。（4）异菌脲：广谱触杀型杀菌剂,对孢子、菌丝体、菌核同时起作用，抑制病菌孢子萌发和菌丝生长。在植物体内几乎不能渗透，属保护性杀菌剂。本药剂对灰葡萄孢属、核盘属、链孢霉属、小菌核属、丛梗孢属具有较好的杀菌作用。图：嘧霉胺（5）菌核净：杀菌内渗作用，持效期长，对灰霉病主要在防效。茄子黄瓜防治3000倍以上，其他1200倍以上。（6）啶酰菌胺：是于线粒体呼吸链中琥珀酸辅酶Q还原酶抑制剂,对孢子的萌发有很强的抑制能力,且与其它杀菌剂无交互抗性。巴斯夫出品，你懂的。重点在防效，持效期很长，灰霉病发生的情况下，需要复配其他治疗铲除性的嘧霉胺等等使用。（7）氟唑菌胺：SDH抑制剂，还没用过，从作用机理看，应该也是保护作用为主，对霜霉病疫霉病效果突出。图：腐霉利【小编结语】植物一旦染上灰霉病，便会导致病苗枯萎致死，造成经济损失，因此需要采取有效的防治方法。上文中为大家介绍了灰霉病的特效药，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
月季根瘤病的防治方法%&%月季根瘤病是月季种植过程中较为常见的一种病害，主要发生在根茎、侧根上以及嫁接口处，严重影响月季的生长，并具有一定的传染性，需及时防治。防治月季根瘤病当以预防为主，治疗为辅。现将月季根瘤病的防治方法介绍如下。图：月季根瘤病一、嫁接苗得此病的概率远大于扦插苗，所以建议大家尽量选购扦插苗。二、大家网购月季收到苗时务必仔细检查根系，发现病株拍照后(待维权时用)立即销毁。三、栽植前用抗根癌菌剂K84三倍液蘸根(此为有益活性菌剂，使用后根部尽量不要再用杀菌剂)。四、扦插和嫁接时必须保证母本月季无此病害，不要从根瘤病株体上采集插穗或接穗，隔绝传染源。五、普通土壤中月季根癌病病原菌含量较少，感染几率很小。一旦发现土壤被病原菌污染，可对土壤进行消毒，药剂的话氯化苦消毒效果较好。六、对碱性土壤应施酸性肥料酸化土壤，使之不利于细菌生长繁殖。图：月季根瘤病七、剪枝、嫁接前要对刀具高温或用酒精、10%次氯酸钠溶液进行消毒，对造成的伤口要及时消毒保护，减少线虫或根瘤、根癌病菌的侵入。八、合理施肥。强壮的树势可以增强植株对病原菌的抵抗力。增施有机肥，并在保证氮肥的基础上增施磷、钾、钙肥，培养健壮的植株，能提高植株对根瘤病的抵抗能力。九、病害不很严重的植株，可用消毒后的利刀切除肿瘤，注意一定要深切至木质部，然后用500至2000倍链霉素涂抹伤口。也可用300至400倍的“402”(乙基硫代磺酸乙酯)浇灌配合治疗。十、要及时销毁病株。病原菌在寄主肿瘤组织表面存活，在组织残体上可存活1年以上，为防止进一步的扩大传染，应及时清除病株，集中烧毁，周围的土壤用氯化苦或10%福气多颗粒剂进行消毒。图：月季根瘤病【小编结语】做好月季根瘤病的防治工作，是保证月季正常生长的关键，当引起大家的重视。上文中为大家介绍了月季根瘤病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄根瘤病怎么治？葡萄根瘤病防治方法%&%根瘤病，是一种由土壤杆菌属的细菌所引起的病害。葡萄根瘤病是葡萄生长过程中常发生的一种病害，主要危害葡萄果树的根茎部，影响葡萄树的正常生长，造成损失。那么，葡萄根瘤病怎么治？现将葡萄根瘤病的防治方法介绍如下。图：葡萄根瘤病一、繁育无病苗木繁育无病苗木是预防根瘤病发生的主要途径。一定要选择未发生过根瘤病的地块做育苗苗圃，杜绝在患病园中采取插条或接穗。在苗圃或初定植园中，发现病苗应立即拔除并挖净残根集中烧毁，同时用1%硫酸铜溶液消毒土壤。二、苗木消毒处理在苗木或砧木起苗后或定植前将嫁接口以下部分用1%硫酸铜浸泡5分，再放于2%石灰水中浸1分，或用3%次氯酸钠溶液浸3分钟，以杀死附着在根部的病菌。三、加强田间管理在田间发现病株时，可先将癌瘤切除，然后抹石硫合剂渣液、福美双等药液，也可用50倍菌毒清或100倍硫酸铜消毒后再涂波尔多液。对此病均有较好的防治效果。图：葡萄根瘤病四、加强栽培管理多施有机肥料，适当施用酸性肥料，改良碱性土壤，使之不利于病菌生长。农事操作时防止伤根。田间灌溉时合理安排病区和无病区的排灌水的流向，以防病菌传播。五、生物防治内蒙园艺研究所由放射土壤杆菌MI15生防菌株生产出农杆菌素和中国农业大学研制的E76生防菌素，能有效地保护葡萄伤口不受致病菌的侵染。其使用方法是将葡萄插条或幼苗浸入MI15农杆菌素或E76放线菌稀释液中30分或喷雾即可。【小编结语】做好葡萄根瘤病的防治工作，是保证葡萄正常生长、稳产高产的基础。上文中为大家介绍了葡萄根瘤病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄灰霉病怎么办？番茄灰霉病防治技术%&%番茄灰霉病是番茄种植过程中极易发生的一种病害，尤其是在大棚温室栽培的番茄，更是频频发生。番茄灰霉病会造成番茄烂果，通常会减产20-30％，严重时则会减产50％以上，需及时防治。那么，番茄灰霉病怎么办？现将番茄灰霉病的症状表现和防治技术介绍如下。图：番茄灰霉病一、番茄灰霉病的症状表现果实染病，青果受害重，残留的柱头或花瓣多先被侵染，后向果实或果柄扩展，致使果皮呈灰白色，并生有厚厚的灰色霉层，呈水腐状。叶片发病多从叶尖部开始，沿支脉间呈“V”形向内扩展，初呈水浸状，展开后为黄褐色，边缘有深浅相间的纹状线。病、健组织界线分明。茎染病时开始呈水浸状小点，后扩展为长圆形或条状病斑，浅褐色。湿度大时病斑表面生有灰色霉层，严重时致病部可以枯死。图：番茄灰霉病二、番茄灰霉病的防治技术1.选用抗病品种：适宜大连地区的番茄品种有L402、L404、L401，以及以色列和荷兰系列等品种。2.种子消毒：用50℃～55℃温水浸种10～15分种，要不断的搅拌，使种子受热均匀，待水温冷却到28℃～30℃时，放在25℃～28℃的恒温处催芽。3.起垄覆膜：起垄定植有利于疏松土壤，促进番茄根系发达，避免因浇水湿度大沤根死苗。覆膜有利于保持或提升土壤温度，隔断因土壤水分蒸发增大温室大棚内湿度及膜面结露等不良生态环境。4.膜下浇水：采取膜下浇水，24小时后温室内相对湿度仅达82%～85%，如果满沟浇明水，24小时后温室内相对湿度高达95%～100%，不但容易发生灰霉病，对其他病害的蔓延也极为有利。图：番茄灰霉病5.生态防治：生态防治即人为控制棚内温湿度来预防病害的发生。选晴天上午闭棚增温，气温达到33℃后，维持较短的时间再放风，气温在25℃以上时持续放风，使下午温度保持在23℃～25℃。当室温降到20℃左右时停止放风。夜温保持在15℃～17℃。出现病株后要减少人员在株间走动，更不要在已发病和未发病的棚室间串棚。对不易摘除的病部，可用火焰局部熏烤以减轻为害。具体方法是：用小蜡烛，尤以生日蜡烛等动物油制成的为好，在茎部发病初期，拉斜茎部，使蜡烛火焰距病斑1厘米，烧30秒，可控制病斑扩展，成本低，效果明显。另外也可用红糖发酵液防治。配制方法是：取红糖、白衣酵母、水按30∶1∶50的比例混合均匀，在15℃～34℃范围内发酵，最适温度为25℃～30℃，发酵天数由当时的温度而定，一般需15～20天，等长出1层白膜为止。然后加入5度米醋、55度烧酒各10份，稀释100倍液后喷洒植株，间隔7天喷洒1次，连喷4～5次，在发病初期开始使用，可以收到很好的防治效果。图：番茄灰霉病6.药剂防治：开败的花朵是灰霉病菌侵入繁殖的天然培养基，由此侵害果实引起腐烂。所以要抓住番茄灰霉病最佳防治时期，在上述防治措施的基础上，再利用高效、低毒的药剂防效良好。首次用药在第一穗果开花期，改蘸花为喷花（蘸花易加速灰霉病的传播），用手持小型喷雾器在番茄1个花序上开2～3朵花时，用浓度10～25毫克/公斤的防落素药液喷花，有50%左右花朵开放时再喷1次。病害发生严重时，可在配好的药液里按有效成分0.1%加入速克灵，直接对准雌花喷雾，既防止落果又能防治灰霉病的发生。第二次用药是在花败坐果膨大期，为不增加大棚、温室内湿度，应选用防治灰霉病的烟雾剂，在初发病时，于傍晚封闭好大棚或温室，每隔10米1包（50克），从外向里放好药包，然后从里往外点燃。4小时后可放风换气，10～15天施放1次。在昼夜通风时，发现灰霉病发生，可用65%甲霉灵600倍液喷雾，7天喷1次，连喷2～3次，即可达到防治效果。图：番茄灰霉病【小编结语】对于番茄灰霉病的防治，要从农业、生态等方面进行综合防治，才能取得更好的效果。上文中为大家介绍了番茄灰霉病的症状表现和防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
葡萄灰霉病如何防治？葡萄灰霉病防治方法%&%葡萄灰霉病是葡萄栽培过程中危害较为严重的一种病害，属于真菌病害，在南方各地区的露地葡萄或大棚葡萄种植中均有发生，严重危害葡萄种植的产量和质量，造成极大的经济损失。那么，葡萄灰霉病如何防治？现将葡萄灰霉病的症状和防治方法介绍如下。图：葡萄灰霉病一、葡萄灰霉病的症状花前发病多在花蕾梗、花冠上发生，呈淡褐色，花后发病多在穗轴部分。发病严重时，整花穗或一部分花穗腐烂，农民称为“烂花穗”。受害部分以后干枯脱落。成熟期受侵害的果粒，变褐腐烂，并在果皮上产生灰色霉状物。二、葡萄灰霉病的防治方法1.选用抗病品种：葡萄品种不同，抗灰霉病能力不同。例如：黑罕、黑大粒等品种抗性强，而巨峰、新玫瑰、胜利、白玫瑰香和红提葡萄等品种抗性较弱。各地应根据当地实际，尽量选用抗病品种。2.清洁葡萄园：秋冬季彻底清除病叶、僵果等残体，集中烧毁。葡萄开花期，早晨露水未干时，检查摘除病花穗，减少菌源和发病中心。图：葡萄灰霉病3.加强栽培管理：增施有机肥和磷、钾肥，栽培葡萄建园技术控制氮肥施用量，防止枝梢徒长；合理布枝，通风透光，降低果园湿度，控制病害发生。4.合理用药：（1）抓住两个发病高峰期。在萌芽期可喷3～5°Be石硫合剂1次；在开花前和谢花后可连喷施农药2次；桨果着色至成熟期，可连续喷施农药2～3次；（2）重视采前防治。为了预防葡萄灰霉病在贮藏期间的发生，可在采收前给果穗上喷洒1次6%特克多可湿性粉剂1 000倍液，晾干后再采摘。在贮藏时用经过二氧化硫和硫化钾处理过的纸进行包装，即能有效防治贮藏期灰霉病的发生；（3）多种农药交替使用。防治灰霉病的农药有：50%多菌灵500倍液、70%甲基托布津800倍液、速克灵1000～1500倍液、10%多抗霉素800倍液、20%嘧霉胺800～1000倍液、杜邦易保1000～1500倍液、50%苯来特2000倍液等。多种药剂交替使用，可减轻病菌的抗药性。图：葡萄灰霉病【小编结语】做好葡萄灰霉病的防治工作，是实现葡萄种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄灰霉变的症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
食用菌青霉菌怎么防治？食用菌青霉菌的防治措施%&%香菇、草菇、木耳等都是日常生活中常见的食用菌，具有很高的栽培价值。然而，即使是食用菌，在栽培过程中仍是会受到一些污染性杂菌的感染，青霉菌就是常见的一种，会引起食用菌子实体致病，从而影响食用菌产量和品质。那么，食用菌青霉菌怎么防治？现将食用菌青霉菌的症状识别和防治措施介绍如下。图：食用菌一、症状识别培养料面发生青霉时，初期菌丝呈白色，菌落近圆形至不定形，外观略呈粉末状。随着孢子的大量产生，菌落的颜色由白色逐渐变成绿色或蓝色。生长期菌落边缘常有1-2毫米呈白色，扩展较慢。老菌落表面常交织形成一层膜状物，覆盖在培养料面上，分泌毒素致食用菌菌丝体坏死。制种过程中，如发生严重可致菌种腐败报废；发菌期发生较重，可致局部料面不出菇。图：青霉菌二、防治措施1.认真做好接种室、培养室及生产场所的消毒灭菌工作，保持环境清洁卫生，加强通风换气，防止病害蔓延；2.调节培养料适当的酸碱度。栽培蘑菇、平菇和香菇的培养料可选用1%-2%的石灰水调节至微碱性。采菇后喷洒石灰水，刺激食用菌菌丝生长，抑制青霉菌发生；3.菌袋局部发病可注射15%甲醛溶液，段木发生青霉菌时可用石灰水洗刷，菇床上发病可用1%克霉灵、0.5%多丰农、0.1%施保功和0.1%扑海因溶液喷洒防治。图：食用菌【小编结语】食用菌青霉菌多发于高温时节，当注意采取恰当的防治措施。上文中为大家介绍了食用菌青霉菌的症状识别和防治措施，大家在防治过程中可参照实行。（第一农经整理）
立枯丝核菌为害的农作物有哪些？%&%立枯丝核菌，为无孢科丝核菌属真菌，是农作物种植过程中常见的一种有害真菌，极易诱发烂秧、立枯病、根腐病等病害，危害农作物的种植产量。那么，立枯丝核菌为害的农作物有哪些？一起来了解了解。图：立枯丝核菌病立枯丝核菌为害的农作物有哪些？立枯丝核菌主要为害的农作物有：水稻（水稻烂秧、水稻纹枯病)；马铃薯(马铃薯茎基腐病)；花生(花生立枯病)；油菜(油菜立枯病)；芝麻(芝麻立枯病)；大豆(大豆镰刀菌根腐病、大豆立枯病)；大白菜(白菜褐腐病)；小白菜(白菜叶腐病、白菜类蔬菜褐腐病、白菜立枯病)；抱子甘蓝(甘蓝类黑根病)；花椰菜(花菜黑根病，又称立枯病)；结球甘蓝(甘蓝类黑根病)；球茎甘蓝(甘蓝类黑根病)；菠菜(菠菜株腐病)；芹菜(芹菜立枯病)；甜瓜(甜瓜立枯病)；瓠瓜(葫瓜立枯病)；番茄(番茄茎基腐病)；茄子(茄子茎基腐病、茄子立枯病)；毛豆(菜用大豆根腐病、菜用大豆立枯病)；豌豆(豌豆根腐病)；橘子(柑桔立枯病)；柑(柑桔立枯病)；柚(柑桔立枯病)；甜橙(柑桔立枯病)；甘蔗(甘蔗虎斑病)；甜菜(甜菜立枯病)；烟草(烟草立枯病)；小麦(小麦纹枯病)；棉花(棉苗立枯病)；芜菁甘蓝(甘蓝类黑根病)；青花菜(青花菜立枯病)；球茎茴香(茴香立枯病)；苦苣(苦苣菜褐腐病)；落葵(落葵茎腐病)；空心菜(蕹菜腐败病)；芫荽(芫荽立枯病)；苦瓜(苦瓜立枯病)；扁豆(扁豆立枯病)；苹果(苹果苗立枯病)。图：立枯丝核菌病【小编结语】立枯丝核菌的危害甚广，需及时防治。上文中为大家介绍了立枯丝核菌主要危害的农作物种类，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米苗期立枯丝核菌根腐病怎么防治？%&%玉米是重要的粮食作物和饲料作物，具有很高的种植价值。但是，在玉米种植的苗期，常常会受到玉米苗期立枯丝核菌根腐病的侵染，导致根系及茎基部染病部位变褐坏死，造成大量死苗，需及时防治。那么，玉米苗期立枯丝核菌根腐病怎么防治？现将玉米苗期立枯丝核菌根腐病的防治方法介绍如下。图：玉米苗期立枯丝核菌根腐病一、传播途径和发病条件玉米苗期立枯丝核菌根腐病从播种至出苗期均可发生。丝核菌主要以菌核、菌丝体在土壤或病残体中越冬。遇有发病条件即开始侵染。侵染适期为苗龄0～10天。玉米苗期立枯丝核菌根腐病条件总的趋势是：土温低、湿度大、粘质土发病重，播种前整地粗放、种子质量不高、播种过深、土壤贫瘠易发病。图：玉米苗期立枯丝核菌根腐病二、防治方法1.栽培措施：（1）实行大面积轮作；（2）采用高垄或高畦栽培，认真平整土地，防止大水漫灌和雨后积水，苗期注意松土，增加土壤通透性；（3）适期播种，不宜过早；（4）提倡采用地膜覆盖和种衣剂包衣。2.药剂防治：发病初期选用50%甲基硫菌灵（甲基托布津）可湿性粉剂500倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或3.2%恶霉甲霜灵水剂300～400倍液，或95%绿亨1号（恶霉灵）精品4000倍液喷洒或浇灌，也可配成药土撒在茎基部。【小编结语】玉米苗期立枯丝核菌根腐病严重时发病率可高达80％以上，严重影响玉米种植的产量和质量，当采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了玉米苗期立枯丝核菌根腐病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻收割常见害虫有哪些？%&%水稻的收割时间，依据种植地区的不同，亦有所差别，不过大多数地区是在七月中下旬开始收割，而这个时间也正是害虫活跃的时期，因此水稻收割时也常常会受到害虫的侵咬，其中常见的有二化螟、稻苞虫和稻纵卷螟。一起来看看它们的危害特点吧。图：二化螟一、二化螟7月中旬是水稻二化螟发蛾的盛期，初孵幼虫先侵入叶鞘集中为害，造成枯鞘，到2～3龄后蛀入茎秆，造成枯心、白穗和虫伤株。初孵幼虫，在苗期水稻上一般分散或几条幼虫集中为害；在大的稻株上，一般先集中为害，至3龄幼虫后才转株为害。图：稻纵卷螟二、稻纵卷螟稻纵卷螟的主要为害时期是在7月份，此期如果遇到高温、多雨气候则有可能大范围发生。初孵幼虫取食心叶，出现针头状小点，随虫龄增大，吐丝缀稻叶两边叶缘，纵卷叶片成圆筒状虫苞，幼虫藏身期内啃食叶肉，留下表皮呈白色条斑。图：稻苞虫三、稻苞虫每天的7-8月份，若是降雨量偏大，强度较小，雨后又闷热，则是稻苞虫大发生的征兆。稻苞虫早以幼虫吐丝卷稻叶作苞，躲藏其中，取食为害，被害稻叶成缺刻，严重时叶片全部被吃光，影响产量很大。【小编结语】做好水稻虫害的防治工作，是实现水稻产量的关键。上文中为大家介绍了水稻收割时的常见害虫，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎么看水稻穗颈瘟几级重？水稻穗颈瘟判断标准%&%水稻穗颈瘟是水稻种植过程中常见的瘟病，是一种常发性、气流性病害，主要危害水稻的穗颈部位。病株初期形成褐色小点，扩展后使穗颈部变褐，也造成枯白穗。发病晚的造成秕谷，枝梗或穗轴受害造成小穗不实。严重影响水稻种植的产量和质量。水稻穗颈瘟依据受害情况可分为9级。那么，怎么看水稻穗颈瘟几级重？现将水稻穗颈瘟的分级判断标准介绍如下。图：水稻穗颈瘟水稻穗颈瘟的分级判断标准病级受害情况抗性水平0级无病；高抗（HR）1级病穗率低于1-5％；抗（R）3级病穗率在5.1-10％；中抗（MR）5级病穗率在10.1-25％；中感（MS）7级病穗率在25.1-50％；感（S）9级病穗率在50.1-100％；高感（HS）【小编结语】水稻一旦染上穗颈瘟，便会造成不同程度的减产，因此在防治过程中需要根据分级标准判断后再采取相应的防治方法。上文中为大家介绍了水稻穗颈瘟的分级判断标准，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻虫害大全与水稻害虫图谱%&%水稻为草本稻属，是主要的粮食作物和经济作物，是世界上三分之一人类的主食。因此，保证水稻种植的稳产高产，不仅有其经济意义，还有深远的社会意义。不过，在水稻的种植过程中，常会受到害虫的侵咬，导致减产，造成经济损失。那么，水稻虫害有哪些呢？下面就为大家介绍水稻的虫害大全与水稻害虫图谱，一起来看看吧。图：稻纵卷叶螟一、稻纵卷叶螟为害特征：以幼虫吐丝纵卷水稻叶片成虫苞，幼虫躲在其中取食叶肉，留下表皮，形成白色条斑，致水稻千粒重降低，秕粒增加，造成减产。图：稻苞虫二、稻苞虫为害特征：幼虫吐丝缀合叶片成苞，潜伏在其中为害。食后叶片残缺不全，严重时仅剩叶中脉。图：稻三化螟三、稻三化螟为害特征：幼虫钻入稻茎蛀食为害，造成枯心苗，受害稻株蛀入孔小，孔外无虫粪，茎内有白色细粒虫粪。图：稻二化螟四、稻二化螟为害特征：以幼虫钻蛀稻株，取食叶鞘、稻苞、茎秆等。幼虫蛀入稻茎后剑叶尖端变黄，严重的心叶枯黄而死，受害茎上有蛀孔，孔外虫粪很少，茎内虫粪多，黄色，稻秆易折断。图：稻大螟五、稻大螟为害特征：幼虫蛀食稻生长点、茎杆和果穗为害，可造成枯心苗、茎秆折断和烂苞。大螟为害造成的枯心苗，蛀孔大、虫粪多，多夹在叶鞘和茎秆之间，受害稻茎的叶片、叶鞘部都变为黄色且田边较多。图：稻飞虱六、稻飞虱为害特征：成、若虫群集于稻丛下部刺吸汁液；雌虫产卵时，用产卵器刺破叶鞘和叶片，易使稻株失水或感染菌核病。排泄物常遭致霉菌滋生，影响水稻光合作用和呼吸作用，严重的稻株干枯、倒伏，甚至颗粒无收。图：稻蓟马七、稻蓟马为害特征：成、若虫用口器锉破叶面，吸食汁液，叶片出现微细黄白色斑，叶尖两边向内卷折，严重时全叶卷缩枯黄。图：稻象甲八、稻象甲为害特征：成虫用管状喙咬食秧苗茎叶，被害心叶抽出后呈现一横排小孔，严重的秧叶折断，飘浮水面。幼虫取食稻株幼嫩须根，致叶尖发黄，生长不良；严重时水稻不能抽穗，或造成秕谷，甚至成片枯死。图：稻叶蝉九、稻叶蝉为害特征：以成虫和若虫刺吸稻株汁液为害，使植株生长发育受抑，致叶片变黄甚至全株枯死。还能传播水稻病毒病，如普通矮缩病、黄矮病和黄萎病，并可诱发菌核病。图：中华稻蝗十、中华稻蝗为害特征：成、若虫取食叶片，造成缺刻，严重时全叶被吃光，仅留叶脉；穗期咬断穗颈和谷粒，形成白穗、秕谷和缺粒等。图：稻蝽十一、稻蝽为害特征：稻蝽除四剑蝽以刺吸水稻苗期叶片汁液为主外，其余皆以刺吸谷穗汁液为主，造成秕谷和不实粒，直接影响产量。图：稻赤斑沫蝉十二、稻赤斑沫蝉为害特征：主要为害水稻剑叶，成虫刺吸叶部汁液，初期为黄色斑点，叶尖变红，后叶片上出现红褐色不规则条斑或中脉与叶缘间变红，致全叶干枯。孕穗前受害常不易抽穗，孕穗后受害致穗形短小秕粒多。图：水稻福寿螺十三、水稻福寿螺为害特征：孵化后稍长即开始啮食水稻等水生植物，尤喜幼嫩部分；咬断水稻主蘖及有效分蘖，致有效穗减少而造成减产。【小编结语】水稻害虫主要可分为蛀茎害虫、食叶害虫、吸汁害虫等，需要及时防治。上文中为大家介绍了水稻的虫害大全与水稻害虫图谱，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蝗虫危害什么作物?蝗虫过境寸草不生是真的吗?%&%“蝗虫过境，寸草不生”是一句流传久远的俗语，表示蝗灾严重的时候不止农作物，连草都不放过的一种现象，虽然不至于真的蝗虫所过之处连草都不能生长出一寸，但依然是十分严重的一场灾难。蝗灾来时蝗虫过境蝗灾的致灾物种主要为蝗虫，危害的主要是禾本科植物，如水稻、玉米、小麦、高粱等粮食作物，还有狗尾草、高羊茅、剪股颖、早熟禾等草坪植物。蝗虫属于节肢动物门、昆虫纲、直翅目、蝗科，身体一般绿色或黄褐色，咀嚼式口器，后足大，适于跳跃，不完全变态，其幼虫称为“蝻”，主要以禾本科植物为食，种类很多，世界上共约有1万余种，在我国就有300余种，如飞蝗、稻蝗、竹蝗、意大利蝗、蔗蝗、棉蝗等是农林业的主要害虫。一旦发生蝗灾，大量的蝗虫会吞食禾田，使农产品完全遭到破坏，引发严重的经济损失以致因粮食短缺而发生饥荒。蝗虫趋水喜洼，蝗灾往往和严重旱灾相伴而生，由干旱地方成群迁往低洼易涝地方。有所谓“旱极而蝗”、“久旱必有蝗”。（第一农经整理）
蝗灾为什么又被称为干旱灾害?为什么干旱时易发生蝗灾?%&%蝗灾是指蝗虫引起的灾变，但由于它的趋水喜洼习性，往往和严重旱灾相伴而生，它们会从干旱地方成群迁往低洼易涝的地方，正因为蝗灾的发生总是伴随着干旱，因此又有干旱灾害之说，既所谓的“旱极而蝗”、“久旱必有蝗”。蝗虫灾害为什么干旱时易发生蝗灾？人们很早就注意到严重的蝗灾往往和严重旱灾相伴而生。我国古书上就有“旱极而蝗”的记载。近几年来非洲几次大蝗灾也都与当地的严重干旱相联系。造成这一现象的主要原因是，蝗虫是一种喜欢温暖干燥的昆虫，干旱的环境对它们繁殖、生长发育和存活有许多益处。因为蝗虫将卵产在土壤中，土壤比较坚实，含水量在10%～20%时最适合它们产卵。干旱使蝗虫大量繁殖，迅速生长，酿成灾害的缘由有两方面。一方面，在干旱年份，由于水位下降，土壤变得比较坚实，含水量降低，且地面植被稀疏，蝗虫产卵数大为增加，多的时候可达每平方米土中产卵4 000～5 000个卵块，每个卵块中有50～80粒卵，即每平方米有20万～40万粒卵。同时，在干旱年份，河、湖水面缩小，低洼地裸露，也为蝗虫提供了更多适合产卵的场所。另一方面，干旱环境生长的植物含水量较低，蝗虫以此为食，生长的较快，而且生殖力较高。相反，多雨和阴湿环境对蝗虫的繁衍有许多不利影响。蝗虫取食的植物含水量高会延迟蝗虫生长和降低生殖力，多雨阴湿的环境还会使蝗虫流行疾病，而且雨雪还能直接杀灭蝗虫卵。另外，蛙类等天敌增加，也会增加蝗虫的死亡率。（第一农经整理）
水稻害虫有哪些？水稻害虫用什么药？%&%水稻是我国主要的粮食作物之一，具有很高的种植价值和经济价值。不过，在水稻的种植过程中常常会受到害虫的侵咬，如稻飞虱、稻纵卷叶螟、二化螟等，严重影响水稻种植的产量效益。那么，水稻害虫有哪些？该用什么药？现将常见的水稻害虫的用药选择介绍如下。图：稻飞虱一、稻飞虱稻飞虱又称稻虱、蠓虫子等，是水稻上的主要害虫。稻飞虱种类很多，但在北方稻区造成水稻损失的主要有褐飞虱、白背飞虱、灰飞虱三种。用药选择：目前采用的药剂有25%扑虱灵可湿性粉剂每亩用25～30克兑水50～60公斤喷雾，该药剂防治稻飞虱有特效，而且对天敌安全，但见效慢，用药3～5天后若虫才大量死亡，因此应在低龄若虫始盛期用药，如田间成虫量大，可与叶蝉散等混用；也可用10%叶蝉散可湿性粉剂每亩200～250克，或用25%速灭威可湿性粉剂每亩100～150克，或40%氧化乐果乳油每亩100～150克，兑水50～60公斤均匀喷施，也可用70%艾美乐水分散粒剂，每亩0.5～1克，兑水15～30公斤喷雾。也可在田水放干时，每亩用80%敌敌畏乳油150～200克拌细土20公斤，均匀撒施。图：稻纵卷叶螟二、稻纵卷叶螟稻纵卷叶螟俗称卷叶虫、苞叶虫、白叶虫等，是我国稻区常发性的主要水稻害虫，一般使水稻减产10～20%，严重时达50%以上，甚至导致绝产。用药选择：常用药剂有阿维菌素、阿维氟铃脲复配，2.8%阿维+3%氟铃脲(金标)施药时间以早晨、傍晚为好，阴天全天均可，如细雨天用药应提高农药浓度。注意安全用药，防止人、畜中毒。图：二化螟三、二化螟二化螟又称钻心虫、截虫、白穗虫等，在我国稻区均有发生，是水稻生产上的主要害虫之一。用药选择：常用药剂有每亩用25%杀虫双水剂200克，或50%甲胺磷乳油150克，或5%锐劲特胶悬剂30毫升，或20%三唑磷乳油100毫升，以上药剂均加水50～60公斤喷雾；也可用90%敌百虫晶体150克，拌不干不湿的细土15公斤撒施。图：中华稻蝗四、中华稻蝗中华稻蝗俗称油蚂蚱。除为害水稻外，还为害玉米、麦类、甘薯、高梁、芦苇等多种作物和杂草，是水稻的主要害虫之一。用药选择：可选择每亩用25%杀虫双水剂100克，或50%辛硫磷乳油50～75克，或50%甲胺磷乳油50克，或40%氧化乐果乳油50克，兑水50公斤喷雾。图：稻蓟马五、稻蓟马稻蓟马俗称灰虫。我国主要稻区均有发生，除为害水稻外，还可为害小麦、玉米等作物。用药选择：常用药剂有每亩用40%氧化乐果乳油100毫升，或50%辛硫磷乳油100毫升，兑水50～60公斤喷雾，或每亩用70%艾美乐水分散粒剂0.5～1克，兑水15～30公斤喷雾也可在秧田期用3%呋喃丹颗粒剂每亩2.5公斤撒施，或用40%氧化乐果乳油1000倍液拔秧后浸秧尖，随浸随插。【小编结语】稻飞虱、二化螟、稻蓟马等是水稻种植过程中常见的几种害虫，需要采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了常见水稻害虫的用药选择，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻苗床青枯病用什么药？水稻秧苗青枯病特效药%&%水稻苗床青枯病是水稻旱育秧田苗期主要的生理病害之一，多发于低温、阴雨且光照不足的时期，主要症状表现为水稻秧苗出苗后枯萎，将严重影响水稻种植的产量，需及时防治。那么，水稻苗床青枯病用什么药？现将水稻秧苗青枯病特效药介绍如下。图：水稻苗床青枯病水稻秧苗青枯病特效药采用敌克松兑水浇，三天一次，严重的可浇4到5次，浓度1:800倍液，于下午4点到5点浇为宜；也可用30%瑞苗清水剂，兑水3000倍液，每平方米喷2-3公斤；或97%恶霉灵粉剂，每平方米用量1克，兑水浇灌；或35%清枯灵可湿性粉剂10克，兑水后浇灌30-45平方米苗床；或50%立枯净可湿性粉剂，每平方米苗床用1-1.5克，兑水浇灌。98%恶霉灵原药用水稀释成3000倍液，在水稻播种前后或出苗后（最好一心一叶期），每平方米旱育秧田及湿润秧田3公斤浇灌，简塑盘和箱子育苗每盘或每箱子0、5公斤浇灌，防治稻苗青枯病效果显著，并有助于水稻发芽，促进根部发育和幼苗生长。图：水稻苗床青枯病田间若发现病株，应立即拔除，并向病穴浇灌2%福尔马林溶液或20%石灰水消毒，或灌注新植霉素4000倍液，每株灌注0.25-0.5千克，每隔10-15天灌1次，连续灌2-3次。也可在发病前开始喷25%琥珀酸铜。【小编结语】防治水稻苗床青枯病当以预防为主。上文中为大家介绍了防治水稻苗床青枯病的用药，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻秧苗青枯病如何防治？%&%水稻秧苗青枯病是水稻种植过程中常见的一种病害，主要是由于低温冷害、冷后暴晴或温差过大导致，严重影响水稻秧苗的生长，进而造成减产和经济损失。那么，水稻秧苗青枯病如何防治？现将水稻秧苗青枯病的防治方法介绍如下。图：水稻秧苗青枯病一、通风炼苗水稻秧苗青枯病的防治主要是在苗齐后，要及时通风炼苗，只要不是大风天气，阴天情况下也要坚持通风炼苗。特别是中小棚，揭棚过晚易发生青枯病，夜间温度过低时应用草帘盖苗床，尽量降低苗床内的昼夜温差。水育秧田，在大风降温到来前，通过调节水层来保护秧苗。图：水稻秧苗青枯病二、药剂防治药剂防治可选用15%立枯净，每亩秧田用100克药剂，兑水50-60千克，在晴天下午三点以后喷施两次，间隔7天一次，效果较好。或用65%敌克松可湿性粉剂1.5千克，或多菌灵2千克兑水60公斤喷雾或浇施。【小编结语】做好水稻秧苗青枯病的防治工作，是现象水稻种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻秧苗青枯病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻叶黑肿病用什么药？水稻叶黑肿病防治方法%&%水稻叶黑肿病是我国中部、南部水稻种植区普遍发生的一种病害，水稻叶片的两面均会发病，会导致叶片提早枯黄，叶尖破裂成丝状，影响水稻的正常生长，进而导致减产。那么，水稻叶黑肿病用什么药？现将水稻叶黑肿病的用药和防治方法介绍如下。图：水稻叶黑肿病一、水稻叶黑肿病的用药由于在对稻瘟病、叶尖干枯病等病害的喷药防治过程中，可兼治水稻叶黑肿病，因此一般情况下不必单独喷药防治。在用药方面可参考水稻稻瘟病，具体如下：预防过程中可将稻瘟康或稻瘟康Ⅱ号按500倍液稀释，进行全株均匀喷雾，以不滴水为宜，7天用药一次。发病时可喷施30%克瘟散乳油500倍液；50%消菌灵水溶性粉剂500倍液；40%克百菌悬浮剂500倍液；25%咪鲜胺乳油1500倍液；40%稻瘟灵可湿性粉400倍液；40%稻瘟灵乳油400倍液；50%四氯苯酞可湿性粉剂400倍液；50%多菌灵可湿性粉剂500—600倍液；70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液；75%三环唑可湿性粉剂2000倍液；20%稻曲克敌可湿性粉剂1500倍液；20%毒菌锡胶悬剂400倍液；绿帮98水稻专用型600倍液；50%稻瘟肽可湿性粉剂1000倍液；40%克瘟散乳剂1000倍液；50%异稻瘟净乳剂500～800倍液；5%菌毒清水剂500倍液。同时，药液中加入2%春雷霉素水剂500—700倍液或展着剂效果更好。图：水稻叶黑肿病二、水稻叶黑肿病的防治方法1.重病区注意选育和换种抗病良种。2.加强肥水管理，促植株稳生稳长，避免植株出现早衰现象，尤应注意适当增施磷钾肥，提高植株抗病力。肥水管理的具体做法和要求参照稻瘟病和纹枯病的防治。3.妥善处理病草，避免病草回田作肥。4.抓好喷药预防控病。对杂交稻预防应提早在分蘖盛期进行；常规稻于幼穗形成至抽穗前进行。做好对稻瘟病、叶尖干枯病等病害的喷药预防，可兼治本病，一般情况下不必单独喷药防治。图：水稻叶黑肿病【小编结语】做好水稻叶黑肿病的防治工作，是实现水稻种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻叶黑肿病的用药和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
二化螟用什么药？防治水稻二化螟的农药%&%水稻二化螟是一种常发性害虫，对水稻种植的危害非常严重。而近年来，由于抗药性水平提高、气候变暖、桥梁梯田增多等因素的叠加影响，水稻二化螟呈现出了爆发的趋势，需及时防治。那么，防治二化螟要用什么药呢？现将防治水稻二化螟的农药介绍如下。图：水稻二化螟防治水稻二化螟的农药防治水稻二化螟的农药应该根据各地二化螟抗药性监测水平和药剂筛选结果来选用有效药剂，开展轮换用药与交替用药。一类与二类防控区推荐氯虫苯甲酰胺、或甲氧虫酰肼·乙基多杀菌素（限对第一代二化螟）与高含量阿维菌素、或高含量甲维盐、或杀虫单、或杀虫双、或丁烯氟虫腈等药剂混用，世代重叠明显时建议增加氟铃脲等杀卵性较强的药剂。提倡添加激健、怀龙特、有机硅等助剂，提高农药利用率。三类防控区可应用氯虫苯甲酰胺、或氟苯虫酰胺单剂，虫量较小时可采用苏云金芽孢杆菌（Bt）等生物药剂。图：水稻二化螟【小编结语】为了更好的防治水稻二化螟，在农药施用方面要开展轮换用药与交替用药。上文中为大家介绍了防治水稻二化螟的农药，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻胡麻叶斑病怎么治？水稻胡麻斑病特效药%&%水稻胡麻斑病，又称水稻胡麻叶斑病或水稻胡麻叶枯病，是水稻种植过程中常见的一种病害，在全国各个水稻种植区均有发生，且从苗期至成熟期均会发病，危害甚大。那么，水稻胡麻叶斑病怎么治？又有哪些特效药呢？一起来了解了解。图：水稻胡麻斑病一、水稻胡麻斑病的防治方法l.深耕灭茬，压低菌源。病稻草要及时处理销毁。2.播前进行种子消毒处理。3.增施腐熟堆肥做基肥，及时追肥，增施磷钾肥，特别是钾肥的施用可提高植株抗病力。酸性土注意排水，适当施用石灰，要浅灌勤灌，避免长期水淹造成通气不良。图：水稻胡麻斑病二、水稻胡麻斑病的特效药由于水稻胡麻斑病的药剂防治过程与稻瘟病相同，因此在特效药的选择方面也与稻瘟病相似。1.新克瘟散：对水稻胡麻斑病有极强的治疗作用，亩用量100-133毫升。但该药属有机磷酸酯类杀菌剂，尽量不在绿色食品水稻生产田应用。2.三环唑：内吸性能较强的保护性杀菌剂，能迅速被水稻根、茎、叶吸收，并输送到稻株各部。但该药需掌握在病菌侵染前使用，常用浓度为1000倍液，亩用制剂量50~75克。3.富士一号乳油或40%可湿性粉剂：有预防和治疗作用，可用于叶瘟初发期和早期预防，常用浓度1000倍液，亩用制剂量60-75毫升（克）。4.使百克乳油：该药剂属低毒杀菌剂，对水稻胡麻斑病有极强的治疗作用，可用于绿色食品水稻生产田，亩用量40-60毫升。5.富士一号乳油或40%可湿性粉剂：有预防和治疗作用，可用于叶瘟初发期和早期预防，常用浓度1000倍液，亩用制剂量60-75毫升（克）。图：水稻胡麻斑病【小编结语】做好水稻胡麻斑病的防治工作，是保证水稻种植稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻胡麻斑病的防治方法与特效药，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻基腐病怎样防治？水稻基腐病特效药%&%水稻基腐病是水稻种植过程中常见的一种病害，主要危害水稻的根节部和茎基部，导致染病病株的根节腐烂，并伴有恶臭，严重影响水稻种植的产量和质量。那么，水稻基腐病怎样防治？有哪些特效药呢？一起来了解了解吧。图：水稻基腐病一、水稻基腐病的防治方法1.选用抗病良种。如四梅2号、广陆矮4号、矮粳23、浙福802、农林百选、盐粳2号、武香粳、汕优6号、双糯4号、中粳574、南粳34等可因地制宜地选用。2.培育壮苗，推广工厂化育苗，采用湿润育秧。适当增施磷、钾肥确保壮苗。要小苗直栽浅栽，避免伤口。3.提倡水旱轮作，增施有机肥，采用配方施肥技术。图：水稻基腐病二、水稻基腐病的特效药可用50%氯溴异氰尿酸喷施防治。医用链霉素200PPM浓度或农用抗菌素120(嘧啶核苷类抗菌素)800-1200倍液叶面喷雾；新植霉素600倍液叶雾；高科38%恶霜嘧铜菌酯1000倍液茎基部均匀喷施；菌克毒克300倍液喷雾；30%甲霜恶霉灵800倍液灌根，5天左右喷一次，视病情程度需施药2-3次。图：水稻基腐病【小编结语】做好水稻基腐病的防治工作，是实现水稻种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻基腐病的防治方法和特效药，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻立枯病什么特性？水稻立枯病怎么预防？%&%水稻立枯病是水稻育苗过程中最为主要的病害，属于土传病害，严重影响水稻收成，甚至导致绝收，造成极大的经济损失。同时，由于水稻立枯病一旦发病便很难治理，因此在防治过程中要以预防为主，防治结合。那么，水稻立枯病有什么特性？又要怎么预防呢？现将水稻立枯病的特性和预防方法介绍如下。图：水稻立枯病一、水稻立枯病的特性1.气候条件：低温、阴雨、光照不足是诱发立枯病的重要条件，其中以低温影响最大。在低温条件下幼苗抗病能力降低，有利于病害发生。气温过低，对病原菌发育和侵染影响小，但对幼苗生长不利，根系发育不良，吸收营养能力下降，更有助于病害发展。如天气持续低温或阴雨后暴晴，土壤水分不足，幼苗生理失调，病害发生加重。2.侵染循环：水稻立枯病属于土传病害。是由多种病原菌侵染而引起的，主要有半知菌亚门瘤座菌目镰孢菌属尖孢镰孢菌、禾谷镰孢菌、木贼镰孢菌、茄腐镰孢菌、串珠镰孢菌及无孢目、丝核菌属的立枯丝核菌等，还有鞭毛菌亚门霜霉目腐霉菌属的腐霉菌等真菌。镰孢菌一般以菌丝和后垣孢子在多种寄主的病残体及土壤中越冬，环境条件适宜时产生分生孢子借气流传播，侵染为害。丝核菌则以菌丝和菌核在寄主病残体中和土壤中越冬，靠菌丝蔓延于幼苗间传播，进行侵染为害。3.秧苗素质：丝核菌和镰刀菌等水稻立枯病病源菌广泛存在于土壤中，均为弱寄生菌，一般能在水中或土壤内营腐生生活。这类病菌致病性不强，它们一般不宜侵染健壮的幼苗，只有当天气不良和管理不当，致使秧苗生长弱、抗性降低后，各种弱寄生菌才得以乘虚而入并传播蔓延。因此，秧苗素质差、生长弱、抗病抗逆力差是发生立枯病的直接原因。图：水稻立枯病二、水稻立枯病的预防方法1.床土配制及土壤消毒：床土要选有机质含量高、肥沃、疏松、偏酸性土壤。如酸度不够，采取调酸措施，为了消灭土壤中多种病原真菌，进行土壤消毒，3%育苗青或育苗灵(恶霉灵+甲霜灵)水剂15-20毫升/平方米，加水3升喷雾。2.苗床管理：要做好防寒、保温、通风、练苗等环节的工作，提高幼苗抗病力，防止和减轻立枯病、恶苗病的发生。3.种子处理：精心选种与晒种提高催芽技术，防止种子受伤，提高种子生命力和抗病力。图：水稻立枯病【小编结语】为了确保苗齐、匀、壮，做好水稻立枯病的防治工作尤为重要。上文中为大家介绍了水稻立枯病的特性和预防方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻苗床立枯病怎么治理？%&%水稻苗床立枯病是水稻栽培育苗过程中较为常见的一种病害，由于气候、苗床PH值、壮秧剂质量及使用方法是否正确等因素的影响而发病，严重影响水稻种植的产量，造成经济损失。那么，水稻苗床立枯病怎么治理？现将水稻苗床立枯病的防治方法介绍如下。图：水稻苗床立枯病一、规范操作技术规程根据土壤类型、pH值、有机质含量选择相应的壮秧剂。采用正确的方法，合理高效地使用壮秧剂。按照水稻壮秧剂（质量合格）正确说明书、正确的使用方法，育苗对水稻安全。高含量水稻壮秧剂按推荐用量使用，营养土达到每盘3.0千克左右[www.nczfj.com]，厚度为2cm左右，对水稻安全，出苗率高、苗齐、苗壮。二、床土调酸水稻是喜酸作物，水稻幼苗适宜在土壤pH4.5-5.5的偏酸性条件下生长。并能抑制立枯病菌的增殖，使水稻根系发达、白根多提高秧苗素质。1.置床调酸：每100 m2置床需浓硫酸3kg，倒入300kg水中，在摆盘播种前一天把配好的1%浓度硫酸水浇喷在100 m2苗床上，使置床土壤pH值达到4.5-5.5之间。2.床土调酸：（1）壮秧剂自身带调酸剂，按照说明混拌过筛细土配置成营养土即可；（2）每100m2苗床土，将98%浓硫酸9kg倒入30kg水中配成25%左右的酸化水，分层浇撒在已筛好的500kg床土上，闷24小时，充分混拌6-8次，做成酸化土小样，再与1500kg过筛土拌匀堆好盖严备用。pH小于4.5时容易有酸害，大于5.5时应再加酸调整，用ph试纸测试，直到合格为止。三、适时早播种、早插秧播种插秧不可盲目抢早，要结合自身地块、品种等实际情况进行适时早播种、早插秧。避免出现“苗等地”的现象。苗床秧龄时间过长，苗床温度过高，生长积温过高，后期秧苗过早完成生长积温需求，易造成早穗现象的发生，进而造成减产。图：水稻苗床立枯病四、加强苗床的温湿度管理结合近3天的天气变化趋势，合理进行通风、浇水，用正确的通风和浇水方法进行苗床温湿度调节。总原则，苗床80%见绿（即看到80%苗立针）就通风，通风随外界温度升高，逐渐加大通风量，通风在有风天不通迎风面，其他三面根据外界气温和苗床情况酌情调节。浇水结合天气变化进行，控制苗床湿度，避免苗床处在低温高湿、或高温高湿的状态。浇水要一次性浇透。五、苗床中期补酸在水稻2.5叶期，若苗床ph值偏高，则不利于水稻生长，水稻秧苗叶色变淡，根系发育不良，吸收水分能力差，秧苗素质下降，立枯病发病率高。在此时期注意及时补酸，调节苗床ph值，为秧苗生长创在良好的生长条件。但调酸制品用量不可过高，使用时注意配合ph值试纸测试苗床酸碱度ph值5-6即可，避免造成酸害。六、药物防控发现秧苗出现病症，不要盲目用药，要结合秧苗生长环境条件来防治。以健身防病为主，治疗为辅。通过改善苗床酸碱度、温湿度、补充速效养分（如苗床使用硫酸铵）、促进秧苗生根（喷施生根药剂）、施药控制立枯病病菌（如恶霉灵、甲霜灵、多菌灵等）等几个方面综合考虑，因时、因地、因苗进行防控。图：水稻苗床立枯病【小编结语】做好水稻苗床立枯病的防治工作，是水稻种植的基础。上文中为大家介绍了水稻苗床立枯病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻烂秧怎么办？水稻烂秧病图片%&%水稻烂秧病是常见的一种水稻病害，在各大水稻种植区均有发生。近年来，由于环境、空气质量等因素，水稻烂秧病的发生频率在逐年升高，严重危害水稻种植的产量和质量，需及时防治。现将水稻烂秧病的防治方法和图片整理如下。图：水稻烂秧病一、改进育秧方式因地制宜地采用旱育秧稀植技术或采用薄膜覆盖或温室蒸报育秧，露地育秧应在湿润育秧基础上加以改进。秧田应选在背风向阳、肥力中等、排灌方便、地势较高的平整田块，秧畦要干耕、干做、水耥，提倡施用日本酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥，改善土壤中微生物结构。二、精选种子选成熟度好、纯度高且干净的种子，浸种前晒种。图：水稻烂秧病三、抓好浸种催芽关浸种要浸透，以胚部膨大突起，谷壳呈半透明状，达过谷壳隐约可见月夏白和胚为准，但不能浸种过长。催芽要做到“高温(36-38℃)露白、适温(28-32℃)催根、淋水长芽、低温炼苗。也可施用ABT4号生根粉，使用浓度为13mg/kg，南方稻区浸种2小时，北方稻区浸种8-10小时，涝出后用清水冲芽即可，也可在移栽前3-5天，对秧苗进行喷雾，浓度同上。对水稻立枯病防效优异。四、提高播种质量根据品种特性，确定播期、播种量和苗龄。日均气温稳定通过12℃时方可播于露地育秧，均匀播种，根据天气预报使播后有3-5个晴天，有利于谷芽转青来调整浸种催芽时间。播种以谷陷半粒为宜，播后撒灰，保温保湿有利于扎根竖芽。图：水稻烂秧病五、加强水肥管理芽期以扎根立苗为主，保持畦面湿润，不能过早上水，遇霜冻短时灌水护芽。一叶展开后可适当灌浅水，2-3叶期灌水以减小温差，保温防冻。寒潮来临要灌“拦腰水”护苗，冷空气过后转为正常管理。采用薄膜育苗的于上午8-9时要揭膜放风，放风前先上薄皮水，防止温湿度剧变。发现死苗的秧田每天灌一次“跑马水”，并排出。小水勤灌，冲淡毒物。施肥要掌握基肥稳、追肥少而多次，先量少后量大，提高磷钾比例。齐苗后施“破口”扎根肥，可用清粪水或硫酸铵掺水洒施，二叶展开后，早施“断奶肥”。秧苗生长慢，叶色黄，遇连阴雨天，更要注意施肥。盐碱化秧田要灌大水冲洗芽尖和畦内盐霜，排除下渗盐碱。图：水稻烂秧病六、药剂防治（1）首选新型植物生长剂-移栽灵混剂，该药是一类含硫烷基的叉丙烯化合物，具有植物生长调节剂和杀菌剂的双重功能，有促根、发苗、防衰和杀菌作用，能有效地防治立枯病。方法是按旱育秧常规方法整土做苗床，也可用秧盘，床土不需调酸或消毒。把移栽灵混剂溶在要浇的适量水中，每m2水稻苗床用1-2ml，一般每m2加水3kg左右；采用秧盘育秧，每盘(60×30cm)用0.2-0.5ml，一般每盘加水0.5kg，使用时也可把底肥一起溶在水中，搅拌均匀。然后把上述溶有肥料和移栽灵混剂的水均匀浇在床土上，然后播上种子并盖土。以后的管理同常规方法。如果用抛秧盘，因为土量小，用量可减半。（2）用15%立枯灵液剂，每盘用0.9g对水1L喷洒，水稻秧苗一叶一心期可喷500倍液，具防病、促进生长双重作用。（3）用3.2恶甲水剂(育苗灵)300倍液喷洒，进行苗床土壤消毒，每m2床土用药8-10g，苗床发病初期，每m2用药12-15g或喷洒95%绿亨1号(恶霉灵)精品4500倍液。图：水稻烂秧病（4）用广灭灵水剂100-200mg/kg，浸种24-48小时或于一叶一心期喷洒500-1000倍液。对由绵腐病及水生灌类为主引起的烂秧，发现中心病株后，首选25%甲霜灵可湿性粉剂800-1000倍液或65%敌克松可湿性粉剂700倍液。对立枯菌、绵腐菌混合侵染引起的烂秧，首选40%灭枯散可溶性粉剂(40%甲敌粉)。使用方法：一袋100g装灭枯散，可防治40m2或240个秧盘，预防时，可在中前拌入床土，也可在稻苗的一叶一心期浇。治疗时，可在发病初期浇施，先用少量清水把药剂和成糊状，再全部溶入110kg水中，用喷壶浇即可。此外也可喷洒30%立枯灵可湿性粉剂500-800倍液或广灭灵水剂500-1000倍液，喷药时应保持薄水层。也可在进水口用纱布袋装入90%以上硫酸铜100-200g，随水流灌入秧田。绵腐病严重时，秧田应换清水2-3次后再施药。图：水稻烂秧病【小编结语】做好水稻烂秧病的防治工作，是实现水稻种植产量效益的关键，当引起关注。上文中为大家介绍了水稻烂秧病的防治方法和图片，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
稻曲病用什么药最好？水稻稻曲病防治方法%&%水稻稻曲病，又名青粉病、伪黑穗病等，是水稻种植过程中常见的一种真菌病害，严重危害水稻种植的产量和质量，造成经济损失。那么，在防治水稻稻曲病的过程中用什么药最好？又该如何防治呢？一起来了解了解。图：水稻稻曲病稻曲病用什么药最好？防治水稻稻曲病关键时期应该在水道孕穗后期（破口期3—5天），防治药剂可选用“爱苗”（苯甲、丙环唑），或者井冈。烯唑醇等喷雾，能有效防治稻曲病的发生。图：水稻稻曲病水稻稻曲病的防治方法1.农业防治（1）选用抗病品种水稻不同品种间抗性差异明显，选用抗病良种并选用无病区域的稻种栽培，是防治稻曲病的有效技术措施。因此要淘汰感病品种，因地制宜地选用抗病品种和比较抗病品种。（2）消灭初侵染源清除田间杂草，深翻土地；翻耕整地时，结合防治纹枯病，捞除浮渣，消灭越冬菌核；发现田间有病株应及早拨除并深埋，发病的稻田在水稻收割后应进行深翻，以便将菌核埋入土中。避免在病田留种，及早将发病的秕谷烧掉，以免病菌传播；种子进行消毒处理是消灭种子带菌，防止初侵染源的有效措施。种子消毒可选用2～3%石灰水、50%多菌灵500倍液、70%?402抗菌剂1000倍液、50%甲基托布津500倍液或500倍液强氯精浸种12小时。（3）合理施肥，科学管水施肥上应科学合理施肥，氮、磷、钾肥应配合使用，施足基肥，早施追肥，增强稻株抗病能力，切忌迟施、偏施氮肥。水份管理上要合理灌溉，稻田宜干干湿湿，适时适度晒田，增强稻株根系活力，降低田间湿度，提高水稻的抗病性，以减轻发病。图：水稻稻曲病2.化学防治采用药剂防治，要掌握好防治时期。在稻曲病菌侵入前期或刚侵入时施药，即在水稻孕穗后期、破口期及齐穗期施药，最迟不能迟于齐穗期，最佳时期应选在孕穗后期，即水稻破口前7天左右。（1）在水稻孕穗后期和破口期，每亩用5%井岗霉素水剂100～150毫升加水50公斤各喷雾1次。（2）每亩用5%多菌酮可湿性粉剂150克；或每亩用18%多菌酮乳粉500克加水60公斤，在水稻孕穗期喷雾。该药是目前药剂中防治效果最好的。（3）每亩用50%DT杀菌剂100～150克，加水50～75公斤，在水稻孕穗中期和末期各喷施1次。图：水稻稻曲病【小编结语】稻曲病是水稻病害中的一个防治难点，因此在防治过程中需要特别注意，以免带来不必要的损失。上文中为大家介绍了水稻稻曲病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻穗颈瘟防治时间与防治技术%&%水稻穗颈瘟是水稻种植过程中常见的一种病害，主要危害水稻的穗颈、穗轴、枝梗和谷粒，一般到导致减产10-20％，严重者在30％以上，甚至绝收，需要及时防治。由于水稻穗颈瘟在水稻抽穗期和齐穗期多发，因此在防治上需要抓住水稻15%抽穗期和齐穗期这两个时期进行防治，现将水稻穗颈瘟的防治技术介绍如下。图：水稻穗颈瘟一、选用适合当地栽培的抗病稻瘟病品种。二、合理施肥，增施有机肥、磷钾肥。三、注意合理灌溉，做到薄水插田，深水回青，浅水分蘖，够苗晒田，孕穗、抽穗至黄熟期湿润灌溉的排灌方式，避免深水漫灌。四、做好药剂防治。首先要在始穗前20天撒施8%噻菌灵颗粒剂每亩2公斤拌细砂撒施，用于防治。其次，在破口期、齐穗期各用药一次。另外防治穗颈瘟特效药剂还有春日霉素，适乐时，灭稻瘟等。在施药时，要注意药剂的交替使用，并讲究施药质量，喷雾要均匀周到，防止漏喷。图：水稻穗颈瘟【小编结语】做好水稻穗颈瘟发防治工作，是保证水稻种植稳产丰产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了水稻穗颈瘟的防治时间和防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻稻曲病怎么发生的？水稻稻曲病的典型症状%&%水稻稻曲病是水稻种植过程中较为常见的一种病害，稻曲病虽然对于产量并没有多大影响，不过其病原菌中所含有的色毒素会影响水稻的品质且对人体有害，影响其商品经济价值。那么，水稻稻曲病是怎么发生的？有哪些具体症状呢？一起来了解了解。图：水稻稻曲病一、水稻稻曲病怎么发生的？稻曲病是由真菌中的担子菌亚门类绿核菌侵染后而导致发病。稻曲病主要以菌核在土壤中越冬其次也可借厚垣孢子在被害谷粒内或健谷颖壳上越冬。翌年7～8月当菌核和厚垣孢子遇到适宜条件时即可萌发产生子囊孢子和分生孢子在水稻的孕穗期(主要在破口期前6～10d)借气流、雨、露传播侵入剑叶叶鞘内侵染花器及幼颖引起谷粒发病。稻曲病的发生与气候、施肥水平和品种抗性有密切关系。病菌在24～32℃及高湿的环境下萌发传播尤其在水稻抽穗、扬花期遇多雨、低温特别是在连续阴雨的天气下发病重。淹水、串灌、漫灌是导致稻曲病流行的另一个重要因素。偏施氮肥、氮肥过多过晚也利于发病。栽培晚熟品种或插秧过迟会增加感病机会。图：水稻稻曲病二、水稻稻曲病的典型症状稻曲病只发生于穗部一般在水稻开花至乳熟期发病主要在水稻抽穗至扬花期感病危害穗上部分谷粒少则每穗1～2粒多则每穗10多粒。初发病的病粒大小、形状与健粒基本相同病粒色泽稍带黄色有充实感不透光剥开颖壳可见白色絮状物。病菌孢子多在破口期进入在颖壳内生长初时受侵害谷粒颖壳稍张开露出黄绿色的小型块状突起后逐渐膨大将颖壳包裹起来形成比正常谷粒大3～4倍的菌块。菌块近球形颜色逐渐变为黄绿或墨绿色墨绿色菌块表面光滑最后龟裂散出墨绿色粉末(孢子)。图：水稻稻曲病【小编结语】为了保证水稻的品种，提升市场经济价值，防治水稻稻曲病十分重要。上文中为大家介绍了水稻稻曲病的发生原因和典型症状，希望能够大家更好的辨别稻曲病，对症下药。（第一农经整理）
水稻二化螟的发生规律与防治时间%&%水稻二化螟，又名钻心虫，是水稻种植过程中常见的一种害虫，也是危害较为严重的一种常发性虫害，有着发生时间长、难度大、危害严重等特点，成为了水稻种植稳产高产的主要障碍，需要及时防治。现将水稻二化螟的发生规律和防治时间介绍如下。图：水稻二化螟一、水稻二化螟的发生规律二化螟在稻桩、稻草和其它田间禾本科等作物残体内越冬，5月上旬开始陆续羽化。它以幼虫蛀茎危害，侵害水稻时，初孵幼虫首先群集在水稻叶鞘内取食，破坏叶片的输导组织，造成枯鞘，然后，随着虫龄的增大，幼虫开始蛀食心叶和茎秆，并由群集危害变为分散转移危害。由于水稻生育期不同，危害症状也不同，一般情况下，在水稻生长前期，被害水稻形成枯心苗，水稻生长后期则形成枯孕穗、白穗（俗称白鞘）和虫伤株。枯心苗和白穗对水稻的产量损失主要是减少每亩有效穗数，虫伤株对水稻的危害则是明显降低千粒重和增加空瘪粒，受二化螟危害后的水稻还易引起倒伏，造成减产。图：水稻二化螟二、水稻二化螟的防治时间水稻二化螟的最佳防治时间是在7月上旬。由于二化螟越冬场所、成虫羽化时间不同，发生时间拉得很长。一般年景一代成虫从5月上旬到7月下旬，二代从8月中旬开始到9月中旬，因此，每一代别一次防治很难控制其危害。根据二化螟发生期长的特点，防治上必须贯彻“狠治一代压低基数，决战二代保丰收”的策略。主要依据：一是一代发生在秧田和水稻生长前期，此时用药，由于水稻群体较小，药剂很容易喷到水稻全株，到了二代，水稻已进入生长后期，群体较大，喷药的质量很难保证。二是一代防治容易掌握适期，只要看到田间枯鞘开始增多时就可用药防治，并且防治效果十分明显，因此，二化螟的防治必须抓住7月上旬一代发生的有利时间，能起到事半功倍的效果。图：水稻二化螟【小编结语】为了保证水稻种植的稳产高产，做好水稻二化螟的防治工作十分重要。上文中为大家介绍了水稻二化螟的发生规律和防治时间，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻赤枯病用什么药？水稻赤枯病防治方法%&%赤枯病是水稻种植过程中常见的一种生理性病害，受害病株叶片上将出现大小不等的赤褐色铁锈状斑点，严重者可致使全叶枯死，影响水稻种植的产量和品质，需及时防治。而一旦发现水稻赤枯病可选择喷施万家宝500-600倍液进行防治。那么，水稻赤枯病该如何防治呢？现将水稻赤枯病的防治方法介绍如下。图：水稻赤枯病一、精耕细作，提高土壤熟化程度前茬收获后及时耕翻晒垡。土质差的要调换客土，种好绿肥增施厩肥、土杂肥，促使土壤形成圆粒结构，发挥土壤潜在肥力。二、合理施肥，提高基肥质量多施腐熟有机肥，增施磷钾肥、绿肥，秸秆还田的田块，最迟在插秧前10天翻灌，且每亩撒施生石灰50kg，以加速绿肥及秸秆腐烂分解；也可先将绿肥或秸秆进行沤制后再还田。图：水稻赤枯病三、加强田间管理，改进栽培措施采用培育壮秧、抛秧、浅水勤灌等栽培措施，提高田间排灌系统标准，减少水、肥渗漏，适时搁田和追肥。四、采取相应措施，提高稻株抗病能力对缺钾土壤，应补施钾肥，适当追施速效氮肥；施用有机质过多的发酵田块，应立即排水，每亩施石膏2--3kg后耘稻露田、晒田；低温阴雨期间，及时排掉温度较低的雨水，换灌温度较高的河水。对已发生赤枯病的田块，应立即搁田，在追施氮肥的同时，结合配施钾肥，随后耘田，促进稻根发育，提高吸肥能力。也可喷施1％浓度的氯化钾液或0．2％的磷酸二氢钾液。图：水稻赤枯病【小编结语】做好水稻赤枯病的防治工作，是实现水稻种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了水稻赤枯病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻为什么有黑粒？水稻粒黑粉病防治%&%水稻是我国重要的粮食作物，在水稻种植的杨花至乳熟期，常常会发现稻田里的水稻长了一些黑色的谷粒，那么，水稻为什么会有黑粒呢？其实啊，这些黑粒是水稻染上了黑粉病的症状，水稻受害后，穗部病粒少则数粒，多则十数粒至数十粒，病谷米粒全部或部分被破坏，变成青黑色粉末状物，严重影响水稻种植的产量和品质，需及时防治。不过，水稻粒黑粉病又该如何防治呢？现将水稻粒黑粉病的防治方法介绍如下。图：水稻粒黑粉病水稻粒黑粉病的防治方法一、实行检疫，严防带菌稻种传入无病区。二、注意明确当地老制种田土壤带菌与种子带菌两者作用的主次。以种子带菌为主的地区，播种前必用10%盐水选种，汰除病粒，然后进行种子消毒，消毒方法参见稻瘟病。三、实行2年以上轮作，病区家禽、家畜粪便沤制腐熟后再施用，防止土壤、粪肥传播。四、加强栽培管理，避免偏施、过施氮肥，制种田通过栽插苗数、苗龄、调节出秧整齐度，做到花期相遇。孕穗后期喷洒赤霉素等均可减轻发病。图：水稻粒黑粉病五、杂交制种田或种植感病品种，发病重的地区或年份，于水稻盛花高峰末期和抽穗始期，各喷1次14%黑偻净胶悬剂2400倍液或灭黑1号胶悬剂250倍液。轻病年则于盛花高峰末期喷1次即可。此外也可选用30%百科乳油每667m275ml或50%可湿性粉剂50，40%灭病威胶悬剂200ml、25%三唑酮可湿性粉剂50g，对水50L进行喷雾。使用三酮时应避开花期，于下午施药，以免产生药害。此外也可在水稻穗期喷洒25%敌力脱乳油2000倍液能有效地防治本病，还可兼治纹枯病、稻曲病、叶鞘腐败病。六、选用抗病品种。在杂交稻的配制上，要选用闭颖的品种，可减轻发病。图：水稻粒黑粉病【小编结语】做好水稻粒黑粉病的防治工作，是实现水稻种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了水稻粒黑粉病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
水稻二化螟和三化螟怎么防治？%&%二化螟和三化螟，是水稻种植过程中常见的两种害虫，在国内各水稻种植区均有分布，为害严重，影响水稻种植的产量和质量，造成经济损失，需及时防治。那么，水稻二化螟和三化螟该怎么防治呢？现将水稻二化螟和三化螟的防治方法介绍如下。图：水稻三化螟一、水稻二化螟的防治方法1.农业防治：（1）进行秋翻，减少虫源基数；（2）妥善处理稻草、稻茬等越冬寄主；（3）选用丰产、抗虫的优良品种；（4）二化螟具有趋嫩绿性和趋茂密习性，因此，要科学地处理好水、肥、栽培密度与二化螟的发生关系。大面积推广水稻稀播稀植技术，大力提倡水稻氮、磷、钾配施等技术。2.物理防治：在6月末、7月初用高压汞灯诱杀二化螟成虫（结合防治玉米螟）。3.生物防治：利用赤眼蜂田间防治二化螟。4.化学药剂防治：掌握好施药时期是田间化学药剂防治二化螟效果好坏的关键，因此必须做好当年的预测预报，准确掌握二化螟的化蛹、羽化、卵孵化盛期，一般施药时期掌握在7月10日~24日之间。（1）药剂封垛：在二化螟羽化始期即6月24日~7月1日期间，用50倍液80%敌敌畏药液封稻草垛。将蘸上药液的玉米杆插入草垛内30厘米处，熏杀刚羽化的成虫。敌敌畏用药量按每立方米草垛10~20毫升。（2）田间药剂防治：结合田间实地调查，当田间见“枯鞘”10%时即可用药防治。目前推广使用的药剂有：90%杀虫单原粉公顷用量600克喷粉，或用20%三唑磷乳油公顷用量1500毫升兑水1500公斤进行常规喷雾，也可采用毒土法；或用18%杀虫双水剂，公顷用量3750毫升直接撒施，要求每平方米撒一滴药液。为了提高防效，提倡第一次用药10天后再施一次药。图：水稻二化螟二、水稻三化螟的防治方法1.农业防治：（1）齐泥割稻、锄劈或拾毁冬作田的外露稻桩；（2）春耕灌水，淹没稻桩10天；（3）选择螟害轻的稻田或旱地作绿肥留种田；（4）减少水稻混栽，选用良种，调整播期，使水稻“危险生育期”避开蚁螟孵化盛期；（5）提高种子纯度，合理施肥和水浆管理。2.化学防治：（1）防治“枯心”：每亩有卵块或枯心团超过120个的田块，可防治1～2次；60个以下可挑治枯心团。防治1次，应在蚁螟孵化盛期用药；防治2次，在孵化始盛期开始，5～7天再施药1次；（2）防治“白穗”：在蚁螟盛孵期内，破口期是防治白穗的最好时期。破口5%～10%时，施药1次，若虫量大，再增加1～2次施药，间隔5天；（3）常用药剂。可用3.6%杀虫单颗粒剂，每亩4千克撒施；或用20%三唑磷乳油，每亩100毫升，加水75千克喷雾；或用50%杀螟松乳油，每亩100毫升，加水75千克喷雾；（4）甲氨基阿维菌素苯甲酸盐（0.57%）+氯氰，毒死蜱，每亩25毫升，加水30千克喷雾。3.生物防治：三化螟的天敌种类很多，寄生性的有稻螟赤眼蜂、黑卵蜂和啮小蜂等，捕食性天敌有蜘蛛、青蛙、隐翅虫等。病原微生物如白僵菌等是早春引起幼虫死亡的重要因子。对这些天敌，都应实施保护利用，还可使用生物农药bt、白僵菌等。图：水稻三化螟【小编结语】做好害虫二化螟和三化螟的防治工作，是保证水稻稳产高产，提高经济效益的关键。上文中为大家介绍了水稻二化螟和三化螟的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻二化螟和三化螟有什么区别？%&%水稻二化螟与三化螟，是水稻种植过程中危害最为严重的常发性害虫。由于二化螟与三化螟同属于螟蛾科，外表极为相似，因而常会将这两种害虫混淆。那么，水稻二化螟和三化螟有什么区别呢？一起来了解了解。图：水稻二化螟水稻二化螟和三化螟的区别一、二化螟比三化螟形态较大，前翅近长方形，后翅白色，外缘有小黑点七个；三化螟中室下角有一不很明显的黑斑。二、二化螟幼虫背面有暗褐色纵线5条；三化螟一龄前期头黑色，胸腹淡黑色。三、二化螟扁平，椭圆形，卵块鱼鳞状不规则排列；三化螟卵块有卵三层，状如半粒黄豆。图：水稻三化螟四、二化螟在秧苗，分蘖期，卵产在叶正面离叶尖3－－7CM处，分蘖后期，产在离水面6CM以上的叶鞘上；三化螟卵块多产于叶片上，次产于叶鞘上，在秧苗和分蘖期的稻株，卵块多近叶尖，位于叶片表面正中，本田中，后期稻株，80——90%卵块多产于叶片中部背面中脉的一侧，出穗后很少产卵，仅限于产在青绿的剑叶上。五、二化螟侵蛀水稻能力比三化螟强，圆秆期侵入也较高，抽穗成熟期也能侵蛀为害。【小编结语】防治害虫的关键是识别，因此，正确区分水稻二化螟和三化螟非常重要。上文中为大家介绍了水稻二化螟和三化螟的区别，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
阳台蔬菜蚜虫怎么消灭？快速消灭蚜虫方法%&%近年来，阳台种菜受到许多人的青睐，不仅能够吃到健康无污染的蔬菜，还能补贴家用。但是，和田地蔬菜一样，阳台蔬菜也常常会受到蚜虫的侵咬，严重时甚至导致绝收。那么，阳台蔬菜蚜虫该怎么消灭呢？现将快速消灭蚜虫的方法介绍如下。图：蚜虫一、植物灭蚜（1）1千克烟叶浸泡10千克水，揉搓后捞出烟叶，再加10千克水浸泡揉搓捞出。两次浸渍液加入10千克石灰水(含石灰0．5千克)，混匀后喷施；（2）桔皮1千克、辣椒0.5千克，捣碎，与10千克清水煮沸，浸泡24小时，过滤后的浸出液喷施，防效显著；（3）蓖麻叶与水按1：2混合浸泡，煮15分钟后过滤冷却喷施；（4）鲜桃叶1千克浸于3千克水中24小时，加小量石灰，过滤后的原液加水10倍喷施；（5）用1千克柳叶捣烂，加水3倍，浸泡1～2天，过滤喷施；1千克大蒜捣烂，加等量水，过滤后的原液加水50倍喷雾；（6）洋葱鳞茎片200克，浸于10千克温水中，4～5天后过滤喷施；（7）蒲公英鲜叶400克或根300克，捣烂，用10千克40℃温水浸泡l～2小时，过滤取汁液喷洒。二、草木灰和尿洗液治蚜用2％～3％草木灰浸出液，可防蚜虫；尿、洗衣粉、水按4：1：100的比例配成尿洗液，喷治蚜虫效果在92％以上，并有叶面施肥的作用。三、檀物驱蚜韭菜挥发出的气味对蚜虫有驱避作用。韭菜与其它蔬菜搭配种植，可降低蚜虫的虫口密度，减轻为害。图：阳台蔬菜四、黄板诱蚜黄色、橙黄色对有翅成蚜具较强的趋性，可在黄板上涂抹10号机油或凡士林等黏性物，诱杀有翅蚜虫。黄色板的大小为15～20厘米见方，悬挂或插在菜盆上面。黄色板诱满蚜虫时应及时更换。六、洗衣粉灭蚜用洗衣粉400～500倍液喷雾，连喷2～3次。七、柑桔籽治蚜柑桔籽浸出液对蚜虫等多种害虫有强烈的拒避作用。图：蚜虫【小编结语】蚜虫的危害甚大，不仅会引起蔬菜枯萎，还会诱发各种蔬菜病害，需要及时防治。上文中为大家介绍了快速消灭蚜虫的方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水稻疫霉病的危害及防治方法%&%水稻疫霉病是水稻种植过程中常见的一种病害，主要在水稻幼苗期间发生。当秧苗受到疫霉病的感染时，会造成15％-20％的幼苗死亡，未死秧苗的叶片也会有部分枯死，影响生长，造成损失。那么，水稻疫霉病该如何防治呢？现将水稻疫霉病的危害及防治方法介绍如下。图：水稻疫霉病一、水稻疫霉病的危害主要为害在叶片上形成绿色水早、中稻秧苗，渍状不规则条斑，条斑边缘呈褐色。病害急剧发展时，条斑相互愈合，以致叶片纵卷或弯折。一般只造成秧苗中、下部叶片局部枯死，严重时全叶或整株死亡。二、水稻疫霉病的发病规律疫霉菌在土壤中越冬，翌年春季水稻育秧期间在稻叶上萌发，从叶片气孔侵入，引起发病。发病最适宜温度为16～21℃，超过25℃病害受到抑制。秧苗三叶期前后，遇低温、连阴雨、深水灌溉，特别是秧苗淹水，病害发生就重。图：水稻疫霉病三、水稻疫霉病的防治方法以提高育秧技术，改善环境条件，增强稻种、幼苗的抗病能力，适时进行药剂防治为原则。1.提高秧田质量。选背风向阳、土质好、平整、灌溉方便的地块做秧田；多施彻底腐熟有机肥作基肥，提高土壤通透性。2.做好晒种、选种工作。3.适时播种。抢寒流尾暖头播种，播种要均，覆土以草木灰最好，保温保湿。4.科学管水。前期湿润灌水，中期(现青到3叶期)浅水保湿，后期(3叶后)浅水勤灌。遇大风降温天气，深水护秧，寒流过后立即排水。5.加强管理。做好冒青后扎根期、3叶期、4叶期3次追施速效肥，盖膜秧田注意适时通风炼苗。6.药剂防治。以预防为主，药剂可选65%敌克松700倍液或50%多菌灵800倍液或50%托布津1000倍液喷雾。药前排水，药后两天内不灌水。图：水稻疫霉病【小编结语】做好水稻疫霉病的防治工作，是实现水稻种植产量效益的关键，当引起重视。上文为大家介绍了水稻疫霉病的危害及防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花草有蚜虫怎么治？不用农药治蚜虫的方法%&%随着生活水平的不断提高，许多人都喜欢在家里种上一些花草。不过，在花草的种植过程中难免会受到虫害的侵扰，蚜虫便是最为常见的一种。在农业种植中防治蚜虫大多使用农药，可是对于家庭花草种植来说，使用农药难免会影响到家人的健康。那么，有什么不用农药治蚜虫的方法吗？一起来了解了解。图：蚜虫一、黄板诱杀法选用长20厘米、宽15厘米的硬纸板或木板一块，上面贴上黄纸，然后在黄纸上涂一层黄油，制成诱杀板，将诱杀板插在花盆间，利用蚜虫对黄色的趋性，将蚜虫粘在诱杀板上，达到消灭蚜虫的目的。二、喷洒白酒法选用45度以上的白酒，不需要对水，直接用小喷雾器将白酒喷在有蚜虫的花卉上，每天早晚各喷一次，连喷三天，可基本消灭蚜虫。三、尿洗合剂法取清水适量，加少许洗衣粉和尿素，配制成尿洗合剂，随配即用小喷雾器喷于花卉上，每天下午5时以后进行喷洒，连喷2—3天，可有效的防治蚜虫。四、以虫治虫法可由农田捕捉部分瓢虫回来，放于有蚜虫的花卉上，利用瓢虫吃食蚜虫，达到控制蚜虫的目的。图：蚜虫五、草木灰滤液法取1千克草木灰加水5千克，浸泡24小时，取滤液喷洒，可有效的防治蚜虫为害。六、韭菜防虫法用新鲜韭菜1千克加少量水，捣烂后榨取韭菜汁液，每千克原汁加水6千克进行喷雾。同时可兼治花卉的白粉病。七、大蒜制剂法取新鲜大蒜1千克加水适量捣成蒜泥，榨取大蒜汁液，然后将1千克大蒜原汁加水10千克，进行喷雾，对花卉蚜虫又较好的防治效果。八、蓖麻叶浸泡法取鲜蓖麻叶1千克加水2千克，浸泡24小时，然后煮10分钟，取滤液，再加2倍的水进行喷雾，连喷2—3次可有效的控制蚜虫为害。图：蚜虫九、烟草治虫法用干制烟叶1千克加水20千克，浸泡24小时，过滤后喷洒。也可将烟杆切碎加水，浸泡48小时，过滤喷洒。对花卉蚜虫有较好的杀伤作用。十、柳叶防治法取新鲜柳树叶加适量的水，充分捣烂，加入3倍的水浸泡48小时或煮30分钟，过滤后喷洒，对花卉蚜虫有防治效果。图：蚜虫【小编结语】做好花草蚜虫的防治工作，是保证花草种子观赏价值的基础。上文中为大家介绍了不用农药治蚜虫的方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
为什么苏铁不长新叶子？铁树不长新叶怎么办？%&%苏铁是一种常见的观赏树种，多栽植于庭园中，具有很高的观赏价值。但是，在苏铁的种植过程中，常常会出现不长新叶的情况，影响其观赏价值。那么，为什么苏铁不长新叶子？又该怎么办呢？一起来了解了解。图：苏铁为什么苏铁不长新叶子？第一种是长时间室内养殖。在室内养殖的时候，一般会出现两种现象，一个是光照不足，另外就是通风不良，这样就会导致在养殖苏铁的时候，不长叶子。而通风不良又会导致盆土过分干燥，也会导致不长叶。第二种就是土壤的问题，苏铁的盆土缺少养分，出现板结、缺氧等现象，根部呼吸困难。第三种就是缺少营养，肥力不足，导致苏铁的生长得不到充足的养分，生长缓慢，甚至生长停滞。第四种就是苏铁出现了烂根，不长叶子了。图：苏铁铁树不长新叶怎么办？如果苏铁出现了不长新叶子的现象，要先将黄叶子简单，然后要更换一下盆土。一般要重新换上疏松的土壤。此外还需要进行追肥，以稀薄的肥水为好，可以每半个月追施一次，肥料中可以加一点硫酸亚铁。如果是出现了烂根的苏铁，首先就要解决烂根的问题，将植株取出，去掉烂根，然后重新栽植即可。图：苏铁【小编结语】铁树铁树，树如其名，其生长需要大量的铁元素，因此，在种植过程中需要注意铁肥的补充。上文中为大家介绍了苏铁不长新叶子的原因和解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
怎样去除花上的红蜘蛛？花卉红蜘蛛灭除方法大全%&%利用闲暇时间，在家里养上几盆花卉，已经成为了不少人的选择。不过，养花卉虽然能够怡情养性、调剂生活，却也存在着些许烦恼。其中最令人头大的莫过于花卉上的红蜘蛛了。红蜘蛛的体型小，不到1毫米，极难发现，却对花卉有着非常严重的危害，需要及时防治。那么，怎样去除花上的红蜘蛛呢？下面就为大家介绍介绍花卉红蜘蛛的灭除方法大全。图：花卉红蜘蛛一、摘叶喷药防治防止红蜘蛛为害，平时应注意观察花卉，发现花卉叶片颜色异常时，应仔细检查叶背。个别叶片受害时，可摘除虫叶；较多叶片受害时，应及早喷药进行防治。常用的农药有克螨特、三氯杀螨醇、乐果、花虫净、速灭杀丁等。家庭养花可备花卉喷雾器，在400毫升水中滴入克螨特或速灭杀丁或花虫净4滴（相当于2000倍液），或滴入三氯杀螨醇或乐果8滴（相当于1000倍液），加药后摇匀，随即喷洒。喷药要求均匀、周到，尤其要注意喷好叶背。喷药时最好将盆花移到室外进行。若在室内喷药，切勿接近食物、用具。每次用毕，把多余的药液倒出，用清水把喷雾器洗净。二、植物农药防治选用8g除虫菊浸泡在50g的酒精中，至15天形成原液，使用前在20份水中加入6份原液和1份释稀的肥皂液混合搅匀使用。或用600g新鲜的或者300g干的马铃薯茎叶浸泡在水中4小时，过滤后喷洒受害植物，但有些植物不能使用这种溶液防治，如仙人掌以及绒毛状植物。还可以用松节油和蒜汁气体杀伤红蜘蛛和蚜虫，即把病株排列在盛有松节油或者蒜汁的小碟周围，用塑料薄膜包严，经过3小时，用清水冲刷植物体，这样反复几次。图：花卉红蜘蛛三、辣椒水防治这种方法用的也比较普遍，花卉出现红蜘蛛病，可用煮辣椒的水喷洒灭除。效果也很好，原料取之方便，自己家里一般都有。但要注意的是，所有这些方法注意用量要少，不可用量过大，要循序渐进，多喷洒几次红蜘蛛自然清除干净，操之过急反而对花卉不利！烟叶泡水也可以，掌握好量，采取喷洒方式处理。四、其他方法防治1.番茄叶液：将鲜番茄叶捣烂，加入2-3倍的清水，浸泡6-7个小时左右，用细纱布过滤后喷施植株，可防治红蜘蛛、蚜虫等。2.柑橘皮液：将柑橘皮掰成小块，用清水10倍左右浸泡24小时，过滤后喷施植株，可防治潜叶蝇、红蜘蛛、蚜虫等。3.韭菜液：将100克韭菜捣烂后加入1000克水，过滤干净后喷施植株，能防治蚜虫、锈病等。4.洋葱头液：将洋葱头3-4个捣烂后加入15倍的清水，浸泡24小时左右，过滤后喷施植株，每天一次，连续三次，可防治潜叶蝇、红蜘蛛、蚜虫等。5.生姜液：将生姜10克捣烂后加入20倍的清水浸泡12个小时左右，过滤后喷施植株，可以防治叶斑病、腐烂病、煤污病，以及潜叶蝇、红蜘蛛等。6.辣椒液：将鲜辣椒（或干辣椒）50克捣烂后加入20倍的清水，浸泡5-6小时后过滤喷施植株，能有效防治蚜虫、红蜘蛛、土蚕等。7.花椒液：用花椒100克加入1000克的清水煎熬成500克原液备用，施用时加水5-7倍喷施植株，可防治蚜虫、红蜘蛛、白粉虱等。图：花卉红蜘蛛【小编结语】除了上述的防治方法外，要想花卉不生红蜘蛛，在日常养护过程中还需注意多多通风。上文中为大家介绍了花卉红蜘蛛的灭除方法大全，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
松树叶发黄是怎么回事？松树叶子变黄的原因%&%松树盆景素来以苍劲碧翠，树形多姿闻名，深受盆景爱好者的喜爱。但是，许多人在养护松树盆景的过程中，常常会遇到松树叶子发黄的情况，影响了松树盆景的整体观赏性。那么，松树叶发黄是怎么回事呢？现将松树叶子变黄的原因介绍如下。图：松树叶子发黄一、缺铁导致的黄叶铁元素是松树生长过程中重要的一种元素，若是在松树盆景养护过程中出现了叶子发黄、生长不旺盛的情况，多是因为缺铁造成的。此时可采用叶面施肥的方式为松树补充铁元素，常见的铁肥有硫酸亚铁、硫酸亚铁铵、硫酸亚铁铵以及人工合成的络合铁如柠檬酸铁、EDTA-Fe和EDDHA-Fe等。二、温度因素导致的黄叶早春地上温度高，地下温度低，地上部开始先生长，地下部受温度的影响延迟从土壤中吸收水分和养料，导致营养缺乏，松树通过自身的信号转到、调节内环境。分解叶片中的叶绿素供应生长中心养料。也就是此时松树生长的养料来源于叶片而不是根部。因此叶片失去了叶绿素，而保留了叶黄素和泪胡萝卜素，因而显黄色。图：松树叶子发黄【小编结语】松树叶子变黄，多是由缺铁和温度这两个原因造成的，所以在养护盆栽植物的过程中，还需要多多用心，从松树所表现的现象找到根本原因来处理，才能使松树盆栽焕发活力。（第一农经整理）
如何彻底红蜘蛛蟎害？红蜘蛛的危害与防治方法%&%红蜘蛛，学名叶螨，是农林花草种植过程中十分常见的一种害虫，主要危害茄科、葫芦科、百合科等蔬菜作物和花卉植物，严重影响其种植经济效益。那么，该如何彻底防治红蜘蛛蟎害呢？现将红蜘蛛的危害和防治方法介绍如下。一、红蜘蛛的危害红蜘蛛主要危害植物的叶、茎、花等，刺吸植物的茎叶，使受害部位水分减少，表现失绿变白，叶表面呈现密集苍白的小斑点，卷曲发黄。严重时植株发生黄叶、焦叶、卷叶、落叶和死亡等现象。同时，红蜘蛛还是病毒病的传播介体。图：红蜘蛛二、红蜘蛛的防治方法1.及时进行秋耕冬灌，消灭田内越冬雌螨；2.轮作倒茬：这个措施对防治叶螨作用很大，目前棉田面积大，很难全面做到，但当年发生严重的田块，次年一定要倒茬；3.及时彻底清除田间、地埂、渠边杂草，减少叶螨的食料和繁殖场所，降低虫源基数，防止其转入田间。一般从5月中下旬开始在棉田周围打封锁带，用氧化乐果1：1000倍喷洒田埂、路旁杂草，消灭侵染源，减少进地害螨基数，最好进行2~3次；图：红蜘蛛4.避免与豆类等作物间作，阻止其相互转移为害；5.保护草蛉、瓢虫等益虫，充分利用天敌控制叶螨危害；6.发现危害植株及时拔除并销毁；图：红蜘蛛7.化学防治。近期要特别注意加强红蜘蛛的监控和防治。如果发现红蜘蛛点片发生要立即点片防治。危害较重时可全田喷药，可采用克螨特、螨即死、炔螨特等杀螨剂与尼索朗或四螨嗪混配使用，达到成螨、若卵、卵同杀的目的。由于棉叶螨在棉叶背面吐丝结网为害产卵，隐蔽性强，药剂不易接触。而专性杀螨剂多为触杀剂。为提高防治效果必须做到大水量，低浓度，冲破螨网，使叶螨接触到药剂，起到杀伤作用。喷药时特别是中下部叶片叶背面要喷施周到，每7~10天喷一次，连喷2~3次可达较好防效。同时要合理选用农药并交替使用，以免害螨产生抗性。8.特别提示：对于豇豆、鲜食玉米、蔬菜等作物，要以预防为主，同时要提高施药技术和水平，必须施药的最好选用生物制剂和高效、低毒、低残留的环保型新农药防治，做到不随意加大用药量，能挑治的不普治，能兼治的不单治，减少施药频次和面积，并严格执行农药安全间隔期。图：红蜘蛛【小编结语】做好红蜘蛛的防治工作，是实现蔬菜作物种植产量效益的基础和关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了红蜘蛛的危害和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天牛有哪些种类？天牛种类及其图片欣赏%&%天牛是生活中比较熟识的一类昆虫，是林业生产中最为主要的一种虫害，危害深远。天牛的种类非常多，仅在我国，就有2200种左右，分布十分广泛，部分种类已经形成了严重的危害。那么天牛有哪些种类？现将15种主要的天牛种类及其图片介绍如下。图：星天牛一、星天牛星天牛是日本、中国及韩国特有的一种天牛，每只雌性星天牛一次交配就可以产达200颗卵，而每颗卵都会被分开藏在树皮中。当幼虫孵化时会咀嚼入树内，造成一条通道用来结蛹。由产卵至结蛹及成虫为期可以达12～18个月。星天牛能危害杨树、柳树、榆树、法国梧桐、枣树、板栗等多种树木，也是紫薇、悬铃木、柑橘的主要害虫。图：桑天牛二、桑天牛桑天牛分布在北京、天津、广东、广西、湖北、湖南、河北、辽宁、河南、山东、安徽、江苏、上海、浙江、福建、四川、江西、台湾、海南、云南、贵州、山西、陕西等省，成虫食害嫩枝皮和叶，幼虫于枝干的皮下和木质部内，向下蛀食，隧道内无粪屑，隔一定距离向外蛀1通气排粪屑孔，排出大量粪屑，削弱树势，重者枯死。图：光肩星天牛三、光肩星天牛光肩星天牛别称亚洲长角天牛，为重要的林业害虫，每年造成大量木材的损失，黑色带有光泽，20～35毫米长，7～12毫米宽，触角11节，基部蓝黑色，每个覆翅有约20个白斑。寄主为悬铃木、柳、杨等，幼虫蛀食树干，危害轻的降低木材质量，严重的能引起树木枯梢和风折，成虫咬食树叶或小树枝皮和木质部。图：桃红颈天牛四、桃红颈天牛桃红颈天牛别称红颈天牛、铁炮虫、哈虫等，体黑色，有光亮，前胸背板红色，背面有4个光滑疣突，具角状侧枝刺，鞘翅翅面光滑，基部比前胸宽，端部渐狭，雄虫触角超过体长4～5节，雌虫超过1～2节，体长28～37毫米，主要分布于北京、东北、河北、河南、江苏、浙江等地，危害核果类，如桃、杏、樱桃、郁李、梅等，也危害柳、杨、栎、柿、核桃、花椒等。图：红缘天牛五、红缘天牛红缘天牛分布于北京、东北、河北、山西、河南、浙江等地，寄主包括榆叶梅、文冠果、梅花、茉莉、枸杞、葡萄、沙枣、锦鸡儿、苹果、桃、梨、槐、榆和臭椿等，幼虫蛀食为害，轻者植株生长势衰弱，部分枝干死亡，重者主干环剥皮，树冠死亡，造成风折干，尤其小幼木，受害后易全株死亡，生长势衰弱的花木受害最为严重。图：云斑白条天牛六、云斑白条天牛云斑白条天牛是白条天牛属的一种昆虫，分布于中国的四川、云南、重庆、贵州、广西、广东、台湾、福建、江西、安徽、浙江、江苏、湖北、湖南、河北、山东、陕西等地，主要危害杨、核桃、桑、柳、榆、白蜡、泡桐、女贞、悬铃木、苹果和梨等林木和果树，成虫啃食被害树新枝嫩皮，幼虫蛀食被害树韧皮部和木质部，轻则影响树木生长，重则使林木枯萎死亡。图：微小天牛七、微小天牛微小天牛是我国已知最小的天牛，体长4～6.5毫米，体宽1～2毫米，寄生在包括橡、栗、枫、栎属、山楂属、柳、桃、悬钩子属等植物的叶子与枝干，分布在我国华北地区和陕西南部，幼虫生活在阔叶树的枯枝内，柳树上更多，二年到三年发生1代，此外也能生活在房屋家具内，尤其是枝编器物。图：云斑天牛八、云斑天牛云斑天牛是一种危害性很大农林业害虫，成虫体长34～61毫米，宽9～15毫米，体黑褐色或灰褐色，老龄幼虫体长70～80毫米，淡黄白色，蛹体长40～70毫米，淡黄白色。白天栖息在树干和大枝上，有趋光性，晚间活动取食，5月为羽化盛期，卵期10～15天，幼虫期达12～14个月，成虫寿命约9个月，分布于越南、印度、日本、中国等地。图：松天牛九、松天牛松天牛是天牛科墨天牛属的一种昆虫，主要为害马尾松，其次为害冷杉、雪松、落叶松、刺柏，分布在上海、浙江、江苏、四川、北京、河北、福建、台湾、广东、广西、湖南、西藏、陕西、河南等地，幼虫蛀食树干，又是松材线虫病的主要传播媒介，松树一旦感染此病基本上无法挽救。图：菊天牛十、菊天牛菊天牛分布于四川、安徽、北京、浙江、陕西等地，寄主菊花、白术、茵陈篙、茵篙、艾纳金等，成虫啃食茎尖10厘米左右处的表皮，出现长条形斑纹，产卵时把菊花茎鞘咬成小孔，造成茎鞘失水萎蔫或折断，幼虫钻蛀取食，造在受害枝不能开花或整株枯死。图：曲牙锯天牛十一、曲牙锯天牛曲牙锯天牛分布在北京、河北、辽宁、河南、陕西、山西、湖北、湖南、山东、台湾、安徽、浙江、江苏、上海、内蒙古等地，危害细叶结缕草、狗牙根、野牛草等草坪地下茎，也危害柳树、枫杨、水杉等林木，以幼虫在土中食害寄主根茎，可造成草坪成片枯萎，有的地方会食用。图：双条杉天牛十二、双条杉天牛双条杉天牛是一种钻蛀性害虫，主要危害侧柏等柏科植物，幼虫取食于皮、木之间，切断水分、养分的输送，引起针叶黄化，长势衰退，重则引起风折、雪折，严重时很快造成整株或整枝树木死亡，直接影响杉、柏的速生丰产和优质良材的形成。我国华北、西北、东北、华中、华南、华东等地均有发生，防治比较困难。图：青杨天牛十三、青杨天牛青杨天牛分布于中国的黑龙江、辽宁、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、内蒙古、山东、山西、河南、河北等地，苏联的西伯利亚和高加索、朝鲜、欧洲、北非南部等地也有分布，为害毛白杨、银白杨、加杨等各种杨树，时常加害2、3年生苗木和幼树的主梢，在苗圃和幼林中易造成重大损失。图：粗鞘双条杉天牛十四、粗鞘双条杉天牛粗鞘双条杉天牛是当前南方诸省杉树上的一种毁灭性蛀干害虫，主要分布于中国江苏、浙江、湖北、江西、湖南、福建、广东、广西、四川等地，主要为害杉和柳杉，幼虫蛀食植株韧皮部和木质部营养，树干受害后树皮易于剥落，衰弱木被害后上部即枯死，连续受害便可使整株死亡。图：黄斑星天牛十五、黄斑星天牛黄斑星天牛分布于黑龙江、吉林、辽宁、河北、北京、天津、青海、陕西、甘肃、宁夏、山西、内蒙古、江苏、安徽、山东、河南、湖北、贵州等地，危害杨、柳、榆、槭、法国梧桐、沙枣、胡杨等树种的蛀干害虫，以幼虫蛀食韧皮部及形成层，后钻入木质部危害，蛀道初为横行，斜向上方，后钻成直立的“L”形蛀道，互不穿透，外排有木屑及虫粪。【小编结语】天牛的危害十分普遍，几乎每一种树木都受到不同种类天牛的危害，因此需要仔细辨别，及时防治，才能保证林业生产的经济效益。上文中为大家介绍了15种主要的天牛种类及其图片，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
天牛是益虫还是害虫？%&%说起天牛，相信大家都不会陌生，那是孩童时期常常会捕捉或观察的一种昆虫。天牛的玩法很多，如天牛赛跑、天牛拉车、天牛钓鱼、天牛赛叫等等。或许是因为天牛为孩提时代的我们带来了许多欢乐，所以常常会以为它是一种益虫。那么，天牛到底是益虫还是害虫呢？下面就来一起了解了解吧。图：天牛天牛是益虫还是害虫？天牛是林业生产、作物栽培和建筑木材上的主要害虫。天牛主要是木本植物的害虫，在幼虫期蛀蚀树干、枝条及根部。有一部分为害草本植物，幼虫生活于茎或根内，如菊天牛、瓜藤天牛等。个别种类如棉蒴天牛，则为害棉蒴。还有少数种类，幼虫不生活在植物组织内，而是在土壤中取食根部，如大牙及曲牙锯天牛、草天牛等等。图：天牛【小编结语】天牛虽然为我们带来许多欢乐，但不可否认的是，天牛是一类害虫，对林业生产具有很大的危害，因此需要及时防治。（第一农经整理）
危害烟草叶片的病菌有哪些？%&%烟草属于一年生或多年生草本植物，虽然具有很多危害，但是在药用方面，仍有有着很大的价值。烟草的主要价值所在是在它的叶片，不过由于环境温度管理等方面的因素，常常会受到病菌的侵染，引发叶片病害。那么，危害烟草叶片的病菌有哪些呢？一起来看看。图：烟草炭疽病一、烟草炭疽病刺盘孢烟草炭疽病刺盘孢，属半孢菌亚门黑盘孢目，黑盘孢科病菌，主要引发烟草炭疽病，发病叶片的病斑中央稍凹陷，灰白色或黄褐色，边缘明显，稍隆起、褐色。天气多雨，叶片柔嫩时，病斑多呈黄白色，无轮纹或小黑点。二、菊科白粉菌菊科白粉菌属于子囊菌亚门白粉菌目，白粉菌科病菌，主要引发烟草白粉病，受害烟苗，叶上长满白粉，叶色变黄，逐渐干枯死亡。三、青枯假单细胞(茄假单孢菌）青枯假单细胞(茄假单孢菌）主要引发烟草染上青枯病，烟株感病后叶脉里的导管变黑，随着病势的发展，病菌侵入皮层及髓部，外表出现黑色条斑，直至枯萎。图：烟草白粉病四、短杆状细菌短杆状细菌是引发烟草角斑病和野火病的病菌，侵染规律和防治方法等方面都很相似，这两种病害在苗期很少发生，主要发生在成株后期。五、赤星病菌赤星病菌是烟草赤星病的病原菌，以菌丝在病残体上越冬，次年条件适宜时，产生分生孢子，借风雨传播。图：烟草野火病【小编结语】导致烟草发生叶片病害的病菌主要有刺盘孢、菊科白粉菌、青枯假单细胞等，当依据病菌的不同，采取相应的防治措施。上文中为大家介绍了危害烟草叶片的主要病菌，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
烟草黄瓜花叶病危害范围%&%烟草黄瓜花叶病是烟草种植过程中主要的病害之一，主要依靠蚜虫传播，严重危害烟草种植的产量和品质，进而造成损失。要想更好的防治烟草黄瓜花叶病，首先要把握好其危害范围。那么，烟草黄瓜花叶病危害范围是怎样的呢？一起来了解了解。图：烟草黄瓜花叶病烟草黄瓜花叶病危害范围以黄淮烟区受害最重，其次是华中及华南烟区。重病区在流行年份减产25%-30%，严重发生时常减产50%左右，病叶碳水化合物含盆减少，含氮量增加，品质下降。烟草黄瓜花叶病毒病分布于全世界，其重要性仅次于烟草普通花叶病毒病。烟草黄瓜花叶病毒病广泛分布于我国各烟区。图：烟草黄瓜花叶病【知识链接】烟草黄瓜花叶病的识别发病初期表现明脉，后在新叶上表现花叶，叶片变窄，伸直呈拉紧状，叶片茸毛稀少，失去光泽。有的病叶形成深浅绿相间花叶，呈疱斑；有的叶缘向上卷曲；有的叶片呈黄色斑驳；有的叶脉呈闪电状坏死，有的植株矮黄；有的病叶粗糙、发脆，叶基部伸长，两侧叶肉组织变窄变薄，叶尖细长，症状因品种、生育期不同表现有差异。（第一农经整理）
怎样防治烟草猝倒病？烟草猝倒病解决方案%&%烟草猝倒病，又名烟草倒苗病、烟草塌皮病等，是烟草种植过程中常见的病害之一，尤以南风最为普遍。发病病苗常向四周扩散成片倒伏，往往造成烟草品质下降，进而造成巨大的损失。那么，该怎样防治烟草猝倒病？现将烟草猝倒病解决方案介绍如下。图：烟草猝倒病一、轮作。提倡与非寄主植物实行轮作。二、抗病品种。因地制宜选育和种植抗病品种。三、床土消毒。床土应选用无病新土。如用旧园土，要进行苗床消毒。每m2施用50%拌种双粉剂或40%五氯硝基苯粉剂8-10g或25%甲霜灵可湿性粉剂9g加70%代森锰锌可湿性粉剂1g，与堰土拌匀，1/3药土撒在畦面上，其余2-3药土覆盖在种子上面，即上覆下垫。四、加强苗床管理1.选地势高、地下水位低、排水良好的地块做苗床，选用无病土育苗。合理密植，注意通风透气。2.播前浇足底水，出苗后尽可能不浇水。浇水时间选晴天上午，忌大水漫灌。育苗畦(床)及时放风排湿，阴天也要适时适量放风排湿。3.科学施肥，避免偏施氮肥，严防烟苗徒长。图：猝倒病五、药剂防治1.苗床防治：发病初期喷洒72.2%普力克水剂400倍液或3%恶甲水剂300倍液、95%绿亨1号精品4000倍液、25%甲霜灵可湿性粉剂600-800倍液，每m2苗床用对好的药液3L。2.田间防治：在病区，烟苗移栽时用50%福美双可湿性粉剂，按1.5kg/hm2拌干细土30kg，施入穴中进行预防。发现田间开始发病，可用25%甲霜灵可湿性粉剂500倍液灌根。常用药剂普力克、恶甲、绿亨1号、甲霜灵、福美双、拌种双、五氯硝基苯、代森锰锌。【小编结语】做好烟草猝倒病的防治工作，是实现烟草种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了烟草猝倒病的解决方案，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
烟草煤烟病的发生与防治%&%煤烟病，又称煤污病，是花木植物上普遍发生的一种病害，对于烟草也不例外。烟草煤烟病的发生，多与蚜虫和鳞翅目昆虫相伴而生，发病时，烟叶表面将散步着黑色霉层，严重影响着烟草的生长，降低其经济价值，需及时防治。现将烟草煤烟病的发生与防治介绍如下。图：烟草煤烟病一、烟草煤烟病的发生1.病原：引起该病发生的真菌是靠蚜虫在烟叶表面分泌的蜜露作为营养物生长繁殖的腐生菌或附生菌，是由数种病原菌协同侵染引起的，主要有链格孢菌（altternaria alternata）、草本枝孢菌(cladosporium herbarum)、出芽短梗霉菌（aureobasidium pullulans）、枝状枝孢菌（cladosporium cladosporioides）等。这些病菌不能侵染叶片引起病害。2.症状：由蚜虫分泌物引起，在烟蚜为害严重田块发病较多。在烟叶表面，尤其是下部成熟的叶片上，散布着象煤烟状的黑色霉层，多呈不规则形或圆形。由于霉层遮盖叶表，影响光合作用，阻碍碳水化合物和树胶的充分形成，致使病叶变黄，重病也出现黄色斑块，被害叶片变薄，品质变劣。3.发病规律：煤烟病是腐生菌或附生菌，随病株残体或土壤中的有机物越冬。烟株密度过大、通风透光不良的地块，持续阴暗多雨天气，蚜虫发生重的烟株易发此病。多在烟株中下部叶片发病。图：烟草煤烟病二、烟草煤烟病的防治方法烟草煤烟病防治发生的关键是防止蚜虫的孽生。此外，还应注意田间排水，合理施肥，合理种植，早打底叶。在药剂使用上，可喷施1：1：200的波尔多液或50%多菌灵。图：烟草煤烟病【小编结语】为了保证烟草种植的产量和品质，更为了提高烟农们的经济效益，做好烟草煤烟病的防治工作十分重要。上文中为大家介绍了烟草煤烟病的发生与防治，希望能够在大家防治烟煤病的过程中起到一些帮助！（第一农经整理）
烟草立枯病如何防治？%&%烟草立枯病，又称胫疮病，是由立枯丝核菌引起的一种病害。烟草立枯病主要危害烟草幼苗的茎基部，造成茎基部腐烂，严重时会导致烟草幼苗干枯死亡，需采取及时有效的防治措施。那么，烟草立枯病该如何防治呢？现将烟草立枯病的防治方法介绍如下。图：烟草立枯病烟草立枯病如何防治？一、加强苗床管理，注意提高地温，科学放风，防止苗床或育苗盘高温高湿条件出现。二、苗床或育苗盘药土处理。可单用40%拌种双粉剂，也可用40%五氯硝基苯与福美双1：1混合，每m2苗床施药8g。或用70%敌克松可湿性粉剂每m26-8g处理苗床土，取1-3充分拌匀的药土撒在畦面上，播种后再把其余2-3药土覆盖在种子上面，即上覆下垫。如覆土厚度不够可补撒堰土使其达到适宜厚度，这样种子夹在药土中间，防效明显，残效月余。三、发病初期喷洒40%百菌清悬浮剂500倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、50%退菌特可湿性粉剂800倍液、70%敌克松可湿性粉剂800倍液、20%甲基立枯磷乳油1200倍液、36%甲基硫灵悬浮剂500倍液、95%绿亨1号精品4500倍液、3%恶甲水剂300倍液。猝倒病、立枯病混合发生时，可用72.2%普力克水剂800倍液加50%福美双可湿性粉剂800倍液喷淋，每m2-3L。视病情隔7-10天1次，连续防治2-3次。图：烟草立枯病【小编结语】做好烟草立枯病的防治工作，是保证烟草幼苗正常生长，从而获得稳产高产的关键，当及时发现，及时防治。上文中为大家介绍了烟草立枯病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
烟草角斑病的危害与防治技术%&%角斑病，是烟草种植过程中较为常见的一种病害，在干旱季节易发生，主要危害烟草的叶片，从而降低烟草的品质，影响其商品经济价值，需及时防治。那么，烟草角斑病具有有哪些危害？又该如何防治呢？现将烟草角斑病的危害和防治技术介绍如下。图：烟草角斑病一、烟草角斑病的危害烟草角斑病主要危害叶片、叶柄、卷须和果实，苗期至成株期均可受害，开始时产生褐色小斑点，后以叶脉为界，逐渐扩大，呈不规则的多角形，色赤褐，周围往往有黄色晕环，后期长出黑色霉状小点。图：烟草角斑病二、烟草角斑病的防治技术1.苗床期防治：首先应进行种子消毒，如用0.5％～1％硫酸铜浸种10分钟；苗床地注意换土，苗床土、苗床肥进行消毒处理。在病害严重发生的地区，为了防止粪水的传播，可用复合肥代替粪水追肥，具体做法是每100升水中加复合肥200～250克，搅匀后于傍晚浇施。同时也应加强苗床管理，在阴雨天气下，及时通风去湿，除草间苗，排水放湿等。当苗床上出现零星病株时去除病株，并喷施1：1：160波尔多液或200单位的农用链霉素。2.大田期的防治：应坚持轮作2～3年，切忌连作，并且不能与马铃薯和其它茄科蔬菜轮作。在大田管理中，应注意合理密植，保证通风透光。合理安排氮、磷、钾肥比例，防止氮肥过量，造成烟株叶片肥嫩，增加感病性。在病害发生初期及时去除病叶，带出田外集中处理，在病害点片发生期内，根据天气条件，及时喷洒200单位农用链霉素进行防治。3.喷药保护：6月上旬密切注意角斑病发生情况。可喷杀菌剂1：1：200波尔多液或50%DTM可湿性粉剂500倍液预防。雨后一旦发现中心病株应立即全田喷药。可喷农用链霉素150—200μg/ml或新植，连喷2—3次，间隔7天。多雨天可增加喷药次数。严重发病地块应摘除病叶后再喷药。病叶应带出田外、深埋，切勿留在田间。图：烟草角斑病【小编结语】在目前的烟草种植品种中，尚缺乏对角斑病有良好抗性的抗病品种，因而在烟草角斑病的防治中，主要依靠农业防治和药剂防治。上文中为大家介绍了烟草角斑病的危害和防治技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
烤烟青枯病用什么药？烟草青枯病防治特效药%&%【常见问题】烤烟青枯病用什么药？图：烤烟青枯病【小编解答】青枯病属于大田病害，在烤烟的种植过程中常会发生，影响其烟叶的质量，需要及时的防治。在防治烤烟青枯病的过程中，可采用特效药600倍液稀释奥力克青枯立克灌根或者在茎部喷淋、根区土壤喷淋；也可用200单位的农用链霉素，以每株50毫升为标准进行灌根，每10-15天一次，连续施用2-3次即可，具有一定的防治效果。图：烤烟青枯病【小编结语】在烤烟的种植过程中，烟农们若有发现青枯病的症状，可及时采用特效药奥力克青枯立克或农用链霉素进行防治，以免造成大量的损失。（第一农经整理）
百香果花叶病用什么药？百香果花叶病特效药%&%【常见问题】百香果花叶病用什么药？【小编解答】百香果又名鸡蛋果，适宜生长在温暖湿润、阳光充足的地区，一般种植于我国南方地区。百香果具有很高的食用价值和药用价值。百香果容易得花叶病，会使百香果叶变黄，无法长出健康的果实。那么百香果花叶病该用什么药来治疗呢？下面就来介绍一下治疗百香果花叶病的特效药吧。图1：百香果花叶病可选用0.5%波尔多液或瑞毒霉、抗枯灵1000倍液、75%百菌清800倍液防治，也可使用苯醚甲环唑和病毒药来进行治疗。图2：百香果【小贴士】百香果如果得了花叶病要及时治疗哦，不然会影响到果子的健康哦。百香果的营养价值非常高，大家要多多食用哦。（第一农经整理）
烟草花叶病的治疗方法%&%【常见问题】烟草花叶病的治疗方法是什么？【小编解答】烟草花叶病在世界各地的烟区都非常的普遍，发病率很高。那么我们要如何治疗烟草花叶病呢？下面就来一起了解一下烟草花叶病的治疗方法吧。图1：烟草一、应先健株后病株顺序管理，操作过程中不宜吸烟，不宜在烟田反复走动、触摸。充分施足氮、磷、钾肥，及时喷施多种微量元素肥料，提高未得病植株的抗病能力。二、出现花叶病，要及时追施速效肥、培土浇水、促进开秸开片，减轻病害。图2：烟草三、发病初期用1．5%植病灵乳剂lo00倍液或10%病毒王可湿性粉剂600倍液、肋%花叶宁可湿性粉剂300一500倍液喷施，能起到预防和缓解病毒为害的作用。【小贴士】烟草花叶病最重要的就是前期的防治，如果出现了烟草花叶病也不用着急，要选用正确的方法及时进行治疗。希望以上内容能够有所帮助。（第一农经整理）
烟草炭疽病危害症状与防治方法%&%【常见问题】烟草炭疽病怎么防治？【专家解答】炭疽病，是植物种植过程中常见的一种病害，对于烟草种植也不例外。烟草炭疽病在烟草的各生育期均有可能发生，严重影响烟草的商品经济价值，造成烟农的损失，因此烟农们需要采取及时有效的防治。现将烟草炭疽病的危害症状与防治方法介绍如下。图：烟草炭疽病一、烟草炭疽病危害症状烟草各生育期均可发生，以苗期为害最重。发病初期，叶产生暗绿色水渍状小点，1-2天可扩展成直径2-5毫米的圆斑。中央为灰白色或黄褐色，稍凹陷，边缘明显，呈赤褐色，稍隆起。天气多雨，叶组织柔嫩，病斑多呈褐色或黄褐色，有时有轮纹或产生小黑点，即病菌的分生孢子盘。天气干燥，病斑多呈黄白色，不出现轮纹和小黑点。重病时，病斑密集合并，使叶片扭缩或枯焦。叶脉及茎部病斑呈梭形，凹陷开裂，黑褐色。重则幼苗枯死。成株期，多先由脚叶发病，逐渐向上蔓延。茎部病斑较大，旦网状纵裂条斑，凹陷，黑褐色，天气潮湿时，病部产生黑色小点。图：烟草炭疽病二、烟草炭疽病防治方法防治此病应着重于苗期。中心环节是合理定苗，减少荫蔽，控制苗床温度、湿度，以减少病菌侵染机会，同时采取施用净肥与喷药保护措施，以达到培育壮苗的目的。1.选用抗病品种：选好苗床，实行薄膜育苗，因地制宜选育和种植抗病品种。2.选用无病种子或种子消毒：在无病植株上采取种子。种子消毒时，一般可用l％硫酸铜或0.1％硝酸银或2％的福尔马林溶液浸种10分钟，后用清水充分洗净药液，再进行催芽或晾干播种。还可用种子重量0.2％的15％粉锈宁可湿性粉剂拌种。3.加强苗床管理：（1）苗床地选择。选择地势高燥、排水良好、土壤肥沃的非重茬地块做苗床，远离烟茬地、菜园、烤房、烟棚的地块种植，并采用塑料薄膜覆盖育苗；（2）苗床管理。合理密植，注意田间通风透气；苗床地要求平整，播种前进行”双洇底”或”三洇底”，尽量苗床期不浇水，并选晴天上午进行，忌大水漫灌。施用充腐熟的肥料，增施磷钾肥，提高植株抗病力；（3）苗床消毒。用斯美地(32.7%水剂)土壤消毒剂进行消毒。施药前，将苗床土壤整平，保持湿润（以土壤湿度为60-70％为宜）。每亩用50-75mL斯美地和3kg水稀释成60倍溶液，均匀浇撒在苗床表面，让上层湿透4cm，浇撒后用聚乙烯薄膜覆盖10天，揭膜后将土壤表层耙松，使残留药气充分挥发，5-7天后，将苗床整平播种或假植。图：烟草炭疽病4.加强栽培管理：注意不施用带菌的肥料，烟田畦面要平整，作好排水沟，防止雨后畦内积水。播种密度要适宜，不要过密，早间苗、稀定苗，促使幼苗生长健壮，提高抗病能力。烟苗出土后宜采用小水勤灌，防止大水漫灌。5.药剂防治：在发病前可用l；1：160~200波尔多液进行预防。发病后，可用50％的克菌丹可湿性粉剂500倍或多氧霉素480喷雾，防治如果可达90％以上还可用50％退菌特可湿性粉剂800倍液，或75％百菌清可湿性粉剂500~800倍液，或50％代森锌、80％炭疽福美或50％福美双可湿性粉剂均用500倍液喷洒，防治效果也好。常用药剂硫酸铜、硝酸银、福尔马林、百菌清、代森锰锌、炭疽福美、喷克、炭特灵、硫菌灵、退菌特。【小编结语】为了提高烟草的品质，更为了提高种植经济效益，做好烟草炭疽病的防治工作十分重要。上文中为大家介绍了烟草炭疽病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
烟草破烂叶斑病的识别与防治%&%【常见问题】烟草破烂叶斑病该如何识别防治？【专家解答】烟草破烂叶斑病是有棉壳二孢菌引起的一种病害，在烟草生长的苗期和成株期均可发生，严重危害烟草的产量和品质，需及时防治。现将烟草破烂叶斑病的识别与防治介绍如下。图：烟草破烂叶斑病一、烟草破烂叶斑病的识别我国大部分烟区均有分布。苗期、成株期均可发病，主要为害叶片和茎部。叶片染病病斑为不规则圆形或近圆形，中心部灰色至褐色，边缘隆起，病健交界处明显，大小2.5cm或更大，病斑表面具同心轮纹，中部常生多个褐色至暗褐色小点，即病菌的分生孢子器。中脉及叶耳处多生褐色长形斑，比赤星病的病斑大，病叶多从中脉病斑处折断，别于赤星病。茎部染病产生类似叶上的症状。图：烟草破烂叶斑病二、烟草破烂叶斑病的防治1.种植抗病品种：合理轮作，避免连作。深耕深埋病株残体，减少初次侵染来源。注意苗床及大田卫生，及时收除病叶，集中烧毁，减少再侵染。2.合理种植：改善通风透光条件，减轻病害发生程度。3.药剂防治：田间发现病情及时施药防治，发病初期可用（1）50%多菌灵可湿性粉剂800倍液+80%代森锌可湿性粉剂500—600倍液；（2）70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800—1500倍液+75%百菌清可湿性粉剂600—800倍液；（3）70%代森锰锌可湿性粉剂500—600倍液；（4）40%氟硅唑乳油7.5—9.5ml/亩，对水60—70kg。12.5%腈菌唑乳油16—32ml/亩，对水60—70kg；（5）50%咪鲜胺锰络化合物可湿性粉剂800—1500倍液；（6）每亩用对好的药液50—60kg均匀喷雾。视病情隔7—10天喷洒1次，连喷2—3次。图：烟草破烂叶斑病【小编结语】做好烟草破烂叶斑病的防治工作，是实现烟草种植稳产，保证经济效益的基础，当引起烟农们重视。上文中为大家介绍了烟草破烂叶斑病的识别与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
烟草花叶病的发病机理%&%【常见问题】烟草花叶病的发病机理是什么？【小编解答】烟草花叶病包括烟草普通花叶病和黄瓜花叶病，在世界各地烟区都非常的普遍，染病后的烟草在烤晒后颜色不均，烟味差，品质会大大的降低。那么烟草花叶病的发病机理是什么呢？下面就为大家来介绍烟草花叶病的发病机理。图1：烟草一、气候干旱少雨，气温波动大，特别是在移栽后进入旺长期的关键时期遇干热风或突降冷雨，气温下降，易引起TMV的流行。二、栽培管理及耕作因素管理中不注意烟田卫生，造成病毒进入烟田，引起发病。不注意轮作倒茬，于茄科作物或十字花科作物同地育苗，前期生长缓慢，烟株不能及时进入旺长等都会使病情加重。图2：烟草三、品种种植不抗病品种或不耐病品种也是花叶病发病的原因。四、蚜虫迁飞在黄淮海烟区，两次蚜虫迁飞高峰都易引起发病。图3：烟草【小贴士】烟草花叶病是烟草区非常普遍的病毒，加强防治是关键。提前防治，烟草花叶病的发病几率才会降低哦。（第一农经整理）
