烟草花叶病打什么药？烟草花叶病特效药%&%【常见问题】烟草花叶病打什么药？图1：烟草花叶病【小编解答】烟草花叶病包括烟草普通花叶病和黄瓜花叶病，世界各地烟区都普遍发生，病叶在烤晒后颜色不均，烟味差，品质大为降低。那么烟草花叶病有没有特效药呢？当然有啦，下面就介绍下烟草花叶病要打什么药？烟草花叶病可以打生物农药30%悬浮剂，拥有国家专利，是专门治疗烟草花叶病病的药，同时也可以使用烟望素来进行防治。图2：烟草【小贴士】烟草花叶病的前期预防很重要哦，加强前期的防治，烟草花叶病就不会经常的发生。但是发病了也没有关系，要及时进行治疗哦。（第一农经整理）
马蹄金有哪些虫害？马蹄金虫害防治%&%【常见问题】马蹄金有哪些虫害？【专家解答】马蹄金具有很好的清热解毒、利水、活血的功效，具有很好的利用价值。但是马蹄金经常会遭受到虫害，那么马蹄金都有哪些虫害呢？我们又该如何防治呢？下面就来介绍一下马蹄金的虫害及防治方法。图1：马蹄金金龟子和夜蛾马蹄金的草坪草叶片比较嫩，汁液含量高，一般受金龟子类的幼虫蛴螬和夜蛾类的幼虫粘虫侵害较为严重。防治方法蹄金出现金龟子和夜蛾的虫害时，在害虫的防治上，可以在成虫羽化期利用成虫的趋光性和趋化性用黑光灯、毒饵、毒草进行诱杀，减少其产卵量。可以对金龟子的幼虫蛴螬用50%的辛硫磷1000倍液，喷洒马蹄金的草坪。对夜蛾类的粘虫、幼虫用40%的氧化乐果1000倍液进行喷洒防治，在喷洒后第二天再重复喷洒一次，效果最佳，也可考虑选用辛硫磷杀虫剂。图2：马蹄金草地螟该虫草地螟该虫对马蹄金的草坪为害严重，蛀食草根及茎部，使植株水分供应中断，茎叶发黄直至枯死。防治方法现草地螟该虫时，可用黑光灯捕杀，也可用糖醋液诱杀，还可用40%乐斯本1000倍液喷雾。小地老虎小地老虎是专食幼嫩茎叶的害虫，使草坪不能正常生长，严重时可造成植株成片死亡。图3：马蹄金防治方法危害时，可以用50%地亚农乳油喷洒，或25%西维因可湿性粉剂进行喷杀。尖头负蝗尖头负蝗主要咀嚼叶片和嫩茎，发生严重时，马蹄金的茎叶会全部被吃掉，在每年的6至8月为害最重。防治方法当尖头负蝗危害马蹄金时，可以用0.5公斤敌百虫或敌敌畏加水500公斤喷洒，也可在早上集中人力捕杀。图4：马蹄金【小贴士】马蹄金不仅药用价值高，而且还具有观赏价值，有固土护坡、绿化、净化环境的作用。马蹄金的生命力旺盛，抗逆性强，适应性广，很适合养在家中哦。（第一农经整理）
马蹄金有哪些病害？马蹄金病害防治%&%【常见问题】马蹄金有哪些病害？【专家解答】马蹄金又叫小金钱草、荷苞草、肉馄饨草等，分布于于中国长江以南等地，具有清热解毒，利水，活血的功效，是一味资源丰富的苗族民间药材，有很好的开发和利用价值。虽然马蹄金的抗害能力强，但是还是会时常遭受到病害的入侵，那么马蹄金有哪些病害呢？我们又该如何防治？下面就讲马蹄金的病害及防治方法介绍如下。图1：马蹄金白绢病病害白绢病发生时马蹄金的叶片、茎及根部均可受害，出现不规则的枯黄病斑，严重者整片叶枯死萎蔫。受害发黄的马蹄金草坪开始时病情较轻，但是随着病情的发展，枯黄的草圈会逐渐扩大。一般来说，菌核是导致马蹄金白绢病的主要原因。在7——8月份的高温高湿的条件下，白绢病最容易发生，另外土壤中富含有机质也有利于此病害的发生。防治方法马蹄金爆发白绢病的时候，可以使用药剂防治，选用1%菌立停1000倍液或25%咪鲜胺2000-2500倍液喷雾，可有效防治病害的发生和发展。图2：马蹄金锈病病害马蹄金的锈病主要症状是在茎、叶上产生红褐色粉末状疮斑或条纹斑，后变成深褐色。一般4月，锈病开始传播，先在叶片上出现病斑，夏季扩大到整个植株，严重时可使草坪枯萎，大片死亡。防治方法当马蹄金出现锈病时，可以在夏季忌施氮肥。也可以使用药物防治，用20%三唑酮乳油喷洒治疗，或使用40%多菌灵胶悬剂喷洒。图3：马蹄金核菌病病害马蹄金出现核菌病病害时，受害植株主要症状是出现圆形棕褐色或微棕褐色斑点，随病情加深变成大病斑，特别是夏季的高温高湿，或氮肥施用不当，都会加重病害，造成草坪大片斑秃。防治方法马蹄金的核菌病在发病时，可以将发病区域内马蹄金带土挖掉集中处理，并用40%五氯硝基苯粉剂消毒杀菌。其次注意雨季排水，发病严重时可用75%百菌清可湿性粉剂防治。图4：马蹄金【小编贴士】马蹄金广泛分布于两半球热带亚热带地区，在山坡草地，路旁或沟边都能见到它们的身影，生命力非常的顽强。但是如果选择养植马蹄金，那也需要细心的照看，不要让病毒入侵哦。（第一农经整理）
烟草青枯病如何防治？烟草青枯病的防治方法%&%【常见问题】烟草青枯病如何防治？【专家解答】烟草青枯病，是危害烟草较为严重的病害之一，土壤、气候、肥料与施肥措施、水利条件等管理不当，就极有可能引发青枯病，危害烟草种植的产量和品质。那么，烟草青枯病如何防治？现将烟草青枯病的为害症状和防治方法介绍如下。图：烟草青枯病一、烟草青枯病的为害症状初发病时，病株多向一侧枯萎，拔出后可见发病的一侧支根变黑腐烂，末显症的一例根系大部分正常。有的先在叶片支脉间局部叶肉产生病变，茎上出现长形黑色条斑，有的条斑扩展到病株顶部或枯萎的叶柄上。发病中期全部叶片萎蔫，条斑表皮变黑腐烂，根部也变黑腐烂，横剖病茎用力挤压切口，从导管溢出黄白色菌脓，病株茎和叶脉导管变黑。后病菌侵入髓部，茎髓部呈蜂窝状或全部腐烂形成空腔，仅留木质部。二、烟草青枯病的防治方法1.因地制宜选用抗青枯病的品种：高感青枯病品种是青枯病菌的良好宿主，在病区尤其是重病区必须种植抗病品种，从而切断感染源。如夏抗1号、夏抗3号、Cokerl76、Va707、Va770、Nc89、Nc2326、台烟、抵字101、G80、TT6、K394、C411、贝尔93、莱姆森、柯克316、柯克319等。2.与禾本科作物进行3年以上的轮作：在有条件的烟区，可推行“烟、禾本科”轮作；对于种植面积大、不能进行有效轮作的烟区，可大力推广黑麦、燕麦、光叶苕子、苜蓿等冬季绿肥种植，通过半轮作的方式，既可以减少土壤病原量，又可以改良土壤的物理和化学性状；对于pH值低于5.5的烟田，可施用生石灰或白云石粉来调节土壤酸碱度。图：烟草青枯病3.培育无病苗：对常规育苗来说，要严格按照技术规程搞好土壤消毒处理和客土假植；对漂浮育苗来说，要搞好苗棚、苗池、营养液及剪叶工具消毒，按规定进行剪叶剔苗，并根据苗情和天气状况进行炼苗。4.早播早栽：发病高峰躲过雨季可减少受害。以重庆市为例，重庆市的烟叶移栽期一般在5月中下旬，至7月上中旬是烟叶旺长期，烟叶需水量大，由于此时天气温度较高且湿度较大，易导致烟株抗逆力下降，增加病害发生几率。在青枯病发生严重的地区，可通过栽地膜烟或膜下烟来预防，一般可将烟叶移栽期提早至5月上中旬，移栽时烟苗要带水、带肥、带药，高起垄深栽。5.提倡施用酵素菌沤制的堆肥：不要用病株沤肥。注意增施硼肥。氮肥提倡用硝态氮，不用氨态氮。根据土壤肥力合理确定氮肥施用量，足量施用烟草专用肥，杜绝超量施用纯氮肥。合理确定有机肥和无机肥的比例，适量增施有机肥，有机肥要充分腐熟，其中堆沤的农家肥要腐熟两个月以上，并进行消毒处理。其中施用的有机氮肥占总氮肥量的20%。图：烟草青枯病6.加强管理：田问发现病株及时拔除后用生石灰消毒病穴。采用高畦栽培，雨后及时排水，防止湿气滞留。雨季，病菌随地表流水传播是土传病害蔓延的重要途径之一，因此，凡是病区烟田都要深挖排水沟，并合理布局排水沟渠。搞好田园卫生。在有条件的地方，最好选择砂壤土且排灌方便的田块栽烟。在地势较低湿度大的地区要起高垄。【小编结语】做好烟草青枯病的防治工作，是实现烟草种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了烟草青枯病的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
酢浆草怎么不开花？酢浆草不开花的原因%&%【常见问题】酢浆草怎么不开花？【专家解答】醡浆草是草本植物，高10-35厘米，全株被柔毛。醡浆草的花大多为黄色和红色，喜欢向阳、温暖、湿润的环境，抗旱能力强。但是在养护中经常会遇到醡浆草不开花的情况，那么醡浆草为什么不开花呢？要想醡浆草开花，就必须找到不开花的原因，才能对症下药，现将醡浆草不开花的原因介绍如下。图1：醡浆花一、温度太低醡浆草性喜向阳而湿润的气候，不耐寒，华北地区冬季需入室越冬。如果冬季受了寒，醡浆草就不会开花。二、土壤黏腻酢浆草对土壤要求不严，但在疏松、肥沃而又排水通畅的沙质壤土中生长旺盛。如果生长在比较黏腻的土壤中，不容易开花。图2;醡浆花三、水分不足醡浆草喜湿润，生长期间需经常保持盆土湿润，夏季注意适当喷水，以增加空气湿度。四、施肥不当醡浆草适宜生长在肥沃的土壤中，所以要每隔半个月左右追施1次稀薄饼肥水，即能花繁叶茂。图3：醡浆花【小编总结】醡浆花虽然比较容易养植，但是还是要注意方法才行，如果你的醡浆花不开花，不妨从上文中找找原因，希望能够有所帮助。（第一农经整理）
烟草气候斑病怎么办？烟草气候性斑点病用药%&%【常见问题】烟草气候斑病怎么办？【专家解答】烟草气候斑病是烟草生长过程中常见的一种生理性病害，一旦染上，将严重影响烟草的品种和产量，需及时防治。而烟农们想要更好的做好该病的防治工作，了解烟草气候斑病的为害症状和防治方法十分重要。一起来了解了解吧。图：烟草气候斑病一、烟草气候斑病的为害症状因烟草生育期、气候及烟草品种的不同而症状各异。主要在移栽后3～6周烟株的中、下部叶片上。受害叶片正面出现许多密集的、不定形的水渍状小斑，直径1～3毫米。斑点常集中在主脉和侧脉的两侧，若发生在正在伸展的叶片上，则多集中在叶尖部分。斑点初为褐色，在1～2天内变为灰白或白色，中心坏死，边缘组织失绿。在较敏感的烤烟品种上，当病斑融合时，可引起叶片大面积枯死，脱落形成穿孔，严重时仅残留主脉和支脉的骨架。在受严重为害的白肋烟上，病斑常在症状出现后1～2周内穿孔。在马里兰烟，除在叶片出现斑点外，常伴随烟株早衰和叶片脱落。不论何种类型，病斑均不透明，也无黑点或灰色霉状物。图：烟草气候斑病二、烟草气候斑病的防治方法1.做好环保工作：要预防烟草气候斑病的产生，从根本上来说要做好环保工作，减少大气污染。臭氧是太阳紫外线光化学反应的产物，二氧化氮和碳水化合物在阳光照射下，也可形成臭氧，所以汽车尾气、工业和家庭燃烧排出的废气，为大气层提供大量制造臭氧的原料，这也是烟草气候斑发生和为害逐年加重的原因之一。2.注意培育和选用抗（耐）病品种：国外的一些品种对臭氧不太敏感，在一定浓度下受害较轻，如F200、F221；白肋烟49；G33；柯克347；Ky17；Conn 7D等。国内有的品种如中烟90、中烟14；黄花大金元等受害较轻。因此有必要进行全面筛选鉴定。3.气候性斑点病用药：喷施抗臭氧剂（如活性炭、三甲基喹啉），或喷施气孔关闭剂（如醋酸二苯汞溶液）诱导气孔关闭，可减少臭氧对烟叶的为害。有人用70%甲基托布津500~1000倍液灌根，用20%萎锈灵3000倍液或80%代森锌、70%代森锰锌500~800倍液喷叶，曾获得一定防效，可试用。图：烟草气候斑病【小编结语】做好烟草气候斑病的防治工作，是实现烟草种植产量和效益的基础，当引起烟农们重视。上文中为大家介绍了烟草气候斑病的为害症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
烟草野火病有什么危害？烟草野火病防治%&%【常见问题】烟草野火病有什么危害？【专家解答】烟草野火病是烟草常见的一种病害，烟草野火病在高湿天气，且温度达到29-30℃时最易发病，严重危害烟草种植的产量和质量。那么，烟草野火病有什么危害？又该怎么防治呢？现将烟草野火病危害和防治方法介绍如下。图：烟草野火病一、烟草野火病的危害野火病主要为害叶片，也能侵害花、蒴果和种子。叶上症状初为水渍状圆形褪色的小斑点，后来斑点扩大，中心变成褐色，周围有一圈很宽的黄绿色晕环，于幼苗期或气候潮湿时最为明显，直径可达1～2厘米。病斑合并后成不规则的大斑，上有轮纹。天气潮湿时病部表面有薄层溢脓，干燥后病斑褐色部分枯焦破碎，穿孔脱落。在多雨潮湿，幼苗密集的情况下，病害蔓延迅速，往往引起幼苗成片腐烂，倒伏死亡，如被野火焚烧状。茎、蒴果、萼片发病后，上面生有不规则形的小斑，初呈水渍状，以后变褐枯死。茎上病斑略下陷，黄晕圈则不如叶上显著。图：烟草野火病二、烟草野火病的防治1.控制初侵染源：及时烧毁病残株；轮作2—3a及进行深翻地，将病残体翻人土中15cm以下，减少初侵染灏；种子消毒。5℃恒温漫种10min，用0．1％硝酸银溶液浸种催芽，或者链霉素浸种；床土消毒苗床土要筛去残根落叶，用93℃蒸床土30min，清水洗净后催芽。2.农业防治：配施比例合理的氮磷钾混合肥，叶面增施中、微量元素肥，杜绝施用带有病残体的农家肥和粪水。烟田要深耕细耙高取垄，垄高30厘米以上，有利于排水防涝，田块应实行轮作，中耕除草。初发病时摘除病叶、脚叶，集中处理，不能扔在田边或水沟里，以免传播流行。图：烟草野火病3.化学防治：农用链霉素。农用链霉素2O0、150单位无论在苗期还是太田期都有较好的防治效果，是目前生产上最常用的药剂；波尔多精(6o％可湿性粉荆)。实验表明其对野火病有良好的防教。按防效公式计算，农用链霉素2O0单位／ml平均防教为90.69％，波尔多精300倍防效为84.4％；其他抗菌素类药剂。王家银等(2000)的实验表明：应用兽用抗生素青霉素钾、四环素、硫酸链霉素等，室内采用抑菌圈法测定毒力，室外田问药教试验．结果，室内外试验结果一致，它们对野火病菌株的毒性较强，可与农用链霉素媲美，田问防效达6o％；83增抗剂。83增抗剂l：150在大田期防教也较好。4.生物防治：由于化学药剂对环境的污染较为严重，因此生物防治是将来防病治病的一种新趋势。丁爱云等(1999)筛选出了对野火病拮抗活性较强的菌株，其中细菌两株，放线菌两株，在野火病的生物防治方面取得了一定的进展。图：烟草野火病【小编结语】做好烟草野火病的防治工作，是实现烟草种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了烟草野火病的危害和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树病毒病怎么办？苹果树病毒病的危害特点和防治措施%&%【常见问题】苹果树病毒病怎么办？【专家解答】苹果树是非常常见的一种经济果树，具有很高的种植价值。但是，在苹果树的种植过程中，常会受到病毒病的侵染，其中最为主要的有苹果锈果类病毒、苹果花叶病毒、苹果绿皱果病毒、苹果褪绿叶斑病毒、苹果茎痘病毒和苹果茎沟病毒六种，严重危害苹果树种植的产量和质量，需及时防治。现将苹果树病毒病的危害特点和防治措施介绍如下。图：苹果树病毒病一、危害特点病毒对果树进行系统侵染，一旦感染，会使植株的各个部位都带毒，破坏树体的正常生理机能，导致树势衰弱，产量下降，品质变劣，甚至整株死亡。树体一旦感染病毒，就会终生带毒，持久受害。病毒病不同于真菌和细菌病害，目前尚难进行有效的防治，关键以预防为主。另外类病毒还具有感染的不感性，较长的潜伏性。图：苹果树病毒病二、防治措施根据病毒病的发病特点及传播途径，病毒病应以预防为主，利用脱毒苗木和无毒化栽培管理，提高树体抗病能力等措施进行防治。采用无毒苗木和无毒化栽培，是目前防治苹果病毒病最重要、最有效的方法。1.增强树体抗病能力。秋施基肥，增施有机质，提高土壤肥力；合理修剪等措施增强树势，提高树体对病毒病的抵抗能力。2.合理负载。根据树体树势及营养供给情况，疏花疏果，调节大小年现象，调整树体挂果量，合理负载。3.合理修剪。调整树体结构，保证园内通风透光良好；不能修剪过度，也不能过旺生长。4.改善土壤结构。增施有机质，培育土壤有益微生物菌群，提高土壤肥力，改善土壤团粒结构。养根壮树。图：苹果树病毒病5.修剪工具消毒。果园里修剪时，一定要给工具消毒处理，预防交叉感染，防治病毒传播。6.药剂保护。土壤消毒或全园喷施药剂或剪锯口涂药剂预防病毒侵入危害。可使用盐酸吗啉胍、氯溴异氰尿酸、氨基寡糖素等药剂。7.长期防治。苹果树病毒病的防治要坚持，多次多年防治，才会逐渐减轻病情，降低危害。图：苹果树病毒病【小编结语】做好苹果树病毒病的防治工作，要坚持早发现、早隔离、早治疗，综合防治。上文中为大家介绍了苹果树病毒病的危害特点和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
乌饭子病虫害防治%&%【常见问题】乌饭子病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】乌饭子，又名乌饭树，是常见的一种中药材，以叶和果实入药，具有安神、止咳、消肿、止痛等功效，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。但是，在乌饭子的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有褐斑病和红蜘蛛，严重危害其品质，需及时防治。现将乌饭子常见病虫害防治方法介绍如下。图：乌饭子病害一、乌饭子褐斑病防治症状识别：褐斑病为真菌性病害，主要发生在梅雨季节。发病时，先从下部叶片开始发病，逐渐向上部蔓延，初期为圆形或椭圆形，紫褐色，后期为黑色，直径为5-10mm，界线分明，严重时病斑可连成片，使叶片枯黄脱落，影响开花。防治方法：可将波尔多液和其他保护性杀菌剂交替使用，每隔15d左右喷洒一次，降雨多时7-10d喷洒一次。二、乌饭子红蜘蛛防治症状识别：红蜘蛛多在6~8月高温干旱时危害严重，以成虫和若虫在叶背面吸食植物汁液，被害叶片表面呈黄白色斑点。严重时整个叶片变黄，枯干脱落。防治方法：防治红蜘蛛，可用73%克螨乳油2000~3000倍液、0.9%齐螨素乳油5000~6000倍液、20%螨死净2500倍液、20%三氯杀螨醇乳油800~1000倍液，交替轮换使用，效果较好。图：红蜘蛛【小编结语】做好红蜘蛛病虫害的防治工作，是保证乌饭子功效作用的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了乌饭子的病虫害防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
人工种植的桃金娘掉果怎么办？%&%桃金娘是可以人工种植的，也很好管理，但是如果只有一株，那可能无法完成授粉，容易造成落果现象，那么，人工种植的桃金娘掉果怎么办呢？桃金娘开花坐果期最好的方法规模种植，如果只有一株，那就要人工授粉，方法如下：扫取桃金娘雄蕊的花粉然后把花粉点到雌蕊的柱头上，要注意的是，桃金娘花中央红色这条叫花柱，顶端部分是柱头。花粉落到柱头上就是授粉。在花柱周围的红丝是花丝，其顶部黄色的是花粉。用毛笔扫取花粉点到柱头上才是完成授粉！人工种植桃金娘种植要注意，开花前可以浇水肥，开花座果时，一滴水都不能浇，等果子大点才能浇。（第一农经整理）
猕猴田园预防夏季热害的有效措施介绍！%&%【常见问题】猕猴桃园该如何预防夏季热害？【专家解答】夏季，随着气温的不断升高，猕猴桃园也进入了热害的高发期，常见的有叶片日灼，果实日灼，弱树落叶等，严重影响猕猴桃种植的产量效益，需采取有效的预防措施。现将猕猴桃园预防夏季热害的有效措施介绍如下。图：猕猴桃园一、两个谨慎一是谨慎施肥，特别是地面集中施用复合肥，最易发生肥害；二是谨慎喷药，特别是乳油剂农药，此时常规浓度的喷药都易导致药害。二、三个注意一是不能锄草割草，保持果园生草状态，减少地面裸露；二是不能旋地中耕，任何对地表毛细根破坏都会加快热害发生；三是不能疏枝剪枝，保持适当的叶幕层，增加园区树冠覆盖度，缓解热害发生，高温结束才能进行疏剪等夏剪工作。三、两个必需一是园区土壤必需保证70%以上含水量，灌溉喷水是最基本的防热措施。二是树盘覆盖，对新栽树及未封行幼龄树，园区部分弱树，进行树盘覆草，有机料(锯末)覆盖保墒措施。图：猕猴桃园【小编结语】做好猕猴桃园夏季热害的预防工作，是实现猕猴桃种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了猕猴桃园预防夏季热害的有效措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
瓜果种植使用膨大剂的危害%&%【常见问题】瓜果种植使用膨大剂有什么危害？图：西瓜裂瓜【专家解答】膨大剂是瓜果种植过程中较为常见的一种植物生长调节剂，主要成分为氯吡脲、赤霉酸。膨大剂可通过加速细胞分裂、促进细胞增大、分化和蛋白质合成，从而提高坐果率和促进果实增大。那么，瓜果种植使用膨大剂有什么危害？呢？其实，在瓜果种植的过程中使用膨大剂会导致瓜果裂果、空心、畸形等情况发生。虽然说瓜果的裂果、空心、畸形是由品种、天气、肥料等多种条件综合影响造成的，但若是施用膨大剂不当，就会极大的增加这些情况发生的概率。膨大剂一般是在瓜果开花当天或前1-2天，涂抹在瓜柄或喷施在授粉雌花的子房上，而若是过早施用，会使授粉不均形成无籽瓜；若是过晚施用，很容易造成裂瓜，空心、畸形等副作用。瓜果一旦出现裂果、空心、畸形的情况，会严重影响其商品价值，进而造成经济损失。图：草莓畸形果【小编结语】膨大剂虽然对提升瓜果坐果率和果实质量有一定的用处，但若是使用不当，极易导致瓜果裂果、空心和畸形，造成经济损失。因而，农户们在使用膨大剂时，还需考虑再三。上文中为大家介绍了瓜果种植使用膨大剂的危害，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
爆炸西瓜是使用西瓜膨大增甜剂的关系吗？%&%【常见问题】爆炸西瓜是使用西瓜膨大增甜剂的关系吗？图：爆炸西瓜【专家解答】对于“爆炸西瓜”一词，相信大家并不陌生，所谓“爆炸西瓜”，是指西瓜在半成熟或者成熟的情况下瓜皮“爆裂”的情况。不少人认为爆炸西瓜是因为由于使用西瓜膨大增甜剂不当造成的。那么，爆炸西瓜是使用西瓜膨大增甜剂的关系吗？其实，影响西瓜开裂的因素很多，这牵扯到西瓜的品种、天气情况、肥料情况等诸多因素。首先，是西瓜的品种因素。不同西瓜品种的品种特性不同，部分薄皮、质脆、小果型的品种容易裂瓜。其次，是水分管理不当造成的。西瓜的生育期内各个阶段对水分的要求各不相同，在伸蔓前要控水，伸蔓期要加大田间持水量，结果期要少浇水，膨瓜期要增加水肥。水分管理不当，如控水过度、浇水过急、膨瓜之前土壤干旱时间过长、膨瓜期突然大量浇水或遇大雨也会造成裂瓜。再次，是肥料使用失衡造成的。施肥比例不合理和施肥量过大是造成西瓜裂瓜的一个主要因素。施肥比例不合理，尤其是氮肥施用过多，不仅造成植株长势过旺，植株营养生长与生殖生长不协调，影响果实坐果和膨大，而且造成钙、钾、镁肥等元素吸收障碍，不利于果皮的正常生长，发生裂瓜；而果实膨大期，施肥量过大，植株生长过快，瓜皮生长跟不上果肉生长，造成裂瓜。图：爆炸西瓜然后，是生长环境变化剧烈造成的。久阴乍晴，温度忽然升高导致瓜肉生长速度过快，而瓜皮的生长速度跟不上导致裂瓜；生长环境湿度变化剧烈，如，撤棚后遭遇风量较大的晴天，或放风过大、过急导致生长环境和土壤的湿度变化过快，均有可能导致裂瓜。最后，是由于栽培管理不当造成的。在西瓜的种植过程中，由于授粉不当，导致受精头被搓开，脐部容易裂开；见风过早，导致瓜脐大的西瓜脐部韧性变小，易从脐部开裂；植株整枝不当，如生长蔓过多，导致营养供应过剩，营养生长与生殖生长不协调，导致裂瓜；而坐瓜节位远，植株生长过快，导致裂瓜。据了解，目前常用的“膨大剂”的主要成分是氯吡脲。这是一种通过影响植物体内的细胞分裂素、生长素、乙烯等内源性激素起作用的植物生长调节剂。到目前为止，还没有研究报道，这种膨大剂跟西瓜的水分代谢有关系，也不可能直接促进西瓜吸水，增加西瓜内的压力。如果没有天气、水分以及肥料等条件的综合影响，膨大剂是很难发挥作用的，不用说让西瓜爆炸，就是让西瓜快速长大都是问题。将爆炸元凶的大帽子扣在膨大剂头上有失公允。图：爆炸西瓜【小编结语】爆炸西瓜的产生，并非单单使用西瓜膨大增甜剂就能造成的，常常是天气、水分、肥料等条件的综合影响，才导致西瓜裂瓜。上文中就爆炸西瓜是使用西瓜膨大增甜剂的关系吗？这一问题做出了解答，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季樱桃有哪些病虫害？夏季樱桃常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】夏季樱桃有哪些病虫害？【专家解答】夏季，是樱桃采收后的第一个季节，做好这个时期樱桃病虫害的防治工作十分重要。在夏季，樱桃常见的病虫害有流胶病、穿孔病、桑白蚧、红蜘蛛等，需及时防治。现将夏季樱桃常见病虫害的防治方法介绍如下。图：流胶病一、病害1.流胶病每年6月份、8月份为流胶病发病高峰期，也是防治的重要时期。流胶病最典型的症状是在枝干的枝杈处或伤口处，流出如“鼻涕”一般的黄白色半透明粘质物质。夏季防治办法：防治流胶常规药物有石硫合剂、多菌灵、代森铵；较优的可选丁香菌酯、吡唑醚菌酯。对于流胶严重的树体，可以用10斤石灰、1斤石硫合剂、一斤盐、一斤多菌灵、3两植物油（花生油或豆油皆可）混均，加水至膏状，先将树体上流胶清理干净，刮除树皮至木质部，再将配方涂抹于伤口处，用塑料袋密封，防止雨水冲刷。2.樱桃褐斑穿孔病褐斑穿孔病，属真菌性病害，主要危害樱桃的叶片，初期叶片见针头大小紫色斑点，后扩大为圆形褐色斑，逐渐发展脱落成褐色穿孔。多雨年份发生较严重，夏季6、7、8月份发展迅速。夏季防治办法：药物防治，常规药可选甲基硫菌灵、多菌灵；较优药物可选择啶酰菌胺、异菌脲、戊唑醇、肟菌酯、苯醚甲环唑进行防治。3.细菌性穿孔病叶片出现近圆形不规则小孔，新生叶片更易受害。夏季防治办法：药物防治，常规药可选春雷霉素、中生菌素、噻唑锌，樱桃采收后及时喷药预防，发病后10-15天喷施一次，不同农药交替喷施效果更好。图：穿孔病二、虫害1.桑白蚧属蚧壳虫类，主要危害樱桃的枝干，口针刺吸枝干汁液，可造成枝干枯死，衰弱树势。夏季防治办法：及时喷杀虫药，螺虫乙酯、噻嗪酮、毒死蜱、唑虫酰胺均可起到很好的防治效果。2.桃潜叶蛾桃潜叶蛾一般在夏季7-8月份，随着气温的升高，繁殖速度加快，危害加重，主要危害叶片，造成早期落叶。夏季防治方法：药物防治，可选用杀铃脲、甲氧虫酰肼、灭幼脲3号等药剂。如选用灭幼脲3号，可喷25%灭幼脲3号悬浮剂1500～2000倍液进行防治。3.红蜘蛛夏季防治方法：药物防治，可选用螺螨酯、炔螨特、甲维盐、氯虫双酰胺。图：红蜘蛛【小编结语】夏季，做好樱桃病虫害的防治工作，是保证来年樱桃种植产量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了夏季樱桃常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
土传病害该如何预防？蔬菜土传病害的预防方法%&%【常见问题】土传病害该如何预防？【专家解答】土传病害是蔬菜种植过程中较为常见的一种病害，通常危害植物的根和茎，蔬菜生长前期一旦发生病害，幼苗根腐烂或是茎腐烂猝倒，幼苗很快就会死亡，严重影响作物生产，需及时预防。现将蔬菜土传病害的预防方法介绍如下。图：蔬菜土传病害一、土壤消毒1.石灰消毒：石灰既可杀菌又可中和土壤的酸性。2.大水浸泡：有条件的地方可利用作物休闲之季，将水堵起来浸泡土壤。浸泡时间越长，效果越明显。如果浸泡20天以上，可基本控制线虫危害。3.高温消毒：温室大棚在夏季高温季节，可将土壤翻耕，盖上地膜，再盖上棚膜，地面温度可达到50℃以上，以杀灭部分菌源。4.药剂消毒：在播种前，可用药剂对土壤进行消毒。二、选种选用抗病或耐病的品种，可大大地减轻土传病害的危害程度。三、实行轮作这是防治土传病害最经济有效的措施，合理进行作物间的轮作，特别是水旱轮作，对预防土传病害的发生可收到事半功倍的效果。图：蔬菜土传病害四、改善栽培措施防病1.深沟高畦栽培，小水勤浇，避免大水漫灌。2.合理密植，改善作物通风透光条件，降低地面湿度。3.清洁田园，拔除病株，并在病株穴内撒施石灰。4.避免偏施氮肥，最好增施有机肥，提高作物抗病性。5.叶面喷施代替根部追肥，作物生长期可结合施药喷施嘉美金点、脑白金。6.嫁接防病，利用抗病砧木嫁接换根，可有效预防土传病害的发生。图：蔬菜土传病害【小编结语】做好蔬菜土传病害的防治工作，是实现种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了蔬菜土传病害的预防方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
苤蓝有哪些病虫害？苤蓝病虫害防治%&%【常见问题】苤蓝有哪些病虫害？【专家解答】苤蓝是日常生活中常见的一种蔬菜，可鲜食也可腌制，深受消费者喜爱，具有很高的种植价值。但是，在苤蓝的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有猝倒病、小菜蛾等，严重影响苤蓝种植的产量和质量，需及时防治。现将苤蓝病虫害的防治介绍如下。图：苤蓝病害一、苤蓝病害防治在苗期易发生猝倒病，应注意选择无病菌的土壤做苗床土，或者在整理苗床土时用少量石灰水以及五氯硝基苯进行土壤消毒后再播种，同时还要注意苗床上土不要太湿，以湿润略干为宜，还应注意苗床的通风透光，以防猝倒病的发生。在结球期易发生黑腐病和软腐病，特别是夏秋雨季高温高湿时极易发病，其防治方法与大白菜相似。病毒病一般在舌敝唇焦干燥季节易发生，病毒病的发生与冬春季节干旱蚜虫为害有密切关系，重点是在蚜虫的初发期以防蚜虫为中心防治病毒病。图：小菜蛾二、苤蓝虫害防治结球甘蓝从苗期到结球期都可能有虫害为害，特别是小菜蛾易为害心叶，往往造成不能结球，对产量影响较大，一般用菊脂类农药1000-1500倍液在结球甘蓝苗期和定植成活后到结球前防治2-3沟仔；冬春结球甘蓝易发天蚜虫，可用20%的乐果乳剂或其它内吸性农药800-1000倍液防治2-3次即可；秋季栽培结球甘蓝苗期刚定植后有时易发生黄条跳甲，可用75%的敌敌畏乳剂800-1000倍液全田（包括田边地角）防治1-2次；在秋季8-9月斜纹夜蛾幼虫为害时有发生，一旦发生，为害凶猛，应在每天傍晚用敌敌畏乳剂800-1000倍液防治2-3次，可以完全控制斜纹夜蛾幼虫的为害。另外，用青虫菌类等细菌类农药对防治菜青虫效果较好，还有溴氰菊脂（decis）防治蚜虫以及其它虫害，效果比敌敌畏要好得多，对人畜也安全。图：黄条跳甲【小编结语】做好苤蓝病虫害的防治工作，是实现苤蓝种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苤蓝病虫害的防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
迷迭香有哪些病害？迷迭香病害防治%&%【常见问题】迷迭香有哪些病害？该如何防治？【专家解答】迷迭香为唇形科灌木，是一种名贵的天然香料植物，具有很高的种植价值。但是，在迷迭香的种植过程中，常会受到病害的侵染，常见的根腐病、灰霉病、白粉病等，严重危害迷迭香的品质，需及时防治。现将迷迭香常见病害的防治方法介绍如下。图：迷迭香一、迷迭香根腐病主要危害迷迭香的根本，受害部位褐色腐烂，严重时成片死亡。防治方法：（1）土壤消毒，选用无菌新土或将土壤放锅内蒸1小时或用福尔马林液消毒；（2）後水要“见干见湿“，避免渍水；（3）发病初期用50%代森铵300~500倍液浇灌根际，每平方米用药液2〜4公斤。二、迷迭香灰霉病灰霉病主要为害迷迭香的叶、茎、花。患部先出现水浸状斑点，后变成褐色或黑褐色腐烂，气候潮湿情况下，长出灰色茸毛状物。防治方法：（1）深秋或早春清除枯枝落叶，并及时剪除罹病枝、叶销毁；（2）发病前喷洒代森锌600倍液保护；（3）合理施肥与浇水，注意通风透光；（4）发病初期喷洒50%多菌灵或50%托布津500-800倍液或75%百菌清600-800倍液；（5）防治灰霉病还可用70%五氣硝基苯与80%代森锌粉剂等量混合均匀，每平方米用药8-10克。图：迷迭香三、白粉病白粉病主要为害嫩叶、幼芽、嫩梢及花蕾等部位。发病后患部长出一层白色粉状物，造成叶片卷缩，嫩梢弯曲，花不能开放，严重时叶枯而死。防治方法：（1）清除病源。及时清扫落叶残体并烧毁。不用可能带有白粉病菌的床土培育容易感染白粉病的秧苗。不用有白粉病的母株扦插、分株。避免适合白粉病菌生长的最适湿度持续时间过长；（2）药剂防治。发病初期用下列可湿粉药剂防治：25%粉锈宁2000倍液，或45%敌唑铜2500-3000倍液，或64%杀毒矾500倍液，或70%甲基托布津1000倍液。隔7～10天喷药一次，刚发生时，也可用小苏打500倍液，隔3天一次，连喷5～6次。图：迷迭香【小编结语】做好迷迭香病害的防治工作，是保证迷迭香种植效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了迷迭香常见病害的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
迷迭香叶子干枯怎么办？迷迭香叶子干枯原因和解决方法%&%【常见问题】迷迭香叶子干枯怎么办？【专家解答】迷迭香是室内常见的一种盆栽植物，具有天然空气清新剂的功效，深受喜爱。但是，在迷迭香盆栽的养护过程中，常常会出现叶子干枯的情况，影响迷迭香植株的正常生长。那么，迷迭香叶子干枯怎么办？现将迷迭香叶子干枯的原因和解决方法介绍如下。图：迷迭香叶子干枯一、迷迭香叶子干枯的原因1.缓苗期：刚买回来的植株都会经历一个缓苗期，就是适应环境，在这一时期可能出现叶子发黄、干枯的现象。2.通风不当：迷迭香适合生长在温暖的环境中，但环境闷热通风不良，会导致生长缓慢。迷迭香的生长速度本来就慢，如果温度较高，通风不当，生长更加受到抑制。叶子变黄、干枯只是开始，如果不及时通风，整个植株都会变成杂草。3.光照不足：迷迭香喜欢阳光，每天至少要接受6小时左右的阳光照射，若光照不足，叶片光合作用产生的叶绿色较少，叶片暗黄，植株自身的养分也不充足，时间一长，叶片会逐渐干枯，并且容易感染各种病虫害。4.病虫害：迷迭香的叶片窄而茂盛，很难观察到叶片上有虫子，其实有些虫子专门钻空子，附着在狭窄的叶片背面，很难观察到，时间长了，便会导致迷迭香叶子干枯。图：迷迭香叶子干枯二、迷迭香叶子干枯的解决方法1.缓苗期是所有植株都会经历的一个阶段，过一段时间后，会逐渐缓过来。只是在此期间，将植株放在阴凉的环境中，减少浇水、施肥，等其适应环境后，正常养护就好。2.若是因为通风不当导致的叶子干枯，要及时将迷迭香盆栽放置在通风较好、温度适中的地方，养护一段时间后干枯的叶子就会恢复。3.若是因为光照不足导致的叶子干枯，解决方法是将迷迭香盆栽放置在阳光充足处养护，同时，要避免阳光直射，以免晒伤。4.若是因为病虫害导致的叶子干枯，则需要在养护中，保持环境整洁，经常通风，定时喷洒杀菌药剂，及时将盆土表面的枯叶清理掉，剪掉过多和老化的枯枝叶。图：迷迭香叶子干枯【小编结语】引起迷迭香叶子干枯的原因有很多，大家在养护过程中要仔细辨别原因，并采取相应的解决方法，才能让迷迭香更好的恢复青绿。上文中为大家介绍了迷迭香叶子干枯的原因和解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
迷迭香长虫子怎么办？迷迭香虫害治理%&%【常见问题】迷迭香长虫子怎么办？【专家解答】迷迭香为唇形科植物，是一种天然香料植物，因而自身带有香气，故而很少有虫害的侵咬。不过，事情总有例外，在家庭盆栽迷迭香过程中，迷迭香依旧会长虫子，那么，迷迭香长虫子怎么办？现将迷迭香虫害的防治方法介绍如下。图：迷迭香盆栽一、迷迭香虫害：蚜虫迷迭香很少出现虫害，很可能是其他植株转移过来的。一般家庭养护，环境相对整洁，不会自生细菌，长在迷迭香上的虫子多数情况下是蚜虫。蚜虫初期在叶面上吸食汁液，慢慢的会成群结队危害植株。二、迷迭香虫害的防治方法虫子较少，可以手动抓取，这个方法还是挺耗费时间的。或者直接用清水、肥皂水虫子，简单方便，又有效。最次的办法就是喷洒药剂，去购买专业的药剂，旁边的植株也要一起喷洒以免蚜虫转移。图：蚜虫三、自制杀虫剂技巧由于迷迭香盆栽的虫害较少，若特地去买杀虫剂不免有些浪费，所以，不妨在家自制杀虫剂，方便又有效。一起来学习学习吧。辣椒水蒜头水：是指将朝天椒或蒜头捣碎后，加一些水，喷在植物及虫身上，因为它怕那这两个味道。若有时间或比较讲究的话，用鲜辣椒或干红辣椒50克，加水300～500克，煮半小时左右，用其滤液喷洒受害植物有特效。香烟水：以香烟泡水，同样喷在植物及虫身上；因为香烟中有尼古丁。肥皂水：就是家里洗衣服的水晶肥皂或皂糸，加一点水，再喷在植物及虫身上。或者衣粉3～4克，加水100克，搅拌成溶液后，连续喷2～3次，防治效果达100%。图：迷迭香盆栽【小编结语】迷迭香盆栽上的虫子，多数为蚜虫，只要根据上文中介绍的防治方法进行防治，就能有效的消除，保证迷迭香的正常生长。（第一农经整理）
红钻花常见病虫害有哪些？红钻花的病虫害防治%&%【常见问题】红钻花常见病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】红钻花，又名红帝王蔓绿绒，是非常流行的室内盆栽植物，具有一定的观赏价值和净化空气的作用。但是，在红钻花的养护过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有炭疽病、灰霉病、白粉病、红蜘蛛、蓟马等，严重影响其观赏价值，需及时防治。现将红钻花常见病虫害的防治方法介绍如下。图：红钻花病害一、红钻花的常见病害防治1.炭疽病主要危害叶片、嫩梢、果实，病斑近圆形，呈灰褐色，后期病斑转为灰白色，有明显的同心轮纹和轮生(或散生)的小黑点。防治方法：整盆花摆放密度和地栽种植株、行距，改善通风透气条件。盆土发干时适当浇水，增加植株的抗性。发病初期，用80%的炭疽福美可湿性粉剂500倍液，或50%的多硫悬浮剂800倍液，交替喷洒，每10天一次，连续2—3次即可。2.灰霉病随着气回升，湿度过大、通风不良，灰霉病是红钻花常见的病害之一。主要危害叶片。防治方法：3月后，要加强通风透光，降低室内的空气湿度，禁止傍晚给叶面喷水，防止湿气长时间滞留叶面。对于发病初期的植株，可于中午前后用65%的代森锌可湿性粉剂500倍液，或50%的的多霉灵可湿性粉剂1000倍液，交替喷洒，每10天一次，连续2—3次。图：红钻花病害3.白粉病受害部位覆盖有一层白色粉末状物，严重时叶片变黄，嫩叶卷曲、皱缩变厚，花蕾枯死，出现畸形花，嫩梢弯曲缩短。防治方法：硫磺粉熏蒸3月在棚室中采用电热熏蒸器，内置硫磺粉末，进行密封熏蒸，具有较好的防治效果。图：红蜘蛛二、红钻花的常见虫害防治1.红蜘蛛为害方式主要以口器刺入叶片内吮吸汁液，使叶绿素受到破坏，叶片呈现灰黄点或斑块，叶片桔黄、脱落，甚至落光。防治方法：若是个别叶片受害，可摘除虫叶；较多叶片发生时，应及早喷药，常用的农药有克螨特、三氯杀螨醇、乐果、花虫净、速灭杀丁等。2.蓟马秋冬季节蓟马危害比较严重，先由蓟马危害，在叶片上产生一点、一点的伤口，然后伤口引起病菌感染，产生病斑。防治方法：可用啶虫咪1500倍或万灵3000倍进行防治。图：蚜虫3.蚜虫随着温度升高，浇水量加大，室内中观赏植物上的蚜虫危害也会更为严重。蚜虫刺吸新抽枝叶的汁液，会影响到植株开春后的正常生长。防治方法：对少量植株上的蚜虫，可先用烟末、草木灰或炉渣灰洒在虫体及叶片上，约过1-2个小时后，再用清水冲洗干净，即可将绝大部分蚜虫杀灭。【小编结语】做好红钻花病虫害的防治工作，是保证红钻花观赏价值的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了红钻花常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜病害该如何防治？西瓜不同生长时期病害的防治方法%&%【常见问题】西瓜病害该如何防治？【专家解答】西瓜是日常生活中常见的一种瓜果，深受消费者的青睐。但是，在西瓜生长的不同时期，会染上不同的病害，影响其产量和质量，需及时防治。现将西瓜不同生长时期病害的防治方法介绍如下。图：西瓜病害一、播种前期选用未种过瓜类作物的棚室，或用在夏季休闲期高温闷棚过的棚室，以预防土传病害如枯萎病、猝倒病、立枯病、炭疽病在苗期的侵入。二、种子处理期用55℃的温水浸种10分钟，不断搅拌，冷却后再浸种6小时，然后用10％磷酸三钠消毒30分钟，随后用饱和石灰水搓洗3～5分钟，最后用清水冲洗3次，捞起种子用干毛巾搓干或晾干。目的是杀灭种子带菌：病毒病、炭疽病、蔓枯病、疫病、角斑病等。三、育苗、苗床管理期12月～1月育苗，亩用50％多菌灵0.5公斤，加细干土100公斤拌匀盖种，或每平方米用25％多菌灵可湿性粉剂8克或50％复方多菌灵悬浮剂10克，对少量水或细土喷（洒）于地表，翻匀后播种，可预防枯萎病的发生；用甲霜灵或拌种灵或福美双每平方米土壤8～10克对细土8～10公斤制成药土盖种（上盖下垫：药土2／3在上，1／3在下），可预防猝倒病、立枯病发生。苗期发现个别病株，应及时拔除。喷10％阿米西达1500倍液预防发病。图：西瓜病害四、嫁接繁殖期西瓜与葫芦、白籽南瓜嫁接可有效地控制枯萎病的发生。五、伸蔓期3月上旬至4月份棚温偏高，各种病害开始发生。通风不良，大水漫灌，易引发炭疽病、角斑病、病毒病、蔓枯病、菌核病，枯萎病进入盛期。枯萎病、蔓枯病、菌核病引起茎纵裂。炭疽病、角斑病、病毒病、蔓枯病、菌核病引起叶枯。出现发病中心株应及时排湿、用药，可用百菌清烟剂熏蒸，或针对性用药。六、坐瓜期此期白粉病、疫病开始发生，枯萎病盛发，蔓枯病和病毒病加重，以药剂防治为主。用生物农药菌克毒克（2％宁南霉素）200～250倍液于病毒病发病前或发病初期喷雾防治，用氨基寡糖素预防；农抗120水剂兼治白糊病、炭疽病；琥·乙磷铝治疫病、枯萎病。图：西瓜病害七、膨瓜期此期为病害发生高峰。果病有疫病、角斑病、炭疽病、菌核病和生理性病害，如畸形果，大肚瓜，空洞果，变形果。加强温变、水肥管理，将瓜与地面隔开，发现病瓜应及时清除，带出棚外深埋。【小编结语】要想实现西瓜种植的稳产高产，做好各个时期的病害防治十分重要。上文中为大家介绍了西瓜不同生长时期病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓叶子发黄怎么办？草莓黄叶的原因和解决方法%&%【常见问题】草莓叶子发黄怎么办？【专家解答】草莓是多年生草本植物，柔软多汁、酸甜适口的果实深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在草莓的种植过程中，常会出现黄叶的情况，影响植株的正常生长，进而导致减产，造成经济损失，需及时防治。现将草莓黄叶的原因和解决方法介绍如下。图：草莓叶子发黄一、草莓黄叶的原因1.干湿差距过大，植株长时间不浇水后叶子先焉萎然后变黄，也有就是长时间不浇水忽然浇如大量水后根本未适应发黄。2.环境温度的变化，在温室大棚里忽然转移到有空调的风口出而引起的发黄掉叶，缺少阳光会影响草莓光合作用，也会导致叶片蒸发减少促使植株循环障碍。3.微量元素缺乏或施肥过量引起的发黄掉叶。4.新陈代谢和病害引起的发黄掉叶，但不会大面积的掉叶。图：草莓叶子发黄二、草莓黄叶的解决方法和养护心得1.解决方法（1）草莓浇水要模仿大自然有晴有雨才行（不干不浇），记得适度浇水。（2）要放到背风而阳光充足的地方栽培。（3）如果光照和浇水正常，造成黄叶就是缺肥引起，要施一些发酵过的淘米水或每月均匀施20粒复合肥在盆边土下。（4）若是大面积种植草莓应先行除杂草、灭地下害虫。可用50%辛硫磷乳油1000倍液喷洒（湿润土层5-6厘米），防治蛴螬、蝼蛄、地老虎。若是自己种的话记得定期修剪残叶或合理使用杀虫剂。2.养护心得（1）草莓是多年生草本植物，要从土壤中吸收大量的养分。施肥以基肥为主还应配以氮、磷、钾速效性肥料，以满足植株正常生长需要，而且应根据生长不同的阶段补肥。（2）种植草莓，土壤pH最理想控制在5.7-6.5间，最少不要低于5.5，或不要高於7.5。pH太低需要施用石灰资材，最好为苦土石灰或牡蛎壳粉土壤的疏水性要好，如果要种在地里，注意不要用以前种过马铃薯的地，因为草莓容易感染上马铃薯上的一种病菌。（3）生长季节要及时疏除枯叶、病叶与瘦弱的侧芽，对不需要的匍匐茎及幼株也应及时清理，到6月果熟时，要注意保持浆果洁净，可在花后垫上牛皮纸，将下垂的果与土隔开。冬季草莓处于休眠阶段，这期间要保持土壤较湿润，盆栽第三年须进行换盆。图：草莓叶子发黄【小编结语】做好草莓黄叶的防治工作，是实现草莓种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了草莓黄叶的原因和解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒种植落果严重怎么办？防止辣椒落果的五大方法介绍%&%【常见问题】辣椒种植落果严重怎么办？【专家解答】在辣椒的种植过程中，辣椒园里常常会出现落果的现象，影响辣椒的产量，严重时甚至导致绝收，造成很大的经济损失。那么，辣椒种植落果严重怎么办？现将防止辣椒落果的五大方法介绍如下。图：辣椒落果一、降低棚内湿度，晃动植株，利于授粉。蔬菜开花授粉对湿度也是有要求的。连阴天棚内放风少，棚内湿度过大，容易导致辣椒花粉发育不良，活性降低，不能完成授粉。所以，在连阴天时也要注意在中午12点到下午两点的时间段内，间隔性放风2-3次，风口7-10厘米，每次放风时间在15分钟左右即可。这样，可在不明显影响棚内温度的前提下，尽可能降低棚内湿度。同时，菜农也可采取晃棵的措施，促进更多的花粉粘着到辣椒雌蕊的柱头上，保证授粉完成二、改善植株光照条件。光照不足是导致连阴天落花落果的首要原因，菜农可以在棚内安装专用的补光灯，在白天开棚时进行补光，在大棚的后墙增设反光幕，可以增加散射光的利用效率，增强辣椒的光合作用。更为重要的是，务必及时做好整枝工作。菜农应首先将辣椒的吊绳弄松，增大辣椒枝条的开张角度，加强整枝，去掉过多的枝条尤其是内膛枝，增大叶片的见光面积、减少营养消耗的作用，从而提高辣椒的坐果率。三、叶面补充营养。落花落果严重，与营养供应不足也是密不可分的。连阴天时菜农可以通过叶面补肥的方法，增强辣椒的长势。叶面喷施叶面肥，如含硼含锌的叶面肥及核苷酸1000倍混甲壳素1000倍的方法，为辣椒补充能量，提高植株抗性，从而减少因营养消耗过多导致落花落果量。图：辣椒落果四、在防治病虫害时，为避免增加棚内湿度，应以使用粉剂或烟剂为主。喷雾时，要选择较好天气的上午进行，通风降低棚内湿度。但是对于菜农刚刚定植的辣椒，因为植株刚刚进入开花期，开花坐果能力较强，菜农应将辣椒的门椒、对椒疏除，以养棵为主，留取辣椒四门斗以上的果实，这样既可有效地促进坐果，又能提高辣椒产量。五、喷用生长调节剂。辣椒发生落花落果时，应及时喷用萘乙酸等植物生长调节剂保花保果，但使用量不能过大，应将使用量控制在30-40毫克/千克之间。使用萘乙酸后，辣椒植株叶片会出现2-3天的曲叶现象，几天之后会自行恢复。图：辣椒落果【小编结语】做好辣椒落果的预防工作，是实现辣椒种植产量和效益的基础。上文中为大家介绍了防止辣椒落果的五大方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金钻花叶子下垂怎么办？金钻花叶子下垂的原因和解决方法%&%【常见问题】金钻花叶子下垂怎么办？【专家解答】金钻花是室内常见的一种观叶植物，具有很高的观赏价值。但是，在养护金钻花的过程中，常常会出现叶子下垂的情况，影响其观赏性。那么，金钻花叶子下垂该怎么办呢？现将金钻花叶子下垂的原因和解决方法介绍如下。图：金钻花叶子下垂一、金钻花叶子下垂的原因1.施肥过多：金钻花如果施肥过多，会导致茎变软，从而导致叶子下垂。2.直晒：金钻花属于喜光植物，于是不少人任由金钻花介绍阳光直射。其实，金钻花晒太阳要漫晒，而不能直晒，否则就有可能导致叶子下垂。3.缺水：金钻花喜欢湿润的环境，对水分的要求较高，若是浇水不够，就会导致叶子下垂。图：金钻花叶子下垂二、金钻花叶子下垂的解决方法1.养殖金钻的温度需要保持在20℃左右，不能低于10℃，还要避开暖气、空调及冷风的吹袭。金钻受到空调及冷风的吹袭。空气湿度要求保持在50-75%之间，低于50%易黄叶干边，常通过喷水、洒水来增加空气湿度。2.金钻喜光照又忌强烈的光照直射，生长环境最好以半阴或散射光条件养护，不可长期摆放于荫蔽的环境下，否则叶片极易发黄。3.给金钻浇水最好以盆土表面见干时进行，一般夏季2-3天浇水1次冬天5-7天浇水一次。4.给金钻施肥以薄肥勤施为原则，并以氮肥为主即可可以搞点复合肥颗粒不要太多用水稀释后浇到盆里。图：金钻花叶子下垂【小编结语】为了保证金钻花的观赏性，从温度、湿度、施肥、浇水等方面做好金钻花的养护，防止叶子下垂是关键。上文中为大家介绍了金钻花叶子下垂的原因和解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒落花不坐果怎么办？辣椒落花不坐果的原因和防治方法%&%【常见问题】辣椒落花不坐果怎么办？【专家解答】辣椒是日常生活中常见的一种调味品，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在辣椒的种植过程中，常会出现落花不坐果的情况，严重影响辣椒种植的产量，造成经济损失。那么，辣椒落花不坐果怎么办？现将辣椒落花不坐果的原因和防治方法介绍如下。图：辣椒落花不坐果一、辣椒落花不坐果的原因1.施肥不合理：由于使用的肥料大都含氮量较高，导致氮肥过量，磷钾元素相对较低，加上磷元素在土壤中的移动性很少，造成磷钾元素相对不足，土壤微量元素在消耗后没有得到及时补充，导致植株过旺而徒长，花器发育不正常而引起落花。2.浇水过大、过勤：有些菜农误认为只要多浇水多施肥植株就会生长快，产量就一定能提高，因此，加大浇水量和浇水次数，土壤积水严重，根系所需水分不协调，养分优先供应了茎叶等营养器官的生长，生殖生长弱，花芽分化不良造成落花。因此，要根据墒情浇水，切不可大水漫灌。浇水要看天、看地、看蔬菜长势。即浇水要选择晴天上午，不要选在寒流前和阴天、连阴天浇水。看土壤的湿度，只要土壤湿度在70％以上就暂时不浇水。看菜的长势、长相，最好在大量开花前后暂时不浇水，待花谢后已坐稳幼果后再浇水，浇水后要及时通风，减少棚内湿度，预防病害发生。3.夜温高、昼夜温差小：辣椒喜温，但不耐低温和不耐高温。开花结果期，适宜生长的白天温度为20～27℃，夜温为13～18℃。若温度过高或过低都会引起花器发育不正常或难以授粉受精。白天温度高于35℃则花器发育不全或柱头干枯，不能授粉受精而造成落花；夜温过高则会导致营养生长过旺，抑制生殖生长。图：辣椒落花不坐果4.光照不足：植株荫闭或不揭盖棚膜或使用旧膜覆盖，当遇到冷暖气流交替、阴天多、光照不足、风大尘土飞扬，再加上有些菜农晚揭早盖草帘，使棚内光照不足导致光合效率降低，产物积累少引起落花。5.激素中毒：在气温升高时，点花所用生长调节剂的浓度应适当降低，不应再按照低温时的浓度使用，否则会出现激素中毒使花器不能正常发育和授粉而引起落花。6.病害、药害、肥害：棚内湿度较大，会给灰霉病等许多病害创造有利条件，引起落花落果；混用农药或药液浓度过大使植株出现药害，也会引起落花一次性施肥浓度过大，土壤溶液升高，渗透压增加，使根系受伤，植株衰弱也会引起落花。图：辣椒落花不坐果二、辣椒落花不坐果的防治方法1.适时施肥：根据辣椒的长势合理配方施肥，按配方选择合理的肥料，平衡各种营养供应，协调营养生长和生殖生长平衡。对茎叶生长过旺的蔬菜，可适当减少追肥量，特别要控制氮肥用量。辣椒挂稳果前，只要不是严重缺肥，要尽量少施或不施肥。2.适量通风、透光：大棚要早揭晚盖草帘，根据辣椒对温度的需求及时通风。此外，种植茄子、番茄、菜豆等的农户也应及时通风透光，如茄子、番茄等蔬菜要等气温达到30℃以上时通风，保持白天棚内温度在25～30℃，夜间在15～16℃。豆类蔬菜在28℃时通风，保持白天棚温在22～25℃，夜间在12～14℃。在保证棚温的前提下，早揭晚盖草帘，尽量延长透光时间，阴天也应尽量拉开草帘，经常打扫和擦拭棚膜，保证良好的透光度，提高光合效率。3.生长素调控：可喷用15～25mg/kg的萘乙酸混加750倍的助壮素，既可控制旺长，促进花芽分化，又可促使营养生长向生殖生长转化，防止落花落果。但应注意不能忽视温度调控，若不以合理控制温度为前提，落花落果仍会继续发生。图：辣椒落花不坐果【小编结语】为了保证辣椒种植的产量，提升其种植经济效益，做好辣椒落花不坐果的防治工作十分重要。上文中为大家介绍了辣椒落花不坐果的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯叶片上有小黑点是怎么回事？马铃薯炭疽病的防治方法%&%【常见问题】马铃薯叶片上有小黑点是怎么回事？【专家解答】马铃薯是重要的粮食作物，具有很高的经济价值。不过，在马铃薯的种植过程中，常会发现其叶片上有小黑点，那到底是怎么回事呢？其实呀，马铃薯叶片上的小黑点，多是由于感染了炭疽病造成的。在马铃薯染病的早期，叶色变淡，顶端叶片稍反卷，后全株萎蔫变褐枯死。地下根部染病从地面至薯块的皮层组织腐朽，易剥落，侧根局部变褐，须很坏死，病株易拔出。茎部染病生许多灰色小粒点，茎基部空腔内长很多黑色粒状菌核。那么，该如何防治呢？现将马铃薯炭疽病的防治方法介绍如下。图：马铃薯炭疽病一、发病条件主要以菌丝体在种子里或病残体上越冬，翌春产生分生孢子，借雨水飞溅传播蔓延。孢子萌发产出芽管，经伤口或直接侵入。生长后期，病斑上产生的粉红色粘稠物内含大量分生孢子，通过雨水溅射传到健薯上，进行再侵染。高温、高湿发病重。图：马铃薯炭疽病二、防治方法1.及时清除病残体。2.避免高温高湿条件出现。3.发病初期开始喷洒36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液或50%多·硫悬浮剂500倍液，50%甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂l000倍液，防效优于单用上述杀菌剂。图：马铃薯炭疽病【小编结语】做好马铃薯炭疽病的防治工作，是保证马铃薯种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了马铃薯炭疽病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
火龙果被蜗牛啃食怎么办？火龙果蜗牛的为害症状和防治方法%&%【常见问题】火龙果被蜗牛啃食怎么办？【专家解答】火龙果果实味甜、多汁，口感独特，且具有防止血管硬化、美白减肥、预防贫血等功效，深受消费者的喜爱，种植价值高。但是，在火龙果的种植过程中，常会受到蜗牛的啃食，严重影响火龙果的生长，进而造成经济损失。那么，该如何防治呢？现将火龙果蜗牛的为害症状和防治方法介绍如下。图：蜗牛一、为害症状蜗牛以火龙果为寄主，危害火龙果幼枝、花、果。主要取食火龙果的幼嫩器官，幼枝常被其吃成缺刻，果实取食后形成凹坑状，影响枝条生长，影响果实外观品质。取食造成的伤口有时还可诱发软腐病等，致火龙果腐烂坏死。二、蜗牛类型为害火龙果的蜗牛主要有灰巴蜗牛和同型巴蜗牛。三、生活习性及传播蜗牛一般在4～5月和9～10月份大量活动为害，且秋季为害重于春季。蜗牛属雌雄同体、异体交配的动物，交配时间一般在黄昏、夜晚或阴雨天，交配后15天左右开始产卵，一年可产卵4～6次，每次产卵150～200粒，卵经10～18天孵化。初孵幼虫只取食作物叶肉，留下表皮，长大后常将作物叶片食成孔洞或缺刻。其食性杂，可为害十字花科、豆科、茄科等多种蔬菜和其它作物。蜗牛昼伏夜出，多在下午6点以后开始活动、取食，晚上8点至11点达到高峰，午夜后取食量逐渐减少，至清晨陆续停止取食，潜入土中或隐蔽处。蜗牛喜阴暗、潮湿的环境，阴雨天或浇水后可昼夜活动、取食。图：蜗牛四、防治方法根据蜗牛生活习性可因地制宜采取以下措施或方法：1.农业防治：（1）采用地膜覆盖栽培，有利于减轻蜗牛为害；（2）合理密植，及时整枝绑蔓，去除下部老叶，铲除杂草；（3）雨后或浇水后及时中耕，破坏蜗牛的栖息和产卵场所；（4）秋季深耕，使部分越冬蜗牛暴露于地面而被冻死或被天敌啄食。2.人工诱捕：日落前将树叶、杂草、菜叶等堆在田间，每隔3～5米放置1堆，天亮前掀开草堆集中捕捉。3.石灰隔离：在沟边、地头撒一条宽10厘米左右的生石灰带，每亩用生石灰5～7.5公斤，使越过石灰带的蜗牛被杀死。4.药剂防治：（1）每亩用6%多聚乙醛颗粒剂0.5公斤，拌细土或细沙15-20公斤，于傍晚在田间均匀撒施；（2）当清晨蜗牛未潜入土时，用硫酸铜800～1000倍液或1%食盐水喷洒，防治效果可达80%以上；（3）发现蜗牛为害，及时用四聚乙醛500倍液叶面喷雾（特点是速效，即喷即死，而且不是撒施，是直接喷施的，使用很方便。所有作物适用，果树，蔬菜，花卉适用）。图：蜗牛【小编结语】做好火龙果蜗牛的防治工作，是保证火龙果正常生长、稳产的关键，当引起种植户们重视。上文中为大家介绍了火龙果蜗牛的为害症状和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
玉米死苗怎么办？玉米死苗的综合防治措施%&%【常见问题】玉米死苗怎么办？【专家解答】玉米是重要的粮食作物和饲料作物，具有很高的种植价值和经济效益。但是，在玉米的种植过程中，常会出现出苗后死苗的现象，令种植户们颇为苦恼。那么，玉米死苗该怎么办呢？现将玉米死苗的综合防治措施介绍如下。图：玉米死苗一、选用抗旱、抗病品种，播种前用新高脂膜拌种，可保温、保湿、吸胀，提高种子发芽率，使幼苗健壮。驱避地下虫害，隔离病毒感染。也可与种衣剂混用。二、采用配方施肥技术，适时适量施用，不宜过量。三、施用除草剂时严格选择品种和掌握用量，避免浓度过高，不宜在喇叭口直接喷洒。图：玉米死苗四、在玉米田不要用敌百虫、敌敌畏等敏感杀虫剂，施用辛硫磷防治地下害虫时严格掌握用量。五、干旱或发生药害后，要及时浇水，加强管理。六、用新高脂膜和叶面肥一起喷施，能够降温增湿，同时可给叶片提供必需的水分及养分。图：玉米死苗七、发现苗枯病，可任选用新高脂膜配合针对性强的药剂一起使用，提高防治效果减少农药用量。【小编结语】做好玉米死苗的防治工作，是实现玉米种植产量效益的基础。上文中为大家介绍了玉米死苗的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柑橘裂果怎么办？柑橘裂果的原因和防治方法%&%【常见问题】柑橘裂果怎么办？【专家解答】柑橘是日常生活中常见的一种水果，营养丰富，风味独特，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在柑橘的种植过程中，由于管理不当，常常会出现裂果的现在，严重影响柑橘的商品价值，造成经济损失。那么，柑橘裂果怎么办？现将感觉裂果的原因和防治方法介绍如下。图：柑橘裂果一、柑橘裂果的原因1.内在原因（1）树体营养差：树体营养不足、树势弱容易造成裂果。经验表明，营养供应充足的果树，果实发育好，果皮和果肉成长同步性强，所以裂果少。（2）内源激素少：赤霉素可以促进细胞伸长，促进组织生长，细胞分裂素可以促进细胞分裂。裂果发生期，树冠喷雾一定的激素可以减轻落果危害。2.外在原因（1）气候条件：夏季高温干旱，如果突然降水或灌水，果肉组织将迅速膨大，果皮不能跟上，很容易大量裂果。（2）施肥不当：如果偏施磷肥，会使果皮变薄，容易造成裂果。（3）缺钙：如果幼果期，钙元素不足，容易裂果。在果实生长中，钙以果胶酸钙的形态构成植物细胞壁的中胶层、使细胞与细胞能联结起来形成组织、并使植物的器官或个体具有一定的机械强度，缺钙的果实很容易开裂。而钙元素吸收和细胞的成长有一定的时间限度，需要在膨果期之前提前补钙。图：柑橘裂果二、柑橘裂果的防治方法1.提前补钙：钙元素对细胞壁的厚度有重要作用，使果皮保持一定的机械强度。所以在5月就可以补充钙肥，提前布局，控制膨果期的裂果。2.干旱期及时补水：干旱期，要及时灌水，但是要控制灌水量，适度灌水。不能猛灌，这样容易造成裂果。3.合理施肥：不要偏施某一种肥料，夏梢期可用高磷高钾肥促进晚夏梢成熟。平时的追肥需要注意营养元素的平衡。提前布局，想到接下来几个月的果树需求。图：柑橘裂果【小编结语】做好柑橘裂果的防治工作，是实现柑橘种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了柑橘裂果的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红钻花叶子有斑点是怎么回事？红钻花叶斑病的原因和防治方法%&%【常见问题】红钻花叶子有斑点是怎么回事？该如何解决？【专家解答】红钻花是金钻花的一种，叶子是面上是绿色，下面为红色，具有相当的观赏价值。但是，在红钻花的养护过程中，在叶子上常常黄色或褐色的小斑点，而后斑点颜色将逐渐加深，斑痕溃烂面积逐步扩大，最后，红钻花叶片或整株都将会烂掉，危害甚大。其实，红钻花叶子有斑点多是由于红钻花盆栽患上了叶斑病。需及时防治。现将红钻花叶斑病的原因和防治方法介绍如下。图：红钻花叶子上长满斑点一、红钻花叶斑病的主要原因1.施用没有发酵好的肥料。使病菌在盆土中大量繁殖。2.盆土长期不换，陈土中存在致病细菌。3.所换新土较生没有充分发酵。在盆中二次发酵。4.肥料氮、磷、钾不平衡，特别是少钾肥或施肥时肥料直妆接触根部所致。个别叶片发生锈斑，往是因为肥料直接接触某一肉质根或某一肉质根机械挫伤所致。图：红钻花叶子上的斑点二、红钻花叶斑病的防治方法要针对具体原因采取不同的方法加以预防和根治。施用的肥料一定要充分发酵，施肥浓度要小，氮、磷、钾要平衡，定期一年春、秋两次更换充分发酵的营养土，不用生土。这样就可以杜绝叶斑产生。治疗叶斑病，采用换土办法可以解决。换土时要把肉质根用清水洗净，晾干后再上盆。如果有的叶片已经烂的很不象样子，就干脆剪掉。此外退菌特是一种有机硫砷复合杀菌剂，能防治多种真蓖病害，如白腐病、褐斑病、茎斑病等。使用浓度为500～1000倍液，每半月喷洒一次，连续喷3～4次即可征收效。退菌特有毒性，使用时注意安全。预防的措施：首先要防止植株烂根，使叶片能得到充足的营养，再就是要杜绝外伤，防止伤口蔓延，施用肥的量一定要控制好，切忌肥大，夏季成龄大花不要往假鳞茎处浇水，夏季要注意通风，降温加强管理定期喷洒多菌灵、百菌清、甲基托布、农用链霉素等灭菌药物进行防治，即可以减少杜绝叶斑病、叶黄病的发生。图：红钻花叶子上的斑点【小编结语】红钻花叶子上的斑点若不及时解决，严重时可能导致红钻花叶片或整株烂掉，需引起重视。上文中为大家介绍了红钻花叶斑病的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
太阳花的病虫害防治%&%近几年我们经常可以在公园，路边花圃中见到太阳花的身影，因为它比较容易成活，不怕阳光暴晒，只要有光加水就可以很好的成活，虽然太阳花害虫虽然比较少，但是还是有几个比较常见的虫害的，如杏球坚介壳虫、蚜虫等。太阳花的病虫害防治之蚜虫防治蚜虫的关键是在发芽前、花芽膨大期喷药。此期可用吡虫啉4000～5000倍液。发芽后使用吡虫啉4000～5000倍液并加兑氯氰菊酯2000～3000倍液即可杀灭蚜虫，也可兼治杏仁蜂。坐果后可用蚜灭净1500倍液。 太阳花的病虫害防治之球坚介壳虫分别于发芽前和5月下旬喷布机油乳剂50～80倍液并加兑乐斯本1500倍液。今天小编就为大家讲解一下太阳花的病虫害防治方法，希望对大家有帮助。想要获知更多关于太阳花的知识敬请关注农经网种植频道。（第一农经整理）
太阳花长红蜘蛛吗？太阳花长蚜虫阳怎么办？%&%太阳花因为颜色艳丽，花色美丽备受许多养殖户的青睐，虽然养殖简单，害虫比较少但红蜘蛛、蚜虫等也是会找上它的，那么当太阳花遭遇红蜘蛛和蚜虫怎么办呢？如何才能让害虫不找上它呢？太阳花长红蜘蛛治疗办法①化学防治。使用10%苯丁哒螨灵乳油(如国光红杀)1000倍液或10%苯丁哒螨灵乳油(如国光红杀)1000倍液+5.7%甲维盐乳油（如国光乐克）3000倍液混合后喷雾防治，建议连用2次，间隔7-10天。②自然天敌种类和数量很多，主要有深点食螨瓢虫、束管食螨瓢虫、异色瓢虫、大、小草蛉、小花蝽、植绥螨等都具有重要作用。太阳花长蚜虫阳怎么办？①盆栽花卉数量不多而蚜虫又零星发生时，可用毛笔蘸水轻轻刷掉或用水冲刷叶片杀除。对于花株不大而较名贵的盆花，可点燃一支香烟微倒置，让烟气熏有蚜虫的叶芽、嫩叶，蚜虫即可纷纷滚落。②蚜虫发生数量多时需及时喷药防治。除可喷洒乐果、敌敌畏等化学农药外，还可用烟草石灰水、除虫菊、鱼藤粉等植物性农药。③保护和利用天敌，蚜虫的主要天敌有七星瓢虫、龟纹瓢虫、食蚜蝇及草蛉（蚜狮）等。这些天敌对抑制蚜虫的发生和为害，都具有重要作用。【小编结语】以上就是太阳花遭遇害虫的有效治疗方法，太阳花是一种非常适合家居的植物，看着它那鲜艳的颜色心情也瞬间变得更加美丽。（第一农经整理）
棉花染上生理性病害怎么办？棉花生理性病害的综合防治措施%&%【常见问题】棉花染上生理性病害怎么办？【专家解答】棉花是我国重要的农作物，具有很高的种植经济价值。但是，在棉花的种植过程中常会受到病害的侵染，其中以生理性病害尤甚。棉花的生理性病害种类繁多，主要有缺素症、药害、红叶枯病等，严重危害棉花的产量效益，需及时防治。现将棉花生理性病害的综合防治措施介绍如下。图：棉花生理性病害一、改良土壤如扩种绿肥，棉花与苜蓿轮作、深耕和稻棉轮作等，都可改善土壤结构状况，减轻病害发生。二、平衡施肥如施足底肥、轻施苗肥、巧施蕾肥、重施花铃肥、补施盖顶肥，氮磷钾合理配合施用。在棉桃期喷施棉花壮蒂灵，可激活植物生态生长正能量，拓宽植物导管路径，提升植物吸水吸肥力度，提高棉桃膨大活力，控制抽条疯长，防棉桃脱落，保蕾、保铃、保桃。图：棉花生理性病害三、加强管理棉田应精耕细作，及时中耕，及时灌水，严禁大水漫灌，多雨季节要注意及时开沟排水，及时喷施新高脂膜形成一层高分子膜，可保温、保湿、防病驱虫。过滤植物呼吸杂质，防污染，抑制病毒感染。都有助于减轻红（黄）叶枯病的发生。图：棉花生理性病害【小编介绍】做好棉花生理性病害的防治工作，是保证棉花种植经济效益的基础。上文中为大家介绍了棉花生理性病害的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄裂果怎么办？葡萄裂果的原因和解决方法介绍%&%【常见问题】葡萄裂果怎么办？【专家解答】在葡萄的种植过程中，常因缺钙、土壤含水不均、果粒过紧等原因而出现了裂果的情况，葡萄裂果属于生理性病害，严重影响了葡萄的商品价值，造成经济损失，需及时预防。现将葡萄裂果的原因的解决方法介绍如下。图：葡萄裂果一、葡萄裂果的发生时期藤稔葡萄在果实开始软化着色到成熟都会发生裂果,较集中地发生在硬核期后1-2周,此期为裂果敏感期。一般发生在浆果开始软化着色,骤降阵雨后第2、3d。二、葡萄裂果的主要原因1.缺钙：钙是葡萄需要的主要元素之一，它主要以果钙胶的形态存在于细胞壁中，可使多糖类沉淀，保持细胞壁的强固性。葡萄缺钙，细胞壁脆弱，是造成葡萄裂果的重要原因。2.土壤含水不均：一些地区春季干旱，土壤含水量低，而此时正是葡萄果实一次膨大期，却因缺水限制了生长。葡萄生长后期，突然浇大水或天降大雨，使土壤中含水量突然上升。过多的水分通过果刷（葡萄果蒂延伸到果粒内部的输导组织）到达果粒，这样，靠近果刷的细胞其分裂和生理活动加快，而靠近果皮的细胞活动比较缓慢，果实膨压增大，致使果粒纵向裂开。在浆果成熟期，若浇大水或遇大雨、暴雨，裂果最为严重。3.果粒过紧：在葡萄成熟期，浆果二次膨大，果粒相互挤压过重而裂开。图：葡萄裂果三、葡萄裂果的解决方法1.及时补充硝酸铵钙，保证土壤中不缺乏钙元素。对酸性土壤，比如pＨ值６以下的地块，也可撒施石灰粉，不仅补钙，同时有改良土壤和杀菌的用。2.保持土壤含水量相对稳定，稳定均衡土壤水分是防止裂果最根本的措施。尤其在裂果敏感期,应防止土壤水分剧变,葡萄园土保持表土不发白,一直保持较充足的水分。不管是冷棚还是避雨栽培，连续4d晴热天气即灌水抗旱;连续晴热要连续灌水抗旱,直至浆果开始采收前15天。抗旱要晚上灌水。另据气象预报,大暴雨前灌水(灌好即排),能有效减轻大暴雨后产生较重的裂果。园面铺草。进入伏夏畦面即铺5-10cm厚的麦柴或稻草等,有良好的保湿作用。3.疏果。对果粒生长紧密的葡萄品种，在花前整穗，花后在果粒近黄豆大时疏果，也可在花前7-10天，对果穗喷赤霉素溶液后期，以拉长果梗，使果粒松散不挤。4.防病治病，以防为主。葡萄各种病害在不同的地域，因独特的气候条件，都有一定的发病规律，要注意观察、积累。在某种病害高发期前，先喷保护性农药，加以预防，见病初发，立即对症用药，及时治疗。采取以上措施，葡萄一般就不会裂果了。5.增施钾肥,。增强抗病力,在硬核期增施钾肥能减轻裂果。图：葡萄裂果【专家解答】做好葡萄裂果的预防工作，是实现葡萄种植产量，保证其商品经济价值的关键。上文中为大家介绍了葡萄裂果的原因的解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
梨裂果怎么办？梨裂果的原因和防治措施%&%【常见问题】梨裂果怎么办？【专家解答】梨树因其种植价值高，在我国各地普遍在吗。每年的6月是梨树果实成熟的季节，但是通常在6月15日至成熟前都会发生裂果的情况，严重影响梨子的商品经济价值。那么，梨裂果该怎么办呢？现将梨裂果的原因和防治措施介绍如下。图：梨裂果一、梨裂果的主要原因1.水分供应不均或天气干湿变化大。果实在迅速膨大期和着色期，如果灌水过多，特别是久旱灌水，或者长时间干旱，突然遇大雨、阵雨或暴雨，果实通过根系和果皮吸收大量水分，造成果肉细胞迅速膨大，而果皮细胞生长较慢，产生异常的膨压，超过了果皮和果肉组织细胞壁所承受的最大张力发生裂果。2.梨树结果过多，生长势弱，养分供应不上。三是品种间裂果程度有差异，翠冠等品种易裂果。图：梨裂果二、防止梨裂果的防治措施1.选用黄花梨等不易裂果的品种。2.加强栽培管理，及时灌排水，防止土壤忽干忽湿。生长势保持中庸，控制合理结果量。3.增施磷钾肥，特别要多施钾肥。图：梨裂果【小编结语】做好梨裂果的防治工作，是保证梨树种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了梨裂果的原因和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
豆角死藤怎么办？豆角死藤发生的病因和综合防治措施%&%【常见问题】豆角死藤怎么办？【专家解答】豆角是日常生活中常见的一种食物，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是在豆角的种植过程中，常会出现死藤的现象，主要是由于根腐病、炭疽病、灰霉病、菌核病等病因引起的，严重危害豆角种植的产量和质量，造成经济损失，需及时防治。现将豆角死藤发生的病因和综合防治措施介绍如下。图：豆角死藤一、豆角死藤发生病因及规律1.细菌性疫病：病菌主要在种子内潜伏或黏附在种子上越冬，也可随病残体在土壤中越冬，是初侵染来源。在田间借风雨、昆虫及农事活动传播，病菌发育适温30℃，相对湿度85％以上。高温高湿是发病的主要条件。保护地通风不良，温度高，湿度大易发病。露地夏季多雨，秋季多雾、多露发病重。重茬种植，肥力不足，管理粗放发病也重。2.根腐病：病菌以分生孢子或厚垣孢子在病残体、未腐熟的有机肥及土壤中存活多年，甚至可腐生达l0年以上。病菌借粪肥、雨水、灌溉水、农事操作等传播，从伤口侵入危害。发育温度13～35，适温29 32℃。阴雨连绵，排水不良，密度过大，通风不畅，地势低洼或土壤潮湿，土壤粘重及连作地块发病重。3.炭疽病：病菌主要以菌丝体潜伏在种子内或附着在种子上或在病残体内越冬，是初侵染来源。在田问靠风雨、昆虫传播，进行再侵染，从伤口或直接侵入。病菌发育适温为20～25~C，湿度在90％以上利于病害发生。天气凉爽，多雨、多雾、多露季节发病重。地势低洼，土壤粘重，密度过大，通风不良，连作也会加重发病。图：豆角死藤4.灰霉病：病菌以菌丝、菌核或分生孢子越夏或越冬，是初侵染来源。越冬病菌以菌丝在病残体上腐生并形成大量分生孢子，进行再侵染。温度较高时不适于病菌生活，可形成抗性很强的菌核，条件适合时菌核长出菌丝直接侵染。病菌在田问随病残体借雨水、流水、气流等传播蔓延。温度20℃左右，相对湿度大时是发病的重要条件。5.菌核病：病菌以菌核在土壤、种子、病株残体、堆肥上越冬，成为早春初侵染来源。在田间主要以子囊孢子和菌丝借露水、气流、雨水侵染传播和蔓延。病菌发生适温度l5℃，相对湿度100％，棚膜结露，冷凉潮湿的条件下发病重。6.沤根：造成沤根的主要原因，是由于移植后地温长时问低于或高于豆角根系生长发育需要的正常温度，或移植后浇水过大，或遇阴雨天降雨量较大，一些棚室灌人雨水，土壤持水量过高，通透性差，根系严重缺氧，不能正常进行生理代谢，使根系生长停滞，重者萎蔫死亡。图：豆角死藤二、豆角死藤综合防治措施1.选用抗病品种：当地豆角品种较多，抗病性有较大差异。据调查，早熟14、春丰2号、春丰4号等对炭疽病，丰收1号、青岛架豆、秋抗l9、紫秋豆等对根腐病，新秀一号、芸丰1号、紫秋豆、秋抗6号等对灰霉病均有不同程度的抗（耐）病性，各地可根据发病情况和茬口灵活选用。2.实行轮作：对于病害重发地块要与非豆科作物实行3年以上轮作，水旱轮作效果更好；结合整地进行深翻，将病菌埋人土壤深层；采用高垄栽培，适当控制浇水，尤其遇低温、阴雨、雪天更应注意控水，及时排除田间积水，加强通风，避免高温高湿环境，减少叶面结露；平衡施肥，增施腐熟有机肥，适当增施磷钾肥，促进植株健壮生长，提高植株抗病性；及时摘除老、黄、病叶，发现病重植株立即拔除，携出田外销毁；拉秧时彻底清除病株残体，带出棚室集中处理。3.浸种和消毒：播种前用55~C温水浸种，不断搅拌至水温降到30℃，浸种30分钟，捞出后拌种；防治炭疽病、根腐病可用50％多菌灵可湿性粉剂种子重量的0.5％拌种，或用40％多硫悬浮剂50倍液浸种2L3小时，或福尔马林300倍液浸种4小时，再用清水冲洗干净后播种；防治细菌性疫病可用70％农用链霉素可溶性粉剂500倍液浸种24小时，或用种子量0.3％的95％敌克松原粉或50％福美双拌种；每公顷用50％多菌灵、70％甲基托布津或50％福美双可湿性粉剂30千克混入细干细土1 500千克，于播种时穴施或沟施，可预防根腐病、疫病等多种病害；用福尔马林500～l 000倍液进行土壤消毒，闭棚24小时，放风7～10天后定植，或用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，对棚室土壤、屋顶及四周表面进行喷雾消毒。图：豆角死藤4.及时排水和划锄：雨水灌棚后，排水一定要及时、彻底，减少蔬菜的沤根程度。棚内积水排净后2～3天内，由于棚地很湿，若无特别事情，尽量不要进入棚内进行农事操作，以免将棚地踩实，干后变的坚硬板结，恶化蔬菜的根系生长环境。土壤泛白时，要及时划锄，以增加土壤通透性，促进根系生长发育。注意划锄要勤，开始时最好每隔3～5天一次，以后每次浇水后都要进行。积水排净后，叶片上常沾满泥土，应及时用清水冲净，以免感染病害。要及时用爱多收、生根剂或甲壳素喷淋灌根，以尽快促进新根生成，恢复长势。生物菌肥对改良土壤结构，抑制土传病害有很好效果，可在棚地排水后追施生物菌肥，每667平方米以30～40千克为宜，对尽快恢复豆角长势效果显著。施用生物菌肥后切忌再用杀菌剂灌根。5.化学防治（1）根腐病：发病初期用72％霜脲锰锌可湿性粉剂600倍，或72.2％普力克水剂600倍，或10％世高2 500倍，或69％安克锰锌800倍，或40％多硫悬浮剂加77％可杀得等量混合500--600倍液浇根，每穴250--500毫升。（2）细菌性疫病：用50％琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍，或30％DT杀菌剂400倍，或23％络氨铜水剂500倍，或70％农用链霉素可溶性粉剂2500～3000倍，或77％可杀得可湿性粉剂600倍液喷雾。（3）灰霉病、菌核病：用50％速克灵可湿性粉剂800～1000倍，或40％嘧霉胺可湿性粉剂600～800倍，或50％扑海因可湿性粉剂1 000倍液喷雾。重点喷淋花器和老叶。保护地选用粉尘剂和烟雾剂。每公顷用6.5％万霉灵或5％百菌清或10％灭克粉尘剂15千克喷粉；也可用10％速克灵烟剂，每次3.75～4.5千克，还可用40％五氯硝基苯粉剂l0.5千克混细土225千克，均匀撒于行间。（4）炭疽病：用80％炭疽福镁400～500倍，或52.5％抑快净水分散粒剂2 000倍，或75％百菌清可湿性粉剂600倍，或70％甲基托布津800倍液喷雾。保护地每公顷最好采用5％百菌清粉尘剂15千克或45％百菌清炯剂3千克。视病情7～l0天1次，连续2 3次。图：豆角死藤【小编结语】做好豆角死藤的防治工作，是实现豆角种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了豆角死藤发生的病因和综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芦笋病虫害有哪些？芦笋常见病虫害的危害症状和防治大全%&%【常见问题】芦笋病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】芦笋为多年生草本植物，营养丰富，富含人体所必需的各种氨基酸，受到不少消费者的喜爱，具有较高的种植价值。但是在芦笋的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有褐斑病、叶枯病、立枯病、蚜虫、蓟马等，严重影响芦笋种植的产量和质量，需及时防治。现将芦笋常见病虫害的危害症状和防治大全介绍如下。图：芦笋褐斑病一、褐斑病危害症状：主要为害茎秆，侧枝及拟叶柄；茎秆发病初在病部出现褐色小点，后逐渐扩大为卵圆形斑，病斑中央灰白色。边缘紫红色，潮湿条件下病斑中央产生一层稀疏的淡灰色霉层。病害严重时常引起植株提早枯黄死亡。叶柄和侧枝上病斑较小，红褐色。防治措施：用75%百菌清、50%多菌灵500～800倍液进行喷雾，一般10天左右喷1次，发病盛期可7天左右喷1次。40%多·硫悬浮剂600倍液、14%络氨铜300倍液防治效果也不错。二、叶枯病危害症状：叶枯病会使植株的茎和侧枝上出现大的椭圆形伤痕，上面还有清晰的棕红色到黑色的边界。疾病感染会造成夏天的芦笋株丛过早的落叶，直到整个株丛部分死掉为止。防治措施：（1）加强管理，增施有机肥，收获后及时清除病残体；（2）结合防治茎枯病，在发病初期喷洒30%碱式硫酸铜(绿得保)悬浮剂400倍液或1:0.5:100倍式波尔多液50%、琥胶铜可湿性粉剂500倍液、47%加瑞农可湿性粉剂800倍液进行兼治。病情严重时，也可单独喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液。采前7天停止用药。图：芦笋茎枯病三、茎枯病危害症状：主要危害茎、侧枝。开始在茎上出现水浸状斑点，扩大成梭形或线形暗褐色斑，最后呈长纺锤形或椭圆形，中央赤褐色，凹陷，其上散生许多黑色小粒点，病斑绕茎一周后，病部以上的茎叶干枯，严重地块，似火烧状。防治措施：（1）选用适宜的定植田；（2）合理施肥，适时打顶、整枝打杈，摘除雌株上的浆果，并立上枝条搭架，防止倒伏。（3）注意抗旱排涝，多雨时要立即开沟排水降渍，做到雨停田于无积水；如遇秋旱及时隔行浇小水，有条件的进行喷灌或滴灌，切忌大水漫灌。（4）及时割除死株和病株，带出田外处理，再留新出嫩茎作母茎，新母茎长出后还需定期摘除病残枝叶；结合回土平垄，彻底清理残桩和地上母茎，铲除田间杂草。（5）药剂防治应贯彻“防重于治”的原则，新留母茎长至15cm时用50%多菌灵或32.5%芦笋青二号40倍液涂茎，母茎分枝发生后，隔7～10天，轮流交替使用32.5%芦笋青二号600倍液、50%多菌灵500倍液、50%异菌脲1000～1500倍液、70%甲基托布津700倍液喷雾1次。四、立枯病危害症状：初见田内个别植株变黄萎蔫，病情扩展后全株枯死，嫩茎染病，拟叶和茎变褐色或纵裂，病株地下茎和根部可现褐色病斑，后期病部腐烂，产生白色至粉红色霉状物，幼笋染病，茎细小或无法出土。防治措施：（1）育苗地不宜连作，实行3～4年轮作。（2）施用充分腐熟的有机肥，采用芦笋专用肥，注意防止烧根或沤根。（3）加强管理，及时清除病株、枯死枝条、杂草，雨后及时排水，降低土壤湿度，防止湿气滞留。（4）发病初期喷洒或浇灌40%芦笋青300～500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液。图：芦笋炭疽病五、炭疽病危害症状：主要为害茎，病斑灰色至浅褐色，梭形或不规则形，后期病部长出小黑点。防治措施：（1）收获时及时清除病残体，集中深埋或烧毁。（2）施用腐熟有机肥，发病期注意雨后排水，严防大水浸灌，浇水应安排在上午，减少夜晚结露。（3）发病初期喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液，隔5～7天喷1次，连续2～3次，采收前7天停药。六、茎腐病危害症状：主要为害幼笋，幼笋出土后受害，初在茎表出现水渍状斑，逐渐扩大，后侵入茎秆。茎部组织腐烂，地上部呈枯萎状，湿度大的可在茎表组织出现白色菌丝体。防治措施：（1）采用高畦或起垄种植，不宜过密。（2）加强田间管理，雨后及时排水，降低土壤湿度。（3）及时拔除病株，集中深埋或烧毁，减少菌源；采用低水位灌溉，严防大水漫灌。（3）发病初期用72%杜邦克露可湿性粉剂800～1000倍液喷洒或浇灌，采前3天停药。图：夜蛾七、夜蛾类害虫危害症状：包括斜纹夜蛾、银纹夜蛾、甘蓝夜蛾等，为害时期为6～9月。其幼虫都有昼伏夜出和假死的习性。幼龄幼虫啃食嫩枝、嫩叶、表皮，成龄幼虫食量很大，具有暴食性，除咬食拟叶和嫩枝外，还伤害幼茎，啃食老茎表皮，造成减产。防治措施：（1）可用黑光灯或糖醋液诱杀成虫。（2）药剂防治应在初龄幼虫未分散或未人土躲藏时喷药，成龄后抗药性很强，往往难以杀灭。一般根据预测，产卵高峰后4～5天喷药效果最佳。傍晚喷药比白天好，可选用的药剂有：90%敌百虫晶体1000倍液、40%乐斯本1000倍液。八、蚜虫、蓟马危害症状：以成虫、若虫从嫩茎、嫩枝、叶子上吮吸汁液，造成枝叶发黄或失绿，致使植株早衰。受害的幼茎枯萎或生长受抑制。防治措施：（1）清洁田园，勤除草，及时灌水。（2）药剂防治可用25%吡蚜酮或25%噻虫嗪或25%噻嗪酮加10%醚菊酯1000倍液、50%敌敌畏1000倍液、100%吡虫啉1000～1500倍液喷雾。图：棉铃虫九、甜菜夜蛾、棉铃虫危害症状：幼虫群集啃食枝条后分散，逐渐吃光植株的拟叶，严重影响光合作用。防治措施：（1）人工摘卵：结合芦笋整枝打权，摘除甜菜夜蛾卵块。（2）药剂防治：在甜菜夜蛾和棉铃虫幼虫2龄盛期，结合茎枯病的防治，添加2%阿维菌素80～lOOmL或2%氯苯甲酰胺加噻虫嗪水分散颗粒剂隔7～10天喷施1次，连防2～3次，当日喷施时间以下午6时以后为宜。（3）人工捉虫；对漏冶高龄幼虫，可采取拍打法，将其震落在预先铺好的塑料薄膜上，集中灭杀，也可在清晨人工捕捉。【小编结语】做好芦笋病虫害的防治工作，是保证芦笋种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了芦笋常见病虫害的危害症状和防治大全，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋霜霉病和黑斑病的防治方法介绍！%&%【常见问题】莴笋霜霉病和黑斑病该如何防治？【专家解答】莴笋是日常生活中常见的一种食物，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在莴笋的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，其中最为主要的当属霜霉病和黑斑病，严重危害莴笋种植的产量和质量，需采取及时有效的防治。现将莴笋霜霉病和黑斑病的防治方法介绍如下。图：莴笋霜霉病一、霜霉病1.特征特性：该病害侵染莴笋叶片，幼苗发病后，变黄枯死，成株期发病，叶片自下而上发病。初期叶上生淡黄多角形或近圆形病斑，潮湿时，叶背病斑长白色霉状物，有时霉层可延至叶子正面。后期病斑枯死变黄褐并连接成片，致全叶干枯，有时病菌能侵染至茎部，引起茎部变黑。2.防治方法：莴笋封垄前，中耕2-3次；封垄后，减少浇水次数，降低田间湿度，防田间积水，促进莴笋生长，抑制病菌发育。发现病情后，及时摘掉病叶、烧毁，尤其要摘除下部老叶，增加通透性。喷施600-800倍液大生M-45可起预防效果。在发病初期，每隔7-10天，用药1次，药剂可选用72%杜邦克露800倍液或金雷多米尔600-800倍液等喷雾。几种药剂，交替施用，每隔7-10天，喷施1次，连续喷2-3次。图：莴笋黑斑病二、黑斑病1.特征特性：黑斑病，又称轮纹病、叶枯病，主要危害莴笋叶片，叶片上形成圆形或近圆形褐色斑，直径3-15毫米，具同心轮纹，潮湿时，病斑背面长黑色霉状物。该病借助风雨传播，温暖多雨，结露时间长，肥力不足，莴笋衰弱易发病。2.防治方法：加强栽培管理，增施磷、钾肥。实行轮作，及时去除老、病、残叶。在发病初期，选用50%扑海因可湿性粉剂1500倍液或10%世高水分散颗粒剂1000倍液等，轮换用药，7天喷1次，连续喷2-3次。【小编结语】霜霉病和黑斑病是莴笋最为主要两种病害，对莴笋的危害甚大，需及时防治。上文中为大家介绍了莴笋霜霉病和黑斑病的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄叶子发黄怎么办？番茄叶子发黄的原因和防治方法%&%【常见问题】番茄叶子发黄怎么办？【专家解答】在番茄的种植过程中，常会出现叶子发黄的现象，这不仅会严重影响番茄的正常生长，还会降低番茄的品质和质量，进而影响其商品价值，需及时防治。现将番茄叶子发黄的原因和防治方法介绍如下。图：番茄叶子发黄一、番茄叶子发黄的原因1.中下部叶片发黄：这属于一种番茄缺镁的症状，属于一种生理性病害，易被当做一种细菌性病害诊断。但这种情况下土壤中并不缺乏镁元素，而是由于植株根系对养分吸收差，或对营养元素的利用率不高，从而出现这种情况。主要是气候异常。由于番茄定植后，先是经历了一段时间的高温，后来经历了长时间的连阴天，导致番茄的根部环境不良，根系生长差，影响了番茄根系对养分的正常吸收;另外植株长时间的光合作用较差，影响作物进行光合作用制造养分，同时作物因长时间缺乏充足的光照而出现心叶(顶部叶片)发黄。2.顶部叶片发黄：属于一种生理性病害，可能与番茄缺乏铁元素及锌元素有关。图：番茄叶子发黄二、番茄叶子发黄的防治方法1.喷洒含有镁的叶面肥，如绿博莱，绿芬威及0.1%的硫酸镁(即1两对3喷雾器药液)等，喷洒时重点喷中下部叶片。2.喷洒含有铁或锌元素的叶面肥，注意硫酸亚铁不适于直接往土壤中施用，否则会破坏土壤。3.养根：可通过用甲基托布津600倍加生根剂如丰收一号、生根壮苗剂等灌根，或往土壤中冲施养根的肥料如快吸收等，或施用提高作物养分利用率的肥料如美国螯合生态复合肥等，可有效改善这种情况，菜农们不妨一试。4.浇水前后、连阴天气，不要整枝打叉，整枝后及时喷施可杀得叁仟、春雷霉素、中生菌素等细菌性药剂防止细菌从伤口侵染；5.通过上遮阳网、喷降温剂等方法降低棚中温度，同时加强通风、对于种植比较密的大棚及时打叶。图：番茄叶子发黄【小编结语】做好番茄黄叶的防治工作，是实现番茄种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了番茄叶子发黄的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚青椒病虫害怎么防治？大棚青椒病虫害的无公害防治技术%&%【常见问题】大棚青椒病虫害怎么防治？【专家解答】夏季随着气温的升高，大棚青椒种植又到了病虫害高发的时期，若不及时防治，会严重影响大棚青椒种植的产量和质量。同时，为了更好的保证青椒的品质，采取无公害防治技术势在必行。大棚辣椒病虫害无公害综合防治技术，应坚持“以防为主，综合防治”的原则，优先采用农业、物理、生物防治，配合科学合理的化学防治、微生物防治。现将大棚青椒病虫害的无公害防治技术介绍如下。图：大棚青椒种植一、轮作和土壤消毒青椒连作加重各种病害的发生，有条件的可与非茄科蔬菜轮作2--3年。保护地栽培可在夏季高温时深翻土壤30cm以上，然后覆盖地膜，持续晒10--15天。苗床可用50％多菌灵拌土，每立方米床土用药50--80g，土壤消毒每667平方米可用50％多菌灵或75％甲基托布津1kg，拌细土撒匀后翻地。二、培育无病壮苗1.种子处理。用55℃温水浸种10--15分钟，注意要不停搅拌，当水温降到30℃时停止搅拌，再浸种4小时，可预防真菌病害。如金种植专用（原液）的稀释液浸泡青椒种子，以水充分淹没种子为宜一般浸泡24-48小时。通过补充种子的有益菌群，来实现预防病害菌的侵害的目的！2.春夏或夏秋育苗覆盖防虫网，防蚜虫、白粉虱危害，可预防病毒病。3.适时播种，培育壮苗，控制苗床温湿度，白天温度不超过30℃，夜间不低于15℃，注意苗床通风降湿，及时分苗，发现病株，立即拔除，带出苗床深埋，并处理病穴。图：大棚青椒种植三、实行科学的田间管理1.保护地内采用高畦栽培，并覆盖地膜，应用微滴灌或膜下暗灌技术。保护地设施采用无滴膜，加强棚室内温湿度调控，适时通风，适当控制浇水，避免阴雨天浇水，浇水后及时排湿，尽量防止叶面结露，以控制病害发生。2.及时整枝、抹杈，及时摘除病叶、病花、病果，摘除下部失去功能的老叶，改善通风透光条件，拉秧后及时清除病残体，并注意农事操作卫生，防止染病。3.设施内晴天上午适当晚放风，使棚室温度迅速提高，当温度升到30℃时，再开始放风，当温度降到20℃时，关闭通风口，延缓温度下降；夜间最低温度保持在12--15℃，以防灰霉病发生。四、微生物促高产如金种植专用（原液），该菌剂为纯生物制剂，无毒无害。用300-500倍如金菌原液激活液稀释进行叶面喷施，对于青椒植株的壮苗和增产有很大的促进作用。图：大棚青椒种植【小编结语】做好大棚青椒病虫害的防治工作，是实现青椒种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了大棚青椒病虫害的无公害防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
莴笋病害有哪些？莴笋病害的图片大全%&%【常见问题】莴笋病害有哪些？【专家解答】莴笋为一二年生草本植物，属于茎用莴苣，具有相当的种植价值和市场效益。但是，在莴笋的生长过程中，常会受到病害的侵染，如菌核病、白绢病、褐斑病、黑斑病、灰霉病、锈病、霜霉病等，严重危害莴笋的产量和质量。如我们所知，防治病害的前提是对病害的识别，现将莴笋病害的图片大全介绍如下，希望能够帮助大家识别莴笋的不同病害。图：莴笋一、莴笋菌核病菌核病主要为害寄主根茎部，多在莴笋生长中后期发病，植株染病后外叶逐渐褪绿变黄，最后萎蔫枯死。病部多呈水渍状软腐，在病组织表面产生浓密白色霉层，最后形成黑色鼠粪状菌核。常造成植株成片坏死瘫倒。图：莴笋菌核病二、莴笋白绢病莴笋白绢病主要为害叶片、叶柄、茎部。叶柄发病初期产生水浸状病斑，并不断扩展，湿度大时病部湿腐，并长出白色菌丝体，后产生红褐色球形菌核；茎部发病与叶柄发病相同。图：莴笋白绢病三、莴笋褐斑病莴笋褐斑病主要侵害叶片。初在叶片上出现浅褐色小点，逐渐转变成褐色近圆形至不规则形坏死斑，边缘水渍状，中心有灰白色小斑，病斑易穿孔。潮湿时病斑表面产生稀疏灰褐色霉层，即病菌分生孢子梗和分生孢子。严重时叶片上病斑密布，多个病斑扩大汇合形成大型坏死斑，致叶片枯死或腐烂。图：莴笋褐斑病四、莴笋黑斑病黑斑病主要为害叶片，在叶片上形成圆形至近圆形黄褐色至褐色病斑，在不同条件下病斑大小差异较大，具有同心轮纹。空气潮湿时病斑易穿孔，通常在田间病斑表面看不到霉状物，后期病斑布满全叶。图：莴笋黑斑病五、莴笋灰霉病此病在各生育期都可发生，苗期发病，叶和幼茎呈水浸状腐烂，在病部产生灰色霉层。定植后发病多始于近地面的叶片和茎基部，受害部位初呈水渍状不规则形，扩大后呈褐色，病叶基部呈红褐色，形状各异，大小不等。茎基部被害状与叶柄基本相似，病斑绕茎—周即腐烂，随后地上部茎叶凋萎。空气潮湿，叶和茎腐烂部均密生灰色霉层，即病菌分生孢子梗和分生孢子。病害多由下向上发展，可引致整株腐烂。图：莴笋灰霉病六、莴笋锈病莴笋锈病主要为害叶片。叶片发病在叶片上产生淡黄色至橘红色的小斑点，叶背产生隆起的小疤斑，后期表皮破裂后散出黑色粉末，为害严重时叶片枯死。图：莴笋锈病七、莴笋炭疽病莴笋炭疽病主要为害叶片有时也为害叶柄。叶片发病初期在叶片上产生水浸状近圆形至不规则形黄褐色至褐色病斑，后扩展成椭圆形至不规则形褐色至灰褐色病斑，湿度大时病部易穿孔；叶柄发病产生椭圆形至梭形黄褐色凹陷斑，湿度大时病部易湿腐。图：莴笋炭疽病八、莴笋褐腐病莴笋褐腐病主要为害叶片。叶片发病初期在叶缘出现坏死小褐斑，后逐渐向叶内扩展成不规则形深褐色病斑，湿度大时导致叶片腐烂。图：莴笋褐腐病九、莴笋霜霉病莴笋霜霉病全国所有种植区几乎都有发生，严重时大量叶片枯黄、坏死，削弱植株的长势，引起减产。该病主要为害叶片，从幼苗至成株期都可发生，以生长中后期发生较重。植株的下部叶片先发病，开始叶面出现水浸状小点，逐渐发展为淡黄色近圆形病斑，逐渐扩大成不定形。或因受叶脉限制而呈多角形，后来病斑颜色转为黄褐色，潮湿时病斑背面可长出稀疏的霜状霉层。许多病斑相连可使叶片干枯、死亡。图：莴笋霜霉病【小编结语】做好莴笋病害的防治工作，是保证莴笋种植产量效益的关键。而想要更好的防治，准确识别病害是前提。上文中为大家介绍了莴笋病害的图片大全，希望能够帮助大家更好的识别莴笋的病害。（第一农经整理）
莴笋生虫了怎么办？莴笋常见虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】莴笋生虫了怎么办？【专家解答】莴笋的营养丰富，具有一定的药用价值，受到了市场的欢迎，具有一定的种植价值。但是，在莴笋的种植过程中，常会受到害虫的侵咬，常见的有菜青虫、蛴螬、冬夜蛾、蝼蛄、蚜虫等，严重危害莴笋种植的产量和质量，需及时防治。现将莴笋常见虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：菜青虫一、莴笋菜青虫为害特点：菜青虫初龄期在叶背啃食叶肉，残留表皮，呈小形凹斑，3龄以后吃叶成孔洞或缺刻。严重时，只残留叶脉和叶柄。同时排出大量粪便，污染菜叶和菜心，使蔬菜品质变劣，且虫伤又为软腐病菌提供了入侵途径，导致菜株发生软腐病，加速全株死亡。防治方法：（1）清洁田园。收获后及时清除田间残株败叶，集中烧毁，以减少虫口密度；（2）人工捕捉。捕捉幼虫和蛹及成虫是很容易做到的，成虫可用网捕效果好；（3）保护和利用天敌昆虫。此法既可防虫又保护环境，减少农药的污染；（4）生物农药防治。用100亿活芽孢/克苏云金杆菌可湿性剂，每亩用100-300克对水50-60千克喷雾；或用100亿活芽孢/克青虫菌粉剂1000倍液喷雾；或用100亿活芽孢/克杀螟杆菌可湿性粉剂加水稀释成1000-1500倍液喷雾。以上药剂任用一种，于害虫初现期开始喷雾，7-10天喷1次，可连续喷2-3次。以上生物农药可兼杀蔬菜上其他蝶蛾类害虫。但须注意的是，离桑园较近的蔬菜地不能使用以上生物农药，也不能与化学菌剂混用。图：蛴螬二、莴笋蛴螬为害特点：蛴螬是金龟子幼虫，又名白土蚕，是杂食性害虫，在地下咬断幼虫苗根、茎，使植株枯黄而死。防治方法：（1）冬翻冻垡，可冻死部分蛴螬，减轻第二年为害；（2）避免施用未腐熟有机肥；（3）合理安排茬口，避免与豆类茬口接茬；（4）药剂防治。定植前用50％辛硫磷乳油1000倍液，或48％乐斯苯1000倍液，喷药后应即翻耕土壤，隔5至7天定植。图：冬夜蛾三、莴笋冬夜蛾为害特点：幼虫食害嫩叶及留种生菜花序。防治方法：（1）农业措施冬前耕翻土地，利用冬季的低温和阳光直射消灭一部分越冬蛹，减少第二年发病虫源；（2）药剂防治田间发现该虫后，可用90％晶体敌百虫1500～2000倍液，或50％辛硫磷乳油500倍液，或50%杀螟硫磷乳油800倍液，或50%丙溴磷乳油1000倍液，或25%=亚胺硫磷乳油800倍液，或48％乐斯本乳油1000～2 000倍液，或8%杀虫素乳油3000倍液喷，或5%抑太保乳油1500倍，或20%除尽悬浮剂1000倍液，或25%唑蚜威乳油1000～1500倍液，或5％锐劲特悬浮剂2000倍液，或18.1％富锐乳油2500倍液，或1％海正灭虫灵乳油3000倍液等药剂喷雾防治。图：蝼蛄四、莴笋蝼蛄为害特点：成虫、若虫在土壤中咬食播下的种子和刚出土的幼芽，或咬断幼苗，受害的植株根部呈乱麻状。蝼蛄活动时会将土层钻成许多隆起的隧道，使根系与土壤分离，至使根系失水干枯而死。防治方法：（1）农业措施有条件的地区实行水旱轮作，以及精耕细作、深耕多耙、不施未经腐熟的农家肥等，造成不利于地下害虫的生存条件，减轻蝼蛄为害；（2）马粪和灯光诱杀可在田间挖30厘米见方、深约20厘米的坑，内堆湿润马粪，表面盖草，每天清晨捕杀蝼蛄；（3）毒饵诱杀将豆饼或麦麸5千克炒香，或秕谷5千克煮熟晾至半干，再用90％晶体敌百虫150克加水将毒饵拌潮，每亩用毒饵l.5～2.5千克，撒在地里或苗床上，诱杀蝼蛄；（4）药剂防治每667平方米用50％辛硫磷1.0～1.5千克，掺干细土15～30千克充分拌匀，撒于菜田中或开沟施入土壤中。或用25％亚胺硫磷乳油250倍液灌根。图：蚜虫五、莴笋蚜虫为害特点：以成若蚜群集在叶背、嫩梢、花序等部位，以吸食汁液危害。防治方法：（1）农业防治。加强肥水管理，培育壮苗；铲除田间以及周边杂草，收获后深翻整地，杀死一部分越冬卵；（2）药剂防治。露地栽培应掌握田间蚜虫点片发生阶段及时施药，药剂可选用50％抗蚜威可湿粉2000-3000倍液，或21％灭杀毙乳油5000-6000倍液，或2.5％功夫3000倍液，或44％多虫清乳油1500-2000倍液，或50％宝路(杀螨隆)可湿粉1500-2000倍液，应轮喷与混喷，2-3次或更多，收获前7天停止用药。【小编结语】做好莴笋虫害的防治工作，是保证莴笋种植产量，提高其种植经济效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了莴笋常见虫害的为害特点和防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
迎春花害虫有哪些？迎春花常见虫害的防治方法%&%【常见问题】迎春花害虫有哪些？该如何防治？【专家解答】迎春花为“春来第一花”，嫩黄色的小花十分美丽，具有很高的观赏价值。但是在迎春花的养护过程中，常常会受到害虫的侵咬，常见的有大蓑蛾和蚜虫，严重影响迎春花的观赏价值，需及时防治。现将迎春花常见虫害的防治方法介绍如下。图：迎春花一、大蓑蛾大蓑蛾多发于湖北、江西、福建、浙江、江苏、安徽、天津、台湾等地。幼虫会寄生在植株上咬食叶片，剥食枝干，造成局部枝干光秃。大蓑蛾喜欢群居生活，危害较大。防治方法：经常检查盆栽，发现虫囊及时摘除，销毁；发现周围有寄生的蜜蜂，要予以保护；用50%辛硫磷乳油1000倍液喷杀。提倡放防患于未然，喷洒杀螟杆菌或青虫菌进行生物防治。图：大蓑蛾二、蚜虫蚜虫是一种植食性昆虫。目前发现的蚜虫种类很多，大小不一，1~10毫米的不等。蚜虫主要聚集在温带地区，迎春花花期为2~4月，花后即为蚜虫的高发期，除非遇到大雨或温度极度当升，否则蚜虫中会爬满枝条，严重影响迎春花的生长。防治方法：蚜虫主要分为苗蚜和穗蚜，应该坚持“挑治苗蚜，主治穗蚜”原则。（1）利用天敌。蚜虫的天敌有瓢虫、食蚜蝇、寄生蜂、食蚜瘿蚊、蟹蛛、草蛉，可以人工抓取害虫治疗蚜虫，大部分家庭的迎春花为盆栽，此种方法多为园林大规模种植使用，不过盆栽室外养护时，蚜虫的天敌自然接触会减少蚜虫的发生几率；（2）药物防治。一旦发现害虫要立即进行处理，害虫少时可直接用竹片刮除。蚜虫高发时，喷洒蚜螨清乳油或蚜虱净进行喷杀，注意每年选用不同的药剂防治，蚜虫的抗药性较强，长期使用一种药剂，蚜虫产生抗体。图：蚜虫【小编结语】做好迎春花虫害的防治工作，是保证迎春花观赏价值的关键。上文中为大家介绍了迎春花常见虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
脐橙黄龙病攻克了吗？脐橙黄龙病会不会烂根？%&%脐橙黄龙病脐橙危害最为严重的一种疾病，出现脐橙黄龙病的果树代表着“颗粒无收”，不仅如此还面临果树要被砍的命运，可以说果农的一片心血付之一炬，亏本成常态，那么如今脐橙黄龙病攻克了吗？是否已经得到根治的办法呢？脐橙黄龙病会不会出现烂根的现象呢？ 脐橙黄龙病发病初期在绿色的树冠上出现一条或几条枝梢叶片黄化。黄龙病为立克次氏体(或称类细菌)危害所致，它对四环素和青霉素等抗生素以及湿热处理较为敏感。又称黄梢病，是脐橙的一种毁灭性病害，系国内外植物检疫对象。感病植株树势衰退，产量极低，果实品质变劣，直到整株枯死。危害黄龙病在脐橙的枝、叶、花、果和根部都表现症 状，如初期病树上的“黄梢”和叶片上“斑驳形”的黄化。春梢发病 轻，夏、秋梢发病重，症状明显。根部症状发病初根部正常，后期病树根系出现腐烂现象。防治方法预防为主，及时消灭病原，防止扩散与传播。(1)严格实行检疫，严禁从病区引进苗木、接穗到无病区，一旦发现病株应及时彻底烧毁。(2)培育无病苗木。(3)彻底防治柑桔木虱。(4)及时挖除病树，销毁病原。对初发病的结果树用1000ppm盐酸四环素或青霉素注射树干，有一定的治疗效果。小编结语:脐橙黄龙病虽然可怕但还是可以防治的一旦发现病株应迅速的进行砍伐烧毁防止传染其他脐橙。（第一农经整理）
如何辨别脐橙黄龙病？黄龙病的最新防治方法%&%脐橙是我国大宗的水果种植品种，中国脐橙果农比较多，近几年种植脐橙的朋友也比较多，随之而来的黄龙病的发病也随之增多，那么怎么判定脐橙得了黄龙病，脐橙黄龙病如何治疗呢？危害症状黄龙病在脐橙的枝、叶、花、果和根部都表现症 状，如初期病树上的“黄梢”和叶片上“斑驳形”的黄化。春梢发病 轻，夏、秋梢发病重，症状明显。①枝叶上的症状初病时，树冠上出现少数叶片均匀黄化的 “黄梢”。有些叶片老熟转绿后,从主脉、侧脉附近，特别是从叶脉 基部附近和边缘开始黄化，黄化部分逐渐扩大，形成不规则的黄绿 相间的斑驳。在病枝上抽发的新梢叶片的主、侧脉附近保持绿色， 叶肉黄化，类似缺锌、缺锰症状。病叶无光泽，并可造成落叶枯枝。②花果上的症状发病果树，翌年开花早，无叶花比例大，花 量多。花小且畸形，花瓣短小肥厚，略带黄色，容易早落或不结实。 病树果实小或畸形，成熟时果肩暗红色，而其余部位的果皮为青绿 色，称为“红鼻果”。果皮与果肉不易分离，汁少味酸。③根部症状发病初根部正常，后期病树根系出现腐烂现象。发病规律病原为细菌，通过带病接穗和苗木进行远距离 传播;在田间，木虱是黄龙病的自然传毒媒介，汁液摩擦和土壤均 不传染。幼龄树易感病，成年树较耐病，春梢发病轻，夏、秋梢发病重。防治方法①严格实行检疫，防止病苗、病穗传入无病 区。新发展的无病区脐橙园，不得从病区引人脐橙苗木、接穗及种 子。一经发现病株应及时彻底烧毁。②培育无病苗木。无病苗圃 的地点可设在非病区，并要求无传毒昆虫一木亂。③在重病区 建园，要在整片植株全部清除1年后进行。④防治木風。加强栽 培管理，使枝梢抽发整齐。在每次嫩梢抽发期，用40%乐果乳油 1 000-2 000倍液，或90%晶体敌百虫800倍液，或200倍鱼藤酮 浸出液，或松脂合剂15-20倍液喷施防治木虱。⑤及时处理病 树。发现病树立即挖除，重病园则全园挖除。对轻病树，可用四环 素治疗。方法是:在主干基部钻孔，孔深为主干直径的2/3左右， 然后从孔口用加压注射器注入药液，每株成年树注射1 000毫克/ 千克盐酸四环素溶液2-5升。今天本文主要为大家介绍了脐橙黄龙病的判定方法以及治疗方法，希望正面临脐橙黄龙病的朋友能得到好的帮助。（第一农经整理）
高温时节茄子易发的病害有哪些？该如何防治？%&%【常见问题】高温时节茄子易发的病害有哪些？该如何防治？【专家解答】夏季，随着气温的不断升高，茄子也进入了病害的高发期，其中最易发生的有霜霉病、黑根霉果腐病、褐色圆星病、棒孢叶斑病等，严重危害茄子的产量和质量，需及时防治。现将高温时节茄子易发病害的防治方法介绍如下。图：茄子霜霉病一、茄子霜霉病霜霉病主要危害茄子叶片，发病初期产生淡绿色水渍状小斑，后转成黄褐色至褐色大斑，受叶脉限制而呈现角斑，叶片背面病斑稍隆起，湿度大时，斑面上生有厚密暗灰色霉层，天气干旱时，症状不明显。防治方法：茄子霜霉病的防治方法基本同于瓜类蔬菜，例如烯酰吗啉、甲霜灵、乙磷铝、霜脲氰、霜霉威盐酸盐、吡唑醚菌酯。代森联等药剂。提醒大家，高湿是发病的重要条件。图：茄子黑根霉果腐病二、茄子黑根霉果腐病茄子黑根霉果腐病主要危害茄子植株的果实，幼果、成果均可以发病。果实染病初生水浸状褐色病斑，后迅速扩展到整个果实，导致果实、果柄变褐软化后腐烂，湿度大时，病部表面生有灰白色霉层，后出现黑色毛状霉，似大头针状，病果多脱落，个别缩成僵果挂在植株上。防治方法：气温在23至28摄氏度，空气相对湿度在80%容易发病，整枝不及时，田间郁闭容易发病。防治药剂经常用到的药剂有铜制剂和腐霉利、福美双等成分。图：茄子褐色圆星病三、茄子褐色圆星病茄子褐色圆星病属于茄子斑点落叶病中的一种，危害比较严重，能够造成落叶。叶片上病斑圆形或者近圆形，初期病斑褐色或者红褐色，直径1至6毫米，病斑扩展后，中央褪为灰褐色，病斑中部有时破裂，边缘仍为褐色或者红褐色，病斑上可见灰色霉层。危害严重时，病斑连片，病斑容易破碎或者早落。防治方法：选择药剂嘧菌酯、百菌清、代森联、苯醚甲环唑等药剂喷雾预防，如果发病严重，可以选择药剂配方：苯醚甲环唑+百菌清（嘧菌酯）+有机铜叶面喷雾效果佳。图：茄子病害四、茄子棒孢叶斑病茄子棒孢叶斑病又称黑枯病，茄子叶片、茎干、果实均可染病。叶片染病初生灰紫色圆形黑色小点，后扩大成直径0.5至1厘米，圆形或者不规则形斑，周缘紫黑色，内部浅些，有时形成轮纹，能够导致早期落叶。茎秆染病初为淡褐色，后呈干腐状凹陷，表面密生黑色霉层；果实染病产生有紫色边缘的褐斑。该病害在6至30摄氏度均能发育，发病适温20至25摄氏度。防治方法：建议大家，预防茄子黑枯病关键注意通风排湿，同时注意加强预防，可以喷施代森锌、咪鲜胺、福美双、百菌清、嘧菌酯等药剂。如果发病严重，可以选择配方：咪鲜胺+嘧菌酯（百菌清）+有机铜叶面喷雾。【小编结语】茄子病害在夏季高温时节进入高发期，为了保证茄子种植的产量效益，需采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了高温时节茄子易发病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柿子树虫害有哪些？柿子树常见虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】柿子树虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】柿子具有很高的食用价值和营养价值，深受市场欢迎，具有很高的种植价值。但是，在柿子树的种植过程中常会受到害虫的侵咬，常见的有红蜡蚧、枯叶夜蛾、花象甲、广翅蜡蝉、毛虫等，严重危害柿子种植的产量和质量，需及时防治。现将柿子树常见虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：红蜡蚧一、红蜡蚧为害特点：成虫和若虫密集寄生在植物枝杆上和叶片上，吮吸汁液危害。雌虫多在植物枝杆上和叶柄上危害，雄虫多在叶柄和叶片上危害，并能诱发煤污病，致使植株长势衰退，树冠萎缩，全株发黑，严重危害则造成植物整株枯死。防治方法：（1）人工防治。发生初期，及时剔除虫体或剪除多虫枝叶，集中销毁；（2）农业防治。及时合理修剪，改善通风、光照条件，将减轻危害；（3）药剂防治。同藤壶蚧；（4）检疫防治。加强苗木引入及输出时的检疫工作；（5）生物防治。保护和利用天敌昆虫，红蜡蚧的寄生性天敌较多，常见的有红蜡蚧扁角跳小蜂、蜡蚧扁角跳小蜂、蜡蚧扁角（短尾）跳小蜂、赖食软蚧蚜小蜂等。图：枯叶夜蛾幼虫二、枯叶夜蛾为害特点：枯叶夜蛾是吸果夜蛾类中的一种。吸果夜蛾是指一些以管状口器刺吸果实汁液的蛾类，以夜蛾科害虫为主。成虫多在夜晚飞集果园危害，天亮前离去，白天隐匿，无影无踪。果实受害后，果面上留有针头大的小孔，果肉失水呈海绵状，颜色变褐、松软、最后腐烂脱落。防治方法：（1）设置高压汞灯，诱杀成虫；（2）新建苹果、梨、桃园要避免混栽；（3）用果醋或酒糟液加红糖适量配成糖醋液加0.1%敌百虫50倍敌百虫液中，一天后取出晾干，再放入蜂蜜水中浸泡半天，晚上挂在果园里诱杀取食成虫；（4）在果园四周挂有香味的烂果诱集，22时后去捕杀成虫。此外也可用早熟的去皮果实扎孔浸泡；（5）必要时果实在成熟前套袋。图：象甲三、花象甲为害特点：属鞘翅目，象甲科。成虫取食嫩芽、枝叶、花蕾、花和幼果，并在花蕾上咬孔产卵；幼虫在花蕾内咬食花蕊和子房，使花不能开放。啃食幼果，致使果面凹凸不平，果实畸形。防治方法：及时清扫落地花蕾，集中深埋或烧掉，消灭幼虫和蛹。成虫产卵之前，即花序分离期，可喷施下列药剂：90%晶体敌百虫800～1 000倍液；40%氧乐果乳油1 000～1 500倍液；80%敌敌畏乳油1 000～2 000倍液；50%杀螟松乳油1 000～1 500倍液。图：广翅蜡蝉四、广翅蜡蝉为害特点：以成、若虫刺吸枝条、叶的汁液，产卵于当年生枝条内，致产卵部以上枝条枯死。防治方法：（1）加强桔园管理，合理增施饼肥，厩肥等有机肥，可恢复和促进被害桔树的树势生长；（2）严把修剪关。由于该虫喜群集于荫隐处吸收生长较弱较嫩组织的汁液，并产卵其上，故要尽量剪去弱嫩枝，隐藏枝等；（3）清除桔园杂草，减少柿广翅蜡蝉的寄主范围，如桅子、小叶青冈、山胡椒、母猪藤、莎苹果，并集中烧毁，杀死越冬卵块，以降低越冬虫源基数；（4）药效防治。在3月底至4月上旬，若虫盛孵期开始喷药防治，主要防治农药有40％乐果乳油800—1000倍液；敌杀死2500倍液；25％西维因可湿性粉剂200倍液；灭杀死4000倍液。图：毛虫五、毛虫为害特点：2龄幼虫分散为害，白天潜藏在树皮缝、枝杈、引棵枝内、树下杂草及石块下，傍晚上树为害。幼虫蚕食叶片，严重时整树叶片被吃光。防治方法：（1）利用幼虫白天下树潜伏习性在树干基部堆砖石瓦块，诱集2龄后幼虫，白天捕杀。或在树干上涂50一60cm宽的药带i采用高浓度残效长的触杀剂，毒杀幼虫。也可在树干直接喷洒残效期长的高浓度触杀剂；（2）树上喷药防治4龄前的幼虫，用药可参见枣尺蠖。【小编结语】做好柿子树常见虫害的防治工作，是保证柿子树种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了柿子树常见虫害的为害特点和防治方法，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
一帆风顺叶子发黄怎么办？一帆风顺黄叶的原因和防治方法%&%【常见问题】一帆风顺叶子发黄怎么办？【专家解答】一帆风顺为多年生草本植物，有着一帆风顺、事事顺心的美好寓意，深受花草爱好者们的喜爱。但是，在养护一帆风顺的过程中，如果养护的方法不当，常会出现叶子发黄的情况，不仅影响观赏价值，而且还会破坏其美好寓意。引起一帆风顺叶子发黄的原因很多，其解决方法亦各不相同。现将一帆风顺黄叶的原因和解决方法介绍如下。图：一帆风顺一、空气干燥导致叶子发黄发黄原因：一帆风顺需要较高的生长湿度，如果空气过于干燥会引起叶片萎蔫。解决方法：可通过加强喷水或环境地面洒水来解决，用透明塑料袋罩起来也可，但在光照较好时要稍通风或在塑料袋上端开一口通风透气，否则袋内温度会急剧攀升。二、浇水过多导致叶子发黄发黄原因：水量过多，会影响植物的根系进行呼吸作用，一帆风顺根部呼吸不顺畅导致根部腐烂，叶子发黄发黑。解决方法：在室内二十多摄氏度时适宜三到五天浇一次透水。三、营养缺失导致叶子发黄发黄原因：我们都知道，植物在生长的初期，营养是从土壤中吸收的，时间长的话，土壤中营养会减少，造成营养不良，肥多、冻害，叶子易黄尖。解决方法：此时应立即换土，建议去购买腐殖土、草炭土和多元素土为您的一帆风顺换土。图：一帆风顺四、光照不当导致叶子发黄发黄原因：一帆风顺在冬季及早春需要较好的光照，不要荫蔽，而光照渐强时要逐渐遮阳，如果在荫蔽处欣赏的，不可直接放于阳光下曝晒，否则会因环境的急剧变化而出现不适，表现为萎蔫、黄叶，甚至枯死。解决方法：常年将一帆风顺放在室内具有明亮散射光处养殖。五、温度不适导致叶子发黄发黄原因：一般不容易发生，多在温度低于5℃或高于35℃时易出现一帆风顺叶子发黄。解决方法：给予充足的光照条件，不但利于叶色浓绿，而且利于越冬。六、施肥不当导致叶子发黄发黄原因：施肥不当也会导致一帆风顺叶子发黄。解决方法：施肥要薄肥施之，不要施用浓肥或生肥，并在施用了固态的肥料后浇灌一次清水，最好以稀薄的肥水代替清水浇灌，这样一般不会产生肥害，而且植株生长茂盛。图：一帆风顺七、发生虫害导致叶子发黄发黄原因：如有螨类害虫危害，则一帆风顺的叶片表现萎蔫、光泽淡化、黄枯等不良症状。解决方法：可喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、哒螨灵等。【小编结语】知其然才能知其所以然，在了解了导致一帆风顺叶子发黄的原因后，才能采取对应的方法，更好的解决。上文中为大家介绍了一帆风顺黄叶的原因和解决方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
西瓜裂瓜怎么办？西瓜裂瓜的原因和综合防治措施%&%【常见问题】西瓜裂瓜怎么办？【专家解答】西瓜裂瓜是西瓜种植过程中常见的一种现象，归其原因是由于瓜皮的生长速度慢于瓜肉的生长速度。西瓜一旦出现裂瓜的情况，大多已经失去了商品价值和经济价值，造成损失，因而需要及时防治。现将西瓜裂瓜的原因和综合防治措施介绍如下。图：西瓜裂瓜一、西瓜裂瓜的原因1.品种因素：不同西瓜品种的品种特性不同，部分薄皮、质脆、小果型的品种容易裂瓜。2.水分管理不当：西瓜的生育期内各个阶段对水分的要求各不相同，在伸蔓前要控水，伸蔓期要加大田间持水量，结果期要少浇水，膨瓜期要增加水肥。水分管理不当，如控水过度、浇水过急、膨瓜之前土壤干旱时间过长、膨瓜期突然大量浇水或遇大雨也会造成裂瓜。3.肥料使用失衡：施肥比例不合理和施肥量过大是造成西瓜裂瓜的一个主要因素。施肥比例不合理，尤其是氮肥施用过多，不仅造成植株长势过旺，植株营养生长与生殖生长不协调，影响果实坐果和膨大，而且造成钙、钾、镁肥等元素吸收障碍，不利于果皮的正常生长，发生裂瓜；而果实膨大期，施肥量过大，植株生长过快，瓜皮生长跟不上果肉生长，造成裂瓜。图：西瓜裂瓜4.生长环境变化剧烈：久阴乍晴，温度忽然升高导致瓜肉生长速度过快，而瓜皮的生长速度跟不上导致裂瓜；生长环境湿度变化剧烈，如，撤棚后遭遇风量较大的晴天，或放风过大、过急导致生长环境和土壤的湿度变化过快，均有可能导致裂瓜。5.栽培管理不当：授粉不当，导致受精头被搓开，脐部容易裂开；见风过早，导致瓜脐大的西瓜脐部韧性变小，易从脐部开裂；植株整枝不当，如生长蔓过多，导致营养供应过剩，营养生长与生殖生长不协调，导致裂瓜；而坐瓜节位远，植株生长过快，导致裂瓜。图：西瓜裂瓜二、西瓜裂瓜的防治措施1.选用优良品种：选择品质好、抗病性强的抗裂瓜品种2.合理施肥：施用充分腐熟的有机肥，控制氮肥的用量，底肥中适当添加钙肥或钙镁磷肥；同时可在授粉前4—5天和坐果后（果实有鸡蛋大小）冲施勒夫高钾型肥精灵水溶肥等含钙叶面肥，增施硼、镁等微量元素肥，能够有效防止裂瓜；在果实膨大期间次施用高钙、高钾肥料。3.加强水分管理：浇足定植水，在铺设地膜前，浇一遍缓苗水；授粉前期，7天至西瓜长到鸡蛋大小不得适当控水；幼瓜褪毛后及时浇膨瓜水，水量不可过大，膨瓜期是西瓜需水临界期，浇好这一水至关重要，之后每隔5-7天浇一次水，如果出现严重缺水的现象，应分次浇水，水量由小到大，避免大水漫灌，采收前7-10天为了促进糖分转化，提高品质，一般不再浇水追肥；高温期要于清晨或傍晚地温低时浇水，不要在温度较高的中午浇水，露地栽培时雨后要及时排水。4.科学整枝，调整植株长势：西瓜整枝一般采用双蔓整枝和三蔓整枝，小果型西瓜品种，可以适当多留1~2条蔓，减少营养物质向果实的大量运输，防止单瓜膨大过快引起裂瓜；如果田间有裂瓜发生，长势较旺的植株可在瓜前3~4片叶处，对茎蔓进行人为挤压或顺茎蔓纵向刨开一小段，疏散营养物质向幼瓜的集中运输；结瓜部位功能叶片生长势强，可以打去部分叶片，减少营养物质的积累，避免幼瓜短期生长过快而裂瓜；田间定瓜时选留瓜脐小、果形周正的幼瓜，瓜脐大脐部韧性小，易从脐部裂瓜。图：西瓜裂瓜5.加强栽培管理：提高授粉质量，因为脐部瓜皮较薄，授粉时要轻，不要涂破子房柱膜，保证授粉质量；同时授粉后幼瓜长至拳头大小时，用手抹掉残花，防止其大量吸水，导致脐部裂瓜；晚撤棚膜，防止成熟期前下雨造成裂瓜，及棚膜过早撤掉导致湿度变化剧烈带来的裂瓜风险；在生长期喷施勒夫西瓜需配叶面肥。6.避免采收时裂瓜：应在下午摘瓜，并减少震动或拍打，防止人为损伤造成裂瓜。【小编结语】做好西瓜裂瓜的防治工作，是保证西瓜种植产量效益的关键，瓜农们需及时采取防治措施。上文中为大家介绍了西瓜裂瓜的原因和综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓育苗期病害有哪些？草莓育苗期主要病害的症状和防治方法%&%【常见问题】草莓育苗期病害有哪些？该如何防治？【专家解答】草莓种植的育苗期，正值各类病害的始发期。随着气温的升高，病害发生的危害将更为显著，为了保证草莓种植的产量和质量，需及时防治。在草莓育苗期的病害主要有炭疽病、根腐病和病毒病。那么，该如何防治呢？现将草莓育苗期主要病害的症状和防治方法介绍如下。图：草莓炭疽病一、草莓炭疽病1.主要症状：草莓炭疽病主要为害叶片、叶柄、托叶、匍匐茎等部位。匍匐茎比叶片受害重，叶片次之。在匍匐茎和叶柄上的病斑初为纺锤形、凹陷，当扩展成为黑褐色环形圈时，病斑以上部分萎蔫枯死。该病除引起局部病斑外，还易导致草莓苗整株萎蔫死亡，发病初始1-2片展开叶失水下垂，傍晚或阴天恢复正常，随着病情加重，则全株枯死。观察根茎部横切面，可见自外向内发生局部褐变。2.发病规律：草莓炭疽病由真菌引起。病菌侵染最适气温为28℃-32℃，相对湿度在90%以上，是典型的高温高湿型病菌。5月下旬后，当气温上升到25℃以上，草莓匍匐茎或近地面的幼嫩组织易受病菌侵染，7月-9月间在高温高湿条件下，病菌传播蔓延迅速。特别是连续阴雨或阵雨2-5天过后的草莓连作田、老残叶多、氮肥过量、植株幼嫩及通风透光差的苗地发病严重，可在短时期内造成毁灭性的损失。3.防治方法：（1）农业防治。采用设施避雨和基质育苗；白天天气晴好时，要加大通风力度，降低大棚内的温、湿度；及时摘除病叶、病茎、枯叶、老叶以及带病残株，并进行销毁；（2）药剂防治露地苗圃应在匍匐茎开始伸长时喷药保护，50%咪鲜胺1500倍液、10%苯醚甲环唑1000-1500倍液、40%多·福·溴菌腈（中保炭息）可湿性粉剂1500倍液、80%代森锰锌800-1000倍液、70%甲基托布津800-1000倍液、25%嘧菌酯1000-1500倍液，间隔7天，共防2-3次；要注意交替用药，延缓抗药性的产生，喷药液要均匀，可提高防治效果，连续降雨再转睛天后应立即预防。图：草莓根腐病二、草莓根腐病1.主要症状：草莓根部病变呈现红褐色，莓农形象地称之为“红中柱”根腐病。根系感病从新生根和侧根开始，根系逐步呈现深褐色或黑色。随着病情的发展，根系迅速坏死，叶片黄化、枯死。2.发病规律：草莓根腐病也属于真菌病害，病原菌一般可在土壤中存活，由土壤和种子传染，以菌丝和厚垣孢子在土壤中越冬，来年可借灌溉水或雨水传播蔓延。一般春秋多雨年份易发病，土壤温度低、湿度大时易发病，地温10℃是发病适温，积水、通透性不好的黏性土壤根腐病发生较重。3.防治方法：（1）农业防治。选用无病、健壮种苗；与十字花科蔬菜轮作倒茬；施足充分腐熟的有机肥；中耕避免伤根，合理灌水施肥；（2）药剂防治。用寡雄腐霉2000-3000倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、98%恶霉灵可湿性粉剂2000倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂600倍液灌根，每株灌250毫升，每7天1次，连续灌根2-3次。图：草莓病毒病三、草莓病毒病1.主要症状：草莓受单体病毒侵染，往往症状不明显，被复合侵染后，主要表现长势衰弱、退化，新叶展开不充分，叶片小，无光泽，失绿变黄、皱缩扭曲；植株矮化、坐果少、果实小、产量低。常见的草莓病毒病主要有以下4种：（1）草莓斑驳病毒病单独侵染时草莓无明显症状，与其它病毒复合侵染时，可致草莓植株严重矮化，叶片变小，产生褪绿斑，叶片皱缩扭曲；（2）草莓轻型黄边病毒病单独侵染时草莓植株稍微矮化，复合侵染时引起叶片黄化或失绿，老叶变红，植株矮化，叶缘不规则上卷，叶脉下弯或全叶扭曲；（3）草莓镶脉病毒病单独侵染时无明显症状，复合侵染后叶脉皱缩，叶片扭曲，同时沿叶脉形成黄白色或紫色病斑，叶柄也有紫色病斑，植株极度矮化，匍匐茎发生量减少，产量和品质下降；（4）草莓皱缩病毒病病毒强株系侵染草莓后，可致草莓植株矮化，叶片产生不规则黄色斑点，扭曲变形，匍匐茎数量减少，繁殖率下降，果实变小；与斑驳病毒复合侵染时，植株严重矮化，再与轻型黄边病毒三者复合侵染，会导致草莓大幅度减产，甚至绝产。2.防治方法：草莓病毒病一经传染，病情逐年加重，单一采用药剂防治很难奏效，必须采取综合防治措施才能取得较好效果。（1）农业防治。引种时，严格剔除染病种苗不从重病区或重病田引种，并定期更新草莓。通常每3年需更新1次，在病毒感染率高的地区，可每年更新1次无病毒苗。不与能使草莓感染病毒的茄科作物间作；选用抗病品种草莓的品种不同，其对病毒病的抗病性也不一样，在栽培时，为了减少病毒病的发生或者减缓为害，应选用抗性较强的品种；选用无毒种苗选用无毒苗是防治草莓病毒病经济有效的措施。同时，在栽培草莓前应进行严格消毒。一般在进行生根粉浸根的同时，按0.1%的比例加入代森铵，或用甲基托布津可湿性粉剂1000倍液浸泡草莓植株5分钟；加强栽培管理注意田间清洁卫生，及时清除草莓地的枯枝落叶，做好田间排灌和中耕除草工作；增施有机肥料，合理施用化学肥料，以促进草莓健壮生长；加强田间检查，一经发现立即拔除病株；彻底铲除老发病园，适当轮作或休耕；（2）药剂防治。发病初期喷洒1%香菇多糖水剂150-250毫升/亩，或2%氨基寡糖素水剂300-450倍液，对病毒病有一定的抑制作用。也可喷施10%宁南霉素可湿性粉剂1000倍液、或20%盐酸吗啉胍铜可湿性粉剂4000倍液，每隔7天1次，连续喷施2-3次，注意轮换用药。图：草莓病毒病【小编结语】做好草莓育苗期病害的防治工作，是保证草莓正常生长、开花、结果的基础，是提高草莓种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了草莓育苗期主要病害的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃烂根怎么办？猕猴桃烂根的原因和防治方法%&%【常建问题】猕猴桃烂根怎么办？【专家解答】猕猴桃素有“水果之王”的美誉，营养丰富，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。但是在猕猴桃的种植过程中，常常会出现烂根的现象，危害猕猴桃种植的产量和质量，需及时防治。现将猕猴桃烂根的原因和防治方法介绍如下。图：猕猴桃一、多水性的烂根原因：凡是水位高和低洼地区，或者土壤粘性过重，加之排水不畅，或者浇水过勤、过量，秋季多雨后积水严重，土壤渗透性差，最容易产生烂根、死树现象。从地上部的表现看，凡是根系溃烂后，叶片发黄、萎蔫或者大量脱落，果实停止生长或脱落，枝条干枯，严重时全株死亡。防治方法：要防止多水性的烂根，就要合理的浇水，猕猴桃是一种高大的攀缘性藤本植物，叶片薄，叶面大，呼吸性强，水分蒸腾量大，平时其肉质根含水量在80%以上，所以，猕猴桃的需水量远远比其他果树大得多，它喜水又怕积水，属于湿性弱的一种果树。要掌握在基肥后、追肥后、发芽前后、果实膨大期浇足水，保持地面湿润，在果树正常生长期要保证水分的供应，不能受旱。基本是阳历6月份以前，浇水要及时、到位，6月份以后要适当控水，在浇水以后土壤不能长期处于饱和状态。浇水不能大水漫灌，一水浇到头，要分批浇水，有条件的尽量采取喷灌、滴灌的方法最好，要防止积水和肥料的流失。特别是建园后要注意做好浇水到位，排水通畅，防止涝灾、水淹、引起水害，造成烂根、死树的现象。图：猕猴桃二、土壤板结性的烂根原因：猕猴桃最喜欢肥沃、疏松、富含有机质，酸碱度（PH值）在7～8之间，透气性好的砂壤土，由于猕猴桃属于肉质根系，呼吸量大，穿土性差，对于粘重土、沙土、酸性或碱性土壤都不宜建园栽植，对于低洼地，易涝地，地下水位高和排水不畅的地块，均不宜建园栽植。果农朋友对有机肥和生物菌有机肥认识不足，大量的施用化学肥料和没有腐熟的生鸡粪、生猪粪、生牛粪、生羊粪和人粪尿等，使土壤严重板结，PH值升高，土壤内的有机肥和微生物菌群含量严重贫瘠，毛细孔堵塞，透气性受阻，根系呼吸不畅，严重缺氧，烂根现象严重，死树有增无减。防治方法：建园时一定要选择土壤肥沃，土质疏松，有机质含量高，以中性微酸，沙壤土为最好。建园要实行高垄栽培，在栽植时一定浅栽，决不能深，一般以嫁接口部位露出地面为宜。如果嫁接口距地面太近，最容易染上溃疡病，因为溃疡病的传染途径，主要是靠伤口传染，溃疡病分为侵染期、潜伏期和发病期。当溃疡病菌的孢子从土中爬出来之后，第一个就是侵染嫁接口，所以在栽植幼苗时尽量要浅栽，要保证猕猴桃幼苗不染病、不烂根、不死树。图：猕猴桃三、病毒性的烂根猕猴桃根系的病害，一般都是由土壤传播，由于猕猴桃园管理科技含量低，建园初所购买的苗木，是在连续2年以上苗圃地的苗木，不经过严格的消毒处理，幼苗本身根系含有根腐病、根癌病、根结线虫病或者果园的周围栽有杨树、洋槐树、花椒树等树种，这些树的根部含有大量的病菌，这些树的根系是根腐病、根癌病、疫霉病病原菌的传播源。或者在未隔3～5年重茬地里栽树建园，就必然引起根腐病、根癌病、疫霉病和根结线虫病的大发生，或者在栽树之前不进行土壤消毒处理，引起病毒的滋生蔓延。1.根腐病毁灭性真菌病害，病原菌为小密环真菌，发病较为普遍，造成根茎部和根系腐烂，严重的整株死亡。病菌以菌丝体及菌索在病根组织内或随病残组织在土壤中越冬，第二年生长季节根系在生长延伸过程中传播。健康根系与土壤中病根、病残组织接触，也可以通过工具、雨水、害虫进行传播。防治方法：建园宜选用土质疏松、有机质含量高、排水良好的田块，栽植幼苗不宜过深，土壤中残留的杂物，病残根、树桩和感染病原的根系要及时清理烧毁。该病为土壤带菌，可用150倍五氯酚钠进行土壤消毒。发病轻的可用80%代森锌200～400倍液，或用4%农抗120水剂200倍液灌根。图：猕猴桃根癌病2.根癌病病原菌为土壤根癌杆菌，主要危害根颈部和根系，受害的根系最初形成，以愈伤组织的黄豆粒大小的肉质肿瘤，初为乳白色，肿瘤膨大后色泽加深为褐色至黑褐色，表面粗糙或凹凸不平，质地逐渐木质化，肿瘤大小不等。患病植株根系发育不良，细根少，生长缓慢，树势逐渐衰弱，叶片小而发黄，落叶落果严重。防治方法：不用前茬作物有根癌病的地块作苗圃地，不从病区调运种苗，如调运进的苗木发现有病株，必须剔除烧毁，并对其他苗木用2%石灰液侵泡1～2分钟，或用0.1%升汞水侵泡3～5分钟严格消毒。田间发病较轻的植株，扒开根部土壤后用小刀刮去肿瘤，并用波美3～5度石硫合剂或5%菌毒清水剂30～50倍，或菌立灭水剂100倍液涂刷伤口。发病重的植株带根彻底烧毁，土壤用溴甲烷熏蒸消毒。3.疫霉病该病的病原菌为疫霉菌，属真菌的几个变种，主要危害猕猴桃的根须，也危害根系，从根颈先发病，初发病由根颈产生一圈水渍状的病斑，扩大后形成暗褐色不规则状态，使根颈一圈皮层腐烂，坏死，木质部也变成暗褐色，腐烂后有酒糟味，坏死后由于输送组织受阻，地上部生长不良，出现黄叶，小叶，先黄化后植株死亡。防治方法：栽植苗木的嫁接口必须高出地面，最好高垄起浅栽，浇水要均匀，应选择土壤有机质含量高、疏松、透气性好、地下水位不高，不易积水的田块建园。发病初期扒开根部土壤进行晾晒，刮除病斑组织，用0.1%升汞溶液消毒，在阳历5月中旬降雨前或浇水前，以苯莱特可湿性粉剂500倍液稀释灌根。在秋季施基肥方面，一定不要施用没有腐熟的生羊粪、生牛粪、生猪粪、生鸡粪以及没有腐熟的人粪尿，这些没有腐熟的粪类，杂菌太多，这些粪类本身就是各种病菌的传染源。尤其是生鸡粪，它不但是强碱性而且含有相当数量的尿酸，进而毒害根系，有百害而无一利。图：猕猴桃根腐病【小编结语】做好猕猴桃烂根的防治工作，是实现猕猴桃稳产、丰产，提高猕猴桃种植产量效益的关键，但引起重视。上文中为大家介绍了猕猴桃烂根的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
棉花蕾铃脱落怎么办？棉花蕾铃脱落的综合防治措施%&%【常见问题】棉花蕾铃脱落怎么办？【专家解答】棉花蕾铃脱落是棉花种植过程中常见的一种危害，在棉花生产实践中，棉花蕾铃脱落率一般在70--80％，有的地块高达90％以上。导致蕾铃脱落的因素有许多，其中主要有品种因素、施肥因素、密度因素、病害和虫害因素等，严重影响棉花的产量和品质，需及时防治。现将棉花蕾铃脱落的综合防治措施介绍如下。图：棉花蕾铃脱落一、选择高产稳产品种在棉花种植品种的选择上，要选择表现现蕾多、结铃性强、脱落率低，综合抗性好的高产稳产品种。二、科学配方施肥当前棉株的根群已初步长成。在施肥上应掌握既要使棉株发挥增枝增叶的能力，又要防止因施肥过多造成徒长，达到多现蕾早开花的目的。根据土壤类型、土壤墒性、天气、结合棉花生长发育特点，满足各生育期生长对肥水的要求，在施肥技术上采用测土配方科学施肥，氮、磷、钾合理搭配，并施用硼、锌等微量元素肥料。因此，对于土质肥沃、长势旺盛的棉花，要控制氮肥的施用，可以不施、少施或适当推迟施用，以使棉株稳长。反之，则应多施、早施。施肥要深施、远施，同时最好是有机肥与化肥配合施用，以利棉花稳长。一般地力水平施尿素30～35 kg亩，全胜棉花专用滴灌肥20 kg/亩，硼肥和锌肥各1～1.5 kg/亩，追肥占总量的70～80%左右。随水滴施，在施肥次数上应根据棉花的需肥规律科学施用，全生育期一般滴水8～10次，做到一水一肥，最后一水不滴肥，每次滴水量在25～30m3/亩。图：棉花蕾铃脱落三、合理密植要根据地力水平和所种植品种的特点，做到合理稀植。一般亩保苗10000株至12000株。四、化学调控根据棉花的生长状况，科学地实施化控，正确地调节生殖生长与营养生长的关系，是确保棉株健壮生长，实现多结铃、成大铃，高产稳产的重要技术措施。实施化控必须做到看天、看地、看苗科学运用，即蕾期宜轻，花期宜重；控制株型宜轻，防止疯长宜重；天气偏干宜轻，阴雨足墒宜重。喷施缩节胺要掌握“少量多次、早控、轻控、勤控、前轻后重、促控结合的原则，确保棉株“壮而不旺”。在田间管理上应根据棉花密度、肥水、长势等情况，及时使用缩产胺化控5～6次，一般掌握在滴水前3天使用。单株果枝达到8～10台，应及时打顶，打顶后7天化控一次，10～15天重控一次，最终株高不超过80cm。图：棉花蕾铃脱落五、及时进水棉花进入蕾期后，对水分逐渐开始敏感，需水量越来越大，尤其是进入花铃期后，是棉花一生中需水量最多的时期，如果水分失调，生理代谢过程受阻，会引起蕾铃大量脱落，所以遇高温、干旱要及时浇水。特别是棉花进入花铃期，做到滴小水、勤滴水，做到田间湿润，降低棉田温度，改善田间小气候，可有效地减少蕾铃脱落。并喷施磷酸二氢钾、硼肥、芸苔素内酯、等叶面肥，能明显减少蕾铃脱落，显著提高棉花产量。六、防治病虫虫害是蕾铃脱落的主要原因之一，除了棉铃虫“蛀孔”造成的落蕾落铃之外，还有盲蝽象、棉小象鼻虫可以直接危害造成蕾铃脱落，以及伏蚜、红蜘蛛、烟粉虱等危害可间接造成蕾铃脱落，大部分棉农由于科技素质偏低问题，普遍存在“防治偏晚”、“重治轻防”的弊病，因此必须充分注意在管理上以防治害虫为重点，为抓伏桃做准备。对于虫害，这里的建议是“9字方针”，即“选准药、早防治、细喷药”，就可达到很好的防治效果。重点防治好棉铃虫、蚜虫、红蜘蛛、蓟马、盲蝽象等害虫。可选用啶虫脒、吡虫啉、三唑锡、甲维盐、毒死蜱、阿维菌素、炔螨特、氯氰菊酯等农药进行化学防治，同时要注意，喷药时应选择上午12时前或下午18时后进行，以避免在上午开花授粉高峰期因遇药水造成花粉粒破裂败育而脱落。图：棉花蕾铃脱落七、加强田间作业管理在棉花田间管理中耕、喷药等作业时，一定要注意拖拉机行走的速度和方向，特别是地头拐弯时千万要注意，做到不埋苗、不伤苗、不碰枝、不掉蕾铃，減少机械损伤造成的蕾铃脱落。【小编结语】做好棉花蕾铃脱落的防治工作，是保证棉花种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了棉花蕾铃脱落的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树患上虫害怎么办？山楂树常见虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】山楂树患上虫害怎么办？【专家解答】山楂具有健脾开胃、消食化滞、活血化痰等功效，是市场上非常受欢迎的一种水果，具有很高的种植价值。但是，在山楂树的种植过程中，常常会发生虫害，常见的有金龟子、红蜘蛛、舟形毛虫、粉蝶、白小食心虫等，严重影响山楂树种植的产量和效益，需及时防治。现将山楂树常见虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：金龟子一、金龟子为害特点：其幼虫称蛴螬，栖息于土壤中，危害作物根部。山楂常因根部被蛴螬啃食而造成立枯死亡。成虫则危害叶片、嫩梢。有些金龟子发生于花期，咬坏大量花序，严重地影响当年的产量，致使树势减弱，生长停滞，进而影响到翌年的开花结果。防治方法：（1）灯光诱杀。利用金龟子成虫趋光性强的习性，晚上可用电灯、黑光灯锈杀其成虫，效果显著；（2）人工捕杀。利用金龟子的假死习性，人工震击树干，使其受惊落地，而后集中消灭。特别对幼树，人工捕杀效果甚好；（3）毒土毒杀。用5％敌百虫粉剂(每株树用量为12.5～25克)撒于树冠投影的树盘内，结合中耕、整地翻入土内；（4）成虫大量发生时，可在树上喷施80％敌百虫800倍液或25％可湿性西维因1000倍液，均有效果。图：红蜘蛛二、红蜘蛛为害特点：成、若、幼螨刺吸芽、果的汁液，叶受害初呈现很多失绿小斑点，渐扩大连片。严重时全叶苍白枯焦早落，常造成二次发芽开花，削弱树势，不仅当年果实不能成熟，还影响花芽形成和下年的产量。防治方法：（1）人工防治。在秋季树干基部绑草诱集越冬雌成虫,冬季集中烧毁；（2）发芽前、花后防治。在山楂叶螨发生量大、为害严重的果园，于芽前（芽开绽前）周到细致地喷洒5度石硫合剂，或在花前或花后喷洒50%硫磺悬浮剂200～400倍液，消灭越冬虫体；（3）生长期防治。在7月底以前进行喷药防治。用50%硫磺悬浮剂200～400倍液；或40%毒死蜱1000～2000倍液；或1.8%的齐螨素8000～10000倍液；或20%四螨嗪浓悬浮剂3000～4000倍液等均可。在实际生产中，麦前防虫很重要，因为农民忙于收麦，10～15天的时间，红蜘蛛可能严重危害，所以在收麦前要打一遍防红蜘蛛的药，把其消灭在前期虫口密度小的阶段。图：舟形毛虫三、舟形毛虫为害特点：初孵幼虫常群集为害，小幼虫啃食叶肉，仅留下表皮和叶脉呈网状，幼虫长大后多分散为害，但往往是一个枝的叶片被吃光，老幼虫吃光叶片和叶脉而仅留下叶柄。一株树上有l－2窝舟形毛虫常将全树的叶吃光，致使被害枝秋季萌发。防治方法：（1）冬、春季结合树穴深翻松土挖蛹，集中收集处理，减少虫源；（2）灯光诱杀成虫。因害虫成虫具强烈的趋光性，可在7、8月份成虫羽化期设置黑光灯，诱杀成虫；（3）利用初孵幼虫的群集性和受惊吐丝下垂的习性，少量树木且虫量不多，可摘除虫叶、虫枝和振动树冠杀死落地幼虫；（4）药剂防治。低龄幼虫期喷功夫菊酯、速灭杀丁和溴氰菊酯等2000倍液。树多虫量大，可喷500至1000倍的每毫升含孢子100亿以上的Bt乳剂杀较高龄幼虫。虫量过大，可采取的两种防治方法分别是2.5%的功夫乳油40毫升加1.8%的阿维菌素30毫升兑水25—30斤均匀喷雾；4.5%的高效氯氰菊酯60毫升加1.8%的阿维菌素30毫升兑水25—30斤均匀喷雾；（5）人工释放卵寄生蜂。抓幼虫发生期喷青虫菌、白僵菌等500－800倍液生物制剂。图：粉蝶四、粉蝶为害特点：幼虫咬食芽、叶和花蕾，初孵幼虫于树冠上吐丝结网成巢，群集其中为害。幼虫长大后分散为害，严重时将叶片吃光。防治方法：（1）剪除虫巢。结合冬季修剪，剪除枝梢上的越冬虫巢，集中处理；（2）药剂防治。在春季幼虫出蛰为害期，可喷施50%辛硫磷1 500倍液，或20%杀灭菊酯、5%来福灵乳油3 000～4 000倍液。也可喷洒BT乳剂600倍液。图：食心虫五、白小食心虫为害特点：出蛰后的越冬幼虫，吐丝危害嫩叶幼芽。危害果实时，幼虫常从萼洼蛀入果内，但不深入果心，萼洼处有大量虫粪和丝网。防治方法：（1）消灭越冬幼虫。晚秋与早春刮除老树翘皮及树缝里的越冬幼虫，并将其集中深埋。及时剪除虫缀卷的幼嫩叶芽，注意拣拾虫果，消灭幼虫；（2）药剂防治。于幼虫出蛰盛期和成虫产卵盛期各喷1次50％的杀螟松乳油1000倍液，或50％的敌敌畏乳油1000～1500倍液进行防治。【小编结语】做好山楂树虫害的防治工作，是实现山楂树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了山楂树常见虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柿子树病害有哪些？柿子树常见病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】柿子树病害有哪些？该如何防治？【专家解答】柿子为我国五大水果之一，深受消费者的青睐，种植效益高。但是，在柿子树的种植过程中，常会受到病害的侵染，常见的有炭疽病、柿疯病、角斑病、圆斑病和黑星病等，严重危害柿子树种植的产量和质量，进而造成经济损失，需及时防治。现将柿子树常见病害的症状表现和防治方法介绍如下。图：柿子炭疽病一、炭疽病病状表现：主要为害新梢和果实，有时也侵染叶片。新梢染病，多发生在5月下旬至6月是旬，最初于表面产生黑色圆形小斑点，后变暗褐色，病斑扩大呈长椭圆形，中部稍凹陷并现褐色纵裂，其上产生黑色小粒点，即病菌分生孢子盘。天气潮湿时黑色病斑上涌出红色粘状物，即孢子团。病斑长10～20毫米，其下部木质部腐朽，病梢极易折断。当枝条上病斑大时，病斑以上枝条易枯死。果实染病，多发生在6月下旬至7月上旬，也可延续到采收期。果实染病，初在果面产生针头大小深褐色至黑色小斑点，后扩大为圆形或椭圆形，稍凹陷，外围呈黄褐色，直径5～25微米。中央密生灰色至黑色轮纹状排列的小粒点，遇雨或高湿时，溢出粉红色粘状物质。病斑常深入皮层以下，果内形成黑色硬块，一个病果上一般生1～2个病斑，多者数十个，常早期脱落。叶片染病，多发生于叶柄和叶脉，初黄褐色，后变为黑褐色至黑色，长条状或不规则形。防治方法：（1）加强栽培管理，尤其是肥、水管理，防止徒长枝产生；（2）清除初侵染源。结合冬剪剪除病枝，柿树生长期认真剪除病枝、病果，清除地下落果，集中烧毁或深埋；（3）选栽无病苗木。引进苗木时，认真检查，发现病苗及时汰除，并用1:3:80倍式波尔多液或20%倍石灰乳浸苗10分钟，然后定植；（4）发芽前喷洒波美5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂30倍液，6月上、中旬各喷一次1:5:400倍式波尔多液，7月中旬及8月上、中旬各喷一次1:3:300倍式波尔多液或70%代森锰锌可湿性粉剂400～500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、70%甲基硫菌灵超生可湿性粉剂1000倍液。图：柿疯病二、柿疯病病状表现：病树春季发芽晚，生长迟缓，叶脉黑色、枝干木质部变为黑褐色，严重的扩及韧皮组织，致枝条丛生或直立徒长或枝枯、梢焦，结果少，且果实提早变软后脱落，严重的不结果或整株枯死。防治方法：（1）选用抗病品种或利用抗病砧木育种；（2）加强栽培管理，提高抗病力；（3）选用健树作砧木，嫁接无病接穗；（4）必要时可向树体注入四环素类抗菌素，方法参见柑桔黄龙病。柿疯病对青霉素比较敏感，可以在树干上打孔，灌注青霉素，也可以灌注四环素溶液和柿疯五号。青霉素每克80万单位，四环素每克25万国际单位，每次加水500毫升。试验证明：在同一地区注射青霉素的柿树发病率要比不注射青霉素的柿树低70％～75％，说明药物注射有相当好的效果。图：柿子角斑病三、角斑病病状表现：主要为害叶片和果蒂，初在叶面现黄绿色至浅褐色不规则形病斑，病斑扩展后颜色加深，边缘由不明显至明显，后形成深褐色边缘黑色的多角形病斑，大小2～8毫米，上具小黑粒点。柿蒂染病多发生在蒂周围，褐色哐深褐色，边缘明显或不明显，由蒂尖向内扩展，发病重的引致落叶和落果。防治方法：（1）落叶后至翌年新叶抽生前，认真摘除病蒂，可用铁丝色逐一彻底摘除，即可显效；（2）6～7月喷1:5:400～600倍式波尔多液二次，此外也可选用70%代森锰锌干悬500倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液；（3）增施有机肥，提高抗病力。图：柿子圆斑病四、圆斑病病状表现：柿圆斑病为常发病，造成早期落叶，柿果提早变红、主要为害叶片、也能为害柿蒂。叶片染病，初生圆形小斑点，叶面浅褐色，边缘不明显，后病斑转为深褐色，中部稍浅，外围边缘黑色，病叶在变红的过程中，病斑周围现出黄绿色晕环，病斑直径1～7毫米，一般2～3毫米，后期病斑上长出黑色小粒点，严重者仅7～8天病叶即变红脱落，留下柿果。后柿果亦逐渐转红、变软，大量脱落。柿蒂染病，病斑圆形褐色，病斑小，发病时间较叶片晚。防治方法：（1）清洁柿园，秋末冬初及清除柿园的大量落叶，集中深埋或烧毁，以减少初侵染源；（2）加强栽培管理。增施基肥，干旱柿园及时灌水；（3）及时喷药预防。一般掌握在6月上中旬，柿树落花后，子囊孢子大量飞散前喷洒1:5:500波尔多液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂400倍液、65%代森锌可湿性粉剂500倍、50%多菌灵可湿性粉剂600～800倍液。如果能够掌握子囊孢子的飞散时期、集中喷1次药即可，但在重病区第1次药后要半个月再喷1次，则效果更好。图：柿子黑星病五、黑星病病状表现：症状主要为害叶、果和枝梢。叶片染病，初在叶脉上生黑色小点，后沿脉蔓延，扩大为多角或不定形，病斑漆黑色，周围色暗，中部灰色，湿度大时背面现出黑色霉层，即病菌分孢子盘。枝梢染病，初生淡褐色斑，后扩大成纺锤形或椭圆形，略凹陷，严重的自此开裂呈溃疡状或折断。果实染病，病斑圆形或不规则形，稍硬化呈疮痂状，也可在病斑年裂开，病果易脱落。防治方法：（1）清洁柿园，秋末冬初及清除柿园的大量落叶，集中深埋或烧毁，以减少初侵染源；（2）加强栽培管理。增施基肥，干旱柿园及时灌水；（3）及时喷药预防。一般掌握在6月上中旬，柿树落花后，子囊孢子大量飞散前喷洒1:5:500波尔多液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂400倍液、65%代森锌可湿性粉剂500倍、50%多菌灵可湿性粉剂600～800倍液。如果能够掌握子囊孢子的飞散时期、集中喷1次药即可，但在重病区第1次药后要半个月再喷1次，则效果更好。【小编结语】做好柿子树病害的防治工作，是实现柿子树种植产量效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了柿子树常见病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
夏季蔬菜易早衰怎么办？防治蔬菜早衰的六要点介绍%&%【常见问题】夏季蔬菜易早衰怎么办？【专家解答】夏季，气温的不断升高，加之雨水天气增多，在这种高温高湿的环境下，蔬菜极易出现早衰的症状，表现为植株萎缩、生长缓慢、叶片发黄等，严重影响蔬菜种植的产量和质量，需采取及时有效的防治措施。那么，夏季蔬菜易早衰怎么办？现将防治蔬菜早衰的六要点介绍如下。图：蔬菜早衰一、清沟排渍，降低水位夏季多雨，要经常疏通田间垄沟消除渍害，改善蔬菜根际生活环境，减少病虫害，避免沤根发生。二、科学用肥，保证需要果菜类蔬菜需肥多、耗肥快，所以要施足底肥保证供给，尤其是在幼苗期、开花期、成熟期和果实第一批采收后，都要分次追肥。做到氮、磷、钾和微量元素(硼、钙、锌、铁)的结合施用，对植株恢复生机和提高第二批果实产量，以及防止早衰，均有良好的效果。在其中后期，也可进行根外追肥。三、灌水降温，溶肥促长在高温季节，应根据土墒情况和瓜菜生产势态，及时进行沟灌或喷灌，借以降低土温、气温和叶温，减轻叶片所遇的高温灼热。同时补充水分和溶解肥料，有利根系吸收。另一方面，做到雨后及时中耕，破除板结，保墒增氧促健长。图：蔬菜早衰四、适时摘心，促进早熟辣椒、茄子、番茄等在第一茬果实采收后，应根据密度，适时摘除顶心和旁心，消除“顶端优势”，促进植株平衡生长，即封行时可打去顶心和旁心，未封行时，则只摘顶心不打旁心。黄瓜、甜瓜、西瓜等，当瓜蔓长到25片叶左右时，可进行摘心和剪去中上部的分枝与赘芽，使养分集中运到幼果中去，促其迅速膨大。豆角应根据品种特性和支架高矮灵活掌握摘心，如是长蔓种可在蔓长到2米左右时摘心，短蔓种和秋豆角则不摘心。摘心时将摘除病叶和枯叶带出田外，减少病虫滋生。五、防治病虫，健壮生长夏季蔬菜常见病虫害有病毒病、炭疽病、灰霉病、溃烂病和蚜虫、红蜘蛛、烟青虫、棉铃虫等。防治用药时要特别慎重，严禁高毒性残效期长的农药，确保人畜安全，不管治虫或是治病，在收获前10～15天均不能喷药。六、及时采收，提早上市适时采收既可丰产丰收，又能增加经济效益。像多数瓜果可在八成熟时收获，茄果类、豆角类蔬菜在九成熟时收获为好。图：蔬菜早衰【小编结语】做好蔬菜早衰的防治工作，是保证蔬菜种植产量，提高经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了防治蔬菜早衰的六要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
枣树种植产生畸形果的原因和防治方法介绍！%&%近年来，随着人们越来越关注健康养生，具有一定养生功效的各类枣果备受关注。随着市场走俏，全国各地的枣树种植面积也在逐年增加，但是，在枣树的种植过程中，由于不科学的管理和施肥用药，常常导致枣树出现畸形果，严重影响枣果的商品价值，需及时防治。现将枣树种植产生畸形果的原因和防治方法介绍如下。图：枣树畸形果一、造成枣树种植产生畸形果的原因1.开花坐果时期，受极端天气影响，授粉受精不良导致畸形果。2.花期—幼果期，缺乏中微量元素（硼肥），导致枣果畸形。3.不科学合理施肥，大量元素与中微量元素肥配合不科学，枣果膨大受阻，造成畸形。4.滥用膨大药剂，盲目追求特大果，加大用量或增加次数使用，导致枣果畸形果率加重。5.枣树树体营养不足，主要表现在树干开甲过重，树枝衰弱，叶片发黄，畸形果率加重。6.水分缺乏，影响枣果正常生理膨大，造成大面积畸形。图：枣树畸形果二、枣树畸形果的防治方法1.初花期：注重中微量元素（特别是硼肥）补充，（可以使用国光朋或国光二高等）减少因缺少中微量元素产生畸形果概率。对于极端天气，造成的畸形果，在定果以后，对畸形果疏除，减少树体负载量，促进正常果粒膨大。2.枣果幼果膨大期：不仅需要大量元素N、P、K，还需要中微量元素(Cu、Fe、Mn、Zn、B、Mu等元素)；一味的使用大量元素肥，忽略中微量元素肥补充，将导致枣果膨大受阻，产生大量畸形果。枣树施肥可以使用国光松尔肥、国光施特优、雨阳等肥，不仅补充大量元素，同时补充中微量元素，促进枣树正常生长，减少畸形果，全国各地枣区连年使用，效果显著。3.使用生长调节剂：科学合理使用植物生长调节剂膨大枣果，不能加大药量，增加用药次数。正确选择正规产品使用，效果得到保障，从而减少畸形果率发生。4.加强水分管理：枣果正常生理膨大，不仅需要营养还需要水分，科学合理补充土壤水分，促进枣果正常生长，减少畸形果。5.促进枣树正常生长：枣树树体营养不足，树势衰弱，甲口未愈合等都会造成枣果畸形，培养健壮树势，及时处理未愈合甲口，可使用国光膜泰、愈伤涂膜剂等产品，促进枣树正常生长。图：枣树畸形果【小编结语】科学的管理、适当的施肥用药是保证枣树不出现畸形果的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了枣树种植产生畸形果的原因和防治方法，希望能够帮助到大家。（第一农经整理）
夏季火龙果裂果怎么办？火龙果裂果的综合防治措施%&%【常见问题】夏季火龙果裂果怎么办？【专家解答】随着夏季来临，气温不断的升高，火龙果裂果成为了一种常见的问题。火龙果会裂果，多是因为雨水多、阳光少的天气，严重影响了火龙果的授粉受精，同时吸收的水分过多，导致果肉发育膨大的速度与果皮的生长速度不一致，产生裂果。其实，火龙果裂果是当前生产上存在的共性问题，有许多品种本身就易裂果，尤其是在不良的生态环境条件或不合理的栽培条件下，如久旱遇雨或干旱时大水漫灌等，均易发生裂果。果实开裂后露出果肉，还易招来大量的果实蝇、瓜实蝇等害虫为害，非常影响商品价值，造成经济损失。在高温多雨季节，发病严重的果园，火龙果裂果率可达20.0%，造成严重的经济损失，需及时防治。现将火龙果裂果的综合防治措施介绍如下。图：火龙果裂果一、选择抗裂果品种选择抗裂果火龙果品种是预防火龙果裂果的主要措施。可选择果脐收口较窄且突出的品种，果皮较厚且弹性好、果肉弹性较小的抗裂品种，如从我国台湾引进的大红系列品种，抗裂果能力均较强。二、增施有机肥，均衡土壤水分供应对于土壤黏重的火龙果果园须增施有机肥，改良土壤，以增强土壤通透性和提高土壤的保水力。全园或树盘采用地膜、秸秆、稻草、杂草覆盖保湿，或在果园内种植绿肥、豆类等作物，保持果园内地面高度覆盖，尽量让土壤的水含量保持均匀，减少因雨水过多造成土壤水含量突然升高，避免果实因水含量突增、果肉发育过快而挤裂果皮。三、补充钙素从花期开始，每隔15 d喷施1次芸苔素内酯，并加入磷酸二氢钾和1000倍农夫钙等钙肥，以提高植株的抗逆能力和增强果皮韧性，减轻裂果程度。此外，每年春季可每株撒施石灰粉0.5 kg，既可杀灭土壤中的病菌，又能补充植株所需的钙元素。图：火龙果裂果四、实行果实套袋在谢花后、果实开始膨大时用纸袋或黑网袋进行套袋。火龙果果实套袋不仅可防止裂果，还具有避免日晒、防病防虫、促进果实着色均匀的作用。五、加强果园管理，减少病虫害发生根据火龙果不同的生长时期及时补充养分，保持果园干净及通风透光，以提高植株对其他病害的抗病能力从而减少裂果，果实成熟后要及时采收，尤其是在高温多雨的季节，及时采收可避免果皮与内在物质生长速度不一致引起的裂果。图：火龙果裂果【小编结语】做好火龙果裂果的防治工作，是实现火龙果种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了火龙果裂果的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树腐烂病怎么治？两大科学防治苹果树腐烂病的新策略%&%苹果树腐烂病怎么治？苹果树腐烂病是苹果树种植常见的病害之一，苹果树腐烂病的发生将会影响苹果树的产量，甚至会损害苹果树种植户的经济效益，为此苹果树种植户要做好苹果树腐烂病的防治，做好这一病害防治需从苹果树管理工作出发，科学进行苹果树管理是防治这一腐烂病的根本措施，基于这一根本，下面小编就给大家介绍一下两大科学防治苹果树腐烂病的新策略。两大科学防治苹果树腐烂病的新策略一、农业防治1.科学施肥灌水：均衡施肥，增施有机肥、菌肥等，增加树体营养积累，提高抗病能力。采果前后按照“每公斤果1~2公斤肥”施用有机肥一次，萌芽期施用生物菌肥一次，条沟施或穴施。果实膨大期适量追肥。2.合理负载：根据树龄、树势、土壤营养等条件，疏花疏果，调整树体负载量。因树定产，中等水平果园一般按照叶果比40∶1留果，病弱树适当降低挂果量。3.适当整形修剪和保护伤口：适当整形，避免大拉大砍，摧残树体。采取涂抹愈合剂等方法及时保护剪锯口，尽量减少各种伤口，如冻伤、日灼伤、虫害等，预防病菌侵入。4.清除侵染源，搞好果园卫生：冬剪的枝干、树梢等集中存放，并覆盖薄膜防止滋生和传播病菌。及时剪除病枯枝和干桩，刮除粗老翘皮，彻底清扫枯枝落叶等，集中烧毁或深埋。抗病性诱导果树开花前、果实膨大期叶面喷施氨基寡糖素等免疫诱抗剂各一次，提高树体抗病力。二、药剂防治1.枝干涂刷药剂：果树落叶后树干涂白。幼果期选用甲基硫菌灵或噻霉酮或寡雄腐霉等药剂，涂刷树干1~2次，涂药前先刮除树体粗老翘皮并带出园外集中烧毁。2.树体喷药：果树落叶后至早春萌芽前，全树喷施具有治疗作用的广谱性杀菌剂如戊唑醇、甲基硫菌灵等，树干、大枝、枝杈处等重点部位一定要喷施周到，压低腐烂病菌源基数。同时，做好生长期褐斑病、斑点落叶病、锈病、叶螨、金纹细蛾等病虫的防治，防止果树提早落叶而削弱树势。3.刮治病斑，桥接复壮：发现病斑，及时刮除。刮除时把病部的变色组织及相连的5mm左右健皮组织仔细刮净，深达木质部，连绿切成立茬、棱形，病斑边缘整齐光滑，不留毛茬，然后在病斑处涂刷甲基硫菌灵等药剂。超过树干1/4的大病斑，要及时桥接复壮。【小编结语】苹果树腐烂病的发生会损害苹果树种植户的经济效益的顺利实现，苹果树种植户在平常要科学进行苹果树管理，依据苹果树管理技术防治病害，保障果树高产。上文为大家介绍了防治苹果树腐烂病两大新策略相关知识，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
桃裂果怎么回事？桃裂果的原因和防治方法%&%【常见问题】桃裂果怎么回事？【专家解答】桃树果实桃裂果是普遍存在的一种现象，在早、中、晚品种中具有发生，症状表现为沿果子中线掰开，果肉带丝状果胶，肉质松软，细胞间隙大，味淡，水分少，甚至带苦涩味。严重影响了桃树果实的品质和商品价值，造成经济损失。现将桃裂果的原因和防治方法介绍如下。图：桃裂果一、桃裂果问题的原因分析桃裂果属生理病害，并伴有真菌性病害，一般发生在两个时期:一是在果核尚未木质化时，即果实第一次迅速膨大期细胞分裂期，发生在核的内层部分。二是硬核期时发生。裂核使胚与核脱落，从而使胚不能获得充足的营养而退化。1.品种特性是裂核的重要原因：早熟品种特别是春蕾，在核未完全木质化时，果实即开始迅速生长，较易发生裂核。裂核果大部分能成熟，但商品性差。中熟品种未央二号、加纳岩裂核现象比较普遍，果实不能正常成熟，顶部容易提前软化。大果型品种的特大果实，其养分水分输送急剧变化，导致果实细胞迅速分裂增多，单个细胞快速吸水膨大，对尚未发育成熟的核造成挤压而裂核。另外由于果肉厚，靠核处果肉和核局部缺氧，代谢紊乱，厌氧呼吸，产生的中间有害产物，造成核和果肉细胞中毒而裂核。2.叶果比是形成裂核可疑因素：如果叶果比过大，当空气干燥时，叶面蒸发大量水分，果实营养过剩，也易造成裂核。3.栽植区域的土壤环境诱导因素：通过调查分析，凡是土层薄、含沙量大的园区果实，裂核现象较为严重，土层较厚、含沙量小的园区同一品种裂核较轻。这与土壤保水保肥能力差异有很大的关系。4.生产管理技术措施不当是桃裂果的关键因素：在硬核期，凡促进果实快速增长的处理和措施易引起裂核。如过早疏果，疏果量过大，大量灌水，施肥量过足或养分不全﹙缺钙等﹚，营养生长过旺，主干、大的枝组和挂果枝人为造伤、病虫危害等。5.气侯变化是裂核的特殊原因：硬核期气侯急剧变化对桃裂果也造成一定的影响。如果实硬核期雨水过多或干旱高温，桃树营养生长与果实生长极不协调，造成部分年份桃裂果严重。桃果实生长发育属双“s”型。其发育经历细胞分裂期、硬核期、单个细胞吸水快速膨大期。果实成熟前内部理化性状的变化是随着果实生长的各个时期而变化。果实所含全糖量不断增加，生长初期还原糖多于蔗糖，进入完熟时﹙第三期﹚，蔗糖大大超过还原糖，而成为主要成分。由于裂核病果，发育尚未完成，果实内还原糖占主要成分，因而风味淡，水分少。易引起种子霉烂而降低其商品价值，不耐贮运，不宜制罐加工。图：桃裂果二、桃裂果的防治方法鉴于桃裂果问题危害很大，找出病因后即可对症下药，生产上应科学供应肥水，控制旺长，及时调节枝叶生长，调节叶果比，尽可能减少骨干枝病虫危害和人为造伤等。以消除或减少造成裂核的因素。1.科学施肥：多施有机肥，尽可能提高土壤有机质含量，改善土壤肥力状况，提高保水保肥能力。增加磷、钾肥，控制氮肥施量；大量元素肥料N、P2O5、K2O和微量元素Fe、Zn、Mn、Ca等合理搭配，尤其是增施钙素微肥；加强叶面喷肥，以复合肥和微肥为主。2.合理灌水：桃硬核期，在水分够用的情况下:判断标准，20厘米深土壤手握成团，松手不散开，即为水分够用，应控水；遇连阴雨天气，应加强桃园排水；推广滴灌，喷灌和渗灌技术，尽可能减少大水漫灌。3.加强夏季修剪，调节枝叶生长和叶果比：树冠必须通风透光，树体结构良好，枝组强壮，配备合理，树势旺盛；由于桃树年生长量大，易疯长，叶果比过大，因而夏剪就显得非常重要.最好每月剪一次；对于松森早生，濑户内等品种，冬夏剪时尽可能多留细弱枝，强旺果枝疏除。4.适时疏花疏果，合理负载：对于座果较差的品种，如未央二号、加纳岩等.最好不疏花，只疏果，推迟定果实时间；对于座果较高品种，如红清水、川中岛、濑户内等。花期先疏掉三分之一花，硬核期前分两次疏果；过早疏花疏果，留下单个花果营养过剩，造成果实快速增长而裂核。因而生产上必须适时疏花疏果，合理负载，以减少特大果的裂核问题。5.树体枝干尽可能减少病虫和人为造伤：对于小的造伤枝组，冬、夏剪时在不影响树体生长的前提下剪除；对于大的造伤枝干，发现后尽快包扎处理，以利伤口愈合，恢复树势；对于病虫害，如桃流胶病，腐烂病，天牛，吉丁虫，木蠹蛾等。应加强农业综合防治，充分利用生物和物理方法防治，采用高效低毒农药进行化学防治，以防为主，防治结合，将病虫害造伤程度降至经济危害值以下。图：桃裂果【小编结语】做好桃裂果的防治工作，是保证桃树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了桃裂果的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜菜受病害侵染怎么办？甜菜主要病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】甜菜受病害侵染怎么办？【专家解答】甜菜了分为饲料甜菜、叶用甜菜和食用甜菜，具有很高的经济价值。但是，在甜菜的种植过程中常会受到病害侵染，主要有白粉病、立枯病、霜霉病、褐斑病和丛根病，严重影响甜菜种植的产量和质量，造成经济损失，需采取及时有效的防治。现将甜菜主要病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：甜菜白粉病一、甜菜白粉病为害症状：甜菜染病后，先在叶片上产生白色绒毛状病斑，大小约1cm，随之在叶片或采种株花枝或种球上出现白色菌丝层，不久即形成白粉层，即病菌菌丝体和分生孢子。进入甜菜生长中后期，在白色菌丝层中长出黄色至褐色、后变为黑色的子囊壳。病叶变黄干枯而死。防治方法：（1）选用石甜1号、新甜1号、新甜2号等抗病品种；（2）进行4年以上轮作；（3）加强田间管理；（4）种株或原料甜菜发病后及时喷洒75％十三吗啉乳油5000倍液或20％粉绣宁乳油1000倍液、50％多菌灵可湿性粉剂900倍液、50％甲基硫菌灵悬浮剂1000倍液，667m2喷对好的药液60L。也可用硫磺粉，每667m21～2kg或石灰硫磺粉(1：1)2kg喷粉。此外，还可选用波美0．3～0．5。石硫合剂，于发病初子囊壳未形成前喷洒，持效期16～20天。一般防治2次即可。二、甜菜立枯病为害症状：甜菜立枯病是由多种真菌引起的甜菜苗期病害总称。症状因病原种类不同而异。立枯丝核菌引致苗病多在幼苗出土后显症，初病部为柠檬色，病斑褐色，呈凹陷斑痕，子叶下胚轴至根部逐渐变细，幼苗生长慢、矮化。黄色镰孢引致根病病苗由主根下部或侧根侵入，初呈浅褐色至浅灰色，后整个根系呈丝线状黑褐干腐，引致幼苗萎蔫或猝倒。甜菜茎点霉引起的黑脚病多发生在幼苗近土表或土表以下部位，造成幼苗出土前腐烂或出土后猝倒，病组织呈暗褐色或黑色干腐。防治方法：（1）前茬最好选用小麦、玉米等禾本科作物，不要重茬，前作收获后立即耕翻整地；（2）适期播种，不宜过早。深浅适度。每667m2施入过磷酸钙15kg或滑石粉30kg，出苗后及时松土；（3）种子处理用种子重量0．8%的敌克松或50%福美双、退菌特粉剂拌种。若用福美双与70%土菌消(恶霉灵、绿亨1号)种子处理剂1：1混合拌种效果更好。也可用敌克松浸种24小时，即甜菜种子50kg，水35kg，70%敌克松可湿性粉剂400g；（4）发病初期用70%敌克松可湿性粉剂800～1000倍液或95%绿亨1号(恶霉灵)精品4500倍液喷洒或灌根；（4）提倡使用种衣剂效果更佳；（5）生产中要重点施用磷肥，可减少发病。图：甜菜立枯病三、甜菜霜霉病为害症状：主要侵染甜菜地上部幼嫩器官，多为害心叶。心叶染病，叶小而肥厚，反卷或皱缩，失绿变黄，湿度大时，叶背生有灰紫色霉层，即从气孔中伸出的菌丝和孢囊梗。防治方法：（1）加强检疫，防止该病扩大蔓延；（2）发病初期注意拔除病株，集中深埋或烧毁；（3）药剂方法。发病初期喷洒30%绿得保悬浮剂300～400倍液或1：1：100倍式波尔多液、90%三乙膦酸铝(霜疫灵)可湿性粉剂400倍液、58%甲霜灵•锰锌可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾M8可湿性粉剂500倍液、72%杜邦克露可湿性粉剂800倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。对上述杀菌剂产生抗药性时可改用69%安克•锰锌可湿性粉剂1000倍液。四、甜菜褐斑病为害症状：常使甜菜减产10%～20%，含糖量降低1°～2°，黄淮平原及黄河中下游降低2°～3°。原料甜菜、采种甜菜均可发病。叶片染病初现褐色至紫褐色圆形至不规则形小斑点，后逐渐扩至3～4mm，斑点四周由花青素形成褐色至赤褐色边缘，病斑中间较薄易破裂。叶面病斑多于叶背，每张叶片病斑数可高达数百个。后期病部中央产生灰白色霉状物，即病原菌的分生孢子梗和分生孢子，病斑多融合成片干枯而死。株丛外叶先发病，逐渐向中层叶扩展，使新叶不断受害，造成根冠肥大、青头外露。叶柄染病形成梭形褐斑。防治方法：（1）选用抗病品种如甜研201、甜研301、甜研302、甜研303、双丰8号、范育1号等；（2）收获后及时清除病残体，集中烧毁或沤肥，减少越冬菌源；（3）实行4年以上轮作。当年甜菜地与去年甜菜地应保持500m以上距离；（4）药剂方法。发病前开始进行预测，于发病初期开始喷洒50%多霉灵可湿性粉剂800倍液或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、40%灭病威胶悬剂700倍液、40%百霜净胶悬剂600～700倍液。上述药剂不能奏效时改用50%苯菌灵可湿性粉剂或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液、65%甲霉灵可湿性粉剂1000倍液，隔10～15天1次，连续防治2～3次。图：甜菜病害五、甜菜丛根病为害症状：该病基本症状为根毛坏死，次生侧根、根毛异常增生或陆续坏死，大量次生侧根和根毛成团集结，块根、侧根剖面维管束有黄褐色条纹，且地上部症状多变。生产上可进一步分为坏死黄脉型、黄化型和黄色焦枯型及黑色焦枯型4种类型。坏死黄脉型在叶片上沿叶脉呈鲜黄色至橙黄色，后沿叶脉形成褐色坏死，根部具典型的丛根症状。黄化型叶片变淡黄至黄绿色，严重时变成近白色，类似缺肥黄化，叶片变薄，叶片直立或狭长，根部有丛根症状。黄色焦枯型叶片主脉间出现大面积褐色坏死，叶片下垂，中午烈日下暂时萎蔫，早上可恢复，根部具严重的丛根症状。黑色焦枯型叶片叶脉间出现黑褐色焦枯，初期表现为零散的黑褐色大小不等的不规则枯斑，叶片通常直立向上，向内卷曲，根部根毛大量坏死，但丛根症状不很明显。防治方法：（1）选用培育抗病品种目前可推广我国内蒙古选育的耐病品种内C9203和德国的5007、5075等抗病品种及我国培育的工农301、双斗305等耐病品种；（2）由BNYVV病毒引发的坏死黄脉型、黄化型和黄色焦枯型甜菜丛根病，甜菜多粘菌侵入甜菜根部前有一段时间游动孢子暴露在寄主体外，受外界条件影响很大，是防治该病的有利时机，提倡在纸筒育苗时用未经感染的pH6的土壤育苗；（3）及时清除农田杂草，尤其是藜科杂草；（4）轻病区实行4年以上的轮作，重病区坚持轮作10年以上。避免重茬。避开病地采种。适期早播，增施磷肥；（5）对黑色焦枯型丛根病则应从杀灭传播该病的长针线虫入手。意大利、法国、日本用氯化苦、溴甲烷消毒土壤也有效。图：甜菜丛根病【小编结语】做好甜菜病害的防治工作，是保证甜菜商品价值，提高甜菜种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了甜菜主要病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子裂果怎么办？茄子裂果的原因和防治措施介绍！%&%茄汁是日常生活中常见的一种瓜果蔬菜，营养丰富且美味，受到消费者的追捧，具有很高的种植价值。但是在茄子的生长过程中，因为温度、微量元素、施肥、害虫等因素，常会出现裂果的症状，依开裂部位不同，裂口的大小深浅亦不同，严重影响茄子果实的商品价值，造成经济损失，需及时防治。现将茄子裂果的原因和防治措施介绍如下。图：茄子裂果一、茄子裂果的原因1.温度：温度不当是引起茄子皮裂果的一个重要原因。茄子在最初长出3-4片真叶时，就已经开始进行花芽分化，茄子花芽分化的最适温度为28摄氏度左右，在温度适宜的情况下，茄子植株能正常的发芽分化，进而长出柱头，正常的茄子花果。当茄子植株在不正常发芽分化期间，温度不适宜持续低于15摄氏度就会影响茄子发芽分化，常常分化出花柱开裂的畸形花，因此花柱开裂的畸形花在受精后所结出的果实就是皮裂果，而且这种果实开裂的部位常常位于果实的脐部。2.微量元素：钙是茄子正常生长中必不可缺少的元素。钙具有增加细胞壁厚度，与细胞间张合力的作用。在茄子种植过程中一旦缺钙常常会导致果实细胞壁变薄，细胞间张合力变小，在果实膨大过程中，果实表皮就会出现裂纹，进而随果实膨大形成皮裂果。硼也是茄子正常生长必不可少的元素之一。硼能够促进茄子果实细胞间果胶物质的合成。果胶是一种存在细胞间，起到将细胞粘连在一起的作用。在茄子种植过程中，一旦缺硼，就会导致果实细胞间果胶含量降低，这时茄子果实的韧性就会降低，在果实迅速膨大的过程中，果实表皮就会出现裂缝形成皮裂果。3.氮肥施用过多：氮肥施用过多，也是导致皮裂果的重要原因。合理的施肥是保证茄子植株和果实正常生长的重要条件。首先，在茄子苗期进行发芽分化时，如果氮肥使用过多会导致生长点营养过剩，造成花芽分化不良，形成花柱开裂、畸形花，进而出现果实开裂的皮裂果。另外，在茄子结果期内氮肥施用过多，会造成对土壤中钙、硼微量元素吸收的抑制，进而加重皮裂果的出现。图：茄子裂果4.种植管理：水分管理不科学。尤其是土壤水分发生重变，也是导致皮裂果的一个主要原因。当茄子坐果后和结果期间，植株会渐渐由营养摄入到生殖生长，这时，植株对水分的需求量比较大，但是如果在茄子果实膨大期间，果实在阳光暴晒后突然降水降雨，土壤水分过大的情况下，或连续阴雨天突然放晴就会造成果实生长速度快于果皮，大量形成皮裂果。5.虫害危害：幼果也是发生皮裂果的原因之一。茶黄螨是茄子种植过程中危害比较严重的一种害虫。茶黄螨危害茄子的幼果，使得果实表皮变得粗糙而内部组织继续发育造成茄子果实内长外不长的情况，最终导致果实开裂。被茶黄螨为害的果实是皮质坚硬味道苦涩，商品价值不高。6.萼裂果：除了果皮开裂，还有一种开裂是花萼部分开裂，这样的茄子果实就是萼裂果。萼裂症状轻的果实商品价值降低，症状严重的只能摘掉丢弃。因此，萼裂果的出现是影响产品效益的原因之一。萼裂果产生的原因主要是对茄子花进行蘸花时，植物生长调节剂使用不当造成的。在生产中，种植物常常使用2，4-二氯苯氧乙酸进行蘸花，从而提高座果率，但是，种植物使用浓度过大、重复蘸花、或是在中午高温时蘸花都有可能导致花萼部位生长激素含量过高进而导致茄子萼裂果的形成。图：茄子裂果二、茄子裂果的防治措施在实际生产过程中，种植物应该采取什么样的措施才能尽量避免茄子裂果的大量出现呢？1.根据茄子花芽分化的生命特性，保持适量的温度是避免裂果大量出现的重要手段。一般情况下，在茄子育苗期，白天温度控制在27-25摄氏度，夜间温度控制在22-20摄氏度。2.科学进行浇水施肥管理，也可以防茄子裂果的大量出现。有实验结果表明，每生产1000千克茄子，需要氮3.2千克，其中，苗期需氮占全生育期总需氮量3.3%，开花着果期33.2%，结果期63.5%。五氧化二磷0.94千克，苗期需要量占全生育期总需量2.6%，开花着果期31.3%，结果期16.3%。所以，在种植茄子前需进行测土配方，做到平衡施肥。在茄子育苗时，基质的含水量需要保持在60%-80%之间，这样就能满足茄子在育苗期间正常生长所需的水分了。在茄子开花着果期一般不进行浇水，补充茄子所需的水分，可以通过叶面喷施的方法进行，在茄子结果期，每采收一次果实都需浇水追肥一次。3.适当补充钙肥、硼肥，预防缺钙缺硼。科学使用生长调节剂处理茄子花也是避免茄子出现裂果的主要方法，一般情况下，在茄子花刚刚开放时就可以进行蘸花了，在实际生产过程中，可以使用浓度为10-20ppm的2，4-二路苯氧乙酸溶液蘸花，蘸花前要在药剂溶液中添加一些红色墨水等带有颜色的染料，从而便于蘸花时做标记避免重复蘸花。另外，在配置蘸花溶液时，浓度也要根据温度灵活配制，温度高时，浓度小些;温度低时，浓度大些。蘸花一般选在晴天上午八点前后进行。用毛刷蘸取溶液，涂在花柄及花萼上，涂抹要均匀。图：茄子裂果【小编结语】做好茄子裂果的防治工作，是保证茄子种植产量和效益的关键。上文中为大家介绍了茄子裂果的原因和防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树虫害有哪些？石榴树常见虫害的为害特点和防治措施%&%【常见问题】石榴树虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】石榴果实的营养丰富且具有一定的药用价值，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在石榴树的种植过程中，常会受到一些害虫的侵咬，常见的有桃蛀螟、巾夜蛾、黄刺蛾、龟蜡蚧和介壳虫等，严重危害石榴树种植的产量和商品价值，需及时防治。现将石榴树常见虫害的为害特点和防治措施介绍如下。图：桃蛀螟一、桃蛀螟1.为害特点：此虫1年发生2－3代，食性杂，发生期长，第1、2代幼虫危害石榴最重，从第2代开始危害向日葵、玉米的果实。以老熟幼虫越冬，翌年5月份越冬代成虫羽化，白天静伏在背阴暗处，夜间活动；卵主要产在石榴萼筒中，初孵幼虫多在萼筒内或双果、贴叶处蛀食或钻入果内。幼虫有转主危害特性，幼虫老熟后多在被害果内或果间及树皮缝中结茧，在茧内化蛹。2.防治措施：（1）早春刮树皮，堵树洞；（2）用药泥堵萼筒，用90％敌百虫10g土100倍及水10kg和成药泥，团成泥团墙塞萼筒，可有效防治幼虫的危害，有效期70—80d；（3）利用桃蛀螟产卵对向日葵花盘有较强趋光的特点。可在果园周围种植一些向日葵，开化后引诱成虫产卵，定期喷药防治；（4）药剂防治。成虫发生期喷50％杀螟松乳剂的0.1％药液，田间施药后5 d杀虫率在90％以上。在第1代卵和幼虫孵化期喷50％辛硫磷或90％敌百虫0.1％溶液1—2次，效果较好。图：石榴巾夜蛾二、石榴巾夜蛾1.为害特点：1年发生4-5代，以蛹在土中越冬。翌年4月石榴萌芽时越冬蛹羽化为成虫，卵多产在树干上。幼虫可食害芽和叶。幼虫体色与树皮色近似，不易被发现，其白天静伏，夜间取食，老熟幼虫在树干交叉处化蛹、羽化。9月底老熟幼虫下树，在树干附近土中化蛹越冬，世代重叠，成虫吸食果汁。2.防治措施：（1）挖蛹，落叶后至萌芽前，在树干周围挖越冬蛹；（2）药剂防治。幼虫发生期喷90％敌百虫0.15％的药液；50％辛硫磷乳油0.2％药液，均可有效防治。图：黄刺蛾幼虫三、黄刺蛾1.为害特点：1年发生2代，以老熟幼虫在茧内越冬，翌年5月下旬开始化蛹，第1代成虫发生期为7月中至8月下旬，第2代幼虫于7月底开始危害，8月上中旬危害最重，初孵幼虫集中危害，多在叶背啃食叶肉，长大后逐渐分散，食量增大，能吃尽叶片，仅留叶柄。2.防治措施：（1）冬季结合冬剪，剪下虫茧；（2）于幼虫集中危害期，检查果园，摘下叶片消灭幼虫；（3）药剂防治。幼虫发生期喷90％敌百虫、50％敌敌畏0.15％药液均有较好的防治效果。图：龟蜡蚧四、龟蜡蚧1.为害特点：一年一代，以受精雌成虫在小枝上越冬，翌年3、4月间开始危害，麦收期间是产卵盛期，6月下旬幼虫开始取食危害，并分泌蜡质，形成介壳。初孵虫活动力较强，可借风力远距离传播，虫到7月下旬开始分化，9月出现雌雄两性成虫，交尾后雄虫死去，雌虫继续危害，11月进入越冬状态。2.防治措施：（1）越冬期人工刮树皮和剪除虫梢并可喷布5％柴油乳剂；（2）早春可喷1次5°石硫合剂；（3）夏季卵孵化期喷1次50％可湿性西维因0.17％药液。图：介壳虫五、介壳虫1.为害特点：1年发生3—4代，以末龄若虫在2—3生枝条皮层裂缝、老皮及果柄上越冬，第2年4月份开始危害，随着若虫的增长逐渐形成蜡被，分化为雌雄两性。5月上旬雌成虫背部隆起，产卵于毡絮状囊内。若虫孵化期5月底至6月初，7月中下旬，8月下旬至9月上旬。10月初若虫开始越冬。主要靠苗木、插条传播。2.防治措施：（1）对受危害严重的果园，可用沾有内吸性杀虫药的硬刷子在枝干上从上往下刷一遍，效果较好；（2）早春越冬若虫出蛰期，是药剂防治的关键期，用药以3-5°石硫合剂加0.3％洗衣粉效果最佳，防效可达95％以上。【小编结语】做好石榴树虫害的防治工作，是保证石榴树种植产量效益的关键，当引起种植户们重视。上文中为大家介绍了石榴树常见虫害的为害特点和防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜瓜裂果怎么办？甜瓜裂果的原因和防治方法%&%【常见问题】甜瓜裂果怎么办？【专家解答】甜瓜是日常生活中常见的一种瓜果，营养丰富且具有一定的药用价值，深受消费者的青睐。但是在甜瓜的种植过程中，特别是成熟期的时候，常常出现裂果的症状，表面出现大而深的难以愈合的裂缝，而裂缝周围的果肉开始腐烂，严重影响甜瓜的产量和质量，需及时防治。现将甜瓜裂果的原因和防治方法介绍如下。图：甜瓜裂果一、甜瓜裂果的原因1.浇水不稳定：在按天浇水的方式下，不能稳定土壤中的水分含量，也就不能稳定植株内的水分含量，特别是果实中的水分含量。在突然浇水后，果肉细胞迅速吸水膨大而导致裂瓜；2.果皮细胞韧度不够：这主要是缺乏钙、硅等元素造成的。钙是细胞壁的主要组成成分，钙元素缺乏，导致细胞有皮无骨，韧性降低，非常容易出现破裂，在钙的缺乏下，细胞排列疏松，不够紧实，这也就影响到了果皮等的厚度。图：甜瓜裂果二、甜瓜裂果的防治方法1.培肥地力，提高土壤的保水保肥能力：每亩地使用优质有机肥2吨，提升土壤的有机质含量，促进团粒结构形成。不仅可以避免土壤板结，可以大大提高土壤的保水保肥能力，避免因浇水时间不稳定造成的土壤干湿变化大的情况。2.合理使用钾、钙肥：甜瓜等蔬菜果皮生长需要较多的钾、钙等元素，尤其是钙肥，对提高果皮的韧性相当重要。在底肥中要适量使用含钾、钙等元素的肥料，避免氮、磷等过量使用对其造成拮抗。同时在进入开花期后，要做到花前补硼、花后补钙，特别是当幼果坐住以后喷施1-2次钙肥，可直接满足钙的需求。所喷用的钙要选择螯合态，利于吸收。3.稳定浇水：一般来说，土壤的含水量稳定在50-75%左右较为适宜，特别是在膨果期，土壤含水量变化越大，裂瓜的风险就越大。建议采取小水勤浇或大小水结合的方式，将土壤含水量稳定在以上范围内，可避免裂瓜出现。图：甜瓜裂果【小编结语】甜瓜裂果的危害甚大，严重时将会造成大量的经济损失，当引起重视。上文中为大家介绍了甜瓜裂果的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香蕉病毒病该如何防治？香蕉病毒病的病害种类和防治方法%&%【常见问题】香蕉病毒病该如何防治？【专家解答】香蕉病毒病是香蕉危害最为严重的病害之一，主要病害种类有花叶心腐病、束顶病、条纹（斑）病、苞片嵌纹病，严重影响香蕉的产量和品质，进而造成经济损失，需采取及时有效的防治。现将香蕉病毒病的病害种类和防治方法介绍如下。图：香蕉花叶心腐病一、香蕉主要病毒的病害种类1.花叶心腐病花叶心腐病俗称褪绿病，花叶病，心腐病，其病原物是一种学名为黄瓜花叶病毒香蕉株系的病毒。症状表现：染病叶片出现断断续续的浅绿色或黄色斑点；有的出现长短不同的褪绿黄色条纹；有的产生黄绿色梭形圈斑。条纹从叶缘开始向主脉扩展，宽1.2～1.5mm，在嫩叶上条纹短小，灰黄色或黄绿色；随叶片老熟逐渐变成黄褐色或紫黑色，最后病斑坏死，叶脉突出和异常变厚，病叶叶缘有时轻微卷曲，顶叶有时扭曲，变窄和束生，类似束顶病。有些重病株的嫩叶表现严重黄化或斑驳症状，心叶和假茎内部出现水渍状坏死，变褐腐烂。果实感病，出现褪绿条纹，斑驳和扭歪，果穗也能扭弯。2.束顶病束顶病俗称蕉公、虾蕉、葱蕉，该病是严重的香蕉世界性的病毒病。症状表现：显著症状是新长的叶片一片比一片短而狭窄，硬直和成束丛生于假茎顶端，形成束顶的树冠和矮缩的株型，病老叶颜色较健株黄，而新叶的颜色较健株深绿。叶边缘褪绿变黄质硬而脆，容易折断，病叶脉上出现断断续续长短不一的浓深色条纹，叶柄和假茎上经常产生浓绿色条纹，俗称“青筋”，这是区别其他原因造成丛叶的主要特征。病株一般生长缓慢，矮化，不抽蕾结果。如果是抽蕾时才发病的植株，抽出的蕉蕾其果实畸形细小，果无甜味，无经济价值。图：香蕉束顶病3.条纹（斑）病条纹（斑）病是由感染香蕉条纹病毒引起的病毒病。症状表现：感病叶片沿叶脉出现黄色狭窄的褪绿条纹，随叶片老化病组织颜色变暗，最后变成深褐色或黑色的坏死条纹，有些病株出现顶端回枯，假茎基部肿大或茎内组织坏死。4.苞片嵌纹病该病病原物是香蕉苞片嵌纹病毒，属于马铃薯丫病毒组群中的一个成员。症状表现：植株染病，沿着叶柄出现连续的浅绿色或浅褐色的纺锤状条纹，或长形的连续或不连续的条纹；随后在苞片上出现暗色较宽的条纹，也有在果束上出现浅白色或黄色条纹，偶有叶片上沿主脉出现特别断断续续的小点，剥去死叶鞘时在假茎上看到暗色条纹。图：香蕉条纹（斑）病二、病毒病的侵染循环传播途径在香蕉新种植区域，病毒病的初次侵染来源于用已经感病植株作为繁殖材料，或昆虫带毒侵染；在老植区，侵染来源主要是田间病株病芽。无论是在新植区还是老植区，只要有感病带毒的寄主植物存在，可借助棉蚜、桃蚜、玉米蚜时、香蕉交脉蚜等媒介昆虫传播蔓延。三、病毒病的发生条件香蕉病毒病的发生及程度与当地的气候条件以及品种类型等密切相关。1.气侯一般在雨量少，温暖天气，有翅蚜数量多的区域，病毒病的发病率高。2.植龄幼嫩吸芽和新种的试管苗较成株的易感病，新植区较老植区发病率低。3.品种香芽蕉比大密哈香蕉易感病，矮秆香蕉比高秆香蕉发病率少。4.管理条件荫蔽，杂草丛生，钾肥不足，氮肥过多的发病较重。图：香蕉病毒病四、香蕉病毒病的防治方法1.加强植物检疫，严禁从病区引进种苗，从非病区引进的种苗，也要进行严格检测，确保引进不携带病毒的种苗。选用无病母株作繁殖材料，杜绝繁殖材料带毒传播。2.选择通风的园地，采用合理的种植方法和密度，加强肥水管理，增施钾肥，避免偏施氮肥，以增强植株的抗、耐病能力。3.经常到田间检查，发现病株及时挖除，将病株砍碎远离深埋，挖除病株的植穴散施石灰消毒，切断传播源。4.清除园内及附近的杂草，避免在园内及附近种植葫芦科、茄科作物，以减少毒源。5.选种抗病蕉类品种。对多年种植的蕉园，由于病源多，传染机会大，挖除病株后补种的健苗还可能大量发生，因此，应选种抗病大蕉类或粉蕉类的品种。发病高的蕉地最好与水稻等水田作物轮作，可大量降低次年的束顶病发病率。6.喷药杀灭蚜虫，特别是在蚜虫盛发期，及时喷施10%吡虫啉可湿性粉剂2000～3000倍液或50%抗蚜威可湿性粉剂1500倍液，以降低因蚜虫传播而感染病毒。【小编结语】做好香蕉病害的防治工作，是实现香蕉种植产量效益的关键，当引起种植户们注意。上文中为大家介绍了香蕉病害的病害种类和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄僵果怎么办？葡萄僵果的原因和防治方法%&%【常见问题】葡萄僵果怎么办？【专家解答】在葡萄的种植过程中，常会因为品种、温度、湿度、病害等原因导致葡萄发黄、不长个，这种现象称之为僵果，为严重影响葡萄种植的产量和质量，因而需要采取及时有效的防治。现将葡萄僵果的原因和防治方法介绍如下。图：葡萄僵果一、葡萄僵果的原因1.品种原因：有些欧美杂交品种比欧亚品种容易产生僵果。2.自然原因：花期温度不适合，尤其是花期遇到冷空气、倒春寒导致僵果比例加大；花期连续阴雨导致授粉受精不良也会增加僵果发生率；连续阴雨或枝叶过密造成花序光照不足、果实膨大期遇到干旱等都会引起僵果的发生。3.植物生长调节剂使用不当：盲目使用拉穗、膨大素之类的植物生长调节剂。浓度低了没有效果，浓度高了出现药害，温度高低、使用时间过早也容易引起僵果。4.缺营养元素：缺锌易形成僵化的青小果粒；缺钙会使细胞分裂受阻，减少果肉细胞数量果实个头小；缺硼影响授粉受精作用，后期膨大不明显；缺氮生长缓慢；缺钾后期膨大减缓等诸多缺素因素导致果实不能膨大，最终形成僵果。5.病害感染：葡萄幼果期感染黑痘病后病果僵化，成熟时小而酸；幼果感染白粉病后病果停止生长变畸形，果肉味酸；果实感染皮尔斯病后停止生长，并凋萎干枯成为僵果；果粒生长约30d左右时感染气灼病，病部下的果肉维管束发生木栓化收缩失水成为僵果。6.修剪过重：长势旺的欧美杂交种如巨峰、先锋、户太8号、巨玫瑰等品种修剪过重易产生僵果。7.用药不当产生药害：幼果期使用有机硫或乳剂型杀虫剂、波尔多液、石硫合剂、百菌清、溴菌清、克菌丹、退菌特、含锌或铜制剂农药容易使果面形成果锈，严重时引起僵果。图：葡萄僵果二、葡萄僵果的防治方法1.科学施肥：底肥每亩增施有机肥、生物肥300-500公斤，缺素严重的果园每亩增施硫酸亚铁5-10公斤、硼砂2-3公斤，和有机肥土杂肥等一起翻地施入。对于僵果且叶片黄化的果园要叶面补充硼、铁、锌、镁中微量元素肥缓解缺素带来的危害。2.健壮葡萄树根系，保持适量叶果比：强大的根系是葡萄健壮生长的发动机，只有使地上枝叶果与地下根系协调生长，才能相得益彰；保持适量的叶果比20-25:1。3.摘心抹梢，防止徒长：枝稍越旺长，养分消耗也就越大，所以要防止棵子旺长。对于旺长的棵子应采取摘心、抹除副梢等措施控制其生长，以减少养分的过度消耗，促使主蔓及被保留的副梢粗壮，芽体饱满充实。4.合理浇水：不要大水漫灌，有条件的果农尽量滴灌。在下午六点后至早晨浇水，避免高温时浇水对根系造成刺激。虽说花期不让浇水，但是也不是绝对的。5.合理用药：针对设施栽培与露地栽培的不同，喷药时使用浓度要适当降低。喷药要避开高温、阴雨、大风等不良天气。6.预防病害：如霜霉、灰霉、白粉等。尤其要加强在葡萄开花前后和幼果期的病害防治，尤其是花序和果穗的病害防治非常重要。图：葡萄僵果7.对于已经形成僵果的果实要全部疏除：已经形成的僵果无核无肉，没有任何留存价值，如不摘除的话，只是消耗养分和增加染病机会。8.减少损伤，防逼冬芽：有些果农葡萄采收后，大量剪除副梢和老叶，这是不合理的。这样做不但影响当年枝条成熟，而且容易逼发冬芽，严重影响来年植株的生长和结果。9.加强采果后的果树管理：葡萄采收后正是树体虚弱的时候，所以要尽早施足施好采后肥，施肥以平衡肥为宜，每棵葡萄树氮磷钾平衡肥200-500克，结合喷药喷施2-3次0.3%的尿素或0.3%磷酸二氢钾溶液，能有效地提高叶片光合效率，恢复树势，增加树体营养。10.施好基肥：基肥是葡萄园施肥中最重要的一环，生产实践表明，秋施基肥愈早愈好，一般情况下，亩用充分腐熟的土杂肥、圈肥、堆肥3000-5000千克，加过磷酸钙20千克混合后开沟施入，施后覆土并浇透水。图：葡萄僵果【小编结语】做好葡萄僵果的防治工作，是保证葡萄产量，提高葡萄种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了葡萄僵果的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜沤根怎么防治？西瓜沤根的危害症状和防治措施%&%【常见问题】西瓜沤根怎么防治？【专家解答】沤根是瓜果蔬菜育苗期的常见病害，亦是西瓜的主要病害，严重危害西瓜植株的生长，影响其产量，进而造成经济损失，需采取及时有效的防治措施。现将西瓜沤根的危害症状和防治措施介绍如下。图：西瓜沤根一、危害症状在苗床和大田中均可发生沤根。发生沤根后，植株的地上部分生长停滞，长时间不增生新的真叶，已长出的子叶或真叶变黄绿色，边缘逐渐发黄、皱缩（但不产生病斑），呈枯焦状，最终导致地上部分萎蔫，且容易从土中拔出；严重时成片干枯，似缺素症。拔起受害植株检视，可见其根部不发新根、不定根，或仅长少而细的新根，根皮变黄，原有根系逐渐呈铁锈色腐烂；严重时根皮变为铁锈色并发生腐烂。检查根部无病原物，从而可以与根结线虫病相区别。二、发生特点沤根主要是由于土壤水分不适引起。在育苗或定植初期，若地温低于12℃，同时田间管理中浇水过量，或遇连阴雨天气，造成土壤低温高湿，氧气不足，新根无法生长，导致瓜苗生长不良而萎蔫，且持续时间较长，易诱发沤根。特别是在低洼地、粘土地，因排水不良，雨后未及时放水晾晒，或移苗时浇水过多，均可造成沤根的发生。图：西瓜沤根三、防治措施1.选择高燥、排水良好、避风向阳的地块育苗或种植，畦面要做平，严防大水漫灌，尽量避开低洼地和粘土地。2.苗床浇水时要少量多次，保证床土温度、湿度以及通气的良好。定植后的瓜田，及时中耕，雨后注意排水，低洼地宜开深沟，做高畦，以利于排水，防止积水。3.发生轻微沤根时，要及时松土，降低土壤湿度，促进地温增高，改善通气状况，促进增根发苗；对受水淹严重的地块，要挖深沟排水降湿，迅速改善瓜苗生育状况。4.选用叶绿壮浓缩叶面肥3 000倍液，或0.2%磷酸二氢钾溶液1 000倍液，或农惠腐植酸液肥1 000倍液，或翠康生力液800～1 000倍液等，进行叶面喷施，补充营养，增强植株生长势。图：西瓜沤根【小编结语】做好西瓜沤根的防治工作，是实现西瓜种植产量效益的基础，需引起瓜农们重视。上文中为大家介绍了西瓜沤根的危害症状和防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
魔芋软腐病怎么防治？魔芋软腐病的为害症状和防治方法%&%【常见问题】魔芋软腐病怎么防治？【专家解答】软腐病是魔芋常见的病害之一，对魔芋的叶片、叶柄和球茎均有不同程度的危害，造成魔芋减产，进而造成经济损失，因而需要及时防治。那么，魔芋软腐病该怎么防治呢？现将魔芋软腐病的为害症状和防治方法介绍如下。图：魔芋软腐病一、魔芋软腐病的为害症状主要为害叶片、叶柄及球茎。出苗期芋头弯曲，或叶柄、种芋腐烂；叶片展开后染病，初生湿润状暗绿色小斑，扩大后组织腐烂；病菌沿导管侵染叶脉、叶柄，出现水渍状条斑，有汁液流出，或致叶柄基部溃烂离解，球茎染病，全株或半边发黄，叶片萎蔫，球茎表面现出水溃状晴褐色病斑，向内扩展，呈灰色或灰褐色粘液状腐烂，并散发恶臭。值株基部染病，呈软腐倒伏，早期叶片尚可保持绿色，后变黄褐干枯。图：魔芋软腐病二、魔芋软腐病的发病规律病菌随病残体于土壤或球茎中越冬，贮藏期种芋可继续发病并向健芋蔓延，病菌从伤口或气孔侵入，在田间靠昆虫或接触及灌溉水传播蔓延，进行再侵染。适温范围4～38℃，最适为25～30℃，高温高湿条件下易流行。湖南、长江两岸6月上中旬始发，8月下旬9月上旬达高峰，后气温下降病害停滞。一般连作地，裁植过密或地势低洼，排水下良，田间湿度大或氮肥及害虫过多发病重。图：魔芋软腐病三、魔芋软腐病的防治方法1.抓好种芋贮藏。贮窖选高燥地块，采用"室外覆土盖膜"贮藏法。2.选择不积水地栽植，井做到深耕细耙，高垄深沟，小块种植。3.做好选种、晒种和浸种，精选健芋晒1～2天后用硫酸链霉素500ppm浸1小时，晾干下种。4.加强检查，及时施药控制。发现中心病株立即挖除，并用链霉素400ppm灌淋病穴及周围植株2次，每株每次0.5升药液或用链霉素10000ppm注射植株，每株每次注入3～4毫升药液。图：魔芋软腐病【小编结语】做好魔芋软腐病的防治工作，是保证魔芋种植经济效益的一个重要举措，当引起重视。上文中为大家介绍了魔芋软腐病的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝病虫害有哪些？荔枝主要病虫害的危害症状和防治方法%&%【常见问题】荔枝病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】荔枝素有“南国四大果品”之一的美誉，深受消费者的喜爱，种植价值高。但是，在荔枝的生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要有霜疫霉病、炭疽病、荔枝蝽蟓、蒂蛀虫、龟背天牛和小灰蝶等，严重危害荔枝的产量和品质，需及时防治。现将荔枝主要病虫害的危害症状和防治方法介绍如下。图：荔枝霜疫霉病一、荔枝主要病害的防治1.荔枝霜疫霉病危害症状：属真菌病害，主要危害果实，也为害花穗和嫩叶，病部呈水渍状，褐色，上生白霉状病原菌，致使果实腐烂脱落，花果腐烂或干枯。连续数天下雨，天气湿度高，气温22-25℃，通风透光差的果园发病迅速，特别是在果子着色后，发病更重。防治方法：①采果后修剪清园，减少初次侵染病源；②喷药防治，通常用90%乙磷铝锰锌500倍液或25%瑞毒霉600倍液，58%瑞毒霉锰锌400倍液，64%杀毒矾600倍液，可杀得2000用1000倍液。开花前后喷施，特别在果子着色下雨过后喷施，共喷3-4次；③合理施肥，避免偏施氮肥，要增施磷、钾肥。2.炭疽病危害症状：属真菌病害。果实发病时病斑园形、褐色、边缘棕褐色、中央产生橙色粘质小粒，受害果肉变味腐败，树势衰弱，可形成枯梢或小枝和叶片变褐枯死，初浸染主要是树上的病枝叶。24-28℃最适合其发病。防治方法：①冬季清园，减少病源；②喷炭疫灵可湿性粉剂800倍液，或可杀得2000用1000倍液，或喷50%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或灭病威400倍液。图：荔枝蝽蟓二、荔枝主要虫害的防治1.荔枝蝽蟓危害症状：每年发生一代,以性未成熟的成虫越冬。2-4月交尾，3-5月产卵最盛。初孵若虫数小时后分散取食，危害嫩梢、花穗和果实，导致枯梢，落花落果。防治方法：①从越冬成虫开始活动致产卵前,或在卵块的初孵期，喷90%的敌百虫600倍液，或20%安绿宝1000倍液；②在荔枝蝽蟓产卵初期放平腹小蜂进行生物防治。2.荔枝蒂蛀虫（又名爻纹细蛾）危害症状：广东、广西一年发生10-11代。以幼虫在荔枝、龙眼的冬梢或早熟种荔枝花穗的穗轴顶部越冬。越冬代成虫出现于3月底4月初，卵散产于果实龟裂片缝间或花穗、嫩梢上。幼虫孵出后自卵壳底部蛀入果实或嫩梢内取食，造成落果、虫粪果、花穗或嫩梢干枯，老熟幼虫在郁闭的叶片结茧化蛹。防治方法：①抑制冬梢，搞好清园降低虫源；②在蛹羽化率达40%和80%时喷90%敌百虫800倍加8817倍的混合液，或20%安绿宝1000倍液。3.荔枝小灰蝶危害症状：一年发生3代，第一代幼虫在4-5月份钻蚊危害早熟种果实，一般从果实中部钻入果内蛀食果肉、果核及部果壳，其蛀孔园形周边整齐光滑，蛀孔不附虫粪，可造成落果。一条幼虫能使2-12个果实受害。防治方法：防治可用8817-500倍液或20%速灭杀丁8000倍液喷。图：荔枝小灰蝶4.龟背天牛危害症状：一年一代或两年一代，以低龄幼虫或蛹在树干或树皮下越冬。6-9月成虫出现，成虫体背被黑色和虎皮色绒毛斑块，形似龟壳状斑块。卵多产于粗1-3cm枝条或枝叉的皮层下，孵化后幼虫向树皮下蛀食，并逐渐深入木质部形成长蛀道。成虫喜环食树枝皮层引致枝梢干枯。防治方法：①人工捕杀成虫，并于8-12月常检查枝条，发现皮层有半月形产卵点即用小刀刮除卵粒或初孵动虫；②用棉花团蘸乐果或敌敌畏乳剂5-10倍液，塞入蛀道；③用"克牛灵"胶丸剂熏杀幼虫效果更好。5.荔枝瘿螨危害症状：每年发生10代，以成螨和若螨在叶片或枝条上越冬。4月开始大量繁殖，5-6月危害最盛，以若螨、成螨吸食荔枝叶片、嫩梢、花穗、果实的汁液，被害部形成黄色至褐色毛毡状。防治方法：①清园，剪除并焚烧被害的叶片以减少虫源；②用20%的三氯杀螨醇800-1000倍液，或40%乐果1000倍液，或用克螨特、扫螨净等喷杀。6.荔枝叶瘿蚊危害症状：严重为害叶片，以低龄幼虫在荔枝老叶的虫瘿内越冬，2-3月老熟幼虫离瘿入土化蛹，4月上中旬成虫从土壤羽化飞出，并在幼叶上产卵、孵化后幼虫直接从嫩叶背潜入叶肉。被害部逐渐增大呈泡疹状突起的瘿室。防治方法：①4月上中旬越冬成虫羽化出土前，用5%锌硫磷40倍拌细泥沙撒施全园后浅耘表土；②春、秋梢展叶前喷40%氧化乐果1000倍液，或90%敌百虫800倍液。图：龟背天牛【小编结语】做好荔枝病虫害的防治工作，是实现荔枝稳产高产的基础，更是保证荔枝种植产量效益的关键。上文中为大家介绍了荔枝主要病虫害的危害症状和防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
杨梅患上虫害怎么办？杨梅主要虫害的防治方法%&%杨梅具有很高的食用价值、药用价值和经济价值，深受市场的欢迎，因而也吸引了一批农户种植。但是，在杨梅的种植过程中，若不做好杨梅虫害的防治工作，很容易造成经济损失。杨梅主要的虫害有蚧类、蛾类、果蝇和白蚁，严重危害杨梅种植的产量和质量，需及时防治。现将杨梅主要虫害的防治方法介绍如下。图：樟网盾蚧一、蚧类蚧类多种，以柏牡蛎蚧、榆牡蛎蚧、樟网盾蚧等为主。以雌成虫和若虫群集在枝条或叶片上危害，被害后落叶，重者枝枯树死。1年发生2代，以雌成虫在树梢、叶片上越冬。4月产卵，5月孵化，即可危害枝叶。防治方法：防治蚧类害虫应首先剪除虫枝、枯枝，并及时烧毁；清除园内外杂草；加强肥培管理。其次是保护利用天敌。最后喷药，药剂可选用40%速扑杀（杀扑磷）乳油1000～1500倍液、25%扑虱灵1500倍液、99.1%敌死虫200倍液、机油乳剂120倍液或25%优乐得1000～1500倍液。图：蓑蛾二、蛾类有蓑蛾、小细蛾、尺蠖、毒蛾、拟小黄卷叶蛾及吸果夜蛾等。大多以危害叶片，取食嫩叶。防治方法：防治蛾类应以综合治理为主。冬季清园，扫除落叶，铲除园边杂草，集中烧毁；摘虫袋、剪虫叶、灭卵块；保护利用螳螂、瓢虫、草蛉、蜘蛛等有益天敌；灯光或糖酒醋诱杀成、幼虫；喷洒药剂；用5%锐劲特1500倍液或10%吡虫啉2000～3000倍液防治蛾、毒蛾、尺蠖；用50%马拉松或50%辛硫磷800～1000倍液或20%速灭杀丁2000倍液、90%敌百虫1000倍液、5%农梦特1000倍液或25%灭幼脲3号1500倍液喷杀卷叶蛾、小细蛾。青虫菌、白僵菌或苏云金杆菌也能防治多种害虫。5.7%百树得1000～1500倍液喷树冠，对防治吸果夜蛾较好。图：果蝇三、果蝇杨梅果实成熟期，肉柱间有许多果蝇食害杨梅，并产卵或胎生蛆于肉柱间，影响果实。防治方法：防治果蝇成熟期不能喷药，只能在地上喷洒90%敌百虫或80%敌敌畏800～1000倍液，或用敌百虫、香蕉、蜂蜜、食醋按10∶10∶6∶3的比例配制成诱杀剂，放在园内诱杀果蝇。图：白蚁四、白蚁有家白蚁、黄翅白蚁和黑翅土白蚁3种。以啃食杨梅树主干和根部，并筑起泥道，损伤韧皮部及木质部，造成叶黄、枝枯、树死。防治方法：防治上以堆草诱杀，即在白蚁为害区挖穴，每667平方米10穴左右，穴内放入蕨类或嫩草，喷上48%乐斯本乳油1000倍液或5%锐劲特乳油2000倍液，加1%红糖更佳，后覆盖泥土。或者耙去树冠下表土，喷上2.5%天王星乳油1000倍液加1%红糖，然后覆土。诱杀白蚁啃食中毒死亡，或白蚁带毒归巢后相互传递致其他白蚁死亡。【小编结语】为了保证杨梅种植的经济效益，做好杨梅主要虫害的防治工作十分重要。上文中为大家介绍了杨梅主要虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柚子树病虫害怎么防治？柚子树常见病虫害的综合防治措施%&%【常见问题】柚子树病虫害怎么防治？【专家解答】在柚子树的种植过程中常会受到病虫害的侵染，严重危害柚子树种植的产量和质量。其中常见的病害有黄龙病、溃疡病、疮痂病、炭疽病等，虫害有红蜘蛛、锈壁虱等螨类以及矢尖蚧、褐圆蚧等蚧类。现将柚子树常见病虫害的综合防治措施介绍如下。图：柚子树病害一、柚子树的病害防治柚子的主要病害有黄龙病、溃疡病、疮痂病、炭疽病，其防治方法同柑桔，可以参照应用。溃疡病对柚子危害比较严重。溃疡病由细菌引起，主要侵害新梢、嫩叶和幼果，形成近圆形、木栓化、表面粗糙、黄褐色、直径0.3-0.5厘米的溃疡斑，引起落叶、落果，影响生长和产量，降低果实外观和内在质量。防治方法以预防为主，综合治理，严格检疫制度，建立无病母本园、采穗圃和育苗基地，防止病苗出圃，发病园地应用采取综合措施防治。1.彻底清园：采收后剪除病枝、病叶，清理病果落果，就地烧毁。清园后全面喷洒石硫合剂，消灭越冬病源。2.每次抽梢期及时防治传染病源的害虫：如潜叶蛾和恶性叶虫等。每次新梢露顶后（自剪前）及花谢后每隔10、30、50天喷一次药。可选药物有1:2:100倍量的波尔多液，每毫升600-1000单位的农用链霉素加1％乙醇溶液，50％代森锌水剂500-800倍液，50％退菌特粉剂500-800倍液等。图：柚子树病害二、柚子树的虫害防治柚子主要虫害有红蜘蛛、锈壁虱等螨类，矢尖蚧、褐圆蚧等蚧类，柑桔潜叶蛾，吉丁虫类等。1.螨类的防治措施：可用73％的克螨特乳油2000-4000倍液、50％的三唑环锡1500-2000倍液、20％三氯杀螨醇乳油800-1000倍液喷洒。2.蚧类的防治措施：可在幼虫发生期连续喷洒40％的氧化乐果乳油1000倍液、20％杀灭菊酯乳油3000倍液1-2次。3.柑桔潜叶蛾的防治措施：可在大多数新梢长到0.5-1.0厘米时开始每隔5-10天喷一次25％溴氰菊酯2500-3000倍液或40％水胺硫磷800-1000倍液。4.吉丁虫类的防治措施：可在成虫羽化盛期而未出洞前，刮光树干已死树皮，用1:1的40％乐果乳油加煤油涂在被害处，成虫出洞高峰期，用80％的敌敌畏乳油1000倍液或90％敌百虫1000-1500倍液喷射树冠。图：红蜘蛛【小编结语】做好柚子树病虫害的防治工作，是实现柚子树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了柚子树常见病虫害的综合防治措施，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
枇杷受病害侵染怎么办？枇杷常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】枇杷受病害侵染怎么办？【专家解答】枇杷是日常生活中常见的水果之一，味道甜美，营养颇丰，具有润肺、止咳等功效，因而受到消费者的喜爱，具有较高的种植价值。但是，在枇杷的种植过程中，常会受到病害的侵染，常见的有果锈病、皱果病、褐斑病、斑点病、裂果病、炭疽病和枝干腐烂病等，严重危害枇杷种植的产量和质量，需及时防治。现将枇杷常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：枇杷烟霉病一、枇杷果锈病为害症状：是枇杷花前或花期侵入叶片较多的病害。叶上产生橙黄色或黄褐色的锈斑。呈粒状，有外膜，不飞散。最后，病叶大量脱落。防治方法：（1）搞好整枝修剪，改善树冠通透性；（2）清除落叶，减少病源；（3）增施花前肥，增强树势，能显著减少发病；（4）现蕾期喷射15％粉锈宁可湿性粉剂1000倍液；或波美0.3度石硫合剂；或2％抗霉菌素120水剂200倍液；或40％多硫悬浮剂500～600倍液。二、枇杷皱果病为害症状：枇杷成熟前后，由于某种原因，果实出现失水，果皮皱缩。发生皱果不但果实重量轻，更重要的是外观差，大降低了商品价值。为生理性病害。由于采前的气候反常或部分品种本身的特性，部分枇杷果实采收前发生皱缩。防治方法：采用喷雾灌溉及施用叶面水分蒸散抑制剂（如ABION—207稀释500倍），可有效地防止枇杷受到焚风的伤害，减少皱果的发生。三、枇杷烟霉病为害症状：主要为害叶片，有时为害叶柄、小枝。叶面布满灰色至黑色的霉层，影响光合作用。防治方法：（1）保持良好的通风环境；（2）发现蚜虫、介壳虫为害枇杷时，马上喷杀虫剂除之；（3）雨后及时排水，防止湿气滞留。图：枇杷褐斑病四、枇杷褐斑病为害症状：仅见为害叶片。叶上病斑初发生在叶面，呈褪绿小黄点，继转为小褐斑、褐斑至赤褐斑。病斑大小1－3毫米，近圆形、角状或不规则形。后期病部透过叶两面，叶面病斑中央色褪为灰褐，长出黑色霉粒状物，即为病原分生孢子及子座。本病斑的最大特点是外缘有一黄色晕圈，在绿色叶面上显得格外醒目。防治方法：（1）栽植抗病品种；（2）秋末冬初及时清除病落叶，减少侵染源；（3）发病初期喷洒25％苯菌灵，环己锌乳油800倍液或50％甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液、50％施保功可湿性粉剂900倍液。五、枇杷斑点病为害症状：主要为害叶片。病斑圆形或近圆形，褐色，直径1～4mm，初褐色至灰褐色，后变灰色，边缘围以色较深(近黑色)的线，后期斑上露出黑色小粒点，即病原菌的分生孢子器。病斑多时，融合成不规则的大斑，致叶片枯死。防治方法：加强肥培，增强树势；避免棚内湿度太高；并要清除落叶、烂果，减少病源。喷洒50％托布津500～600倍液；或65％代森锌500～600倍液；或80％大生M-45 600倍液防治。在采果后至开花前，可用0.3％-0.4％波尔多液防治。六、枇杷裂果病为害症状：属生理性病害。在果实迅速膨大期，若久旱后突然下雨；或遇雨水多时，使果肉细胞过分膨胀导致外果皮破裂，果皮肉开裂。发病果易受炭疽病等病菌感染和害虫寄生。防治方法：（1）在幼果膨大期，喷真多安2000倍液加碧绿素800倍液，多次根外追肥。果实套袋有明显的预防效果；（2）药物防治。在果皮转淡绿色时喷1000毫克/升的乙烯利有明显的预防效果。图：枇杷裂果病七、枇杷炭疽病为害症状：主要危害果实，其次为害叶和嫩梢。被害果实初现淡褐色近圆形小斑，逐渐扩大为暗褐色湿腐状稍凹陷的病斑，有的斑面现轮纹，在空气潮湿时，斑上生朱红色粘质小粒点，严重时致使全果腐烂，并干缩成僵果。当湿润时，分生孢子盘的粉红色粘物就会溢出。后期病斑很快扩展并连合成斑块，造成叶枯、果腐脱落或干缩。防治方法：（1）园地及时开沟排水，增施磷钾肥，提高抗病力。苗圃地开设好排灌沟，撒施石灰，拔除病苗。果实采收期结合修剪、清除病果、病梢。把病苗、病果、病枝叶烧毁或深埋；（2）药物防治。一是上年发病重的果园在果实转色时可用43%大生富胶悬剂500～600倍，喷雾；二是50%甲基托布津500～600倍，喷雾，以保护果实和幼苗；三是施保功2000倍，喷雾。八、枇杷枝干腐烂病为害症状：俗称“烂脚病”，以为害根颈、主干为主。初发病时多见于根颈近地面处的韧皮部变褐，后逐渐扩大至根颈四周，造成整株死亡。有时蔓延到树干、主枝上，病部易寄生腐生菌。在根颈以上主干发病，病部树皮开裂起翘，严重时剥落。防治方法：（1）园地开沟排水，降低地下水位。加强肥水管理，增强树势。改善园内通风透光条件；（2）药物防治。一是及时刮除病斑、病树皮烧毁，然后涂上50%托布津可湿粉剂50倍液，再涂以波尔多液或石灰硫黄浆；二是喷20%噻菌铜500倍液于枝干防治。图：枇杷炭疽病【小编结语】做好枇杷病害的防治工作，是保证枇杷种植稳产高产的关键，当引起农户们的重视。上文中为大家介绍了枇杷常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝虫害有哪些？荔枝常见虫害的形态特征和防治方法%&%【常见问题】荔枝虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】夏季又到了荔枝大量上市的季节，荔枝因肉厚味甜，营养丰富而深受消费者的青睐，具有很高的种植效益。但是，在荔枝的种植过程中常会受到虫害的侵扰，常见的有椿象、星天牛、金龟子、独角仙和蒂蛀虫等，严重危害荔枝种植的产量和质量，需及时防治。现将荔枝常见虫害的形态特征和防治方法介绍如下。图：荔枝椿象一、荔枝椿象形态特征：成虫。体长24～28毫米，盾形、黄褐色，胸部有腹面被白色蜡粉。触角4节，黑褐色。前胸向前下方倾斜；臭腺开口于后胸侧板近前方处。腹部背面红色，雌虫腹部第七节腹面中央有一纵缝而分成两片，应用这一特征可以鉴别雌雄；卵。近圆球形，径长2．5～2．7毫米，初产时淡绿色，少数淡黄色，近孵化时紫红色，常14粒相聚成块；若虫。共五龄长，椭圆形；体色自红至深蓝色，腹部中央及外缘深蓝色。若虫臭腺开口于腹部背面。2～5龄体呈长方形。第二龄体长约8毫米，橙红色；头部、触角及前胸户角、腹部背面外缘为深蓝色；腹部背面有深蓝纹两条，自末节中央分别向外斜向前方。后胸背板外缘伸长达体侧。第三龄体长10～12毫米，色泽略同第二龄，后胸外缘为中胸及腹部第一节外缘所包围。第四龄体长14～16毫米，色泽同前，中胸背板两侧翅芽明显，其长度伸达后胸后缘。第五龄体长18～20毫米，色泽略浅，中胸背面两侧翅芽伸达第三腹节中间。第一腹节甚退化。将羽化时，全体被白色蜡粉。防治方法：（1）药剂防治。3月间越冬成虫在新梢上活动交尾时喷药一次，至4、5月低龄若虫发生盛期再喷1-2次，喷射敌百虫800～1000倍液效果甚好，或用20％杀灭菊酯2000～8000倍液。一般每株喷药液量7．5一10千克，大面积连片荔枝、龙眼地区，可用飞机施药(敌百虫20倍液，每公顷30-37．5千克)；（2）生物防治。荔蝽天敌有寄生于卵的平腹小蜂(Anastatus sp.)，荔蝽卵跳小蜂(Ooencyrtuscorbetti Ferr．)、马来黄腹卵小蜂(O.malayensis Ferr．)和黄足小蜂(O.crionotoeFeff．)，以及荔蝽菌、螳螂、鸟类等，都应加以保护和利用，利用平腹小蜂防治荔枝蝽，在广东省已推广应用，福建省也已试验示范，在早春引入或繁殖积累足量的平腹小蜂，在荔蝽产卵初期开始放蜂，以后每隔10天放一次，共放3次，一般每次每株放500头雌蜂，当荔枝蝽密度大时，选用敌百虫液喷射，压低虫口密度后，再行放蜂；（3）人工捕杀。捕杀越冬成虫，采摘卵块及扑灭若虫。一是消灭成虫。冬季10℃以下低温时期，越冬成虫不甚活动，用带钩的竹竿猛摇树枝，使成虫堕地，集中毁除，但成虫不单在树上越冬，此法只能是辅助措施。二是采摘卵块。3～5月荔蝽产卵盛期采摘卵块，集中放人简易的寄生蜂保护器中，保护天敌。三是扑灭若虫。用竹竿扎草蘸以牛尿、人尿，或捣烂虫体的汁液，或举扎有破布球的竹竿蘸上煤油，熏落若虫，事前在树头堆砂或堆细土混草木灰，使堕落的若虫不容易上树，集中捕杀。图：荔枝星天牛二、荔枝星天牛形态特征：成虫。大型，长形，体漆黑色有光泽，鞘翅上具小白斑，触角长与体长相同，雄虫更超过体长，前胸背板两侧具刺突；卵。长椭圆形，乳白色。产于接近地面的干皮层内，着卵处伤口呈“L”或“┻”型；幼虫。扁圆筒形，乳白色至淡黄色，头小，胸足退化而代之以腹部的背，腹两面长有突起，称为移动器的行动器官。前胸背板左、右各有一黄褐色飞鸟形纹；蛹。裸蛹。防治方法：（1）捕杀成虫。于成虫5—6月羽化盛期、根据活动习性，中午捕杀之；（2）根据产卵习性及伤口特征，5—8月开展出间检查，刮杀虫卵及低龄未入木质部的幼虫；（3）钩杀、刺杀或毒杀隧道内幼虫。施药方法可参考龟背天牛。图：荔枝金龟子三、荔枝金龟子形态特征：危害荔枝的金龟子种类很多，大小、颜色各异，金龟子属鞘翅目害虫，果园常见的有丽金龟、鳃金龟、花金龟等的多个种类。金龟子有成虫、卵、幼虫和蛹等各种形态，一般一年发生一个世代。该虫以幼虫在土壤中越冬，翌年3--4月上中旬气温回升时爬上浅土层中化蛹，然后羽化为成虫。成虫在闷热的傍晚，特别是雨后转晴的日子，大量羽化出土，4--7月是成虫活动高峰期。8--9月成虫产卵于疏松、腐殖质丰富的泥土或堆积厩肥、腐烂的杂草或落叶中。防治方法：治金龟子要用物理措施、生物防治、化学防治等多种方法进行综合治理才能取得良好效果。（1）物理措施。在成虫羽化出土高峰期，利用其趋光性，在果园边装黑光灯，灯下放置水盆，水中滴入一些煤油，诱杀诱杀；（2）生物防治。利用成虫的伪死性采取摇动树枝让成虫掉落在地上，人工捕捉收集处理；果园里放养鸡鸭，保护果园的鸟类、青蛙、蛇及寄生蜂等天敌，利鸡鸭和天敌捕食；（3）化学防治。结合园松土、整地，每亩用3%甲基异硫磷颗粒剂或5%辛硫磷颗粒剂5--7公斤撒施于树冠地面，然后翻入土中，毒杀其幼虫。在成虫盛发期的傍晚喷药，药剂可选用90%晶体敌百虫800倍液，或50%敌敌畏乳油800--1000倍液，或50%辛硫磷1000倍液，或10%灭百可1000倍液，或灭虫灵1500倍液。图：荔枝独角仙四、荔枝独角仙形态特征：成虫。体长30-45毫米，近卵圆形，体色为红褐至黑褐色，带有一定的光泽。成虫头部额顶有一粗大角状突起物，向上翘，向后弯，末端分叉。前胸背板上有一朝前方的角状突起物。雌虫体较小，头、胸部无角状突起物，这是雌雄的区别症状；卵。体长约3毫米，形状呈卵圆形，体色为乳白色至污黄色；幼虫。老熟幼虫体长50-60毫米。圆筒形，体色黄白色，头颅黑褐色，常处于弯曲状。前端体凶短且多横皱，密生细毛，后端各体节较长，光滑。前胸气孔上方有一菱形深褐色斑点，有黑褐色气门9对，马蹄形；蛹。体长35-55毫米，初为黄白色，羽化时变成红色。口器前方有4个齿状突起排列，腹部4-6节为马蹄形，气孔黑褐色。雄蛹比雌蛹大，且角状突起明显，易于区分。防治方法：（1）加强果园管理增施有机肥，合理灌溉，增强树势，提高树体抵抗力。科学修剪，剪除病残枝及茂密枝，调节通风透光，保持果园适当的温湿度，结合修剪，清理果园，尤其是堆肥，减少虫源；（2）必要时进行人工防治，当果实成熟时及时巡视果园，发现独角仙成虫，进行人工捕杀；（3）根据该虫的趋光性进行诱杀，在独角仙发生量较大的果园，可设灯光诱杀成虫，也可拉网捕杀；（4）果实成熟期，进行果实套袋；（5）保护和利用其天敌；（6）化学防治发生严重的果园，必要时可用20%速灭杀丁乳油1500-2000倍液喷杀。图：荔枝蒂蛀虫五、荔枝蒂蛀虫形态特征：成虫。成虫体小形如蚊，体长4～5毫米，展翅9～11毫米，全体灰黑色，腹部腹面白色，触角丝状，1.5倍于体长。前翅灰黑色、狭长，从后缘中部至外缘的缘毛甚长，亦灰黑色，并拢于体背时，左右前翅翅面两度曲折的白色条纹相接呈“爻”字纹，后翅灰黑色，细长如剑，后缘中部的缘毛甚长，约为翅宽4倍。前翅最末端的橙黄色区有三个银白色光泽斑；卵。直径约0.3～0.4毫米，椭圆形。卵壳上有刻纹，三角形至六边形不等，有微突，纵向排列成约10列。初产下的卵淡黄色，后转为橙黄色；幼虫。圆筒形，乳白色。老熟幼虫中后胸背面各有2个肉状突；蛹。初化蛹时淡绿色，后转为黄褐色，近羽化时为灰黑色，头部有1个三角形突起的破茧器。茧扁平椭圆形，白色透明，结于叶上，多在叶背。防治方法：（1）物理防治.套袋法。近年栽培上用无纺布套袋妃子笑、三月红、黑叶等品种的果穗，有提高品质、果壳着色之效，可结合防治病虫减少春后虫源，具体在第二次生理落果后，喷布防蛀蒂虫及防霜疫霉农药再套袋，既保果又减少虫源扩散。但对糯米糍品种不适用，会增加酸度及裂果；（2）农业技术。适时攻放秋梢、控冬梢，短栽早熟品种三月红、妃子笑、黑叶等花穗，可减少越冬虫源；（3）化学防治。选用高效低毒的几丁质合成抑制剂灭幼脲1000~2000倍液，或混合异源植物次生物质、印楝乳油、桉叶乙醇提取物对产卵有避忌作用；生物农药BT（苏云金杆菌）按出厂产品含菌量指导稀释浓度。25%杀虫双500倍混合90%晶体敌百虫800倍，根据预测预报在成虫羽化期产卵前的午后、傍晚重点喷布果穗及其附近枝叶，均有良好保果效果，对天敌影响很小，对人畜、寄生性天敌也小。菊酯类及高效剧毒的有机磷制剂杀虫效果虽高但对天敌杀伤大，不宜选用。图：荔枝【小编结语】做好荔枝虫害的防治工作，是实现荔枝种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了荔枝常见虫害的形态特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何防治南瓜疫病？南瓜疫病的危害症状和防治方法%&%【常见问题】如何防治南瓜疫病？【专家解答】南瓜疫病是南瓜常见的病害之一，对于南瓜的根茎、叶片、茎蔓和果实均有危害，严重影响南瓜种植的产量和质量，需采取及时有效的防治。现将南瓜疫病的危害症状和防治方法介绍如下。图：南瓜疫病一、危害症状根茎部染病，初始产生暗绿色水渍状病斑，病斑迅速扩展、茎呈软腐状，有时长达10厘米以上，植株萎蔫、青枯而死亡，但维管束不变色。幼苗染病，多始于嫩尖，产生水渍状病斑，病情发展较快，萎蔫枯死，但不倒伏。叶片染病，初始产生暗绿色水浸状斑点，扩展为近圆型或不规则大型的黄褐色病斑；天气潮湿时全叶腐烂，并产生白色霉层；干燥时病斑极易破裂。茎染病，多在近地面茎基部开始，初始呈暗绿色水渍状斑病部缢缩，成株期往往有几处节受害，俗称“节节烂”。南瓜果实染病，初始出现水渍状浅褐色小斑，潮湿时病斑凹陷，并长出一层稀疏的白色霉状物（即病菌的孢囊梗和孢子囊），以后软化腐烂，迅速向各方向扩展，在病部产生白色霉层，最终导致病瓜局部或全部腐烂。二、发生特点此病由真菌鞭毛菌亚门甜瓜疫霉Phytophthora melonis Katsura侵染引起。病菌以菌丝体、卵孢子和厚垣孢子随病残体在土中越冬。翌年春通过风雨、灌溉水传播。病菌发育的适宜温度范围很广，在5～37℃之间，最适温度为28～30℃，高湿是发病的决定性因素。雷雨过后，田间积水不能及时排出易诱发此病。多雨季节发病重，大雨过后暴晴最易发病流行。连作地、排水不良、浇水过多、施用未腐熟栏肥、通风透光差的田块发病较重。浙江及长江中下游地区7～8月为发病盛期。图：南瓜疫病三、防治要点1.轮作：实行非瓜类作物轮作3年以上，采用地膜覆盖栽培，深沟高畦种植，施用充分腐熟有机栏肥。2.种子处理：可用72.2%普力克水剂600倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂800倍液浸种30分钟后催芽。3.选地：选择地势高燥、排水良好的田块，注意控制浇水次数，雨后及时排水，加强通风换气，发现中心病株，及时拔除并销毁。4.药剂防治：于发病初期选用50%安克可湿性粉剂2 500倍液，25%阿米西达悬浮剂1 000～1 500倍液，或69%金雷水分散粒剂600～800倍液，或72.2%普力克水溶性液剂800倍液，或70%品润干悬浮剂500倍液，或72%克露可湿性粉剂800倍液，或52.5%抑快净水分散剂3 000倍液，或72.2%霜霉威水剂500倍液，或47%加瑞农可湿性粉剂800倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂1 000倍液等喷雾，每隔7～10天1次，连续防治3～4次。图：南瓜疫病【小编结语】做好南瓜疫病的防治工作，是实现南瓜种植稳产高产的基础，更是提高经济效益的关键。上文中为大家介绍了南瓜疫病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜瓜冷害怎么防治？甜瓜冷害的症状表现和防治措施%&%【常见问题】甜瓜冷害怎么防治？【专家解答】甜瓜性喜温热，极其不耐寒冷，一遇霜冻便枯萎死亡。因而，在冬春之际，甜瓜种植常会因为不同程度的低温天气而染上冷害，严重影响甜瓜种植的产量，造成经济损失，需及时防治。现将甜瓜冷害的症状表现和防治措施介绍如下。图：冷害一、甜瓜冷害的症状表现1.冷害斑：正常生长的植株，无论是幼苗还是成株，在气温低于5℃连续受害达24小时以上时，植株都要表现急性损伤，叶片、茎蔓出现水浸状的浸润斑块，以叶缘居多。若受害时间较短，受害部位则出现组织坏死、干枯，若受冷害较长，则可导致整个植株萎蔫死亡。2.叶肉失绿：气温7℃以下，连续受害48小时以上或气温更低但时间稍短的条件下，植株受害表现为亚急性组织损伤，叶片表面观察不到水浸状的浸润斑，但数日后可产生不规则的浅绿斑、干枯斑，仍以叶缘居多。3.组织正常分化受阻：当环境气温低于10℃时，植株的生长停止，正常组织分化受到阻碍。当低温持续12小时以上时，即可达到受害程度，但植株所受伤害在当时不表现症状，当环境条件正常后，过20～30天才能观察到明显的受害症状。4.节间缩短：在冬春保护地内经常能观察到，其特点是甜瓜1至数节间距特别短，有的只有1～2厘米，如果连续48小时以上低于10℃，可产生10节左右的茎节短缩。5.“龙头“消失：当10℃以下低温持续达5天以上时，植株茎尖停止分化，严重者坏死，过后植株顶端连续10多节节间距缩短，最后”龙头“消失，顶端叶片簇生。6.叶片生长畸形：受害叶片表现为叶缘不整齐，叶片变小，扭曲变形，叶柄变短，颜色深浅不一，似病毒病症。7.花芽分化失常：严重受害的节间一般不能着生雌、雄花，即使有极少数花着生，也都发育不良，如没有花粉、畸形等。8.瓜发育不良：在膨瓜期，当日均气温低于20℃时，瓜膨大不良，如果长期连续7天以上低于20℃，则可能形成僵瓜，且裂瓜现象严重。图：甜瓜冷害二、甜瓜冷害的防治措施1.调整育苗时间：选择好播种期，因为甜瓜正常生长不仅需要较高的温度，还需要较强和较长的光照。一般品种的光补偿点高达3000以上。光饱和点可达6万LX以上，日照时数需10小时以上，因此冬季日光温室的光照远不够甜瓜正常生长时的需要量，倘若遇到连续低温寡照天气，造成的影响更大。2.培育适龄壮苗：由于育苗床具有较好的增光补光的条件，因此在冬春茬甜瓜育苗时，应适当延长苗龄，尽可能培育适龄大苗、壮苗，以避开或减轻定植后可能遇到的低温危害。3.配置加温补充设备：可在温室配置暖风炉。暖风炉是目前推广的一种温室加温设施，使用方便，成本低。在冬季低温寡照天气条件下，使用效果非常好。如果条件许可，还可在温室中加装高压汞灯、碘钨灯等补光设备。4.加强保温：遇到低温寡照的天气，可采取加扣小拱棚，加盖草苫等措施保温，并应严格控制浇水，以免降低地温。5.叶面保护：在低温天气到来之前及过后及时向植株喷洒一遍0.5%蔗糖溶液，对叶面有一定的保护作用。6.改变整株方式：当植株历经较长时间低温，形成的畸形节较多，甚至“龙头”消失坏死时，应及时换头。方法是将受害节位去掉，促使正常节间的侧蔓及早萌发，选1～2枝正常健壮的侧蔓替代主蔓。图：冷害【小编结语】做好甜瓜冷害的预防防治工作，是实现甜瓜稳产高产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了甜瓜冷害的症状表现和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猕猴桃虫害有哪些？猕猴桃常见虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】猕猴桃虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】猕猴桃有“水果之王”的美称，营养丰富，且有着很好的食疗效果，深受消费者的青睐，深受消费者的青睐，种植效益好。但是在猕猴桃的种植过程中，常会受到虫害的侵扰，常见的有吸果夜蛾、斑蜡蝉、桑白蚧、金龟甲和叶蝉等，严重危害猕猴桃种植的产量和质量，需及时防治。现将猕猴桃常见虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：猕猴桃吸果夜蛾一、猕猴桃吸果夜蛾为害特点：果实近成熟期，成虫以虹吸式口器剌破果皮吮吸果汁为害。刺孔小很难察觉，约1周后，刺孔处果皮变黄且有凹陷状并流出胶液，伤口呈海绵状，并逐渐扩大为椭园形斑，呈水渍状。可导致整个果实腐烂。幼虫为害植物叶、芽及幼苗，使叶呈缺刻或残留叶面表皮或最后只剩叶脉的网状型。防治方法：（1）加强果园管理科学施肥灌水，增强树势，提高树体抗病力。科学修剪，剪除病残枝及茂密枝，调节通风透光，保持果园适度的温湿度，清理果园，搞好清园消毒工作，将果园及其四周的木防已、汉防已等连根铲除；（2）果实套袋从幼果期始对猕猴桃果进行套袋；（3）保护和利用天敌。利用吸果夜蛾喜紫外光谱，可在果园安置黑光灯进行诱杀。亦可用8%糖和1%醋的水溶液加0.2%氟化钠配成的诱杀液挂瓶诱杀。二、猕猴桃斑蜡蝉为害特点：以成虫、若虫群集在叶背、嫩梢上刺吸危害，栖息时头翘起，有时可见数十头群集在新梢上，排列成一条直线；引起被害植株发生煤污病或嫩梢萎缩，畸形等，严重影响植株的生长和发育。防治方法：（1）园艺防治。结合冬季修剪，刷除卵块；（2）药剂防治。若、成虫发生期，可选喷40％氧化乐果乳油1000倍液，或50％辛硫磷乳油2000倍液；（3）冬季刮除树干上的卵块；（4）斑衣蜡蝉以臭椿为原寄主，在为害严重的纯林内，应改种其它树种或营造混交林；（5）保护利用若虫的寄生蜂等天敌。图：桑白蚧三、猕猴桃桑白蚧为害特点：桑白蚧在陕西关中猕猴桃产区均有分布危害。并逐年呈上升发生趋势。桑白蚧以若虫及雌成虫群集固着在枝干上吸食养分。严重时枝蔓上似挂了一层棉絮。被害枝蔓往往凹凸不平，发育不良。严重影响了猕猴桃树的正常生长发育和花芽形成，削弱了猕猴桃树势。由于虫体小，群众往往误以为是病害发生。喷杀菌剂防治没有效果。防治方法：以若虫分散转移期化学防治为主，结合其他措施进行综合防治。（1）加强植物检疫，防止苗木、接穗带虫传播蔓延；（2）农业防治方法。用硬毛刷或细钢丝刷轻轻刷掉枝蔓上的介壳虫体。剪除病虫枝，改善通风透光条件。夏剪时剪除顶端开始弯曲的或已经相互缠绕的新梢，过度郁闭的应及时打开光路，疏除未结果且下年不能使用的发育枝、细弱枝和虫害严重的病虫枝等，将虫枝带出烧毁，通过减小虫口基数和提高透光率来抑制桑白蚧的滋生繁殖。发生严重的果园通过深翻改土、增施农家有机肥、果园种植绿肥：配方施肥、叶面喷肥等措施加强果园田间管理，促进果树枝条健壮生长，恢复和增强树势；（3）生物防治方法。注意保护及利用天敌：桑白蚧的主要天敢是红点唇瓢虫及日本方头甲。果树生长季节5—6月份是天敌发生盛期，在用药上要注意使用有选择性药帮，尽量在天敌盛发期不喷或少喷广谱性杀虫剂；（4）化学防治方法。休眠期防治：春季萌芽前喷5％柴油乳剂，或95％溶敌机油乳荆50倍，或5波美度石硫合剂。或48％乐斯本乳油1000倍液，或40％安民乐乳油1000倍液。若虫分散转移期(5月下旬、7月中旬)用25％蚧死净乳油1000倍液＋0.1％洗衣粉液，或40％速扑杀乳油1000倍液，或25％功夫水剂2000倍液。或用优乐得25％可湿性粉剂1500倍液，或20％杀扑磷噻乳剂1500倍液等喷药防治。喷药时重点对准介壳虫重叠危害严重的枝蔓分叉处及背阴面淋洗。杀虫剂应交替施用，每个孵化盛期(若虫分散转移期)是药剂防治的关键时期。连喷2-3次药，可有效防止桑白蚧的发生蔓延。图：金龟甲四、猕猴桃金龟甲为害特点：金龟甲主要以成虫取食为害猕猴桃的叶片、嫩枝和果实，造成叶片缺刻、穿孔及伤病果，严重影响猕猴桃正常生长。据我站近期调查，全县平均被害园率80%，被害株率18%，严重果园被害株率45%。从调查情况来看，果园杂草多的发生为害较重，不重视病虫防治的果园发生为害较重。目前，正是金龟甲成虫发生为害盛期，希望各地果农积极开展防治工作。防治方法：（1）人工捕杀。在成虫发生期于清晨或傍晚，摇动树干振落成虫，集中扑杀；（2）灯光诱杀。多数金龟甲成虫具有趋光性，可采用频振式杀虫灯、黑光灯等进行夜间诱杀；（3）药剂防治。用2.5%氯氟氰菊酯乳油2000倍或40%毒死蜱乳油1500-2000倍液均匀喷施。五、猕猴桃叶蝉为害特点：该虫是以成虫若虫吸食果树芽叶和枝梢的汁液为害，叶面受害初期表现为黄白色斑点，逐渐扩展成片，严重时整叶变白且有早落现象，造成树体衰弱，减产。防治方法：（1）加强果园管理合理施肥灌水，提高树势，增强树体抗病力。科学修剪，剪除病残枝及茂密枝，调节通风透光，结合修剪清理果园，清除果园内和四周杂草，冬季绿肥及时翻耕回田，减少虫源；（2）选择抗性品种栽培，美味猕猴桃如金魁品种较抗病。中华猕猴桃中叶片较厚的“金农一号”，“武植3号”等品种抗病种；（3）化学防治成虫发生盛期喷布40%乐果1:1200倍液或10%多来宝1:2500倍液或喷布25%敌杀死3000倍液均可。药剂要交替使用。图：叶蝉【小编结语】做好猕猴桃虫害的防治工作，是实现猕猴桃种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了猕猴桃常见虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝受病害侵染怎么办？荔枝主要病害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】荔枝受病害侵染怎么办？【专家解答】荔枝为“南国四大果品”之一，味香鲜美，风味独特，且有着补脑健身，开胃益脾，促进食欲等功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在荔枝的种植过程中，常会受到病害的侵染，主要有炭疽病、酸腐病、霜疫病、叶斑病和霜霉病，严重危害荔枝种植的产量和质量，需及时防治。现将荔枝主要病害的为害特点和防治方法介绍如下。图：荔枝炭疽病一、荔枝炭疽病为害特点：叶片受害常在叶尖开始，初时产生圆形或不规则形，淡褐色小斑，后迅速扩展为深褐色的大斑，边缘不清楚。在叶背后病斑上形成许多小粒点，为病菌的分生孢子盘，初为褐色后变为黑色，突破表皮，在湿度大时，溢出粉红色的黏液，为病菌的分生孢子团。严重时导致叶片干枯、脱落。防治方法：根据荔枝炭疽病菌的特性，防治荔枝炭疽病应以加强栽培管理，提高树体抗病力为主，辅以冬季清园及喷药保护的防治方法。（1）加强栽培管理使树势生长健壮，增强其抗病能力。其次，结合防治霜疫霉病，搞好清园工作，剪除病枝梢、病果，清除地面落叶，病果，集中烧毁，以减少菌源。在此基础上喷1次40%灭病威悬浮剂（多硫悬浮剂）500倍液；（2）喷药保护在春梢及花穗期各喷药1次。保护幼果避免炭疽病菌侵入，（应在落花后1个半月内进行，每隔10天左右喷1次，）连续喷2-3次。药剂可用40%灭病威悬浮剂500倍液；65%代森锌可湿性粉剂500倍液；70%甲基托布津可湿性粉剂800-1000倍液；50%退菌特可湿性粉剂500-600倍液，防治霜疫霉病的64%杀毒矾锰锌和58%瑞毒霉锌对防治炭疽病也有一定的效果。图：荔枝酸腐病二、荔枝酸腐病为害特点：此病多为害成熟果实，一般常在蒂端开始发病，病部初呈褐色，后渐变暗褐色，病部逐渐扩大，最后导致全果变褐腐烂。果肉腐烂酸臭，流出酸水，外壳呈暗褐色硬化。其上生白色霉层(病菌的分生孢子)。防治方法：（1）农业措施。在采收、运输时，尽量避免损伤果实和果蒂。采收后，果实用抑霉唑+2,4-D浸果；（2）化学防治。喷药防治荔枝蝽象和果蛀蒂虫。在清明前后蝽象交尾期喷射80％敌百虫800～1000倍液。三、荔枝霜疫病为害特点：荔枝自幼果至熟果、果柄、结果的小枝均可被害，高湿时叶片也发病。叶上局部褪绿，背面生白色霉层，病原菌的子实体，但通常此病发生盛期，叶片已老化，故田间叶片被害情况很少见。成果受害时，病斑不规则，无明显的边缘，潮湿时长出白色霉层，病斑扩展迅速，常全果变褐，果肉发酸，后期腐烂成肉浆，流出褐水。幼果受害后很快脱落，病部长白霉。防治方法：（1）清除初侵染源。秋末冬初，结合清园彻底清除园内残叶、残果及落叶、落果，集中烧毁；（2）加强果园管理。低洼积水地注意排水，适当剪除徒长枝，增强通透性；（3）药剂防治。于花蕾期、幼果期及果实成熟前喷洒72％克抗灵可湿性粉剂800倍液、70％乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液或58％甲霜灵·锰锌可湿性粉剂800倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液、90％三乙磷酸铝可湿性粉剂500倍液、64％杀毒矾可湿性粉剂400倍液、60％百菌通(琥·乙磷铝)可湿性粉剂500倍液。隔10天左右1次，防治3—4次。图：荔枝霜疫病四、荔枝叶斑病为害特点：为害成年叶和老叶。病斑产生于叶面或叶缘，初期为褐色小斑点，后逐渐扩大呈圆形、近圆形，数个病斑连成较大面积的叶组织枯死。病斑中央灰白色，上生小黑粒，边缘细、褐色。防治方法：（1）加强栽培管理，增施有机肥，增强树势，提高抗病力。合理修剪，增强树体通透性；（2）结合冬季清园，清除病叶、残叶及落叶，改善果园生态环境；（3）发病初期可选用30%氧氯化铜悬浮剂600倍液，77％可杀得可湿性粉剂600－800倍液，50%施保功1500倍液，50%多菌灵可湿性粉剂600一800倍液、75％白菌清可湿性粉剂1000倍液，50％咪鲜胺锰络合物可湿性粉剂1500倍液，45％三唑酮福美双可湿性粉剂600倍液防治。五、荔枝霜霉病为害特点：主要为害近成熟的果实，有时也为害青果和叶片。果实受害，初期果皮出现褐色、不规则形病斑，随后迅速扩大至全果，变为黑褐色，果肉腐烂，具有酒味，流出褐色汁液。中、后期病部长出白色霉状物。叶片受害，先在叶面生淡绿至黄绿小斑点，扩大后变淡黄绿色，不规则形病斑，天气潮湿时病部长出白色霉状物。病原为荔枝霜疫霉菌。防治方法：（1）农业防治。冬季清除果园枯枝落叶、杂草及树上烂果等，予以深埋或集中烧毁，可大量杀灭越冬病菌，结合深翻，把病果和病叶埋于土中；（2）药剂防治。用0.5％等量式波尔多液或70％甲基托布津可湿性粉剂1000－1500倍液，50％多菌灵可湿性粉剂1000－1500倍液，在花蕾期、幼果期和果实近成熟期各喷药1次。可选用高效安全新药剂，如克露、雷多米尔、杀毒矾、大生等防治霜疫霉病。几种药剂交替使用，可有效地控制病害并减少其产生抗药性，延长药剂的使用期，特别是国产霜脲锰锌。进口农药克露防治效果好，用药成本较低，可推广应用。图：荔枝霜霉病【小编结语】做好荔枝病害的防治工作，是实现荔枝种植稳产高产的关键，是提高荔枝种植经济效益的基础。上文中为大家介绍了荔枝主要病害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜主要虫害的形态特征和防治措施介绍！%&%冬瓜是日常生活中常见的一种瓜果，营养丰富，且具有清热解渴的功效，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值和效益。但是，在冬瓜的种植过程中，常会受到害虫的侵咬，主要有二十八星瓢虫、夜蛾、蝼蛄、蛴螬和地老虎，严重危害冬瓜的产量和质量，进而造成经济损失，需采取及时有效的防治措施。现将冬瓜主要虫害的形态特征和防治措施介绍如下。图：冬瓜二十八星瓢虫一、冬瓜二十八星瓢虫形态特征：成虫体均呈半球形，红褐色，全体密生黄褐色细毛，每一鞘翅上有14个黑斑。卵炮弹形，初产淡黄色，后变黄褐色。幼虫老熟幼虫淡黄色，纺锤形，背面隆起，体背各节生有整齐的枝刺，前胸及腹部第8～9节各有枝刺4根，其余各节为6根。蛹淡黄色，椭圆形，尾端包着末龄幼虫的蜕皮，背面有淡黑色斑纹。防治措施：（1）及时清洗田园处理残株，降低越冬虫源基数；（2）产卵盛期摘除叶背卵块；利用成虫的假死习性，拍打植株，用盆承接坠落之虫集中加以杀灭；（3）田间卵孵化率达15～20％时，用药剂防治，可选用；80％敌敌畏乳油或90％晶体敌百虫或50％马拉硫磷乳油1000倍液；50％辛硫磷乳油，1500-2000倍液；2．5％溴氰菊酯乳油或20％氰戊菊酯或40％菊杂乳油或40％菊马乳油3000倍液；21％灭杀毙乳油6000倍液喷雾。图：冬瓜夜蛾二、冬瓜夜蛾形态特征：成虫体长14～20毫米。头、胸、腹均深褐色。胸部背面有白色丛毛，腹部前数节背面中央有暗褐色丛毛。前翅灰褐色，斑纹复杂。内横线及外横线灰白色，波浪形，中间有白色条纹；环状纹与肾状纹间自前缘向后缘外方有3条白色斜线。后翅白色，无斑纹。前后翅常有水红色至紫红色闪光。卵扁半球形，直径0.4～0.5毫米，黄白至浅绿色，孵化前紫黑色。卵粒集结成3～4层卵块，外覆灰黄色疏松绒毛。老熟幼虫体长35～47毫米，头部黑褐色，胴部土黄色、青黄色、灰褐色或暗绿色，背线、亚背线及气门下线均为灰黄色及橙黄色。从中胸至第九腹节在亚背线内侧有三角形黑斑1对，其中以第一、七、八腹节的最大。胸足近黑色，腹足暗褐色。蛹长15～20毫米，赭红色。腹部背面第四至第七节近前缘处各有一个小刻点。臀棘短，有一对强大而弯曲的刺，刺的基部分开。防治措施：（1）结合管理消灭卵块及初孵幼虫发生中心；（2）成虫盛发期点（黑光）灯或设糖醋液盘（糖：洒：醋：水=2∶1∶2∶2）加少量农药诱蛾，或插蘸药杨柳枝把诱蛾；（3）药杀低龄幼虫。用20％氰马菊酯2000倍液，或2.5％功夫5000倍液，成2.5％灭幼脲1000倍液，或21％灭杀毙6000～8000倍液，或50％辛硫磷或80％敌敌畏1000～1500倍液，2～3次，隔7～10天1次，交替喷施。图：冬瓜蝼蛄三、冬瓜蝼蛄形态特征：体狭长。头小，圆锥形。复眼小而突出，单眼2个。前胸背板椭圆形,背面隆起如盾，两侧向下伸展，几乎把前足基节包起。前足特化为粗短结构，基节特短宽，腿节略弯，片状，胫节很短，三角形，具强端刺，便于开掘。内侧有1裂缝为听器。前翅短,雄虫能鸣，发音镜不完善，仅以对角线脉和斜脉为界，形成长三角形室；端网区小，雌虫产卵器退化。防治措施：（1）秋深耕，冬起垄，杀伤土壤中的虫卵，幼虫和蛹；（2）人工捕杀每天清晨在新被害烟株附近土中捕杀幼虫；（3）毒饵诱杀用90％敌百虫500克对水15升，溶解后拌入40～50千克麦麸或豆饼中，堆闷片刻制成毒饵，傍晚每亩烟田撒施2～2．5千克诱杀防治；（4）药剂防治用40％甲基异硫磷灌根防治；（5）趋性诱杀利用其趋粪、趋光性，采用田边挖坑堆粪捕捉或灯光诱杀。图：冬瓜蛴螬四、冬瓜蛴螬形态特征：体肥大，体型弯曲呈C型，多为白色，少数为黄白色。头部褐色，上颚显著，腹部肿胀。体壁较柔软多皱，体表疏生细毛。头大而圆，多为黄褐色，生有左右对称的刚毛，刚毛数量的多少常为分种的特征。如华北大黑鳃金龟的幼虫为3对，黄褐丽金龟幼虫为5对。蛴螬具胸足3对，一般后足较长。腹部10节，第10节称为臀节，臀节上生有刺毛，其数目的多少和排列方式也是分种的重要特征。防治措施：（1）做好预测预报工作。调查和掌握成虫发生盛期，采取措施，及时防治；（2）药剂处理土壤。用50％辛硫磷乳油每亩200～250克，加水10倍喷于25～30千克细土上拌匀制成毒土，顺垄条施，随即浅锄，或将该毒土撤于种沟或地面，随即耕翻或混入厩肥中施用；用2％甲基异柳磷粉每亩2～3千克拌细土25～30千克制成毒土；用3％甲基异柳磷颗粒剂、3％吠哺丹颗粒剂、5％辛硫磷颗粒剂或5％地亚农颗粒剂，每亩2.5～3千克处理土壤；（3）药剂拌种。用50％辛硫磷、50％对硫磷或20％异柳磷药剂与水和种子按1:30：400～500的比例拌种；用25％辛硫磷胶囊剂或25％对硫磷胶囊剂等有机磷药剂或用种子重量2％的35％克百威种衣剂包衣，还可兼治其它地下害虫。图：冬瓜地老虎五、蛴螬地老虎形态特征：成虫（蛾）。小地老虎较大，体长约16－32毫米、翅展42－55毫米。黄地老虎较小，体长14－19毫米、翅展32－43毫米。小地老虎的体色较暗、呈暗褐色。黄地老虎的体色较鲜，呈黄褐色，前翅上的主要特征是有肾形斑、环形斑和棒状斑。幼虫。小地老虎较长，约为41-50毫米。黄地老虎较短，约为33-43毫米。小地老虎体表的粒瘤多而明显，黄地老虎不大明显。蛹。小地老虎较长。约18－24毫米；黄地老虎较短，约为15-20毫米。卵：半球形或称馒头形，有纵的和横的线纹，初产时是乳白色，孵化前是暗灰色。防治措施：（1）诱杀成虫配制糖醋诱杀药液（见前述）诱杀成虫，有条件时，利用黑光灯诱杀成虫，结合成虫诱杀过程，进行防治预测预报；（2）除草灭虫针对害虫喜欢栖居于杂草多的地方的习性，秋后或早春应及时清除田边和田间杂草，并运出田间处理；（3）人工捕捉幼虫在清晨于被害苗株的周围。用手轻拂健苗周围的表土，即易找到潜伏的功虫，自中心受害株发现始，每天清晨捉拿，坚持10－15天；（4）毒饵诱杀配制毒饵进行诱杀是有效的防治方法之一。播种后即在行间或株间进行撒施，结合捉拿中毒未死者一并消灭。【小编结语】做好冬瓜虫害的防治工作，是实现冬瓜种植稳产，保证其经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了冬瓜主要虫害的形态特征和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
向日葵病害有哪些？向日葵常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】向日葵病害有哪些？该如何防治？【专家解答】向日葵具有很高的食用价值、药用价值，是一种重要的经济作物，具有很高的种植价值。但是在向日葵的生长过程中，常会受到病害的侵染，常见的有黑斑病、斑枯病、白绢病、白粉病和灰霉病等，严重危害其产量和质量，需及时防治。现将向日葵常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：向日葵黑斑病一、向日葵黑斑病为害症状：各生育阶段均可发病。为害叶、茎和花瓣。叶片染病现暗褐色圆形病斑，大小5～20mm，边缘常有黄绿色晕圈，病斑上有时现同心轮纹，中央生出灰色至灰白色的霉状物，邻近病斑常相互融合。叶柄染病现圆形至椭圆形或梭形黑褐色病斑，严重的叶柄干枯。茎部染病生椭圆形至梭形长斑，黑褐色，由下向上蔓延，常互相接连，长的可达140mm，使茎秆全部变褐。花托染病生凹陷圆斑。花瓣染病通常产生小褐色斑。葵盘染病生圆形至梭形具同心轮纹的褐色至灰褐色斑，中心灰白色。分布在全国各地。防治方法：（1）选用抗病品种如辽葵杂3号、辽葵杂4号、油B－12、阜新大喀、HA89×1049、沈葵杂1号、74102A×181、76055A×11、小葵子、九连灯等；（2）秋季深翻地，消灭病残体，减少初侵染源；（3）采用向日葵配方施肥技术，施足底肥，增施磷钾肥提高抗病力；（4）种子处理用50%福美双或70%代森锰锌可湿性粉剂按种子量的0.3%拌种，也可用60℃热水浸种10分钟；（5）药剂防治发病初期及时喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂400～600倍液或75%百菌清可湿性粉剂800倍液、50%异菌脲(扑海因)可湿性粉剂1000倍液，隔7～10天一次，喷2～3次。二、向日葵斑枯病为害症状：苗期、成株期均可发病。子叶和幼苗染病叶片上生近圆形褐色病斑，外围生有黄色晕圈，病斑背面灰白色。成株染病病斑多角形，褐色，也有黄色晕圈，后期病斑上生出小黑点，即病菌分生孢子器。多雨潮湿，病斑易脱落或穿孔，发病重的病斑融合，整个叶片枯死。茎和叶柄染病病斑褐色狭长条状。是世界广泛分布的重要病害。防治方法：（1）轮作倒茬。与禾本科作物实行3年以上轮作，促使土壤养分比例协调；（2）整地选种。耕种前彻底清除病残叶，减少菌源。深耕土地，积极保墒，施足基肥。因地制宜选用优良抗病品种。按要求适期播种，合理密植；（3）田间管理。科学施肥，使用充分腐熟的有机肥，增施磷钾肥，避免偏施氮肥，提高植株抗病力；在开花前要喷施壮穗灵，强化向日葵生理机能，提高受精、灌浆质量，降低空壳率，提高结实率，增加产量；合理灌溉，雨后及时排除田间积水，降低田间湿度；（4）药剂防治。发病初期摘除病叶，必要时喷洒30%碱式硫酸铜(绿得保)胶悬剂400～500倍液或1：1：160倍式波尔多液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，10～15天1次，防治1次或2次。图：向日葵白粉病三、向日葵白绢病为害症状：染病苗根颈部皮层腐烂，苗凋萎死亡。向日葵生病后，叶片逐渐凋萎脱落，全株枯死，容易拔起。病部生有丝绳状白色菌丝层，在潮湿环境下，大量的白色菌丝蔓延到苗茎基部，以及周围的土壤和落叶上，在菌丝体上逐渐形成油菜籽样的或泥沙样的小菌核。菌核初白色，后转变为黄褐色或深褐色。防治方法：（1）选择深厚肥沃、排水良好的山脚坡地育苗；平地育苗，应做高床，深开沟。在肥力不足的土地上育苗，必须施足基肥；（2）及时清除病株，迹地及未发病的苗木茎基部，撒石灰粉消毒，或用70％五氯硝基苯以1：30－50与细土混合，撒在苗木茎基部及四周土壤上，有较好防治效果；喷洒50％代森铵500倍液、硫酸铜100倍液，也有防治作用。四、向日葵白粉病为害症状：主要为害叶片，在叶面上形成一层污白色的粉斑，后期病部长出许多黑色小粒点，即病原菌的闭囊壳，发病重的，檀株较矮，籽粒不饱满。防治方法：（1）实行大面积轮作。收获后注意清除病残体、深翻晒土，增施磷钾肥，并对土壤进行消毒处理，减少侵染病菌源；（2）选用抗病或早熟品种，播种前晒种l～2d，并用以种子量0.5%的40%菌核净可湿性粉剂拌种驱避地下病虫，隔离病毒感染，加强呼吸强度，提高种子发芽率和出苗率；（3）合理密植，严格控制田间湿度、氮肥使用量，并适时中耕除草、灌溉排水，在开花前喷施壮穗灵能强化向日葵生理机能，提高受精、灌浆质量，增加千粒重，增加坐果率，使籽实饱满，达到产量提高；（4）药剂防治，发病初期可用1：1：160倍式波尔多液或15%粉锈宁可湿性粉剂800-1000倍液或50%苯菌灵可湿性粉剂1000-1500倍液喷施防治。图：向日葵灰霉病五、向日葵灰霉病为害症状：各阶段均可发病，但主要为害花盘。初呈水渍状湿腐，湿度大时长出稀疏的灰色霉层，严重时花盘腐烂，不能结实，为害很大。防治方法：（1）适期播种，花盘期尽量避开雨季；同时选用抗病品种，播种前种晒种1～2d，并用以种子量0.5%的40%菌核净可湿性粉剂拌种驱避地下病虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率和出苗率；（2）合理密植，提高田间植株透气性；雨后及时排水，防止湿气滞留；并适时中耕除草、灌溉排水、合理施肥，喷施促花王3号促进花芽分化，提高花粉受精质量；在开花前喷施壮穗灵提高受精、灌浆质量，增加千粒重，提高坐果率，使籽实饱满，达到产量提高；（3）药剂防治，发病初期，用50%速克灵可湿性粉剂2000倍液，或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾防治。【小编结语】做好向日葵病害的防治工作，是实现向日葵种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了向日葵常见病害的为害症状和防治方法，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
茴香受病害侵染怎么办？茴香常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】茴香受病害侵染怎么办？【专家解答】茴香是一种常见的调料，深受市场的欢迎，具有很高的种植价值。但是在茴香的种植过程中常会受到病害的侵染，常见的有根腐病、病毒病、菌核病、白粉病和猝倒病等，严重危害茴香种植的产量和质量，需及时防治。现将茴香常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：茴香根腐病一、茴香根腐病为害症状：苗期发病引起幼苗萎蔫死亡，根及根茎部变褐色坏死腐烂。成株期发病，先是外部叶片萎蔫，以后全株萎蔫死亡；根茎部和根变色，发病初期多为红褐至黄褐色坏死，以后发展成褐色至黑褐色腐烂，容易拔起。空气潮湿时发病部位产生少量粉红色的霉状物。防治方法：（1）与非伞形花科蔬菜3年以上轮作；（2）采用高畦栽培，平整好土地、避免施用未腐熟沤肥，及时防治地下害虫，浇水后适时中耕松土，增强土壤通透性；（3）严重棚室在播种或移栽前，可用70%土菌消可湿性粉剂、50%多菌灵可湿性粉剂等4-5千克/亩拌细土40-50千克，均匀沟施或穴施；（4）发病初期喷洒或浇灌96%“天达恶霉灵”粉剂3000倍液+“天达2116”1000倍液、50%复方硫菌灵可湿性粉剂500倍液、10%双效灵水剂1500倍液、70%百泰可分散粒剂1500倍液、77%多宁可湿性粉剂600倍液、45%特克多悬浮剂1000倍液等，收获前7天停止用药。二、茴香病毒病为害症状：全株受害。病株叶片畸形皱缩，或扭曲纠结呈球状，或花叶斑驳状。早发病的植株矮缩，生长明显受抑制，不抽薹或结果少而小，迟感染的植株影响开花结实。防治方法：（1）防蚜、避蚜。可用50％抗蚜威可湿性粉剂3000倍液、10％蚜虱净可湿性粉剂3000倍液、2.5％天王星乳油3000倍液、21％灭杀毙乳油300倍液、48％乐斯本乳油2000倍液等防治蚜虫。也可在田间铺设或架设银灰膜驱避蚜虫；（2）加强水肥管理，提高植株抗病能力。喷洒奈乙酸20毫克／千克，增产灵50～100毫克／千克及1％过磷酸钙，可提高耐病性；（3）发病初期喷洒1.5％植病灵乳剂800—1000倍液、20％病毒A可湿性粉剂500倍液、高锰酸钾1000倍液，也可用弱病毒疫苗N14和卫星病毒S52处理幼苗免疫。图：茴香根腐病三、茴香菌核病为害症状：小茴香菌核病是小茴香春季生长期主要的病害，一般危害茎和茎基部及叶柄，发病初期主要症状为植株外观呈凋萎状，患部褐色湿润状或变软腐烂，表面缠绕蛛丝状霉，即菌丝体，严重时病部表面及茎腔内产生黑褐色鼠粪状菌核。防治方法：（1）合理轮作，应特别注意播种前田间卫生，同时及时收集病残体烧毁，并对地表喷施消毒药剂对全园进行消毒处理，配合喷施新高脂膜800倍液增强药效；播种前用辛硫磷加新高脂膜拌种，在适时播种，播种时应掌握匀播和适当稀播，播后拂平地表，并喷施新高脂膜保温保墒，防治土壤结板；（2）加强田间管理，在茴香生长期应合理施肥（应增施磷钾肥，避免偏施过施氮肥），适时灌水，防治虫害，在幼苗期喷施壮茎灵使植物杆茎粗壮，天然品味浓；在生长期适时喷施促花王3号抑制主梢疯长，促进花芽分化；在开花前喷施菜果壮蒂灵增强授粉质量，提高循环坐果率，无空壳、无秕粒，使小茴香连连丰产。3、药剂防治，若发现病株及时拔除并带出集中烧毁，同时应根据植保要求喷施50%多菌灵可湿性粉剂或50%速克灵可湿性粉剂等针对性药剂进行防治，隔7天左右喷洒1次，连喷3--4次。并配合喷施新高脂膜800倍液增强药效，提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。四、茴香白粉病为害症状：植株地上部均可染病，较成熟的部分先发病。表面被以白色粉状斑点，后渐扩大，互相融合，占据大部茎、叶表面，多时可在茎表面堆积。最初病斑处植物组织不发生明显的病变，严重时组织变色，生长受阻，致局部坏死及幼苗死亡。防治方法：（1）搞好田间卫生，收获时彻底收集病残物烧毁，以减少菌源；（2）在无病株上采种，应十分重视留种田白粉病防治；（3）发病初期及早喷洒15%三唑酮可湿性粉剂1500～2000倍液，或25％敌力脱乳油3000倍液，70％甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液加75％百菌清可湿性粉剂1000倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液加70%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液、30％固体石硫合剂150倍液，隔10～15天1次，连喷2～3次，注意喷匀、喷足。图：茴香白粉病五、茴香猝倒病为害症状：苗期染病主要为害幼苗嫩茎或根茎部，刚出土幼苗即见发病，初茎部或茎基部呈浅褐色水渍状，后发生株腐或猝倒，严重的一片片枯死。采种株染病，引致全株枯死，在枯死病株一侧可见粉红色霉层，即病原菌分生孢子梗和分生孢子。防治方法：（1）选用青梗藤菜、红梗藤菜等耐高温多雨品种；（2）施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥，避免肥料带菌传播病害；（3）选留种子要充分成熟，以利苗壮；（4）实行分次间苗和晚定苗，以保证定留壮苗；（5）及时发现并拔除病株，集中田外深埋或烧毁，病穴应马上撒些消石灰灭菌；（6）适时适量浇水，浇水时间安排在上午进行，严防大水漫灌，雨后及时排水，以降低土壤和株间湿度；（8）发病初期开始喷洒70%锰锌乙铝可湿性粉剂500倍液或60%琥铜乙铝?锌可湿性粉剂500倍液、64%恶霜?锰锌(杀毒矾)可湿性粉剂500倍液、18%甲霜胺锰锌可湿性粉剂600倍液、58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、72%锰锌霜脲(克抗灵、霜疫清、克露)可湿性粉剂600倍液，隔7～10天1次，连续防治2-3次。；（8）对上述杀菌剂产生抗药性时，可选用70%百德富可湿性粉剂600倍液或60%氟吗锰锌(灭克)可湿性粉剂700倍液。【小编结语】做好茴香病害的防治工作，是实现茴香种植产量经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茴香常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芒果树流胶病怎么防治？芒果树流胶病的为害症状和防治方法%&%【常见问题】芒果树流胶病怎么防治？【专家解答】流胶病，是芒果树种植过程中常见的病害之一，在茎干、枝条、果实和叶片上均有可能发生，严重危害芒果树的生长，严重时甚至导致整株死亡，造成经济损失，需及时防治。现将芒果树流胶病的为害症状和防治方法介绍如下。图：芒果树流胶病一、为害症状本病主要发生在枝条和茎干。侵染初期，在侵入点形成褐色小圆点，之后病菌沿形成层上下扩展，被侵染处变为褐色，木质部坏死，韧皮部沿侵染线开裂，流出乳白色树液，几天内逐渐变为乳黄，最后变为粘稠的琥珀色树胶；发病中后期，韧皮部、木质部逐渐腐烂脱落，引起树干部份枯死，植株长势减弱，严重的导致整株死亡。二、发生因素1.灌溉条件：无水灌溉的果园发病率和病害的为害程度均比有水灌溉的果园重得多。2.降雨量：流胶病发病率与降雨量呈负相关。3.土壤含水率：在旱季随着土壤含水率的升高，流胶病的发病率和病害为害程度锐减。综合上述两项观察测定结果分析，芒果流胶病同土壤含水率是负相关的，土壤含水率高，病害侵染为害程度小，反之土壤含水率低，病害侵染为害程度大。因此无灌溉果园，需加强保水措施。图：芒果树流胶病三、防治方法1.农业防治（1）选育抗流胶病新品种，利用品种自身抗性，抵御流胶病危害；（2）新建果园，用马切苏、红象牙等现有抗流胶病品种做砧木，提高地下部抗病力，保持树体正常吸收水分和矿质元素；（3）苗木出圃前嫁接抗流胶病且经济价值高的红象牙、小吕宋、马切苏、翠绿、三年芒等。已定植但染病较轻的苗木，用链霉素治理流胶点，同时进行品种改造；挖除染病较重的定植苗，土壤用石灰消毒；（4）采果后结合修剪清除感病较重的树枝和落果，运到园外集中烧毁；（5）加强肥水管理，促使树势生长健壮，提高抗侵染能力，不能保证灌溉的果园，在雨季来临前，整理台地，使台面向内微倾，台地内侧深挖蓄水沟，雨季结束后用地膜覆盖，再用稻草盖住地膜，减少水分蒸发，提高旱季土壤含水量；（6）果园种植多年生豆科植物大翼豆或无刺含羞草活覆盖，降低蒸发量，提高土壤含水率。秋冬季，扫拢果园落叶后相对铺开，适当盖土放火烧毁，破坏病虫越冬产所，烧毁时只冒烟不起火苗为宜，烟雾能驱逐树冠内越冬病虫，同时提高园内二氧化碳含量，促进光合效率。图：芒果树流胶病2.药剂防治（1）全园翻挖，用1∶1∶100波尔多液树干涂白，杀虫杀菌剂喷洒树冠、树干及地面2～3次；（2）刮出病部，用农用链霉素＋高富力涂于刮净处；（3）冬末，叶面喷洒30％氧氯化铜胶悬剂600～800倍液，保护花芽。【小编结语】做好芒果树流胶病的防治工作，是保证芒果树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了芒果树流胶病的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒落花落果的原因和应对方法介绍！%&%辣椒是日常生活中常见的一种蔬菜和调味品，具有祛水湿、消宿食、开胃口等作用，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。但是，在辣椒的种植过程中，常会因温度、营养、水分、光照等原因而导致落花落果，进而造成严重的经济损失。那么，辣椒落花落果该怎么办呢？现将辣椒落花落果的原因和应对方法介绍如下。图：辣椒一、温度不适引起的辣椒落花温度过高或过低均会导致辣椒花器官在发育过程中形成缺陷，而引起辣椒落花。应对方法：（1）控制辣椒花期温度。辣椒日温控制在25°C-30°C，夜温在15°C-20°C；（2）使用农药对辣椒保花保果。目前使用最多的农药是2,4-D和防落素，但是农民使用起来由于浓度和温度很难掌握.极易造成辣椒发生中毒。种植辣椒的农户可以采用30毫克/千克萘乙酸（即5%的萘乙酸，每15升水对5毫升）加助壮索750倍混合液进行农药喷雾，控制辣椒生长和保花保果效果是比较好的。二、营养失调引起的辣椒落花落果在辣椒花芽分化期，氮素肥料施用过多，容易产生辣椒落花落果；辣椒定植后蹲苗期如营养过多，易造成辣椒植株徒长，落花落果率增大。应对方法：可以减少氮肥的使用，调控辣椒植株营养生长与生殖生长的平衡。图：辣椒落花落果的原因三、水分不当引起的辣椒落花落果水分过多或过少均会造成辣椒落花落果。应对方法：辣椒第一花序坐果前，一般情况下不浇水，但应中耕1-2次；辣椒开花结果期，土壤湿度要保持在田间最大持水量的75%以上，但要注意控制空气相对湿度，使其保持在60%左右即可，不要过大。四、光照不足引起的辣椒落花落果辣椒花期若遇到连阴雨天或是辣椒植株本身种植密度过大互相遮荫，光合作用减弱，辣椒雄蕊萎缩，花粉发芽率大大降低，因而引起大量辣椒落花。应对方法：一是要经常打扫棚膜上的灰尘，增强薄膜透光性；二是适时辣椒整枝打杈，以免辣椒植株间互相遮荫；三是喷施增强光合作用的叶肥。图：辣椒落花落果的应对方法【小编结语】找准原因，及时应对，是避免辣椒落花落果的有效措施。上文中为大家介绍了辣椒落花落果的原因和应对方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
生菜病害有哪些？生菜常见病害的主要特征和防治方法%&%【常见问题】生菜病害有哪些？该如何防治？【专家解答】生菜是日常生活中常见的一种蔬菜，是生食蔬菜的首选，营养丰富，深受消费者的喜爱，具有较高的种植价值。但是，在生菜的种植过程中常会受到病害的侵染，常见的有软腐病、病毒病、灰霉病、茎腐病和炭疽病等，严重影响其产量和质量，需及时防治。现将生菜常见病害的主要特征和防治方法介绍如下。图：生菜软腐病一、生菜软腐病主要特征：一般多从植株茎基部伤口处开始发病，初呈浸润半透明状，后病部扩大成不规则灰褐色湿腐状，其上渗出粘质鼻涕状菌脓，并散发出恶臭味。病部沿基部向上迅速扩展，致整个菜球腐烂，有时病害也可从外叶叶缘和叶球顶部开始腐烂。防治方法：（1）常发软腐病区或田块应选用抗病良种；（2）实行轮作或与葱蒜间套种，避免与同科或瓜茄地连作；（3）抓好田园清洁，翻耕晒土，整治排灌系统，高畦深沟栽培，实行配方施肥，合理密植，切忌漫灌串灌；（4）及时施药防虫控病。注意防地下害虫(50％辛硫磷1 000倍液淋施)，从包心期开始加强巡查，发现病株随即拔除并妥善处理，喷淋药封锁发病中心。药剂可选用“丰灵”300～500倍液，或氯霉素、链霉素、新植霉素各500倍液，2～3次，隔10～15天1次，喷匀淋足。淋喷77％可杀得也有一定效果。还可试用70％喹菌酮可湿粉1 000～1 500倍液喷施或淋施。二、生菜病毒病主要特征：全株发病，全生育期均可发生，以前期发病对产量影响较大。苗期发病多在4片真叶期，叶片出现浓淡不均的花叶斑驳状，叶片皱缩歪扭，有时出现明脉，严重时还可出现不规则灰褐色坏死斑。成株发病，叶片皱缩，叶面泡状突起很不平整，植株生长受抑，明显矮缩，严重时叶脉变褐或出现褐色坏死斑。防治方法：（1）选用抗病耐热品种一般散叶型品种较结球品种抗病。嬉前，皇帝、太湖366、红生菜、甜脉菜、鸡冠生菜等品种较抗病毒病；（2）防治蚜虫蚜虫是主要的传毒媒介，消灭蚜虫可减轻病情；（3）药剂防治发病初期喷布1.5％植病灵乳剂1000倍液，或0.5％抗毒剂1号水剂300倍液，或20％病毒净500倍液，或20％病毒Ａ500倍液，或20％病毒克星500倍液，或5％菌毒清水剂500液，或20％病毒宁500倍液，或抗病毒可湿性粉剂400～600倍液等药剂喷雾。每隔5～7天喷1次，连续2～3次。图：生菜灰霉病三、生菜灰霉病主要特征：苗期发病时受害茎，叶呈水侵状腐烂。成株发病，一般从近地面的叶片开始，初呈水侵状，不规则病班，后扩大而呈褐色。病叶基部呈红褐色病痕，形状，大小不等。茎基部被害状与叶柄基部相似，严重时，从基部向上溃烂，地上部茎叶调委，整株死亡。潮湿的环境下，病部生出灰色或灰绿色霉层。天气干燥，病株逐渐干枯死亡，霉层由白变灰绿色。防治方法：（1）获后彻底清除病残落叶，及时深埋或烧毁，在种植或定苗前用65%甲霉灵可湿性粉剂500倍液，或50%多霉灵可湿性粉剂600倍液，或45%特克多悬乳剂1000倍液，或50%农利灵可湿性粉剂400倍液，对棚室土壤、墙壁、棚膜等喷雾，进行表面灭菌；（2）采用小高畦、地膜覆盖和滴灌技术，发病期增加通风，尽量降低空湿度，提高管理水平。发现病株、病叶，小心地清除，放入塑料袋内带出棚室外妥善处理；（3）发病初期进行药剂防治，可选用65%甲霉灵可湿性粉剂600倍液，或50%多霉灵可湿性粉剂700倍液，或45%特克多悬乳剂800倍液，或50%农利灵可湿性粉剂1000倍液喷雾。植株茂密时选用防治灰霉病粉尘剂喷粉防治，效果较好。喷药后注意放风降湿并适当控制浇水。四、生菜茎腐病主要特征：多在近地面叶柄处发病，初期染病部位产生褐色坏死斑，而后扩展至整个叶柄，溢出深褐色汁液。天气干燥时，病部仅局限于一处，呈褐色凹陷斑。条件适宜时会为害叶球，致使整个叶球呈湿腐糜烂状。病部常生出网状菌丝体或褐色菌核。防治方法：（1）农业措施选择高燥地块种植生菜，防止地表湿度过高。避免栽植过密，保持田间通风透光。雨后及时排水；（2）药剂防治可在发病初期喷洒硫酸链霉素4000倍液，或72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000～4000倍液，或20％甲基立枯磷乳油1200倍液，或5％井冈霉素水剂1500倍液，或10％立枯灵水悬剂300倍液，或15％恶霉灵水剂450倍液，每7天1次，连喷2～3次。图：生菜炭疽病五、生菜炭疽病主要特征：主要危害叶片。叶片病班圆形，直径0。5~3毫米，白色边缘明显。后期病部变色为黑色，有时破裂，形成小孔。防治方法：（1）农业措施使用无病种子，适期晚播，避开高温多雨季节。施足粪肥，增施磷、钾肥，雨后及时排水；（2）种子消毒用种子重量0.4%的50%多菌灵可湿性粉剂拌种；（3）药剂防治棚室或露地发病初期喷洒25％使百克乳油1000倍液，或50％施保功可湿性粉剂1500倍液，或60％炭疽灵可湿性粉剂700倍液，或40％炭克可湿性粉剂800倍液，或68.75％易保水分散粒剂800倍液，或50％混杀硫悬浮剂500倍液，或80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液，或25％炭特灵可湿性粉剂500倍液，或2％抗霉菌素水剂200倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。使用百菌清烟剂的采收前3天停止用药。【小编结语】做好生菜病害的防治工作，是保证生菜种植稳产，提高经济效益的关键。上文中为大家介绍了生菜常见病害的主要特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红豆杉叶子发黄怎么办？红豆杉叶子发黄的原因和解决方法%&%【常见问题】红豆杉叶子发黄怎么办？【专家解答】红豆杉具有极高的观赏价值，无论是茎、枝、叶、果，都具很高的观赏性，是园林绿化、室内盆栽的首选。但是，在养护红豆杉的过程中，因环境、浇水、光照、温度等因素，常会使得红豆杉出现叶子发黄的情况，严重影响其观赏价值。那么，红豆杉叶子发黄怎么办？现将红豆杉叶子发黄的原因和解决方法介绍如下。图：红豆杉叶子发黄的原因一、环境突变原因：由于生长环境的突然变化而致使植物不能很好的适应，导致的植物生长状态不良。解决方法：将植物移栽或者生长环境变化时应该制造与其原生长环境类似的环境，慢慢做调整，给其适应过渡期。二、浇水过多原因：红豆杉盆景浇水过多会导致叶子发黄，嫩叶暗黄无光泽，新梢顶心萎焉。解决方法：控制浇水量并用硬而钝的物体轻轻挑松盆面表土，使盆土透气，每晚搬到可以接受露水的地方。三、长期缺水原因：红豆杉盆景长时间缺水，会导致的叶面干，水质不足，从而发黄。解决方法：浇水要一次浇透，见干见湿，盆土表土干燥但中间土壤不一定缺水，浇水时可结合防治烂根的药剂。四、阳光暴晒原因：阳光太烈，植物蒸腾作用过强，根系补水速度不足，导致植物叶面缺水从而萎蔫发黄。解决方法：将红豆杉放置回室内，在红豆杉叶面喷洒水可恢复。图：红豆杉叶子发黄的原因五、空气干燥原因：红豆杉盆景放置在空调的出风口处，使红豆杉叶面的水分蒸发量加大，造成红豆杉枝叶快速脱水，使叶片卷曲干枯，出现萎焉、下垂等生长不良现象。解决方法：若放在空调间内每天开空调应每天进行叶面喷雾，保持叶面湿度，并在室内放一盆清水。六、阳光不足原因：红豆杉盆景的光合产物不能循回供应根系，使根系缺乏营养物质呈饥饿状态而使叶面发黄、掉叶。解决方法：早上、晚上的时候放到阳台上或者室外，每隔几天进行一次即可。七、温度过高原因：红豆杉盆景所处环境温度过高，导致植物叶面缺水从而焦黄。解决方法：红豆杉生长环境温度不宜过高，温度高时可以向红豆杉叶面喷洒水雾，使其保持湿润。八、温度过低原因：红豆杉盆景的温度过低影响植物内部的营养的运输导致的营养不足使叶面发黄，脱落的现象。解决方法：当室外天气变化大的时候，或者冷天气的时候，可以将红豆杉放置室内。图：红豆杉叶子发黄的解决方法九、施肥过多原因：在新买的的红豆杉盆景刚萌发的新芽叶面喷施肥液，致使红豆杉盆景嫰叶或嫩芽萎缩卷曲。解决方法：适当的稀释肥水，或者更换盆土。十、长期缺肥原因：红豆杉叶面发黄，并生长缓慢，果实扁小。解决方法：适当施肥，氮肥可以促进花草枝叶的生长，磷肥可以促进其花、果实的形成，钾肥可以促进茎干和根部的生长。十一、烂根茎腐原因：南方红豆杉在雨季时个别幼树会发生根腐、茎腐和烂根。解决方法：将盆景内的水分可以适当的排出，免得由于水多导致植物根部缺氧而烂根，还可用70%敌克松500～800倍液。十二、病虫为害原因：红豆杉盆景下部针叶和小枝上，先产生褐色小斑点，渐扩大成深褐色，最后致使叶片和小枝枯死。解决方法：在高温和干旱季节个别幼树会发生叶枯病和赤枯病，可喷施1%的波尔多液防治或50%退菌特500～1000倍液，每2周一次，天气干旱的时候可以适量的减少喷药次数。图：红豆杉叶子发黄的解决方法【小编结语】导致红豆杉叶子发黄的因素较多且杂，因而大家在养护过程中需仔细辨别、对症下药，才能更好的保证其观赏性。上文中为大家介绍了红豆杉叶子发黄的原因和解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
冬瓜受病害侵染怎么办？冬瓜主要病害的危害症状和防治方法%&%【常见问题】冬瓜受病害侵染怎么办？【专家解答】冬瓜是日常生活中常见的一种果蔬，具有很好的消热消肿功效，对动脉硬化症、肝硬化腹水、冠心病、高血压等都有很好的辅助治疗效果，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在冬瓜的生长过程中常会受到病害的侵染，主要有炭疽病、疫病、枯萎病、病毒病和软腐病，严重危害冬瓜种植的产量和质量，需及时防治。现将冬瓜主要病害的危害症状和防治方法介绍如下。图：冬瓜炭疽病一、冬瓜炭疽病危害症状：冬瓜炭疽病可为害子叶、真叶、叶柄、主蔓及果实等部位，以果实症状最明显，为害也最大。冬瓜果实感染炭疽病多发生在顶部，病状初呈水浸状小点，后逐渐扩大，呈圆形褐色凹陷斑，湿度大时病斑中长出粉红色粒状物，是该病最明显病征之一。病重时皮下瓜肉变褐腐烂，造成冬瓜失去商品价值。叶片上病斑圆形、褐色或红褐色，周围有黄色晕圈，中央色淡。病斑大小差异较大，以直径８－１０厘米病斑较多。病斑多时造成叶片干枯。防治方法：（1）因地制宜选育和种植抗病品种。一般选用果皮厚、蜡粉多的品种；（2）与非瓜类作物实行3年以上轮作；（3）加强栽培管理。选择排水良好的沙壤土种植，避免在低洼、排水不良的地块种瓜。施足基肥，增施磷钾肥，及时根外追肥；雨季注意排水，果实下最好铺草垫瓜，以防止瓜果直接接触地面。收获后及时清除病蔓、病叶和病果；（4）种子处理。从无病株、无病果中采收种子，播种前进行种子消毒。可用55℃温水浸种15-20分钟，或用40％甲醛150倍液浸种1小时，捞出后清水洗净，催芽播种；（5）药剂防治。苗床土消毒或无病土育苗。每m2苗床土用70％五氯硝基苯10g加65％代森锌20g，再加15kg细土混匀，用l/3药土垫底，2/3药土播种后覆在种子上。发病初期选用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，或65％代森锌可湿性粉剂500倍液，或80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液。图：冬瓜疫病二、冬瓜疫病危害症状：主要侵害茎、叶、果各部位，整个生育期均可发病。苗期染病，茎、叶、叶柄及生长点呈水渍状或萎蔫，后干枯死亡。成株染病多从茎嫩头或节部发生，初为水浸状，病部失水缢缩，病部以上叶片迅速萎蔫，维管束不变色。叶片受害，先出现水浸状圆形或不规则形灰绿色大斑，严重的叶片枯死。果实染病，初现水浸状斑点，后病斑凹陷，有时开裂，溢出胶状物，病部扩大后引致瓜腐烂，表面常疏生白霉。防治方法：（1）选用抗病品种。青皮有白粉的冬瓜品种较抗病，如广东南海青皮冬瓜，黑皮冬瓜，杂一代12号、16号等；（2）收获后及时清洁田园，把病残体集中烧毁或深埋；（3）与非瓜类作物实行3年以上轮作，适期播种育苗，原则上当地雨季前已座瓜，作为确定播种期的依据，保证坐果率。根据不同季节、品种，确定栽植密度，667平方米栽600-1000株为宜。控制主蔓23-35节座瓜，50-55节摘心注意摘除侧蔓，根据冬瓜对养分需要每产5000kg吸收氮5-7．5kg，磷2-4．5kg，钾5．5-10kg，应以有机肥为基肥，避免氮肥过多；（4）苗床药土消毒，每m2用25％甲霜灵可湿性粉剂8g，施药方法参见黄瓜猝倒病；（5）高畦深沟栽培，铺地膜，雨后及时排水；（6）结瓜后垫草或搭架把瓜吊起来或垫高，避免接触地面，雨季适当提前采收；（7）发病初期喷洒或浇灌70％锰锌·乙铝可湿性粉剂500倍液或60％琥铜·乙铝·锌可湿性粉剂500倍液、72％霜霉疫可湿性粉剂700倍液。图：冬瓜疫病三、冬瓜枯萎病危害症状：苗期成株期均可发病，主要为害茎，叶。苗期发病，子叶变黄，不久干枯，幼茎、叶片、叶柄及生长点萎蔫或根茎基部变褐，缢缩或猝倒。成株发病茎基部纵裂或部分叶片中午萎蔫，早晚恢复，叶色变淡，后全部萎蔫，最后植株枯死。干燥后呈黑褐色，有的出现纵裂，常溢出琥珀色胶状物。湿度大时病部产生白色或粉红色霉状物，横剖病茎，可见维管束变褐。防治方法：（1）选用抗枯萎病品种，如绿丰节瓜。与非瓜类作物实行3年以上轮作；（2）种子用50％多菌灵可湿性粉剂或60％多菌灵盐酸盐(防霉宝)可溶性粉剂500倍液浸种1小时，洗净后催芽播种，或用种子重量0．3％的50％福美双可湿性粉剂或每2kg种子用绿亨1号1-1．5g拌种；（3）无病土营养钵育苗，定植时不伤根，高畦、地膜栽培，地温低时少浇水，多施腐熟有机肥，增加根际微生物拮抗作用；（4）苗床土消毒，每m2苗床土用50％多苗灵可湿性粉剂10g，拌匀播种。定植时用50％多菌灵可湿性粉剂667平米3．5kg，掺细土施用；（5）发病初期喷洒或浇灌50％氯溴异氰尿酸可溶性粉剂1000倍液、30％苯噻氰乳油1300加倍液、30％恶霉灵水剂800倍液、50％琥胶肥酸铜(DT)可湿性粉剂350倍液、20％甲基立枯磷乳油900倍液。图：冬瓜病毒病四、冬瓜病毒病危害症状：呈全株性系统花叶或瓜畸形，发病早的病株节间缩短或矮化，花期叶片出现褪绿黄斑，逐渐形成斑驳或大型环斑，致整株叶片凹凸不平，有些品种呈明脉或沿叶脉变色。防治方法：（1）选用抗病品种；（2）在无病区或无病植株上留种，防止种子带毒。播种前进行种子消毒处理，常用方法为用55℃温汤浸种4O分钟；把种子在70℃恒温下处理72小时；（3）育苗时可用遮阳网降温、遮光；采用网纱育苗，阻避蚜虫；远离带病作物；（4）施足有机肥，增施磷、钾肥，提高抗病力。适当多浇水，增加田间湿度；田间操作，尽量减少健、病株接触；及时防治蚜虫；及时清洁田园，消灭带毒杂草；（5）发病初期用20%病毒宁500倍液；0.5%抗毒剂1号300倍液；20%毒克星5O0倍液；83增抗剂100倍液，18%丙多•吗啉胍可湿性粉剂100～150克/亩，20%琥铜•吗啉可湿性粉剂150～250克/亩，10%混合脂肪酸水乳剂600～1000克/亩。图：冬瓜软腐病五、冬瓜软腐病危害症状：主要危害果实，初呈水浸状，后逐渐变软，病部凹陷，内部组织腐烂，常因该病致瓜条折断落地，病瓜恶臭。防治方法：（1）农业防治。及时防治冬瓜、节瓜害虫，减少虫伤；（2）药剂防治。必要时喷洒碱式硫酸铜悬浮剂300～400倍液，或50％琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液，或77％可杀得可湿性微粒粉剂500倍液，或47％加瑞农可湿性粉剂800～1000倍液，或56％靠山水分散微颗粒剂800倍液，或12％绿乳铜乳油600倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。采收前5天停止用药。【小编结语】做好冬瓜病害的防治工作，是实现冬瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了冬瓜主要病害的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
空心菜白锈病怎么防治？空心菜白锈病的危害症状和防治方法%&%【常见问题】空心菜白锈病怎么防治？【专家解答】白锈病是空心菜种植过程中危害较重的病害之一，主要危害叶片、叶柄和嫩茎，造成空心菜的产量和质量大量下降，发病严重时甚至绝收，当及时防治。现将空心菜白锈病的危害症状和防治方法介绍如下。图：空心菜白锈病 一、危害症状病斑在叶背面生，叶正面初现淡黄至黄色斑点，后渐变褐，病斑较大，叶背面生白色隆起状疱斑，近圆形或椭圆形至不规则形，有时愈合成较大的疱斑，后期疱斑破裂散出白色孢子囊，叶片受害严重时病斑密集，病叶畸形，叶片脱落。二、发病条件1.连作地、前茬病重、士壤存菌多，或地势低洼积水，排风不良，或士质黏重，士壤偏酸。2.氮肥施用过多，栽培过密，株、行间郁敝，不通风透光。3.种子带菌、育苗用的营养士带菌、有机肥没有充分腐熟或带菌。4.早春多雨或霉雨来早、气候温暖空气湿度大，秋季多雨、多雾、重露或寒流来早时易发病。5.大棚栽培的往往为了保温而不放风排湿，引起湿度过大的易发病。图：空心菜白锈病三、防治方法1.选用地势高燥的田地，并深沟高畦栽培，雨停不积水。2.播种后用药士做覆盖土，移载前喷施一次除虫灭菌剂，这是防治病虫的重要措施。3.使用的有机肥要充分腐熟，并不得混有上茬本作物残体。4.水旱轮作、育苗的营养土要选用无菌土，用前晒三周以上。5.大棚栽培的可在夏季休闲期，棚内灌水，地面盖上地膜，闭棚几日，利用高温灭菌。6.选用抗病、包衣的种子，如未包衣，则用拌种剂或浸种剂灭菌。7.合理密植，及时去除病枝、病叶、病株，并带出田外烧毁，病穴施药或生石灰。8.地膜覆盖栽培，可防治土中病菌危害地上部植株。图：空心菜白锈病【小编结语】做好空心菜白锈病的防治工作，是保证空心菜稳产，提升种植经济效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了空心菜白锈病的危害症状和防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
花毛茛主要病虫害的症状表现和防治方法介绍！%&%花毛茛为多年生草本植物，花开绚丽、色泽鲜艳的花毛茛具有很高的观赏价值，非常适合作为室内观赏植物，深受花草爱好者的青睐。但是，如其他植物一样，花毛茛也常会受到病虫害的侵染，主要有白绢病、青霉病、根腐病、花叶病和斑潜蝇，严重影响其观赏价值，需及时防治。现将花毛茛主要病虫害的症状表现和防治方法介绍如下。图：花毛茛一、白绢病症状表现：白绢病主要侵害植株的茎基部，发病严重时茎基部腐烂坏死，地上部与地下部分离，水分无法上升，枝叶枯萎，植株死亡。防治方法：发病初期用75%百菌清可湿性粉剂500倍液、5%井冈霉素1000倍液喷雾浇灌植株的茎基部及周围土壤，可以减轻病情。二、青霉病症状表现：青霉病主要发生在块根贮藏期，发病严重时贮藏块根表面覆盖大量青霉菌的分生孢子，易感染健康块根。防治方法：发现被青霉菌感染的块根及时挑除烧毁或深埋，还须取出相邻的块根，消毒晾干后再贮藏，以防青霉菌传染健康块根。三、病毒病症状表现：受害症状表现为叶片皱缩不平，呈现花叶、褪绿斑状或叶片萎缩变小、变厚危害严重时，病株明显矮化、萎缩死亡。防治方法：发病初期用68%病毒可湿性粉剂800或1000倍液，3.85%病毒必克可湿性粉剂100倍液或7.5%克毒灵水剂800倍液喷洒防治。图：花毛茛病害四、根腐病症状表现：植株感染根腐病会导致根系腐烂，变成黑褐色或黑色，地上茎叶逐渐萎蔫变黄，植株枯死。防治方法：发病初期用75%甲基托布津800倍液、50%苯莱特可湿性粉剂1000倍液灌根。盆栽可立即换盆，更换基质，控制病害扩展。五、花叶病症状表现：叶上产生褪绿斑症状，严重时，植株生长发育不良。防治方法：使用健康苗，不从病株分株繁殖。及时喷洒杀虫剂治蚜。剪花刃物热消毒或用洗剂洗净。六、斑潜蝇症状表现：幼虫蛀食叶内组织，形成蛇形白色潜道，其排泄物为黑色连续线状产于游道中，成虫产卵取食造成圆形伤斑。防治方法：在初发期或羽化雌蝇高发期后20天左右，及时交替轮换用75%灭蝇胺可湿性粉剂5000倍液、4.5%高效氯氰菊酯乳油1000倍液、50%乐斯本2000倍液、25%斑潜净乳油1500倍液，每隔10天喷药1次，连喷3次。图：花毛茛斑潜蝇【小编结语】做好花毛茛病虫害的防治工作，是保证花毛茛观赏性的关系，当引起重视。上文中为大家介绍了花毛茛主要病虫害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山药虫害有哪些？山药常见虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】山药虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】山药常见的虫害有盲蝽蟓、蛴螬、蝼蛄、叶蜂和沟金针虫等，一旦染上，将会严重危害山药种植的产量和质量，进而造成经济损失，需采取及时有效的防治。现将山药常见虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：山药盲蝽蟓一、山药盲蝽蟓为害特点：绿盲蝽蟓以若虫和成虫刺吸枣树的幼芽、嫩叶、花蕾及幼果的汁液。被害叶芽先呈现失绿斑点，随着叶片的伸展，小点逐渐变为不规则的孔洞，俗称“破叶病”、“破天窗”，严重时春天枣树叶芽迟迟不能萌发，树体光秃。花蕾受害后，停止发育，枯死脱落，重者其花几乎全部脱落。幼果受害后，有的出现黑色坏死斑，有的出现隆起的小疱，其果肉组织坏死，大部分受害果脱落，严重影响产量。防治方法：（1）人工防治。冬季彻底清除杂草及病残体，以减少越冬卵量；（2）化学防治：药剂可选用10%的吡虫啉1500～2000倍液或4.5%的高效氯氰菊酯乳油2500～3000倍液或5%啶虫脒3000～3500倍液混合喷施，喷药时间要选择上午10时以前下午16时以后，但温度不要太低，否则影响药效。由于绿盲蝽蟓白天一般在树下杂草及行间作物上潜伏，夜晚上树危害，因此，喷药要着重树干、地上杂草及行间作物，做到树上树下喷严、喷全，达到根除目的。二、山药蛴螬为害特点：生长期块茎被咬食，使块茎不能正常生长，严重影响山药的产量和品质。防治方法：（1）用90％晶体敌百虫1000～1500倍液浇灌，或用3％呋喃丹颗粒剂，每亩2公斤，拌湿润钓细土25～50公斤，结合中耕除草沿垄或畦面撒施；（2）在整地时，用40％辛硫磷或3％甲基异硫磷进行土壤消毒。图：山药蝼蛄三、山药蝼蛄为害特点：蝼蛄在土层中打洞，破坏麻山药根系，使块茎受伤，在植株较密的田块危害相对较重。防治方法：（1）农业防治；（2）药剂防治可采用施毒饵、堆马粪、施毒土等方法；（3）灯光诱杀，设置黑光灯诱杀成虫；（4）挖窝灭虫（卵）等。四、山药叶蜂为害特点：幼虫在叶片上群集危害，大量蚕食叶片，严重时将叶片全部吃光，仅留下叶脉、叶柄。防治方法：（1）秋、冬季收集枯叶集中烧掉，冬季耕翻消灭越冬幼虫；（2）在幼虫发生初期施药防治，施药时间以下午4-5点最好。药剂可选用2%天达阿维菌素乳油1500倍液、20%天达虫酰肼悬浮剂2000倍液、48%乐斯本乳油或48％天达毒死蜱1000倍液，收获前10天停止用药。图：山药叶蜂五、山药沟金针虫为害特点：属于多食性地下害虫。在旱作区有机质缺乏、土质疏松的粉砂壤土和砂黏壤土地带发生较重。以幼虫钻入植株根部及茎的近地面部分为害，蛀食地下嫩茎及髓部，使植物幼苗地上部分叶片变黄、枯萎，为害严重时造成缺苗断垄。防治方法：（1）农业防治。合理轮作、做好翻耕暴晒，减少越冬虫源。加强田间管理，清除田间杂草，减少食物来源；（2）生物防治。在田间堆积10－15cm的新鲜但略萎蔫的杂草，堆草引诱成虫，诱捕后喷施50%乐果1000倍等药剂进行毒杀；（3）化学防治。结合翻耕整地用药剂处理土壤。用50%辛硫磷乳油75毫升拌细土2－3千克撒施，施药后浅锄；或用90%敌百虫800倍液浇灌植株周围土壤进行防治；（4）药剂防治。播种或定植时每亩用5%辛硫磷颗粒剂1.5－2.0千克拌细干土100千克撒施在播种（定植）沟（穴）中，然后播种或定植。也可用50%辛硫磷乳油1000倍液，或50%杀螟硫磷乳油800倍液，或50%丙溴磷乳油1000倍液，或25%亚胺硫磷乳油800倍液，或48%乐斯本乳油1000－2 000倍液等药剂灌根防治；（5）物理防治。采用灯光诱杀。利用沟金针虫的趋光性，在开始盛发和盛发期间在田间地头设置黑灯光，诱杀成虫，减少田间卵量。【小编结语】做好山药虫害的防治工作，是保证山药种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了山药常见虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
瓜蒌病虫害有哪些？瓜蒌常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】瓜蒌病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】瓜蒌为多年生草本植物，果实、果皮、果仁和根茎都是上等的中药材，具有很高的种植价值。但是在瓜蒌的种植过程中常会受到病虫害的侵扰，常见的有炭疽病、蔓枯病、瓜实蝇、黄守瓜、透翅蛾等，严重危害瓜蒌种植的产量和质量，需及时防治。现将瓜蒌常见病虫害的防治方法介绍如下。图：瓜蒌炭疽病一、炭疽病防治方法：发病初期重点防治，发现早期病株除及时将病残体清理出瓜园深埋烧毁外，还要抢晴天喷药防治。可用86.2％铜大师1000―1400倍液，或多菌灵可湿性粉剂800倍液，或25％百菌清600倍液，或10％世高可分散剂6000―7000倍液喷雾防治，隔周喷1次，轮换用药品种，连喷2―3次。二、蔓枯病防治方法：出苗期重点防治，可用40％杜邦福星乳油800倍液进行茎基部喷雾，或5％菌毒清300―500倍液灌根或全田喷雾，隔4―5天再防治1次，以后视病情而定。图：瓜实蝇三、瓜实蝇6―9月是该虫的为害盛期，它在幼果皮内产卵，孵化，蛀食瓜果，破损瓜皮组织，影响籽胚发育，使瓜籽不实，增加瘪籽，瓜籽产量下降，是瓜蒌的主要害虫。防治方法：在6月底7月初坐果稳定后，可用48％乐期本乳油2000倍液防治，同时兼治黄守瓜、蚜虫等害虫；或用2．5％敌克死乳油2000倍液喷雾或80％敌敌畏乳油1000倍液防治。在晨露干后或傍晚用药效果较好。在初果期3―5天喷1次，连喷2―3次。四、瓜绢螟防治方法：该虫的最佳防治时间是太阳下山后的傍晚，可用20％绿佳达1000―1500倍液，或5％美除1500倍液，或乐斯本2000倍液均匀喷雾。不同药剂轮换使用，以提高防效。同时，及时清理瓜地内虫残落叶落瓜，集中填埋烧毁，以减少虫源，降低害虫基数。图：黄守瓜五、黄守瓜近似萤火虫，也叫黄萤，5月上旬开始产卵，主要为害叶片。防治方法：可用人工震落捕杀。在开花前期用80％敌敌畏乳油，或40％乐果1000倍液，或50％辛硫磷乳油500倍液喷雾防治，并兼治蚜虫。六、蚜虫成虫在叶片、嫩芽和嫩茎上刺吸汁液，可使叶片卷缩变形、萎缩，并引起病毒病。防治方法：幼苗期尤需加强防治，可用2．5％臭氰菊脂3000倍液或40％乐果1000倍液喷雾。图：透翅蛾七、透翅蛾幼虫食害茎蔓，从表皮进入内部，茎受刺激膨大成虫瘿，严重时，整株枯死。防治方法：可用80％敌敌畏乳油1000倍液防治。【小编结语】做好瓜蒌病虫害的防治工作，是保证瓜蒌种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了瓜蒌常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蚜虫怎么防治？蚜虫的为害特点和防治方法%&%【常见问题】蚜虫怎么防治？【专家解答】蚜虫，是世界上最具破坏性的害虫之一，在世界范围内广泛分布，是粮、棉、油、麻、茶、糖、菜、烟、果、药和树木等经济植物的重要害虫，危害极大。为了保证农业生产的经济效益，做好蚜虫的防治工作十分重要。现将蚜虫的为害特点和防治方法介绍如下。图：蚜虫一、蚜虫的为害特点蚜虫多数种类为寡食性或单食性，少数为多食性，部分种类是粮、棉、油、麻、茶、糖、菜、烟、果、药和树木等经济植物的重要害虫。由于迁飞扩散寻找寄主植物时要反复转移尝食，所可以传播许多种植物病毒病而造成更大的危害，包括麦长管蚜、麦二岔蚜、棉蚜、桃蚜及萝卜蚜等重要害虫。图：蚜虫二、蚜虫的习性蚜虫具有一对腹管，用于排出可迅速硬化的防御液，成份为甘油三酸脂，腹管通常管状，长常大于宽，基部粗，吸食植物汁液，为植物大害虫，不仅阻碍植物生长，形成虫瘿，传布病毒，而且造成花、叶、芽畸形。生活史复杂，无翅雌虫在夏季营孤雌生殖，卵胎生，产幼蚜。植株上的蚜虫过密时，有的长出两对大型膜质翅，寻找新宿主。夏末出现雌蚜虫和雄蚜虫，交配后，雌蚜虫产卵，以卵越冬。图：蚜虫三、蚜虫的防治方法1.保护天敌：蚜虫的天敌很多，有瓢虫、食蚜蝇、寄生蜂、食蚜瘿蚊、蟹蛛、草蛉以及昆虫病原真菌等，这些天敌对蚜虫有很强的抑制作用。因此，可以尽量少施广谱性农药，同时避免在天敌活动高峰时期施药，有条件的可人工饲养和释放蚜虫天敌。2.人工防治：秋、冬季在树干基部刷白，防止蚜虫产卵。剪除被害枝梢、残花，集中烧毁，降低越冬虫口。冬季刮除或刷除树皮上密集越冬的卵块，及时清理残枝落叶，减少越冬虫卵。春季花卉上发现少量蚜虫时可用毛笔蘸水刷净。3.药物防治：发现大量蚜虫时及时喷施农药，用50%马拉松乳剂1000倍液，或50%杀螟松乳剂1000倍液，或50%抗蚜威可湿性粉剂3000倍液，或2.5%溴氰菊酯乳剂3000倍液，或2.5%灭扫利乳剂3000倍液，或40%吡虫啉水溶剂1500～2000倍液等，喷洒植株1～2次。图：蚜虫【小编结语】做好蚜虫的防治工作，是实现粮、棉、油、麻等经济植物种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了蚜虫的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苦瓜受病害侵染怎么办？苦瓜常见病害的主要特征和防治方法%&%【常见问题】苦瓜受病害侵染怎么办？【专家解答】苦瓜为葫芦科苦瓜属植物，具有较高的食用价值和药用价值，深受消费者的青睐，种植效益高。但是在苦瓜的种植过程中，常会受到病害的侵染，常见的有炭疽病、菌核病、叶枯病、灰斑病和蔓枯病等，严重影响苦瓜的产量和质量，需及时防治。现将苦瓜常见病害的主要特征和防治方法介绍如下。图：苦瓜炭疽病一、苦瓜炭疽病主要特征：叶部病斑较小，呈圆形或不规则形，颜色为黄褐至棕褐色。茎蔓病斑成梭形或长条形，黄褐色，稍下陷，有时龟裂。果实病斑凹陷，形状不规则，生粉红色黏稠状物，后期病部形成黑色粗糙不规则形斑块。病瓜多畸形，容易开裂。防治方法：（1）种子处理用50％双氧水浸种3小时，然后用清水冲净后播种。也可在播种前将种子放于56℃温水中浸泡至自然冷却到室温后再继续浸泡24小时，然后置于30－32℃条件下催芽，芽长3毫米时播种；（2）农业防治实行3年以上的轮作。选用抗病性强的品种。从无病株上留种。施用的堆肥要充分腐熟。棚室栽培要加强通风排湿，使棚内湿度保持在70％以下，减少叶面结露和吐水；（3）药剂防治棚室栽培每667平方米用45％百菌清烟剂250克，每隔9－11天熏1次。也可于傍晚喷撒8％克炭灵粉尘剂或5％百菌清粉尘剂1千克。棚室或露地栽培在发病初期喷药，常用农药有50％甲基托布津可湿性粉剂700倍液加75％百菌清可湿性粉剂700倍液，36％甲基硫菌灵悬浮剂400－500倍液，50％苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，60％防霉宝超微可湿性粉剂800倍液，50％多丰农可湿粉500倍液，2％抗霉菌素或2％武夷菌素水剂200倍液和80％大生可湿性粉剂500倍液。每隔7－10天防治1次，连续防治2－3次。采收前7天停止用药。图：苦瓜菌核病二、苦瓜菌核病主要特征：主要在茎和瓜上发病。茎部发病多在茎基部或黄瓜秧中、下部，初呈水浸状褪色病斑，组织软化，并迅速发展，高湿度时病部长出茂密白色霉层，其上部茎叶迅速枯萎。发病后期产生菌丝和菌核。瓜上发病多从花器感染，花瓣初期呈水浸状软化，其表面密生绒毛状白霉，后期亦产生黑色菌核。防治方法：（1）保护地采取高畦铺地地膜栽培。结瓜期增加通风量，降低温度。发病后及早拔除销毁，并适当控制浇水；（2）露地栽培良好选择排水良好的地。实行于大田作物二、三年轮作；（3）南方采取高厢栽培，雨季加强排水，减少土壤水分；（4）发病初期喷洒50%扑海因可湿性粉剂1500倍液，或50%农利灵可湿性粉剂1500，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液。药液喷到瓜秧中、下部茎叶和地面。保护地还可用45%白菌清烟剂、10%二甲菌核利烟剂熏烟，或10%多白粉尘剂喷粉。图：苦瓜叶斑病三、苦瓜叶枯病主要特征：主要危害叶片。发病初期叶片出现圆形褐色的轮纹病斑，直径2－5毫米，病情严重时病斑融合成片，叶片干枯。防治方法：（1）农业防治选用无病种瓜留种。轮作倒茬。施用充分腐熟有机肥，提高抗病力。严防大水漫灌；（2）药剂防治棚室栽培在发病初期，于傍晚每667平方米喷撒5％百菌清粉尘剂1千克，或点燃45％百菌清烟剂200－250克。露地在发病前喷药，常用农药有75％百菌清可湿性粉剂600倍液，50％异菌脲可湿性粉剂1500倍液，80%大生可湿性粉剂600倍液和40%灭菌丹或70%代森锰可湿性粉剂400－500倍液。每隔7－10天防治1次，连续防治3－4次。生产中雨后及时喷药可减轻危害。采收前7天停止用药。图：苦瓜灰斑病四、苦瓜灰斑病主要特征：主要危害叶片。叶上开始出现褪绿的小斑点，后中间形成褐色坏死斑，边缘不明显，直径为0．5－1．5厘米。防治方法：（1）种子处理播种前种子放在56℃水中浸泡，当水温降到室温后再浸24小时，然后置千30－32℃条件下催芽，芽长3毫米即可播种；（2）农业防治实行与非瓜类蔬菜2年以上轮作。适期播种，苦瓜喜温，温度低于10℃植株生长受抑，因此播种不宜过早。选用无病种子；（3）药剂防治发病初期喷药，常用农药有50％多霉威（多菌灵加万霉灵）可湿性粉剂1000~1500倍液，50%混杀硫悬浮剂500~600倍液和60％防霉宝超微可湿性粉剂600一700倍液。每隔10天左右防治1次，连续防治2－3次。保护地每667平方米用45％百菌清烟剂或300一熏灭烟剂200－250克，或每667平方米喷撒5%百菌清粉尘剂1千克。每隔7－9天防治1次，视病情防治l－2次。图：苦瓜蔓枯病五、苦瓜蔓枯病主要特征：蔓枯病又称“黑腐病”，叶片、茎蔓和瓜条。叶斑较大，初为水浸状小点，以后变成圆形至椭圆形或不规则形斑，灰褐至黄褐色，有轮纹，其上产生黑色小点。茎蔓病斑多为长条不规则形，浅灰褐色，上生小黑点，多引起茎蔓纵裂，易折断，空气潮湿时形成流胶，有时病株茎蔓上还形成茎瘤。瓜条受害初为水浸状小圆点，后变成不规则稍凹陷木栓化黄褐色斑，后期产生小黑点，染病瓜条组织变糟，易开裂腐烂。防治方法：（1）实行2-3年与非瓜类作物轮作，拉秧后彻底清除瓜类作物的枯枝落叶及残体；（2）选用无病种子，或用开水变温浸种5-10分钟；（3）施用充分腐熟的沤肥，适当增施磷肥和钾肥，生长期加强管理，避免田间积水，保护地增加放风，浇水后避免闷棚；（4）发病初期进行药剂防治，可选用70%甲基托布津可湿性粉剂600倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液，或80%大生可湿性粉剂800倍液，或40%多硫悬浮剂400倍液，或45%特克多悬浮剂1000倍液喷雾。保护地亦可用5%百菌清粉尘剂，或5%加瑞农粉尘剂15千克/公顷喷粉防治。【小编结语】做好苦瓜病害的防治工作，是保证苦瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苦瓜常见病害的主要特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金鱼吊兰叶子发黄怎么办？金鱼吊兰叶子发黄的原因和解决方法%&%【常见问题】金鱼吊兰叶子发黄怎么办？【专家解答】金鱼吊兰因花开似金鱼而得名，具有很高的观赏价值，非常适合室内盆栽。但是，不少人在养护金鱼吊兰的过程中会遇到叶子发黄的情况，影响观赏价值。那么，金鱼吊兰叶子发黄该怎么办呢？现将金鱼吊兰叶子发黄的原因和解决方法介绍如下。图：金鱼吊兰一、金鱼吊兰叶子发黄的原因1.光照条件：金鱼吊兰是一种喜欢荫凉环境的植物，如果光照过于强烈的话反而会使金鱼吊兰的叶子变暗淡，变黄。2.浇水次数：金鱼吊兰虽然很喜欢潮湿的环境，但是它也很害怕涝，所以不要让它的盆中有积水，否则叶子就会变黄。3.温度不当：金鱼吊兰最适宜的生长温度是20摄氏度左右，如果气温过高（30摄氏度左右）或者是过低（10摄氏度左右），就会使金鱼吊兰产生叶子发黄的现象。图：金鱼吊兰二、金鱼吊兰叶子发黄的解决办法1.环境方面：保证金鱼吊兰的生长环境处于半荫的环境中，避免强烈的阳光。2.水分方面：对金鱼吊兰的浇水要格外注意，要保证盆土的湿润，但是不要让盆中有积水，特别是夏季，要经常在花盆周围或者是在叶面上喷水保持湿润。3.温度方面：保证金鱼吊兰的生长温度在20摄氏度左右，冬季的室内温度保证在5摄氏度左右。图：金鱼吊兰【小编结语】金鱼吊兰的叶子发黄，多是因为在光照、浇水、温度等方面养护不当造成的，需找准原因，及时处理。上文中为大家介绍了金鱼吊兰叶子发黄的原因和解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
落葵受病害侵染怎么办？落葵常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】落葵受病害侵染怎么办？【专家解答】落葵，又名木耳菜、豆腐菜等，具有较高的药用价值和食用价值，深受消费者的青睐，种植效益好。但是，在落葵的生长过程中，常会受到病害的侵染，常见的有炭疽病、病毒病、紫斑病、茎腐病和灰霉病等，严重影响落葵种植的产量和质量，需及时防治。现将落葵常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：落葵炭疽病一、落葵炭疽病为害症状：主要为害叶片，偶害叶柄和茎。叶片染病初生圆形或椭圆形至不定形病斑，边缘褐色至紫褐色，略隆起，其四周有不大明显的浅褐色至黄褐色晕圈，斑中部初为黄白色，后变灰白色稍下陷，有时可见不明显的轮纹，湿度大条件下现稀疏的微细小点，斑面也易破裂或脱落成穿孔。叶柄、茎部染病病斑梭形至椭圆形，褐色，略下陷。该病常与基他叶斑病混合发生。防治方法：（1）施用日本酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥；（2）发现病叶，马上摘除，以减少前期菌源；（3）采用高畦或起垅栽培，雨后及时排水，防止湿气滞留；（4）发病初期开始喷洒36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、30%碱式硫酸铜（绿得保）悬浮剂500倍液、77%可杀得微粒可湿性粉剂500倍液，80%新万生可湿性粉剂500～600倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂2000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液混用效果更好。每667m2喷对好的药液50升，隔10天左右1次，连续防治2～3次。采收前7天停止用药。二、落葵病毒病为害症状：毒病是落葵上重要病害，也是新发现的病害，发病初期病株叶片变小，皱缩，叶面不平展，多呈疱状突起，叶背面叶脉也明显突起，有的叶片甚至变形弯曲，叶色呈现浓淡不均的花叶斑驳状，早发病的植株明显矮化，其单株鲜重也明显降低，重病田造成减产。防治方法：（1）因地制宜选育和种植抗病品种。同时在播种前用新高脂膜拌种能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率。并及时清除前茬作物病残组织，喷施消毒药剂加新高脂膜对土壤进行消毒处理，并适期播种，合理密植；（2）加强栽培管理，在落葵生长期科学配方施肥，增施有机质肥和磷钾肥，避免过施偏施氮肥，勤施薄施追肥，适时定期或不定期喷施含微肥的叶面营养剂，以促植株早生快发，提高抗病力；合理排灌，雨后及时排水；并结合喷施壮茎灵，这样有利于叶片肥大、梢肥茎壮、品质提高，且能缩短收获期的间隔时间，提高产量；（3）药剂防治，病株出现后，可根据植保要求连续喷施0.2％的磷酸二氢钾肥皂液(1:1)，或0.2％高锰酸钾肥皂液(1:1)，或5％菌毒清水剂300倍液，或15％混合氨基酸铜锌锰镁水剂500倍液，连喷3-5次，隔5-7天1次，交替喷施，喷匀喷足，同时配合喷施新高脂膜800倍液提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。图：落葵紫斑病三、落葵紫斑病为害症状：为害叶片。叶斑近圆形，直径2～6毫米不等，边缘紫褐色，分界明晰，斑中部黄白色至黄褐色，稍下陷，质薄，有的易成穿孔。严重时病斑密布，不堪食用。防治方法：（1）施用日本酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥；（2）适当密植，避免浇水过量，定期喷施增产菌，每667m2 30～50毫升或植宝素7500倍液，促使植株早生快发；（3）喷洒75％百菌清可湿性粉剂1000倍液加70％甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液或40％多硫悬浮剂600倍液、50％速克灵可湿性粉剂2000倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。此外还可用27％高脂膜乳剂80～100倍液或武夷菌素(Bo一10)及2％农抗120水剂200倍液。采收前7天停止用药。四、落葵茎腐病为害症状：主要为害小苗或大苗，一般小苗受害多，茎基部或茎部染病，初现红色凹陷斑，病健交界处黄色至褐色，当病部绕茎一周时，病部缢缩，最后仅残存几条维管束，植株折倒枯死。防治方法：（1）选用优良品种。育苗畦防止高湿条件出现；（2）苗期喷洒植宝素7500～9000倍液或0．1～0．2％磷酸二氢钾，可增强抗病力；（3）用种子重量0．2％的40％拌种双拌种；（4）药土处理。可用40％拌种双粉剂，也可用40％拌种灵与福美双1：1混合，每平方米施药8克。药土处理方法同黄瓜猝倒病。田间发现病株，要立即连根挖除，集中深埋或浇毁，以减少菌核形成后落入土中；（5）提倡施用日本酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥，也可施用碧全有机肥，增施过磷酸钙有减轻发病的作用；（6）发病初期喷淋20％甲基立枯磷乳油(利克菌)1200倍液或36％甲基硫菌灵悬浮剂500倍液、5％井冈霉素水剂1500倍液、10％立枯灵水悬剂300倍液15％恶霉灵水剂450倍液及移栽灵混剂，视病情隔7～10天1次，连续防治2～3次。图：落葵病害五、落葵灰霉病为害症状：生长中期始见发病，病菌侵染叶和叶柄，初呈水渍状斑，在适宜温湿度条件下，迅速蔓延致叶萎蔫腐烂；茎和花序染病，在茎上引起褪绿水渍状不规则斑，后茎易折倒或腐烂。病邢可见灰色霉层，即病菌繁殖体。防治方法：（1）保护地采用生态防治，及时通风降湿，使棚室远离发病条件，具体做法叁照番茄灰霉病；（2）保护地可施用10%速克灵烟剂，每亩次250克，或5%百菌清粉尘剂或6.5％甲霉灵超细粉尘剂，每亩次1公斤；（3）发病初期喷洒50%速克灵可湿性粉剂1500～2000倍液、50%农利灵可湿性粉剂1000倍液、40％多·硫悬浮剂500倍液，或36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液；（4）茄子沾花时，也可在生长刺激素中加入0.1%的50%速克灵可湿性粉剂、50%扑海因可湿性粉剂、50%农利灵可湿性粉剂或50%多菌灵可湿性粉剂。【小编结语】做好落葵病害的防治工作，是实现落葵种植稳产，提高经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了落葵常见病害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒长蚜虫怎么办？辣椒蚜虫的为害特点和防治方法%&%【常见问题】辣椒长蚜虫怎么办？【专家解答】蚜虫是最具破坏性的一种害虫，危害甚大。辣椒蚜虫时辣椒最为常见的虫害之一，受害叶片黄化、卷缩，严重危害其质量，需及时防治。那么，辣椒长蚜虫该怎么办呢？现将辣椒蚜虫的为害特点和防治方法介绍如下。图：辣椒蚜虫一、为害特点辣椒蚜虫以成虫、若虫群集在寄主的叶背、嫩叶、花梗、夹果上吸食汁液，受害叶片黄化、卷缩，植株矮小，生长不良，严重的甚至萎蔫枯死。此外，蚜虫还是多种病毒的传播媒介，导致瓜菜病毒病的流行，造成作物严重减产。二、形态特征辣椒蚜虫个体小，体长约2.1～2.3毫米，颜色变异较大，如有绿色、浅黄色、深绿色、紫褐色、桔红色，有的薄斑白粉，头和胸黑色等。在生活史中有多种类型的个体，有两性生殖和孤性生殖，因而在种类的区别上较为困难。三、生活习性蚜虫群体密度过高或植株老化或生长不良时会出现大量的有翅蚜虫进行迁飞扩散，并借风传播，扩大为害范围。有翅成虫对黄色具有很强的趋向性，对银白色则有负趋向性，在温暖干燥环境下生活，当气温在18～25℃相对湿度在75%以下时可大量发生繁殖，春末夏初和秋季是为害高峰期。图：辣椒蚜虫四、防治方法1.清洁田园：清除田间及其附近的杂草，减少虫源。2.覆盖栽培：利用蚜虫对银灰色有负趋性的特点，达到避蚜防病的目的。3.黄色诱虫：利用蚜虫对黄色有趋性的特点，在田间设置黄色诱虫板，诱杀有翅蚜。黄色板大小1×0.2米，黄色部分涂上机油，插于辣椒行间，高出植株60厘米，每亩放30块。4.药剂防治：在初发阶段用10%高效大功臣可湿性粉剂1000倍液，或50%抗蚜威可湿性粉剂1000倍液，或10%多来宝乳剂1000倍液，或10%虫螨灵3000倍液，或50.5%农地乐1500倍液，或47%乐斯本乳剂1000倍液等，交替使用，每隔7～10天1次，连续2～3次。图：辣椒蚜虫【小编结语】做好辣椒蚜虫的防治工作，是实现辣椒种植产量效益的关键，当引起种植户们重视。上文中为大家介绍了辣椒蚜虫的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
党参主要病虫害的危害特征和防治方法介绍！%&%党参是一味常见的中药材，是中医中常用的补气药，具有补中益气、健脾益肺等功效，深受消费者的青睐，据有很高的种植价值。但是在党参的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，主要有锈病、根腐病、紫纹羽病、地下害虫、蚜虫等，严重影响党参的品质，需及时防治。现将党参常见病虫害的危害特征和防治方法介绍如下。图：党参根腐病一、党参主要病害的防治1.锈病危害特征：党参锈病危害茎、叶、花托，5月上旬开始，6～7月发病严重，发病初期下部叶片出现浅黄色病斑，叶背隆起，病斑外围有明显的黄色晕圈，后期病斑破裂，散出大量孢子(橙黄色的夏孢子)防治方法：枯苗后及时清理田园，烧毁地上部病残株。发病初期用25％粉锈宁1000倍液，97％敌锈钠400倍液，7～10天1次，连续喷2～3次。2.根腐病危害特征：党参根腐病多危害两年以上植株，6～7月多雨季节发病严重，发病时近地面须根和侧根变为黑褐色，逐渐整个根部呈水渍样腐烂，地上部分由下而上转黄直至枯死。防治方法：选择排水良好的地块，雨季要疏通排水沟，降低田间湿度，避免积水，与禾本科作物轮作。忌连作，整地时用50％多菌灵进行土壤消毒。发现病株及时拔除烧毁。病穴用1％石灰水浇灌，发病期用波尔多液1：1：120倍液喷洒或灌根7～10天一次．连续几次，或用50%多菌灵500倍液浇灌病区。3.紫纹羽病危害特征：发病初期，地上部表现为生长停滞，植株叶片自下而上逐渐发黄，地下部须根首先发病，蔓延至主根后，根表面出现紫红色绒线状菌索，病害继续发展，菌索布满参根，在根表交织密结成1层深褐色绒毛状的菌膜，菌膜内的参根由外向内逐渐腐烂成糜渣，菌膜破裂时糜渣流出，最后参根变成1条黑褐色的空壳。防治方法：（1）选用多年未种植过党参和其他紫纹羽菌寄主植物的无病熟地培育参秧，播种前施足经充分腐熟的厩肥或饼肥，忌用林间收集的渣土肥，确保参秧健壮无病；（2）如果土壤偏酸，在播种或栽植前每亩施生石灰80～160公斤，适当调节土壤pH，可收到较好的防病效果，用40％多菌灵胶悬剂1∶500倍液处理土壤，每平方米浇药液5公斤，也可收到显著的杀菌效果；（3）移栽前用40％多菌灵胶悬剂1∶300倍液浸泡种秧30分钟，晾干后栽植，可有效地杀灭种秧携带的病菌；（4）发病率较高的田块，应停止种植党参，彻底清除地里的参根，改种禾本科植物，5年后再植党参。图：党参紫纹羽病二、丹参主要虫害的防治1.地下害虫危害特征：党参的地下害虫主要有地老虎、蛴螬、蝼蛄等危害地下部分根茎处。防治方法：可用50%锌硫磷乳油200倍液或用90％敌百虫1000～1500倍液浇灌，苗期危害时用90％晶体敌百虫100克与炒香的菜籽饼5公斤制成毒饵进行诱杀。2.蚜虫危害特征：天旱时危害严重。防治方法：可喷40%乐果乳油2000倍液或80％敌敌畏乳剂1000～1500倍液喷杀，每隔7～10天1次，连续喷数次。3.红蜘蛛危害特征：天旱高温时有红蜘蛛危害叶片。防治方法：50％杀螟松1000～2000倍液、或三氯杀螨砜可湿性粉剂1500～2000倍液喷杀。图：蚜虫【小编结语】做好党参主要病虫害的防治工作，是保证党参种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了党参主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
棉花蚜虫该怎么防治？棉花蚜虫的为害症状和防治方法%&%【常见问题】棉花蚜虫该怎么防治？【专家解答】棉花蚜虫时棉花最为主要的虫害之一，严重危害棉花的枝叶，造成植株枯萎、减产，造成经济损失，需及时防治。那么，棉花蚜虫该怎么防治呢？现将棉花蚜虫的为害症状和防治方法介绍如下。图：棉花蚜虫一、棉花蚜虫的为害症状棉蚜在我国南部棉区一年发生20～30代，北部棉区一年发生10～20代，在全国大部分地区，卵在木槿、石榴、花椒和冬青四大越冬寄主上越冬，以刺吸口器插入棉叶背面或嫩头部分，吸食汁液，受害叶片向背面卷缩，叶表有蚜虫排泄的蜜露，往往滋生霉菌，受害后植株矮小、叶片变小、叶数减少，现蕾迟、蕾铃减少等。图：棉花蚜虫二、棉花蚜虫的农业防治1.种植抗虫品种是防治棉花蚜虫的有效措施，如种植372等。2.间作套种可以增加天敌的种类和数量，控制蚜虫为害，如棉麦套种，棉花与绿豆、绿肥等间作，插花种植玉米、油菜、高粱等诱集作物。3.水旱轮作可以减轻棉蚜的发生，有条件的地方实行棉花和水稻轮作。4.处理越冬寄主，减少早春蚜源，一般在棉苗出土前，清除棉田内外杂草。有可能对花椒、石榴、木槿和冬青四大棉蚜越冬寄主进行药剂治理，可减轻棉田蚜量。图：棉花蚜虫三、棉花蚜虫的药剂防治1.拌种：棉花播种前按亩用种子量与3%呋喃丹颗粒剂1.5～2千克，混拌均匀，或用铁灭克（也叫涕灭威）拌种，每亩用有效成分50克，能控制蚜害40～50天。用3911（甲拌磷）乳剂或颗粒剂、种衣剂拌种，效果也很好。2.喷药：用50%久效磷、50%辛硫磷、40%氧化乐果、40%毙蚜丁、35%伏杀蚜、50%磷胺等药剂稀释1000～1500倍喷雾。3.滴心：用40%氧化乐果乳剂或40%久效磷或50%甲胺磷乳剂稀释80～100倍，用喷雾器将药液滴在棉苗顶部能控制蚜害。4.涂茎：用40%氧化乐果乳剂或40%久效磷或50%甲胺磷乳剂、聚乙烯醇和水，按1：0.1：5的比例配制成涂茎剂，用类似毛笔的器具，将药液涂在棉花茎上紫绿相间部位，防蚜虫效果可达90%以上。图：棉花蚜虫【小编结语】做好棉花蚜虫的防治工作，是保证棉花种植产量和质量的关键，是提高种植经济效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了棉花蚜虫的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
射干病虫害有哪些？射干常见病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】射干病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】射干为多点生草本植物，是一味常见的中药材，具有清热解毒、散结消炎、消肿止痛等功效，种植价值高。但是在射干的种植过程中常会受到病虫害的侵扰，常见的有锈病、根腐病、钻心虫、蛴螬、地老虎等，严重影响射干的品质，需及时防治。现将射干常见病虫害的危害特征和防治方法介绍如下。图：射干锈病一、射干锈病危害特征：射干锈病为真菌中的一种担子菌。秋季为害植株叶片，呈褐色隆起的锈斑，破裂后散发出锈色粉末，成株发生早，幼苗发生较晚。防治方法：发病初期喷95%敌锈钠400倍液，每7～10天一次，连喷2～3次。二、射干根腐病危害特征：射干根腐病多发生于春夏多雨季节，使用带菌种苗或未充分腐熟的农家肥诱发此病。防治方法：发现病株后，及时用1:1:120的波尔多液喷洒植株，严重病株，应连根带土铲除，于田外烧毁，病株根穴用石灰进行土壤消毒。三、射干钻心虫危害特征：钻心虫是射干等鸢尾科药用植物的主要害虫，成虫体长20毫米左右，头部黄褐色，具有白色长毛。防治方法：在越冬卵孵化期喷50%的西维因粉剂，每亩用1.5～2.5千克，5月上旬幼虫为害叶鞘时用90%敌百虫800倍液喷洒。图：钻心虫四、射干蛴螬危害特征：蛴螬主要咬食根状茎和嫩茎，为害严重，白天可在被害植株根茎根际或附近土下3～6厘米处找到。防治方法：施用的粪肥要充分腐熟，最好是高温堆肥，灯光诱杀成虫，在田间用黑光灯或电灯进行诱杀，灯下放置盛虫容器，内装少量水加滴少许煤油即可。五、射干地老虎危害特征：地老虎又叫截虫、地蚕等，以幼虫危害射干地上茎，常从地表处将茎咬断使植株死亡，造成缺苗断条。防治方法1.农业防治：①栽培射干前，土地须经多次耕翻，把害虫的卵、蛹、幼虫翻到土表或深埋土中，改变其生活环境而使其致死或被禽鸟啄食。②中耕除草：在害虫产卵期、蛹期，适当增加松土次数，可将害虫的卵、蛹暴露在土壤表面或深埋于土壤中，使其得不到孵化、羽化条件而死亡。③人工捕捉：在整地和田间管理等作业中，发现害虫立即捕捉消灭。2.化学防治：①洒药防治：害虫严重地块，可用59%辛硫磷乳油700倍液或80%可湿性敌百虫粉剂800~1000倍液，进行浇灌，效果较好。②撒毒土：出苗前，结合搂畦将毒土撒在床面上，或结合松土、施肥将毒土（25%敌百虫粉剂0.5公斤加细面土20公斤）撒入土中，效果较好。③毒饵诱杀：用敌百虫0.5公斤拌入10公斤炒香麦麸或豆饼中，加适量水配制成毒饵，傍晚撒于田间或畦面上诱杀，或在畦帮上开沟，把毒饵撒于田间或畦面上诱杀，或在畦帮上开沟，把毒饵撒入沟内复上土，诱杀效果更好。3.生物防治：成虫发生时期，在田地周围设置黑光灯、马灯、电灯诱杀成虫，灯下放置一个内装适量水和煤油的容器或糖蜜诱杀器，效果更佳。图：地老虎【小编结语】做好射干病虫害的防治工作，是保证射干产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了射干常见病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芝麻常见病虫害的防治方法介绍！%&%【常见问题】芝麻病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】芝麻常见的病虫害有枯萎病、疫病、青枯病、花叶病、螟蛾和天蛾等，严重危害芝麻种植的产量和质量，造成经济损失，需采取及时有效的防治。现将芝麻常见病虫害的防治方法介绍如下。图：芝麻病害一、枯萎病和疫病芝麻苗期易发生枯萎病和疫病，危害芝麻幼苗的生长。防治方法：每亩可用50%叶枯灵可湿性粉剂0.5公斤，拌湿润细土20公斤，条施沟底（土壤消毒），然后播种。也可在芝麻苗病初见时亩用25%络氨铜杀菌剂瑞枯霉25克，兑水40公斤左右，或用硫酸铜800～1000倍液或80%杜邦新万生800倍液喷雾，每七天一次，连喷2～3次。二、青枯病芝麻青枯病在整个生育期均有可能发生。防治方法：每亩可用20%叶青双可湿性粉剂50克，或50%多菌灵可湿性粉剂50克，兑水50公斤左右，喷雾。如点片发病明显，可改用药液灌蔸，效果更佳。发病初期用绿亨1号3000倍液灌根效果很理想。三、花叶病芝麻花叶病病株出现花叶、皱缩，茎秆扭曲、矮化，一般不结实或结蒴果小籽粒秕瘦，花叶扩展后变黄。防治方法：可选用抗病毒病品种如湖北的八股叉、宿选5号、鄂芝1号、河南的郑芝1号、襄引55、柳条青等，同时注意防治芝麻蚜虫。图：芝麻点枯病四、点枯病芝麻茎枯病在其生长后期发病更严重。防治方法：每亩可用50%多菌灵可湿性粉剂50克，或绿亨7号500～700倍，或70%甲基托布津可湿性粉剂60克，兑水50公斤左右喷雾。五、螟蛾芝麻螟蛾在初花期至收获前均有发生，但在盛荚期较多，为害重。防治方法：可掌握幼虫盛发期，亩用3%凯欧2～3包，或用90%敌百虫800～1000倍液，每亩喷药液50公斤左右。六、天蛾芝麻天蛾在中后期发生多，危害芝麻的产量和质量。防治方法：可抓住幼虫盛发期，亩用3%凯欧2～3包或用90%敌百虫800～1000倍液，或80%敌敌畏乳剂1500倍液，每亩喷药液50公斤。图：天蛾【小编结语】做好芝麻常见病虫害的防治工作，是实现芝麻种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了芝麻常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
三七病虫害有哪些？三七主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】三七病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】三七五加科人参属多年生直立草本植物，以干燥根茎入药，具有较高的药用价值，深受市场欢迎，种植效益高。但是在三七的生长过程中，常会受到病虫害的侵扰，主要有立枯病、根腐病、疫病、炭疽病、锈病、白粉病、短须螨和蛞蝓，严重危害三七的药用品质，需及时防治。现将三七主要病虫害的防治方法介绍如下。图：三七病害一、立枯病立枯病又名“烂脚瘟”。病原是真菌中的一种半知菌，危害种子、种芽及幼苗。种子受害腐烂呈乳白色浆汁状，种芽受害呈黑褐色死亡；幼苗受害假茎(叶柄)基部呈暗褐色环状凹陷；幼苗折倒死亡。防治方法：（1）播种前用多菌灵或紫草液进行土壤消毒；（2）发现病株及时拔除，在病株周围撒施石灰粉，并喷洒50％甲基托布津1000倍液或50％甲基立枯磷1000倍液。二、根腐病根腐病又名“鸡屎烂”，是真菌中一种半知菌，危害根部，受害根部黑褐色逐渐软腐呈灰白色浆汁状，有腥臭味。防治方法：（1）选排水良好的地块种植，雨季及时排水；（2）移栽时选用健壮无病三七；（3）及时拔除病株和用石灰消毒病穴；（4）发病期用多菌灵100倍或50％甲基托布津1000倍液浇灌病区。三、疫病疫病又名“搭叶烂”。病原是真菌中一种藻状菌，主要危害叶片，受害叶片呈暗绿色水渍状。6-8月高温多湿时发病重。防治方法：（1）清洁田园，冬季拾净枯枝落叶，集中烧毁；（2）发病前喷1：1：50波尔多液，半月1次，连续2-3次，发病后喷65％代森锌500倍液，或50％退菌特1000倍液，或敌克松500倍液，7天1次，连续2-3次。图：短须螨四、炭疽病病原是真菌中的一种半知菌，危害地上部，叶部病斑黄褐色，有明显的褐色边缘，后期病斑上生小黑点，易穿孔；叶柄和茎部病斑为中央下陷的黄褐色棱形斑；果实上病斑呈圆形微凹的褐色斑，高温多湿发病重。防治方法：（1）清洁田园，及时烧毁枯枝落叶；（2）选用无病三七作种，移栽前用1：1：200波尔多液浸一下，凉干后移栽；（3）种子用100-150倍的40％福尔马林浸l0min用清水洗净，晾干后播种；（4）发病期喷65％代森锌500倍或50％退菌特1000倍液，7天1次，连续2-3次。五、锈病土名“黄腻”、“黄疱症”，病原是真菌中的一种担子菌，主要危害叶片，叶上病处初呈针尖突起的小黄点，扩大呈圆形或放射状，边缘不整齐，病菌孢子堆破裂后散失黄粉。防治方法：（1）冬季剪除病株的茎叶，喷波美1-2度石硫合剂；（2）发病期喷200-300倍二硝散或波美0.3度石硫合剂，或敌锈钠300倍液，7天1次，连续2-3次。六、白粉病病原是真菌中一种半知菌，主要危害叶片，病叶上布满灰白色粉末。防治方法：（1）冬季清园并剪除病株叶，喷波美1-2度石硫合剂；（2）发病初期喷波美0.3度石硫合剂或50％甲基托布津1000倍液，7天1次，连续2-3次。图：蛞蝓七、短须螨短须螨又名火蜘蛛，属蜘蛛纲蜱螨目叶螨科，成、若虫群集于叶背吸食汁液并拉丝结网。使叶变黄，最后脱落。花盘和红果受害后造成萎缩和干瘪。防治方法：（1）冬季清园，拾净枯枝落叶烧毁，清园后喷波美1度石硫合剂；（2）4月开始喷波美0.2-0.3度石硫合剂或用20％三氯杀螨砜可湿性粉1500-2000倍液或25％杀虫脒水剂500-1000倍液喷雾，每周1次，连续数次。八、蛞蝓蛞蝓又名旱螺蛳或鼻涕虫，为一种软体动物。咬食种芽、茎叶成缺刻。晚间及清晨取食危害。防治方法：（1）冬季翻晒土壤；（2）种前每公顷用300-375kg茶籽饼作基肥；（3）发生期于畦面撒施石灰粉或3％石灰水喷杀。【小编结语】立枯病、根腐病、疫病、短须螨等是三七主要的病虫害，一旦染上，便会严重影响其产量和质量，因而需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了三七主要病虫害的防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
橄榄树主要病害的为害症状和防治措施介绍！%&%橄榄树为橄榄科橄榄属乔木植物，具有很高的营养价值、药用价值和经济价值，在我国福建、广东、广西等地广泛种植，种植效益好。但是在橄榄树的种植过程中，常会受到病害的侵染，主要有叶斑病、煤烟病、炭疽病、肿瘤病和疮痂病，一旦染上，将会严重危害橄榄树的生长，进而导致减产，造成经济损失，需采取及时有效的防治措施。现将橄榄树主要病害的为害症状和防治措施介绍如下。图：橄榄树叶斑病一、橄榄树叶斑病为害症状：受害叶片上病斑圆形、近圆形，灰褐色，直径3～6(mm)，边缘褐色至深褐色与健部分界明显。后期病部生黑色小细点，即病菌分生孢子器。病斑多时融合成不规则形大斑块，造成提早落叶。防治措施：（1）加强管理。采果后及时修剪，使其通风透光；（2）发病初期喷洒27%铜高尚悬浮剂或12%绿乳铜乳油600倍液或30%绿得保悬浮剂400倍液或50%百菌通可湿性粉剂500倍液、53.8%可杀得2000干悬浮剂1000倍液，隔10～15天1次，防治2～3次。二、橄榄树煤烟病为害症状：煤烟病也称烟霉病，是真菌必性病害，发生于枝叶和果实上，初呈暗褐色霉斑，继而向四周扩展成黑色霉层，呈煤烟状，易脱离。防治措施：（1）防治好吹绵介壳虫、星室木虱有蚜虫；（2）冬季清园后，喷石硫合剂0.8～1波美度+护树将军1000倍液；（3）适当修剪，以利通风透光。修剪口用愈伤防腐膜封闭，防止病虫害侵染；（4）喷药保护。可用1％波尔多液(硫酸铜、生石灰各1公斤)+新高脂膜800倍液，50％甲基托布津800倍液+新高脂膜800倍液，50％多菌灵800倍液+新高脂膜800倍液进行防治。图：炭疽病三、橄榄树炭疽病为害症状：叶片受害多从叶缘或叶尖开始，病斑呈半圆形或不规则形，病健交界明显。天气潮湿时病部有朱红色粘性小点，天气干燥时病斑呈灰白色，上面有黑色小点，小黑点散生或呈轮纹状排列。叶片被害严重时容易脱落。果实腐烂多发生在近成熟或已成熟的果实上。幼果受害呈暗绿色油渍状，容易脱落。贮藏期发病，初期呈浅褐色水渍状，后呈暗褐色而腐烂。防治措施：（1）加强栽培管理，不偏施氮肥，防止积水，可减少病害；（2）做好冬季清园工作，剪除病叶，集中处理，并喷一次氧化铜600倍液，消灭越冬病菌，减少病源；（3）在春、夏季抽梢后，可选择甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷雾，以保护新梢不受危害。四、橄榄树肿瘤病为害症状：病菌侵入后，树体出现球形突起瘤状物。开始时，如绿豆粒大小，表面光滑，灰绿色。以后肿瘤逐渐长大，失去光泽，表面租糙，变为深褐色。后期则肿瘤变为扁球形，出现不规则裂纹，发展为较深的裂隙。病害能在受害的植株上持续多年不断循环侵染。染病植株发育缓慢，树势减弱，树型畸劣，逐渐枯萎死亡。防治措施：应加强检疫工作，严格控制从疫区调运繁殖材料，对感染肿瘤病的苗木、枝条等繁殖材料要集中烧毁。过去曾经发过病的引种点，近几年来虽未发病，但每年也应严格检查一次，对可疑株，应就地隔离观察。对传病的橄榄蝇[Dacus oleae(Gmel．)Rossi]要严格进行检疫；采果时，应注意避免使树木受损伤。修剪、冻害造成伤口后，应及时喷射1：1：100波尔多液进行保护；修剪病枝时，剪截位置应在肿瘤下位至少15cm以下处。剪除的病枝，应全部集中烧毁。树上伤口可用1000单位的链霉素液，或1：1：30的波尔多浆，或0．1％的升汞水溶液，进行涂抹消毒。工具用1％福尔马林或开水消毒处理；对刚感病的新病株，可将肿瘤割除，用脱脂棉蘸上1000单位链霉素液，贴在切除位置上进行治疗。经过治疗的病株和继续发病，应予砍除烧毁。图：橄榄树肿瘤病五、橄榄树疮痂病为害症状：在果实上，一般只有一个病斑，有时2～3个病斑。初期为水渍状褐色小点，多由果实顶端向下呈轮纹状逐渐扩大，暗褐色，病斑中心部分略下陷，稍硬，随后，当病斑布满全部或大部果面时，果实皱缩变干，成为黑褐色僵果。后期，在病斑上出现淡褐色颗粒状分生孢子盘。潮湿时，其上产生大量桔红色的分生孢子堆。嫩叶感病时，呈暗灰色，往往由叶尖，或叶缘向内扩展，并失去光泽。由主脉向叶面卷曲，变脆脱落而出现枯梢。老叶病斑呈黄褐色。病芽为暗灰色，容易萎缩干枯。防治措施：（1）预防措施。在控制病害上，应加强营林技术措施。首先从改善立地条件、增强树势人手，以提高植株抗病力。秋、冬季节，结合植株的修剪工作，彻底清除病枯枝，减少次年初次侵染来源。必要时，根椐病情进行一次夏季修剪，以清除再次侵染来源。其次，提前采收贝拉等感病的大果型品种，以避免大量发病，同时提供制作罐头，蜜饯之用。再次，为了较长期控制病害，应选育抗病品种，繁育抗病苗木。（2）化学治疗。适时选用化学药剂或生物制剂。化学农药以1%波尔多液，每隔15～20天喷洒一次，可收到良好的防治效果。早期喷施可防止在连续降雨时引起落叶。在结果期内，可选用50%甲基托布津可湿性粉剂500～800倍液，或65%代森锌可湿性粉剂250倍液。【小编结语】做好橄榄树病害的防治工作，对于促进橄榄树生长，保证橄榄树种植产量效益具有极其重要的意义。上文中为大家介绍了橄榄树主要病害的为害症状和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
三七受病害侵染怎么办？三七常见病害的症状和防治方法%&%【常见问题】三七受病害侵染怎么办？【专家解答】三七是一味常见的中草药，具有散瘀止血、消肿定痛等功效，市场需求大，种植效益好。但是在三七的种植过程中，常会受到病害的侵染，常见的有炭疽病、白粉病、黑斑病、根结线虫病和镰刀菌根腐病等，严重影响三七的品质，需及时防治。现将三七常见病害的症状和防治方法介绍如下。图：三七一、三七炭疽病症状：苗期、成株期均可发病，苗期发病引起猝倒或顶枯。成株期发病主要为害叶、叶柄、茎及花果。叶片染病初生圆形或近圆形黄褐色病斑，边缘红褐色明显，后期病部易破裂穿孔。叶柄和茎染病生梭形黄褐色凹陷斑，造成叶柄盘曲或茎部扭曲。为害茎基造成成株倒伏或根茎腐烂。花梗、花盘染病出现花干籽干现象。果实染病也生近圆形黄色凹陷斑，造成果实变褐腐烂。防治方法：（1）冬季清洁田园，及时烧毁病残体；（2）采用配方施肥技术，施足腐熟有机肥，增施磷钾肥，提高抗病性；（3）种子(红子)处理。用43％福尔马林150倍液浸泡红子10分钟，脱去软果皮后，用0.5％一1．5％的75％甲基托布津或70％甲基硫菌灵可湿性粉剂拌种。也可用75％甲基托布津400倍液与45％代森锌可湿性粉剂200倍液按1：1混合后浸种2小时，防效优异；（4）提倡采用避雨栽培法。雨季用塑料膜遮盖荫棚顶部，防止雨水淋湿植株，发病率明显降低；（5）调补天棚或使用遮阳网控制透光度。三七幼苗期荫棚的透光度调节到17％一25％为宜，2—4年生以20％一35％为宜，每年早春或秋末透光度可略高些；（6）在出苗期或雨前雨后及时喷洒45％代森锌可湿性粉剂400倍液或75％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液、50％多菌灵可湿性粉剂800—1000倍液、25％炭特灵可湿性粉剂500倍液、25％苯菌灵乳油900倍液。图：三七白粉病二、三七白粉病症状：被害叶初期出现黄斑，之后叶片正面出现不规则黄斑，叶背有白色粉状物，花盘被害时出现“灰盘”。茎杆受害初期出现灰色小斑点，扩大为较大形状灰斑。防治方法：（1）加强田间管理，合理降低密度，改善通风透光条件；（2）施肥要注意氮、磷、钾三要素的合理搭配；（3）发现中心病株，立即拔除，深埋，销毁；（4）在发病初期喷施70％甲基托布津500倍液或粉锈灵500倍液，连续2—3次，能有效地控制病情。三、三七黑斑病症状：三七黑斑病可使三七植株的茎、叶、花、果、根均可被害，但以茎、叶、花轴受害较重。根部被害后呈褐色湿腐状，后逐渐腐烂。三七园内温度高，湿度大，植株过密，施肥不当，荫棚透光稀密不均，病害蔓延快，为害加重。防治方法：（1）选用无病种苗，做好种苗消毒工作：用代森铵或多菌灵1：500倍液+新高脂膜浸种可达到消毒的目的；（2）严格选地。三七园一般宜选用生荒地，忌连作，尤忌与花生连作，可与非寄土作物如玉米等轮作3年以上，以减少田间菌源数量；（3）加强田间管理：及时清除中心病株、病叶、病根与杂草，并一同烧毁作肥料用。合理密植，控制田间透光度。加强水肥管理，使苗壮抗病力强。除施足基肥外，要适时喷施药材根大灵提高植株自身抗病能力；（4）药剂防治：试验表明代森铵、代森锌(1：300倍)混合液+新高脂膜对此病均有较好的防治效果。图：三七黑斑病四、三七根结线虫病症状：三七根部被线虫侵入后，根部的细胞受到线虫刺激后，产生大小不等的瘤结状虫瘦，主根或侧根均可产生畸变后而形成瘤，小的1—2mm，大的可使整个根系变成1个瘤状物，染病时间较长以后，植株的枝叶变黄或脱落。防治方法：（1）合理轮作。与葱、蒜、韭菜或禾本科作物轮作，或与感病但受害轻的速生小菜连作。有条件的实行水旱轮作；（2）加强栽培管理。科学配方施肥，施用充分腐熟的有机肥，合理灌水，增强植株耐病力，及时清除杂草，减少线虫繁殖，收获后集中将病残体深埋或烧毁，深翻土20cm以上，浇透水，使线虫因缺氧而窒息死亡；（3）土壤消毒。无病土育苗，用草炭或稻田土育苗或苗床土壤消毒，培育无病壮苗，防止定植病苗。在移栽前用10％福气多每667m21.5-2kg进行土壤处理，或15％卫根对水稀释500-800倍进行灌根，均有较好的效果。或种植前用1.8％虫螨克乳油1-1.5mL/m2，对水6kg，拌细沙50kg撒施，沟施或穴施，定植缓苗后再用虫螨克1000-1500倍液，每隔10-15天灌根1-2次，有较好的防效。五、三七镰刀菌根腐病症状：又称烂根病、鸡屎烂、臭七等。该病在一年生至三、四年生的三七上都能发生，但主要为害一、二年生三七。发病时，地上部叶色变黄，生长势差。初期中午温度高时，叶稍下垂，早晚尚可恢复。挖出病株，根部染病变成黄褐色或腐烂。主、侧、须根都能发病，以主根居多。并且以根茎部羊肠处开始腐烂的最为常见。若仅一侧根腐，地上部分有时出现相应一边的叶子变黄色。后期病根全部成为黑褐色或灰白色，稀泥浆状，故称“鸡屎烂”，可能与细菌继而侵入有关。每年5—8月高温高湿季节发病重。防治方法：（1）选用无病健康的种子和种苗；（2）选择排水良好、土壤疏松的地块种植三七；（3）实行5年以上轮作，一般三七连作不宜超过3年；（4）抓好三七园的管理，及时清除病株或病根，病穴用石灰或药剂消毒。冬春防止忽干忽湿，旱季要及时浇水，雨后及时排水，提倡施用酵素菌沤制的堆肥；（5）发病初期用1：2：250一300倍式波尔多液或12％绿乳铜乳油600倍液浇灌根部，有一定效果。图：三七根腐病【小编结语】做好三七病害的防治工作，是保证三七种植产量经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了三七常见病害的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大棚蔬菜主要虫害的为害特点和防治方法%&%大棚蔬菜具有安全卫生、节省成本、栽培品种多、高产量高效益、生产操作方面等优势，在调整蔬菜生产季节、调节市场需求等方面起着重要的作用，是农民增加收入的有效手段之一。但是，在大棚蔬菜的种植过程中，常会有害虫侵扰，主要虫害有蚜虫、白粉虱、茶黄螨、红蜘蛛、蓟马和潜叶蝇，严重危害产量和质量，需及时防治。现将大棚蔬菜主要虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：蚜虫一、蚜虫为害特点：温室蚜虫主要有三种：瓜蚜、豆蚜、桃蚜。一年可发生20-30代，终年危害。蚜虫群集在叶片背面和嫩茎上以刺吸口器吸食植物汁液，使叶片变黄、卷曲，甚至枯死。此外，蚜虫还传播病毒病，危害极大。防治方法：用25%爱卡士1000倍液或10%氯氰菊脂2000倍液或10%万灵1000倍液或50%辟蚜雾2000倍液或一遍净4000倍液。每隔3-5天喷1次，连喷2-3次，或用灭蚜烟剂350克。二、白粉虱为害特点：白粉虱危害作物十分广泛，群集在叶片背脊，以刺吸式口器吸取植物汁液，使叶片褪绿变黄，甚至全株枯死。此外，白粉虱还分泌大量密露，引起煤污病，影响光合作用，降低产量和品质。防治方法：可用25%扑虱灵2000倍液，或10%万灵1000倍液或20%灭扫利2000倍液或10%吡虫啉1500倍液，每5-7天喷1次，连喷2-3次。也可用灭蚜灵烟剂，每亩每次350克，交替使用。图：白粉虱三、茶黄螨为害特点：茶黄螨虫体很小，肉眼难见。繁殖很快，在28—30℃天可繁殖1代，在18—20℃时，7—10天1代，一年可发生25代左右。主要是在大棚温室内繁殖危害。茶黄螨多在植株顶部嫩叶上取食。嫩叶变老后，即由老叶向嫩叶转移，又称“嫩叶螨”。叶片被害后，叶片背面变褐色带油光，扭曲畸形，重至顶部干枯。花果受害后不开花，不坐果，果皮变黄褐色。木栓化，龟裂。防治方法：可用73%克螨特1000倍液；25%灭螨锰1500倍液；10%螨死净3000倍液；25%哒螨酮1500倍液；5%霸螨灵2000倍液；1.8%爱福丁3000倍液喷布。每隔5—7天喷1次，连喷2—3次。另外，前茬收后及时清除残枝落叶，集中烧毁，并全棚喷药杀死残虫。四、红蜘蛛为害特点：冬春大棚蔬菜发生红蜘蛛主要是朱砂叶螨和二斑叶螨，一年可发生20代左右。高温（发育适温为21—30℃）和干燥条件下发生严重，温度超过30℃，湿度大于70%不利发生，氮肥偏多时老叶片发生较重。红蜘蛛在叶背面以刺吸式口器吸食汁液，并结成丝网。受害叶片褪绿，出现白色小点，后叶片干枯。一般先危害下部叶片，自下而上蔓延。防治方法：（1）及时摘除下部老叶，带出棚外烧毁。控制棚内的高温、高湿，及时浇水，抑制漫延；（2）药剂防治。可用1.8%农克螨乳油2000倍液；20%螨克乳油2000倍液；40%水胺硫磷乳油2000倍液；1.8%齐螨素（爱福丁）3000倍液，每隔7—10天喷1次，连喷2—3次。图：红蜘蛛五、蓟马为害特点：蓟马主要危害瓜类，茄子，豆科等蔬菜，又叫瓜蓟马。幼虫黄色，成虫棕黄色，一年发生15代左右，终年繁殖，世代重叠。蓟马很活跃，多在叶片背面或钻到花瓣内危害。吸取嫩叶、嫩梢，花和幼瓜的汁液。被害叶片呈灰白色，逐渐变黄白干枯，被害嫩梢和花变黑褪色，变硬缩小，严重影响生长。防治方法：发生被害后，可用25%爱卡士1000倍液；10%高效氯氰菊酯2000倍液；40%七星宝600倍液；10%吡虫啉1500倍液，再加入等量的增效剂，如消抗液，害立平、省钱灵等。每隔3—5天喷1次，连喷2—3次。六、潜叶蝇为害特点：潜叶蝇危害豆类、茄果类、十字花科蔬菜、大葱、韭菜等。一年发生4—5代，产卵在叶肉内，幼虫蛀食叶肉成曲折隧道。叶片受害后失绿变白，影响生长，降低产量和质量。防治方法：（1）蔬菜收获后，及时清除残枝落叶，集中烧毁，减少虫害；（2）药剂防治，可用25%爱卡士1000倍液；10%高效氯氰菊酯2000倍液；20%菊马乳油2000倍液；21%灭杀毙乳油3000倍液；1.8%齐螨素3000倍液，再加入等量的增效剂，每隔3—5天喷1次，连喷2—3次。图：潜叶蝇【小编结语】做好大棚蔬菜虫害的防治工作，是实现大棚蔬菜稳产，提高农民收入的关键。上文中为大家介绍了大棚蔬菜主要虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯甲虫怎么治？马铃薯甲虫的为害特点和防治方法%&%【常见问题】马铃薯甲虫怎么治？【专家解答】马铃薯甲虫是世界著名的检疫性害虫，寄主主要是茄科植物，其中马铃薯是最适合的寄主，同时还危害番茄、辣椒、茄子等植物。马铃薯甲虫会造成植物大量减产，经济损失严重，因而需要采取及时有效的防治措施。现将马铃薯甲虫的为害特点和防治方法介绍如下。图：马铃薯甲虫一、寄主马铃薯甲虫的寄主主要是茄科植物，大部分是茄属，其中栽培的马铃薯是最适寄主，此外还可为害番茄、茄子、辣椒、烟草等。二、为害特点种群一旦失控，成、幼虫为害马铃薯叶片和嫩尖，可把马铃薯叶片吃光，尤其是马铃薯始花期至薯块形成期受害，对产量影响最大，严重的造成绝收。三、生活习性美国年生2代，欧洲1-3代，以成虫在土深7.6?12.7cm处越冬，翌春土温15℃时，成虫出土活动，发育适温25-33℃。在马铃薯田飞翔经补充营养开始交尾把卵块产在叶背，每卵块有20一60粒卵，产卵期2个月，每雌产卵400粒，卵期5-7天，初孵幼虫取食叶片，幼虫期约15-35天，4龄幼虫食量占77％，老熟后入土化蛹，蛹期7-10天，羽化后出土继续为害，多雨年份发生轻。该虫适应能力强。图：马铃薯甲虫四、防治方法1.加强检疫，严防人为传入，一旦传入要及早铲除。2.与非寄主作物轮作，种植早熟品种，对控制该虫密度具明显作用。3.生物防治，目前应用较多的是喷洒苏云金杆菌（B.t.tenebrionia亚种）制剂600倍液。4.发生初期喷洒杀虫畏、磷胺、甲萘威等杀虫剂，该虫对杀虫剂容易产生抗性，应注意轮换和交替使用。5.用真空吸虫器和丙烷火焰器等进行物理与机械防治，丙烷火焰器用来防治苗期越冬代成虫效果可达80％以上。图：马铃薯甲虫【小编结语】做好马铃薯甲虫的防治工作，是保证马铃薯、番茄、辣椒等植物种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了马铃薯甲虫的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白术病虫害有哪些？白术常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】白术病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】白术为多年生草本植物，是一种常见的药材，以根茎入药，具有健脾益气，燥湿利水等功效，种植价值高。但是在白术的生长过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有白绢病、立枯病、根腐病、地老虎、蛴螬、白蚁等，严重影响其品质，需及时防治。现将白术常见病虫害的防治方法介绍如下。图：白术病害一、白术常见病害的防治1.白绢病白绢病又称白糖烂4～6月或8-9月日高温多雨季节尤土质黏重排水良术地多见初期术周围表土上发现白色绢丝状白毛（半知菌菌丝）由术株周围附近逐渐扩大布满土面与土隙间；并术株离土面0.6～1厘米处株秆周围及土层下16～20厘米深处沿着主根或细报附着小米、大米颗粒（菌核）由小变大呈乳白色逐渐变淡黄呈褐色发病严重时白术根腐烂术株周围泥土变成黑色气味腐臭蔓延快。防治方法：（1）和禾本科作物轮作；（2）选无病害种栽并用50％退菌特1000倍溶液浸种下种；（3）栽种前每公顷用15千克五氯硝基苯处理土壤；（4）及时挖出病株并用石灰消毒病穴；（5）用50％多菌灵或50％甲基托布津1000倍液浇灌病区。2.立枯病立枯病又叫烂茎瘟苗期病害早春因阴雨或土壤板结发病重受害苗基部呈褐色干缩凹陷使幼苗折倒死亡。防治方法：（1）土壤消毒种植前每公顷用五氯硝基苯处理土壤；（2）发病期用五氯硝基苯200倍液浇灌病区。3.铁叶病发生叶上叶呈铁黑色期病班央呈灰白色上生小黑点。防治方法：（1）清理田间卫生烧毁残株病叶；（2）发病初期喷1：1：10O波尔多液或50％退菌特1000倍液7～10天1次连续3～4次。图：白术病害4.锈病锈病又叫黄斑病叶上长病斑梭形或近圆形褐色有黄绿色晕圈叶背病斑处生黄色颗粒状物破裂期出黄色粉末。防治方法：（1）打扫田间卫生烧毁残株病叶；（2）发病初期喷97％敌锈钢300倍液或0.2～0.3波美度石硫合剂7～10天1次连续2～3次。5.根腐病根腐病又叫干腐病病原真菌种半知菌伤害根壮茎使根壮茎干腐维管束系统呈褐病变。防治方法：（1）和禾本科轮作；（2）选用无病健壮栽于作种并用50％退菌特1000倍液浸3～5分钟晾干下种；（3）发病期用50％多菌灵或50％甲基托布津1000倍液浇灌病区。6.菟丝子菟丝子又叫金丝藤种寄生性种子植物发生原因白术种子里面混来7～8月份发病严重。防治方法：（1）水旱轮作；（2）选掉混进术种子里边菟丝种籽；（3）发现早期除掉；（4）施用鲁保号防治土制粉剂每公顷22.5～37.5千克喷粉或喷洒菌液土制品每公顷11.25～15千克或工业品每公顷3.75～6千克加水1500千克喷雾。图：白术病害二、白术常见虫害的防治1.蚜虫3月下旬至6月上旬（春分至芒种）危害严重。防治方法：用鱼藤精1份加水400份于充分搅均清晨露水平喷射效良好。2.蛴螬从立夏至霜降期间，再到白术收获前均有危害，小暑至霜降前危害强烈。防治方法：（1）人工捕杀9～10月间早翻土此时蛴螬还未入土深处越冬翻上时应进行深翻细捉；（2）用桐油、硫酸铜（俗称胆矾）防治摘除花蕾结合第三次施肥时每担粪水加桐油200～300克施下防治。3.白蚁防治方法：大暑嫩松枝截成33厘米左右松枝段埋于术地行间诱集白蚁蛀食每隔10余日捕杀次避免害。图：白蚁4.籽虫属鳞翅目螟蛾科，主要危害白术种籽。防治方法：（1）冬季深翻地消灭越冬虫源；（2）水旱轮作；（3）白术初花期成虫产卵前喷50％敌敌畏800倍液7～10天1次连续3～4次；（4）选育抗虫品种选阔叶矮秆型白术能抗此虫。【小编结语】做好白术病虫害的防治工作，是实现白术种植产量效益的关键，需采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了白术常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒树虫害有哪些？该如何防治？%&%【常见问题】花椒树虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】花椒树主要的虫害有虎天牛、介壳虫、红蜘蛛和瘿蚊，严重危害花椒树的生长，进而影响其产量和质量，造成经济损失，需及时防治。现将花椒树主要虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：花椒虎天牛一、花椒虎天牛为害特点：花椒虎天牛属鞘翅目，天牛科。5月幼虫钻食木质部并将粪便排出虫道。蛀道一般0.7厘米×1厘米，扁圆形，向上倾斜与树干呈45°角。幼虫共5龄，以老熟幼虫在蛀道内化蛹。6月，受害椒树开始枯萎。防治方法（1）清除虫源：及时收集当年枯萎死亡植株，集中烧毁。（2）人工捕杀：在7月的晴天早晨和下午进行人工捕捉成虫。（3）生物防治：川硬皮肿腿蜂是花椒虎天牛的天敌，在7月的晴天，按每受害株投放5-10头川硬皮肿腿蜂的标准，将该天敌放于受害植株上。实践证明，应用川硬皮肿腿蜂防治花椒虎天牛效果好。图：花椒介壳虫二、花椒介壳虫为害特点：介壳虫是同翅目蚧总科为害花椒的蚧类统称，有草履蚧、桑盾蚧、杨白片盾蚧、梨园盾蚧等。它们的特点都是依靠其特有的刺吸性口器，吸食植物芽、叶、嫩枝的汁液。造成枯梢、黄叶，树势衰弱，严重时死亡。防治方法由于蚧类成虫体表覆盖蜡质或介壳，药剂难以渗入，防治效果不佳。因此，蚧类防治重点在若虫期。（1）物理防治：冬、春用草把或刷子抹杀主干或枝条上越冬的雌虫和茧内雄蛹。（2）化学防治：可选择内吸性杀虫剂，如氧化乐果1000倍；尤以40%速扑杀800-1000倍效果好。（3）生物防治：介壳虫自然界有很多天敌，如一些寄生蜂、瓢虫、草蛉等。图：花椒红蜘蛛三、花椒红蜘蛛为害特点：一年发生6-9代，以受精雌成虫越冬。在花椒发芽时开始危害。第一代幼虫在花序伸长期开始出现，盛花期危害最盛。交配后产卵于叶背主脉两侧。花椒红蜘蛛也可孤雌生殖，其后代为雄虫。每年发生的轻重与该地区的温湿度有很大的关系，高温干旱有利于发生。防治方法（1）化学防治：必须抓住关键时期，在4-5月，害螨盛孵期、高发期用25%杀螨净500倍液、73%克螨特3000倍液防治；或用内吸性杀虫剂氧化乐果1000倍；40%速扑杀800-1000倍。（2）生物防治：害螨有很多天敌，如一些捕食螨类、瓢虫等，田间尽量少用广谱性杀虫剂，以保护天敌。图：花椒瘿蚊四、花椒瘿蚊为害特点：花椒瘿蚊又名椒干瘿蚊。可使受害的嫩枝因受刺激引起组织增生，形成柱状虫瘿，使受害枝生长受阻，后期枯干，而且常致使树势衰老而死亡。防治方法（1）剪去虫害枝：剪去虫害枝，并在修剪口应及时涂抹愈伤防腐膜保护伤口，防治病菌侵入，及时收集病虫枝烧掉或深埋配合在树体上涂抹护树将军阻碍病菌着落于树体繁衍，以减少病菌成活的率。（2）药剂防治：在花椒采收后及时喷洒针对性药剂加新高脂膜增强药效，防治气传性病菌的侵入，并用棉花蘸药剂在颗瘤上点搽，全园喷洒护树将军进行消毒。【小编结语】做好花椒树虫害的防治工作，是实现花椒树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了花椒树主要虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
豆角病害该如何防治？豆角常见病害的症状和防治措施%&%【常见问题】豆角病害该如何防治？【专家解答】豆角是常见的一种蔬菜，具有较高的营养价值，市场需求大，种植效益好。但是在豆角的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有锈病、疫病、枯萎病、根腐病、煤霉病、病毒病等，严重影响豆角种植的产量和质量，需及时防治。现将豆角常见病害的症状和防治措施介绍如下。图：豆角锈病一、豆角锈病症状：该病以侵害叶片为主，严重时也为害叶柄和豆荚，病原为担子菌亚门、单胞锈菌属。发病初期的叶片下面出现星星点点褪绿黄白色斑点，斑点逐渐增多，直至密布整张叶片。在病斑相应的背面生成黄褐色稍突起的斑点，表皮破裂后，散出红褐色粉末。叶片枯黄脱落，植株矮小，荚少而小，生育期缩短，最后枯瘦而死。豆角整个生长期均可感染病菌发病，在始花至结果期间抗性减弱，感病性增强，减少侵染源。防治措施：以加强土种肥水的管理为基础，适时喷药防治为辅的综合防治措施。清洁田园。收获后应清除田间病残体并集中烧毁。选择前茬作物为种植禾本科的田块，不选前茬作物为种植豆科或花生的田块种植。选用粤夏2号、铁线青豆角、穗丰8号等抗病品种。于病发初期及时施药防治。药剂可选用50%硫磺悬浮剂150倍液，或75%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂800--1000倍液，或20%粉锈灵乳油800--1000倍液。每隔8--10天喷一次，连喷2--3次。二、豆角疫病症状：主要为害茎、叶及荚果，多发生在茎节部或节附近，尤以近地面处居多。病部初时呈水渍状，后环绕茎部湿腐缢缩，病部以上叶蔓枯死。湿度大时，皮层腐烂，表面产生白霉。叶片染病初呈暗绿色水渍状斑，后扩大为圆形淡褐色斑，表面生白霉。荚果被害病部亦生白霉，腐烂。防治措施：选用抗病品种。实行轮作。选择排水良好的砂壤土种植，采用高畦深沟，合理密植，使其通风透光，注意雨后及时排水。药剂防治，在发病初期及时喷药保护，可选用58%雷多米尔锰锌可溶性粉剂500--800倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或72.2%普力克水剂800倍液，可每隔7--10天喷1次，连续2--3次。图：豆角疫病三、豆角枯萎病症状：植株发病时，首先从下部叶片开始。叶片边缘尤其是叶片尖端出现不规则水渍状病斑，后叶片变黄枯死，并逐渐向上部叶片发展，最后整株萎蔫死亡。病株根茎部皮层常开裂，其维管束组织变褐，湿度大时病部表面现粉红色霉层。防治措施：最好与禾本科作物水旱轮作，增施石灰改良土壤减轻病害发生。药剂防治：在发病初期可用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或10%双效灵水剂400倍液，或75%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，每株灌50--150克，每隔7--10天1次，连续2--3次；也可将50%多菌灵可湿性粉剂500克拌干土200公斤，沟施于播种行，每亩施200公斤。四、豆角根腐病症状：根腐病引起豆角枯蔓死藤。根腐病的病原称腐皮镰孢菌菜豆专化型能侵染豆角和菜豆。一般早期症状不明显，直到开花结荚时植株较矮小，病株下部叶片从叶缘开始变黄，慢慢枯萎，一般不脱落，病株容易拔出。茎的地下部和主根变成红褐色，病部稍凹陷，有的开裂深达皮层，侧根脱落腐烂，甚至主根全部腐烂。病原菌都以菌丝体、厚垣孢子等随病残体遗落土中越冬，有较强腐生性，能在土中和厩肥中腐生存活多年。主要通过雨水、灌溉水、工具和带菌肥料传播，从根部伤口侵入致皮层腐烂。一般在土质粘重、过湿、偏酸、肥力不足和管理粗放的连作地上发病较严重。防治措施：尽量避免豆角和菜豆连作，能实行2--3年轮作更好，并注意选用较抗病和耐病的品种。及时拔除、烧毁病残株。堆肥、厩肥要发酵腐、熟透。使用酵素菌肥也有助于抑制和消灭土中病原菌。选择地势较高、疏水性较好的地块，深沟高畦整地，并适量施用石灰，防止漫灌，雨后及时排水。播种时用艾菌托或甲基托布津，或50%多菌灵可湿性粉配成1:50的药土穴施或沟施。发病初期可用选用普菌克、艾菌托1200倍液、或根腐宁800--1000倍、或枯萎灵500倍，或敌克松1000倍灌根，每隔10天左右一次，灌2--3次。图：豆角根腐病五、豆角煤霉病症状：煤霉病（叶霉病）主要为叶叶片、茎蔓及荚。发病初期在叶的两面生紫褐色斑点，扩大后呈近圆形深褐色病斑，直径1-2厘米，边缘不明显，潮湿时叶背可见灰黑色霉菌潮湿时叶背可见灰黑色霉菌。防治措施：收获后及时清除病残体，集中烧毁或深埋，清洁田园；保持田间通风透光，防止湿度过大。增施磷钾肥，可提高植株的抗病力；发病初期及时摘除病叶，及时喷药防治，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、或75%甲基托布津可湿性粉剂800倍液、或65%代森锌可湿性粉剂600倍液、或14%洛氨铜水剂400倍液每隔7--10天喷1次，连续2--3次。六、豆角病毒病症状：叶片出现深、浅绿相间的花叶，花叶的绿色部分突起或凹下形成袋形，叶片通常向下弯曲，有些品种感病后叶片变畸形。感病植株矮缩或不矮缩，开花延迟，严重时造成减产失收。防治措施：选用抗病品种，加强肥水管理，提高植株抗病力，注意防治蚜虫，截断蚜虫传播途径。滴水观音：喜温暖湿润及稍有遮阴的环境，但花期要阳光充足。须保证每天3-5小时光照，不然叶柄会伸长影响观赏价值。滴水观音耐寒力不强。夏季需要在遮阴情况下，经常喷水降温保湿。追肥可用腐熟的豆饼水等液肥与化肥（复合肥或磷酸二铵）轮换施用，每隔2周追施一次。追施液肥时，切忌肥水浇入叶鞘内以免腐烂。在盆栽滴水观音中，追施硫酸亚铁能使滴水观音叶片变大、变厚、变绿，平滑有光泽，叶柄不易伸长，从而保证叶片美观。同时能促进花蕾形成，延长花期。具体方法是：将硫酸亚铁稀释成2%的溶液，每隔1个月浇施一次，每次要浇透。图：豆角病毒病【小编结语】做好豆角病害的防治工作，是实现豆角种植产量效益的关键，农户们当引起重视。上文中为大家介绍了豆角常见病害的症状和防治措施，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
扁豆常见病害的危害症状和防治方法%&%扁豆的营养丰富，富含蛋白质、糖类、钙、磷等元素，且具有一定的药用价值，有消暑祛湿、健脾止泻之效，种植价值高。但是在扁豆的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有白绢病、褐斑病、红斑病、炭疽病、锈病等，严重影响扁豆种植的产量和质量，需及时防治。现将扁豆常见病害的危害症状和防治方法介绍如下。图：扁豆白绢病一、扁豆白绢病危害症状：主要为害茎基部或葡匐于土表的枝蔓，致病部变褐腐烂，产生大量白色菌丝体和棕褐色近球形的小菌核。防治方法：（1）667平方米施用消石灰100～150kg调节土壤酸碱图3—13扁豆白绢病菌度，调到中性为宜，或大量施用腐熟有机肥；（2）发现病株及时拔除，集中销毁；（3）发病初期施用15％三唑酮(粉锈宁)可湿性粉剂或50％甲基立枯磷(利克菌)可湿性粉剂1份，对细土100—200份，撒在病部根茎处，防效明显：必要时也可喷洒绿邦98可湿性粉剂800倍液或20％甲基立枯磷乳油1000倍液，隔7～10天1次，防治1次或2次；（4）利用木霉菌防治白绢病。用培养好的哈茨木霉(Trichoderma harzianum Rihi)0．4—0．45kg加50kg细土，混匀后撒覆在病株基部，每667mlkg能有效地控制病害发展。图：扁豆褐斑病二、扁豆褐斑病危害症状：该病是由真菌引起的。该病主要危害叶片。病斑深紫褐色，中部逐渐变为灰褐色，潮湿时病斑上生灰黑色霉层。病斑大小不等，直径3－10毫米，个别病斑较大。防治方法：（1）重病地与非豆科作物轮作；（2）收获后及时清除病残体，及时深翻减少菌源；合理施肥，特别是钾肥；雨季注意排水，降低田间湿度；（3）发病初期喷洒50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，或50%甲基硫菌可湿性粉剂500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500-600倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。图：扁豆红斑病三、扁豆红斑病危害症状：叶片上病斑近圆形至不规则形，有时沿脉发展，斑大小2-9mm，红色至褐红色，背面密生灰色霉层，有时叶面也有。严重时侵染豆荚,在其上形成比较大的红褐色斑，斑中心黑褐色，后期密生灰黑色霉层，影响食用。防治方法：（1）选用无病株留种。播前种子用45℃温水浸10分钟消毒；（2）发病地采收后进行深耕，有条件的实行轮作；（3）发病初期喷洒78％波·锰锌(科博)可湿性粉剂600倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液、53．8％可杀得2000干悬浮剂1000倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。图：扁豆炭疽病四、扁豆炭疽病危害症状：主要侵害苗期子叶及成株期叶片，也可侵害茎部及荚果。子叶上病斑多在子叶边缘，褐色至红褐色，半圆形至圆形，稍凹陷，病斑扩大可致子叶干枯死亡。成株叶片染病出现褐色至黑褐色近圆形病斑，病斑如沿叶脉扩展，则呈现褐色至黑褐色条状斑。荚果染病，出现圆形或椭圆形褐色或红褐色至黑褐色陷斑，病斑向纵深扩展，荚果内的籽粒亦可染病，呈不定形黄褐色至暗褐色病斑，致籽粒不充实。潮湿时，子叶、叶片及荚果上的病斑均出现朱红色小点病征(病菌分孢盘及分生孢子)。防治方法：（1）选用抗病品种，选留无病种子，从无病荚上采种，必要时进行种子消毒，用45℃温水浸种10分钟或40%福尔马林200倍液浸30分钟，然后冲净晾干播种。也可用种子重量0.3%的50%福美双粉剂或0.2%的50%四氯苯醌、0.2%的50%多菌灵可湿性粉剂拌种；（2）收获后及时清除病残体，以减少菌源；（3）提倡使用酵素菌沤制的堆肥或生物有机复合肥。重病田实行2—3年轮作，适时早播，深度适宜，间苗时注意剔除病苗，加强肥水管理；（4）对旧架杆应在插架前用50%代森铵水剂1000倍液喷淋灭菌；（5）发病初期开始喷洒80%锌双合剂（炭疽福美）可湿性粉剂900倍液或25%溴菌腈（炭特灵）可湿性粉剂500倍液、25%咪鲜胺（使百克）乳油1200倍液、50%咪鲜胺锰络合物（施保功）可湿性粉剂1500倍液、1：1：240倍式波尔多液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。图：扁豆锈病五、扁豆锈病危害症状：扁豆锈病主要为害叶片、叶柄、茎及荚，叶片染病初生黄白色至黄褐色小斑点，略凸起，后渐扩大，现黄褐色夏孢子堆，突破表皮散出褐红色粉状物，即夏孢子。深秋，从病斑上长出黑色的冬孢子堆，表皮破裂散出黑褐色的冬孢子。严重的致叶片干枯早落，影响产量防治方法：（1）种植抗病品种。提倡施用日本酵素菌}区制的堆肥或充分腐熟有机肥；（2）春播宜早，必要时可采用育苗移栽避病；（3）清洁田园，加强管理，适当密植；（4）药剂方法。发病初期喷洒15%三唑酮可湿性粉剂1000～1500倍液，或50%萎锈灵乳油800倍液、50%硫磺悬浮剂300倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、25%敌力脱乳油4000倍液加15%三唑酮可湿性粉剂2000倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液加15%三唑酮可湿性粉剂2000倍液、30%固体石硫合剂150倍液、12．5%速保利可湿性粉剂2000～3000倍液、10%抑多威乳油3000倍液、80%新万生可湿性粉剂500～600倍液、6%乐必耕可湿性粉剂1000～1500倍液、40%杜邦新星乳油9000倍液，隔15天一次，防治1次或2次。采收前5天停止用药。【小编结语】做好扁豆病害的防治工作，是实现扁豆种植稳产，保证经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了扁豆常见病害的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番木瓜虫害有哪些？番木瓜主要虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】番木瓜虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】番木瓜主要的虫害有蓟马、圆介壳虫、红蜘蛛、蜗牛和蚜虫等，严重影响番木瓜种植的产量和质量，需及时防治。现将番木瓜主要虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：蜗牛一、蓟马为害特点：叶片受害。嫩叶受害后使叶片变薄，叶片中脉两侧出现灰白色或灰褐色条斑，表皮呈灰褐色，出现变形、卷曲，生长势弱，易与侧多食跗线螨为害相混淆。幼果受害。表皮油胞破裂，逐渐失水干缩，疤痕随果实膨大而扩展，呈现不同形状的木栓化银白色或灰白色的斑痕。防治方法：农业防治。早春清除田间杂草和枯枝残叶，集中烧毁或深埋，消灭越冬成虫和若虫。加强肥水管理，促使植株生长健壮，减轻为害；物理防治。利用蓟马趋蓝色的习性，在田间设置蓝色粘板，诱杀成虫，粘板高度与作物持平；化学防治。可选择25%吡虫啉可湿性粉剂2000倍或5%啶虫脒可湿性粉剂2500倍、10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍或20%毒•啶乳油1500倍、4.5%高氯乳油1000倍与10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍、5%溴虫氰菊酯1000倍混合喷雾，见效快，持效期长。为提高防效，农药要交替轮换使用。在喷雾防治时，应全面细致，减少残留虫口。二、圆介壳虫为害特点：木瓜圆介壳虫也称东方盾蚧。以成虫、若虫刺吸番木瓜植株的叶、茎及果实的汁液。被害严重的植株生长势衰弱，耐寒力显著降低，冬季容易发生冻害。果实受害，停留于绿色状态，不能成熟，味淡肉硬，品质变劣。防治方法：冬季清园。彻底清除带虫植株，集中烧毁，消灭越冬圆介壳虫；药剂防治。在若虫初孵期，喷洒40%速扑杀乳油1000～1500倍液，或45%灭蚧可溶性粉剂100～150倍液，或2.5%敌杀死乳油2000～4000倍液。图：红蜘蛛三、红蜘蛛为害特点：番木瓜红蜘蛛也称红叶螨，主要为害叶片，若虫、成虫均吸食叶片的汁液，多在叶背面沿叶脉过支脉活动，以为害老叶为主，被害部分细胞变为红褐色。引起叶片早衰、引发疮痂病。防治方法：农业防治。保护天敌，红蜘蛛天敌很多，果园适当保留一些杂草可保护天敌；药剂防治。采用1.8%齐螨素乳油1500～2000倍液或1.0%农哈哈EC1000倍液，20%三氯杀螨醇乳油800～1000倍液，又或15%杀螨特1000～1500倍液。叶背均匀喷雾。四、蜗牛为害特点：蜗牛在苗期危害，轻则造成叶片、茎秆破损，僵苗迟发，成苗率下降；重则将苗全部吃光，造成成片无菌。防治方法：使用专用杀螺剂。比如密达（四聚乙醛），对高粱无害5元钱一袋，颗粒撒施的，一般单独使用；在蜗牛群体较大，且即将进入危害始盛期时，采用化学药剂防治蜗牛。用多聚甲醛300g，蔗糖50g，5%砷酸钙300g和米糠400g（先在锅内炒香），拌和成黄豆大小的颗粒；每亩用6%密达杀螺粒剂0.5～0.6kg或3%灭蜗灵颗粒剂1.5～3kg，拌干细土10～15kg均匀撒施于田间。蜗牛喜欢栖息的沟边、湿地适当重施，以最大限度减轻蜗牛危害。图：蚜虫五、蚜虫为害特点：蚜虫的成虫、若虫均吸食嫩芽幼叶的汁液，致使新叶皱缩、扭曲，其排出的蜜露可引起煤烟病；而更为严重的是可以传播番木瓜环斑花叶病毒病，番木瓜环斑花叶病的病原病毒随着汁液吸入蚜虫体内，使蚜虫成为带毒蚜虫，当带毒蚜虫再去吸食健康植株时，便把病毒传播给健康植株。其传播病毒病所造成的损失，远比自身直接危害严重得多。防治方法：保护和利用天敌。蚜虫天敌的种类繁多，捕食性天敌有蜘蛛、瓢虫、食蚜蝇、草蛉、猎蝽、花蝽、褐蛉、螳螂及斑腹蝇等。体内寄生的天敌有蚜茧蜂、蚜小蜂、跳小蜂和金小蜂等；体外寄生的天敌则有绒螨。应充分保护和利用天敌，必要时可选择恰当的时机进行化学防治；物理防治。蚜虫对黄色具有强烈的正趋性，而对银色有负趋性。了解这一特性，可制作“黄色诱蚜板”进行种群数量测报或诱杀；也可在畦面覆盖银灰膜驱蚜，苗期及生长期用32目网室覆盖防蚜。【小编结语】做好番木瓜虫害的防治工作，是保证番木瓜种植产量和效益的关键，当引起种植户们重视。上文中为大家介绍了番木瓜主要虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨桃树病虫害有哪些？杨桃树常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】杨桃树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】杨桃树的果实具有非常高的营养价值，具有较高的种植价值。但是在杨桃树的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有炭疽病、赤斑病、鸟羽蛾、黑点褐卷时蛾等，危害植株生长，导致减产，进而造成经济损失，需及时防治。现将杨桃树常见病虫害的防治方法介绍如下。图：杨桃树炭疽病一、炭疽病杨桃炭疽病只危害杨桃果实，多发生于成熟期，伤口可诱致贮藏运输期间发病。防治方法：①彻底清除。深埋树上的病果、小果和地上的落果、烂果。②采收装运要尽量减少果实损伤。③发病严重的果园，小果期喷波尔多液(硫酸铜1公斤，熟石灰1.2公斤，水200公斤)或600倍的氧氯化铜，每10～15天1次，连喷2～3次。冬季清园。二、赤斑病杨桃赤斑病只危害叶片，为真菌性病害。受害叶片最初产生极细小黄点，后逐渐扩大呈圆形。半圆形或不整形，中部暗赤色或紫褐色，边缘赤色，斑外有黄色圈，最后中部变为灰褐色或灰白色，组织枯死，有的脱落成穿孔。防治方法：①加强管理，增强树势，提高抗病力。②冬季或早春清除病落叶集中烧毁，并翻耕土面。③春季新叶初生时，喷0.5%波尔多液或600倍的氧氯化铜，7～10天1次，共2～3次。图：鸟羽蛾三、鸟羽蛾鸟羽蛾以幼虫危害花和幼果，因幼虫呈红色，又称红丝虫。主要至食花朵，由于虫体小，肉眼仅可见，极易忽视而、严重危害，特别是6～7月繁殖极迅速，严重时可使花及幼果全部落光。防治方法：在开花前开始喷药，数天1次，每造花3～5次，至幼果转蒂下垂才可停止。药剂可用90%敌百虫800倍液，或敌敌畏相应浓度，着重喷花及幼果。四、黑点褐卷时蛾黑点褐卷叶蛾以幼虫钻入果心蛀食果肉，俗称蛀心虫。严重时果实受害率达40%以上，引至落果或失去食用价值。防治方法：①摘除并深埋已受害果实。②用黑光灯诱杀成虫。③用90%敌百虫800倍液喷杀。五、红蜘蛛红蜘蛛喜欢高温干燥环境，因此，在高温干旱的气候条件下，繁殖迅速，为害严重。虫子多群集于花卉叶片背面吐丝结网为害。防治方法：搞好冬季清园工作，加强栽培管理，增强植树抗虫能力，药剂防治在春暖、秋凉两个季节用几种药剂轮换防治，适用药剂有73%克螨特乳油2000～3000倍液，5%尼索朗乳油1000～2000倍液，5%速螨酮1500～2000倍液。图：红蜘蛛六、果实蝇繁殖能力非常强，并且有迁飞性，化学防治难以达到理想的效果。因其卵通过尾针产于吊瓜果皮内，卵块肉眼难以发现。防治方法：常用90%的敌百虫800倍液喷杀。在杨桃果实大拇指大小时进行套袋，可有效防治果实蝇的危害和防止机械伤，提高果实品质，增加商品价值。【小编结语】做好杨桃树病虫害的防治工作，是实现杨桃树种植稳产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了杨桃树常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
枇杷虫害有哪些？枇杷常见虫害的形态特征和防治方法%&%【常见问题】枇杷虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】枇杷是日常生活中常见的一种水果，具有较高的食用价值和药用价值，深受消费者喜爱，种植效益好。但是在枇杷的生长过程中常会受到虫害的侵扰，常见的有黄毛虫、黄星天牛、角点毒蛾、刺蛾、举尾虫等，严重危害枇杷的产量和质量，需及时防治。现将枇杷常见虫害的形态特征和防治方法介绍如下。图：枇杷黄毛虫一、枇杷黄毛虫形态特征：成虫体灰白色、有银光，体长10毫米，展翅宽23毫米左右，雄蛾略小。前翅有2个弯曲的黑斑，缘毛黑色，前胸两侧密布灰白色鳞毛。卵浅黄白色，近扁圆形，直径约0.8毫米，后渐呈淡黄色，卵壳外表有纵向刻纹。幼虫初时淡黄色，后变黄绿色，老熟时橙黄色，体长20～23毫米，各节都有毛瘤上生刺毛，第六节背面有一对明显的黑褐色毛瘤。胸足和腹足各3对臀足l对，蛹近椭圆形，长约8～11毫米，初化时为黄色，后变淡褐色，蛹化于茧内，茧与枇杷树皮同色。防治方法：（1）利用成虫喜欢栖息于树干上特性，人工捕杀，冬季刮刷树皮缝隙、并涂白以及清园烧毁落叶、断枝、树皮等，以减少越冬虫源。利用1～2龄幼虫集中危害时人工捕杀；（2）保护腿小蜂、舞毒蛾、黑瘤姬蜂等寄生天敌，以控制黄毛虫的发生。其方法是用3～4毫米孔纱的养虫笼，捕捉一些黄毛虫幼虫、蛹于笼内，使黄毛虫的成虫及幼虫不能逃出，而寄生蜂的成虫能飞出；待喷药后2～3天，再将养虫笼移入于枇杷园内，让寄生蜂去寻觅黄毛虫。如当地寄生蜂不多，可以到外地引入，放置方法相同；（3）在幼虫低龄期可用20%杀灭菊酯4000～5000倍，或用敌敌畏乳剂50％，加水1500倍；或90％敌百虫加水1500倍杀灭幼虫，隔5天喷1次，连续2～3次。但如正值果实采收期，则不能用杀虫剂。二、枇杷黄星天牛形态特征：成虫体长15-23mm，体黑褐色，密生黄白色或灰绿色短绒毛，体上生黄色点纹。头顶有1条黄色纵带，触角较长，雄为体长2．5倍，雌为2倍。前胸两侧中央各生一个小刺突，左右两侧各具一条纵向黄纹与复眼后的黄斑点相连，鞘翅上生黄斑点十几个。胸腹两侧也有纵向黄纹，各节腹面具黄斑2个。卵长4mm，圆筒形，浅黄色，一端稍尖。幼虫末龄幼虫体长22-32mm，圆筒形，头部黄褐色，胸腹部黄白色，第一胸节背面具褐色长方形硬皮板，花纹似“凸”字，前方两侧具褐色三角形纹。蛹长16-22mm，纺锤形，乳白色，复眼褐色。防治方法：（1）农业防治。成虫发生期人工捕杀成虫，消灭在产卵之前；根据成虫产卵场所，产卵盛期后挖卵和初龄幼虫；还可用细铁丝刺杀木质部内的幼虫，找到新鲜排粪孔插入，向下刺到隧道端，反复几次可刺死幼虫；结合修剪除掉虫枝，集中处理；（2）保护天敌。未孵化的天牛卵，多为啮小蜂寄生，应加以保护；（3）药剂防治。成虫发生期结合防治其他害虫，喷洒40％乐果乳油500倍液，枝干上要喷周到。毒杀幼虫初龄幼虫可用敌敌畏或杀螟松等乳油10-20倍液，涂抹产卵刻槽杀虫效果很好。蛀入木质部的幼虫可从新鲜排粪孔注入药液，如50％辛硫磷乳油10-20倍液或上述药剂，每孔最多注10mL，然后用湿泥封孔，杀虫效剃良好。试用长效内吸注干剂，可用YBZ-B型树干注射机，注入长效内吸注干剂，也可用直径4-5mm钢钉在距地面50-80cm处斜向45度打孔，孔深3-4cm，然后再用橡皮头滴管或兽用注射器注入注干剂。用药量计算暂借用林木计算法，即先量树干胸径，然后换算或查出直径，每厘米直径注入药量0.5mL，直径10cm以上油桐，应通过试验适当加大药量。这种方法除防治天牛有效外，还可兼治其他蛀干害虫和介壳虫、蚜虫等。常用药剂乐果、敌敌畏、杀螟松、辛硫磷。图：枇杷黄星天牛三、枇杷角点毒蛾形态特征：成虫体长约15毫米，展翅约21－30毫米，雄成虫体小；头黄色，背部灰褐色，腹部黄白色，前翅灰褐色，后翅中央灰黄色。卵直径约0.5毫米，圆形。幼虫体长约20毫米，赤褐色，体上有瘤状突起，上生白色毒毛。蛹长约10毫米，褐色。防治方法：（1）加强果园管理增强树势，提高树体抵抗力。科学修剪，剪除病残枝及茂密枝，注意果园排水措施，保持适当的温湿度，冬季结合修剪，深翻土壤，将越冬蛹冻死，清理果园，减少虫源；（2）根据幼虫有假死性，可震动树干，进行捕杀；（3）在成虫发生期，利用其有趋光性，可在夜间用黑光灯诱杀；（4）化学防治在幼虫发生期，选用90%晶体敌百虫加水1000倍液，5天进行1次，喷施2－3次即可。四、枇杷刺蛾形态特征：成虫雌蛾体长13--18毫米，翅展28--35毫米。体暗灰褐色，腹面及足的颜色更深。前翅灰褐色、稍带紫色，中室的前方有一明显的暗褐色斜纹，自前缘近顶角处向后缘斜伸。雄蛾中室上角有一黑点（雌蛾不明显）。后翅暗灰褐色。卵扁平光滑，椭圆形，长1.1毫米，初为淡黄绿色，孵化前呈灰褐色。幼虫老熟幼虫体长21--26毫米，宽16毫米，体扁、椭圆形，背部稍隆起，形似龟背。全体绿色或黄绿色，背线白色。体两侧各有10个瘤状突起，其上生有刺毛，每一体节的背面有2小丛刺毛，第四节背面两侧各有一红点。蛹长10-15毫米，前端肥钝，后端略尖削，近似椭圆形。初为乳白色，近羽化时变为黄褐色。茧长12-16毫米，椭圆形，暗褐色，形似鸟蛋。防治方法：（1）冬耕灭虫。结合冬耕施肥，将根际落叶及表土埋入施肥沟底，或结合培土防冻，在根际30cm内培土6～9cm，并稍予压实，以扼杀越冬虫茧；（2）生物防治。可喷施每毫升0.5亿个孢子青虫菌菌液；（3）化学防治。可喷施90%晶体敌百虫、50%马拉松、25%亚胺硫磷乳剂1000～1500倍液、50%杀螟松1000倍液，或80%敌敌畏乳1500倍液。发生严重的年份，在卵孵化盛期和幼虫低龄期喷洒1500倍25%天达灭幼脲3号液、或20%天达虫酰肼2000倍液、或2.5%高效氯氟氰菊酯乳油2000倍液；或0.5亿/毫升芽孢的青虫菌液。图：枇杷刺蛾五、枇杷举尾虫形态特征：举尾虫体型不大，约只有1cm左右，长相很奇特，身材消瘦，有一长长的喙状的头，很像食蚁兽，口器在此喙状延长的末端，为咀嚼式。触角长丝状，多节；两对膜翅，网状脉，透明或有暗点斑或具带斑，翅膀直而长，前后翅大小形状皆相近；腹部长，末端有一个特别膨大的球根状生殖囊，且向上弯曲跟「蝎子」很像，所以举尾虫又称「蝎蛉」。防治方法：（1）控制虫源，在平时结合冬季清园、除杂草，收集枯枝、落叶集中处理，消灭越冬成虫；（2）农药防治要掌握在若虫盛孵期前1～2天，用药效果最好，常使用的农药有：40％乐果乳油1000倍液，或波美0.2～0.3度石硫合剂，或20型洗衣粉200倍液。以上几种药物对桑叶无药害，对家蚕也无残毒，博蕾秀建议也可用80％敌敌畏乳油1000倍液，或50％锌硫磷乳油2000倍液，或桑园专用药桑虫清等进行防治。【小编结语】做好枇杷虫害的防治工作，是保证枇杷种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了枇杷常见虫害的形态特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番木瓜受病害侵染怎么办？番木瓜常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】番木瓜受病害侵染怎么办？【专家解答】番木瓜，又称木瓜、万寿果等，营养价值丰富，深受消费者的青睐，因而具有较高的种植效益。但是，在番木瓜的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有疫病、白粉病、炭疽病、锈病、黑腐病等，严重危害番木瓜种植的产量和质量，需及时防治。现将番木瓜常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：番木瓜白粉病一、番木瓜疫病为害症状：番木瓜疫病主要为害木瓜果实，也会为害根系。常在果实蒂部首先发病，发病时在果上出现不规则形、水渍状褐斑，病健部无明显的边缘，病斑迅速扩大至全果。潮湿时病部有白色霉状物，病果很快出现软腐。防治方法：（1）不宜选择地势低洼的地块种植；（2）加强木瓜园管理，雨后注意排水，防止湿气滞留。及时清除果园周边和果园内的小灌木杂草，以利于通风透光，降低果园的环境湿度；（3）平时农事操作及采收过程应尽量减少机械损伤；（4）药剂防治。发病初期喷洒58％甲霜灵•锰锌可湿性粉剂600倍液或70％乙磷•锰锌可湿性粉剂500倍液、72％杜邦克露可湿性粉剂600～700倍液、69％安克•锰锌可湿性粉剂900倍液。二、番木瓜白粉病为害症状：主要危害番木瓜幼苗叶片。叶面初现近圆形粉霉，白色，后粉霉逐渐扩大并互相连合为粉状斑块，叶面大部分或几乎全部为白色粉状物所覆盖，影响光合作用，被害幼叶变黄，甚者枯黄脱落。防治方法：（1）注意通风透光，避免过度密植；（2）1～3月发病初期喷洒20%三唑酮乳油2000倍液，对三唑酮产生抗药性的地区可改用40%福星乳油7000倍液或12.5%腈菌唑乳油或30%特富灵可湿性粉剂3000～4000倍液。番木瓜对多硫悬浮剂敏感，盛夏高温强光照时，不宜施用；（3）北方冬暖式大棚栽培时，要注意选择适于保护地栽培的品种。如印度的红妃在山东表现良好。北方8月下旬～9月中旬定植在大棚内，易发生白粉病，发病初期喷洒上述杀菌剂。图：番木瓜炭疽病三、番木瓜炭疽病为害症状：番木瓜炭疽病主要为害果实，其次为害叶片和叶柄。果实感病后最先出现污黄色或暗褐色水渍状圆形小斑，病斑扩大到5～6mm时，病斑褐色稍凹陷，具同心轮纹。其上产生许多突起的小黑粒，随后小黑粒破裂露出朱红色液滴，使病果变脏，终至腐烂。后期病斑表面往往也会出现黑色或朱红色小点。由于菌丝交错发展，菌丝与果肉结成一个硬化的圆锥形结构，用手挖之，很易脱落。防治方法：（1）冬季清洁果园，减少越冬菌源；（2）在生长季节，要随时清除病果、病叶，减少田间菌量；（3）收果后炭疽病引起果实腐烂，可采用46～48℃热水浸果20min来防治此病；（4）在病害流行季节(一般为8～9月)，应使用有效农药控制病害的发展。如50％多菌灵1000～1500倍液；75％百菌清500～800倍液；70％甲基托布津1500倍液。美国夏威夷用50％代森锰300～500倍液防治本病，获得较好的防效。四、番木瓜锈病为害症状：主要为害叶片、叶柄、嫩枝及幼果。叶片染病初在叶面出现枯黄色小点，后扩大成圆形斑，后病部组织增厚且向叶背隆起，在隆起处长出灰褐色毛状物，即病菌锈子器，破裂后散出铁锈色粉末，即锈孢子。后期病斑变黑枯死或税落。新梢、幼果染病病症同上，病果畸形或开裂，易落果。防治方法：（1）在木瓜园四周4km范围内不要栽种栓柏，或木瓜园选在远离桧柏的地方，避开其转主寄主，切断侵染循环；（2）必要时在木瓜发芽刚现新叶时，喷洒20％三唑酮乳油2000倍液或20％氧化萎锈灵乳油200—300倍液。发生严重的可喷洒40％福星乳油9000倍液。图：番木瓜锈病五、番木瓜黑腐病为害症状：被害果实初现直径1～2mm的青灰色霉点，霉点外围现淡黄色晕环，以后霉点逐渐扩大为蓝色圆形霉斑，霉斑直径5～10mm不等，斑外围亦现近水渍状的淡黄色晕环（或呈晕圈）。霉斑可相互连合为斑块。后期有的霉斑被另外的腐生真菌（主要是交链霉菌）所污染，青蓝色的霉斑转呈为黑色霉斑，但霉斑边缘仍明显或隐约可见原青蓝色霉层，两者结合形成中间为黑色，边缘为青蓝色的新霉斑。青蓝色的霉状物即为本病病征（病菌分生孢子梗和分生孢子）。防治方法：（1）在果实膨大至近成熟期抓好喷药保护，用药结合防治炭疽病一起进行，注意在采果前10～15天停止用药；（2）适时适熟采果，选晴天采果，并避免过熟采收；（3）采果时注意轻拿、轻放，储运时注意轻运，尽量减少人为伤口；（4）视储运及销售距离与储运时间长短等实际，必要时进行果实处理，包括储运工具的清洁消毒，储运库、室的清洁消毒，销售场所的清洁消毒，果实的药物消毒以及储运与销售场所的温湿调控等。在果实药物消毒上，可结合防治炭疽病一道进行。【小编结语】做好番木瓜病害的防治工作，是实现番木瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了番木瓜常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴病害有哪些？石榴主要病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】石榴病害有哪些？该如何防治？【专家解答】石榴主要的病害有干腐病、褐斑病、黑霉病、果腐病和病毒病，严重影响石榴的产量和质量，造成重要的经济损失，当及时防治。现将石榴病害的症状表现和防治方法介绍如下。图：石榴干腐病一、石榴干腐病症状表现：该病主要危害果实，也侵染枝干，幼果感病一般在萼筒周围发生豆粒大小的浅褐色病斑，逐渐扩展，直到整个果实腐烂，7—9月份果实贴叶下面易发生病斑，成果发病后失水变为褐色僵果。贮藏期可造成果实腐烂，果面上产生密集小黑点；枝干被害，树皮颜色变深褐色干枯，其上密集小黑点，病健交界处往往裂开，病皮翘起，以致剥离，病枝衰弱，叶变黄，上部很快枯死。防治方法：（1）加强栽培管理，提高树体抗病能力；（2）清洁果园，冬季结合修剪将病枝、烂果等清除干净；夏季要随时摘除病落果，深埋或烧毁；（3）注意保护树体，防治受冻或受伤；（4）果实套袋；（5）刮除枝干病斑并将病斑深埋，涂药保护，如福美砷；（6）药剂防治，早春喷3-5°石硫合剂，5-8月间喷1:1:160波尔多液，80％大生m—45 0.125％溶液，40％多菌灵0.17％溶液等交替使用，每15-20 d喷1次，效果较好。二、石榴褐斑病症状表现：叶片感病后初为黑褐色小斑点，扩展后近圆形，病斑边缘黑色至黑褐色，微凸，中间灰褐色；叶背面与正面的症状相同，果实上的病斑近圆形或不规则形，黑色微凹，亦有灰色绒状小粒点，果实着色后病斑外缘呈淡黄白色。防治方法：（1）加强栽培管理，合理修剪，增强树势；（2）清洁果园，落叶后将果园中的落叶及落果集中烧毁或深埋；（3）药剂防治，用140倍等量式波尔多液或80％的超微多菌灵0.125％—0.17％溶液，于发病初期喷药1次，防效可达80％以上，若连喷3次效果更佳。图：石榴褐斑病三、石榴黑霉病症状表现：小石榴果实初生褐色斑，后逐渐扩大，略凹陷，边缘稍凸起，湿度大时病斑上长出绿褐色霉层，即病原菌的分生孢子梗和分生孢子。影响观赏。防治方法：（1）改变石榴园小气候，使其通风透光好，雨后及时排水，防止湿气滞留；（2）及时防治蚜虫、粉虱及介壳虫；（3）点片发生阶段，及时喷射80％喷克可湿性粉剂600倍液或40％大富丹可湿性粉剂500倍液、50％苯菌灵可湿性粉剂1000倍液、40％多菌灵胶悬剂600倍液、50％多霉灵(多菌灵加万霉灵)可湿性粉剂1000倍液、65％甲霉灵(硫菌·霉威)可湿性粉剂1500倍液，隔15天左右1次，防治1次或2次；（4）贮运途中要设法通风，最好在装车前喷上述杀菌剂预防。四、石榴果腐病症状表现：主要危害果实，亦可侵害花器和果梗。在果实上先出现褐色斑，后逐渐扩展，色深褐，果实逐渐干缩僵硬。后期在病部产生许多暗色小颗粒。在花部，花瓣被害后成褐色病变，病部可扩展至花萼及全花托。防治方法：（1）摘除僵果，清除落果，并集中销毁；（2）在开花期前后，各喷1次1：1.5：160波尔多液。发病期间，使用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或45%代森铵水剂800倍液，每隔10天喷1次，连续喷4－5次。图：石榴病毒病五、石榴病毒病症状表现：石榴病毒病主要表现在叶片上，病叶上出现黄色斑点。沿叶脉变色型，主脉及侧脉变色，脉间多小黄斑，有时有坏死斑，落叶较少。防治方法：（1）发现病苗及时拔除销毁。对病树应加强肥水管理，增施农家肥料，适当重修剪；（2）干旱时应灌水，雨季注意排水。大树轻微发病的，增施有机肥，适当重剪，增强树势，减轻为害；（3）春季发病初期，可喷洒下列药剂预防：15％植病灵乳剂1000倍液；10％混合脂肪酸水乳剂100倍液；20％盐酸吗啉胍·乙酸铜可湿性粉剂1000倍液；2％寡聚半乳糖醛酸水剂300—500倍液；3％三氮唑核苷水剂500倍液；2％宁南霉素水剂200—300倍液，间隔10—15天1次，连续3—4次。【小编结语】做好石榴病害的防治工作，是保证石榴种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了石榴主要病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫玉兰主要病虫害的症状表现和防治方法%&%紫玉兰是中国特有的早春观赏植物，又名木兰、辛夷等，具有极高的观赏价值，深受花草爱好者的喜爱。但是，如其他植物一样，在紫玉兰的生长过程中也常会受到病虫害的侵扰，其中危害紫玉兰的主要病害有炭疽病、黄化病和叶片灼伤病等；而主要虫害则有大蓑蛾、霜天蛾、红蜘蛛等，需及时防治。现将紫玉兰主要病虫害的症状表现和防治方法介绍如下。图：紫玉兰炭疽病一、紫玉兰主要病害的防治1.炭疽病症状表现：炭疽病主要危害紫玉兰的叶片。主要表现在从叶尖开始产生不规则状病斑，或于叶片表面形成近似圆形的病斑。在炭疽病发病初期，紫玉兰的叶片表面有黑色小颗粒。病斑呈水渍状，褐色，边缘有深褐色隆起线，与健康部位的区别非常明显。炭疽病的病菌会在春季侵入叶片组织，引起发病。在夏季高温期为炭疽病的发病高峰期。主要发病原因是植株水肥管理不到位，生长环境密不通风等。防治方法：炭疽病的防治方法主要是加强紫玉兰的水肥管理，提高紫玉兰的抗病能力；在秋末，将落叶清除并集中进行烧毁。在炭疽病发病时，可以使用百分之七十的炭疽福美500倍液进行喷雾。或使用百分之七十五的百菌清可湿性颗粒800倍液对紫玉兰进行喷雾。或每10天一次，连续喷3至4次可有效控制住病情。2.黄化病症状表现：黄化病也是影响紫玉兰生长的病害之一。黄化病的发病症状首先表现为紫玉兰的叶绿素逐渐减少，病情扩展后整个叶片变黄，进而逐渐变白，植株生长逐渐衰退，最终死亡。黄化病是一种生理性病害，产生黄化病的主要原因是土壤过粘、pH值超标，铁元素供应不足而引起。防治方法：防治黄化病可以用0.2%硫酸亚铁溶液来灌溉紫玉兰的根，也可用0.1%硫酸亚铁溶液进行叶片喷雾，并且应该多施农家肥。图：大蓑蛾二、紫玉兰主要虫害的防治紫玉兰的虫害主要有大蓑蛾、霜天蛾、红蜘蛛、天牛等，也会有地下害虫的危害，如蛴螬等。防治方法：发生虫害可以用百分之八十的敌敌畏乳油800倍液来防治大蓑蛾虫害。或也可使用百分之五十的杀螟松乳油800倍液防治大蓑蛾虫害。杀灭红蜘蛛可以用百分之五的尼索朗2000倍液。杀灭霜天蛾也可以使用百分之五十的杀螟松乳油800倍液。用绿色威雷500倍液杀灭天牛。若想杀灭蛴螬，可用百分之五十的锌硫磷乳剂1000倍液灌根。【小编结语】想要保证紫玉兰的观赏价值，做好病虫害防治工作是基础。上文中为大家介绍了紫玉兰主要病虫害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苦瓜白粉病怎么防治？苦瓜白粉病的危害症状和防治方法%&%【常见问题】苦瓜白粉病怎么防治？【专家解答】白粉病是苦瓜较为常见的病害之一，主要危害叶片、叶柄和枝蔓，严重危害苦瓜的正常生长，进而导致减产，造成经济损失，当采取及时有效的防治措施。现将苦瓜白粉病的为害症状和防治方法介绍如下。图：苦瓜白粉病一、苦瓜白粉病的危害症状先在植株下部叶片的正面或背面长出小圆形的粉状霉斑，逐渐扩大、厚密，不久连成一片。发病后期使整片叶布满白粉，后变灰白色，最后整个叶片变成黄褐色干枯。病害多从中下部叶片开始发生，以后逐渐向上部叶片蔓延。二、苦瓜白粉病的发病条件病菌可在温室内瓜类蔬菜及月季等花卉上存活而越冬，越冬后产生分生孢子，借气流传播。病菌从孢子萌发到侵入约20多个小时，故病害发展很快，往往在短期内大流行。10～30℃病菌均可以活动，最适温度20～25℃。相对湿度45～75%发病快，低于25%时也能分生孢子萌发引起发病，超过95%则病情显著受抑制。图：苦瓜三、苦瓜白粉病的防治方法1.苦瓜白粉病防治首先实行轮作，不要和葫芦科蔬菜连种，播种前地面新高脂膜防土层板结，隔离病虫源，提高出苗率。2.苦瓜播种前将种子用55℃左右的温水浸泡，自然冷却后继续浸种12小时，播种前用新高脂膜拌种，驱避地下病虫，加强呼吸强度，提高种子发芽率。3.苦瓜不同品种对白粉病的抗性不同，一般早熟品种抗性弱，中晚熟品种抗性较强，要重视培育壮苗，合理密植，及时整枝打叶，改善通风透光条件，使植株生长健壮，提高抗病能力。4.苦瓜白粉病常用的药剂有15%粉锈宁可湿性粉剂，或20%粉锈宁乳油2000～3000倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或可湿性硫磺粉300倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液。5.在大棚中用百菌清烟剂熏烟兼治霜霉病和白粉病，喷药时要注意中下部老叶和叶背处喷洒均匀，在发病初期每隔7～10天喷一次，连续2～3次，可达到较好的防治效果。图：苦瓜白粉病【小编结语】做好苦瓜白粉病的防治工作，是确保苦瓜种植效益的基础，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了苦瓜白粉病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茼蒿受病害侵染怎么办？茼蒿常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】茼蒿受病害侵染怎么办？【专家解答】茼蒿为一年生或二年生草本植物，具有安心气、养脾胃、利肠胃等功效，深受消费者的青睐，具有一定的种植价值。但是，在茼蒿的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有叶斑病、炭疽病、菌核病、猝倒病和立枯病，严重影响其质量和产量，需及时防治。现将茼蒿常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：茼蒿叶斑病一、茼蒿叶斑病为害症状：主要为害叶片。叶斑圆形至椭圆形或不规则形，深褐色，微具轮纹，边缘紫褐色，外围具变色而未死的寄主组织，后期在斑上产生黑色小粒点，即病原菌的分生孢子器。防治方法（1）实行轮作；（2）加强田间管理；（3）发病初期开始喷洒70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。采收前7天停止用药。二、茼蒿炭疽病为害症状：茼蒿炭疽病主要为害叶片和茎。叶片染病初生黄白色至黄褐色小斑点，后扩展为不定形或近圆形褐斑，边缘稍隆起，大小2～5毫米；茎染病初生黄褐色小斑，后扩展为长条形或椭圆形稍凹陷的褐斑，病斑绕茎1周后，病茎褐变收缩，致病部以上或全株枯死，湿度大时。病部溢出红褐色液，即病原菌的分泌物。防治方法（1）农业防治：因地制宜选用抗（耐）病品种，合理密植，配方施肥，促使植株健壮生长，增强抗病力，棚室适时通风，避免高温高湿，注意排水，及时清除病叶及残体。（2）植株生长期结合喷施植宝素、增产菌等生长促进剂或混入杀菌剂作根外施肥，可促进植株早生快发，减轻发病。杀菌剂可选用70%多菌灵可湿性粉剂1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液、或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、80%新万生可湿性粉剂500～600倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂600倍液，每667m2喷对好的药液55升，隔7～10天1次，连续防治2～3次。采收前7天停止用药。图：茼蒿炭疽病三、茼蒿菌核病为害症状：主要发生在茼蒿茎基部，苗期和成株期均可发病，发病初期初呈水浸状褐色腐烂，湿度大时，病部表面长出白色菌丝体，后期形成菌核，菌核初白色，后变为鼠粪状黑色颗粒状物，致植株倒折或枯死。防治方法（1）实行3年轮作；（2）从无病株上选留种子或播前用10%盐水选种，除去菌核后再用清水冲洗干净，晾干播种；（3）适度密植，及时拔除杂草；（4）设法降低棚内或田间湿度，发现病株及时拔除，携出田外集中烧毁，以减少菌核形成。收获后及时深翻或灌水浸泡或闭棚7—10天，利用高温杀灭表层菌核；（5）采用地膜覆盖，阻挡子囊盘出土，减轻发病；（6）采用生态防治法避免发病条件出现；（7）发病初期开始喷洒5%速克灵或50%扑海因或50%农利灵可湿性粉剂1000—1500倍液或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、60%防霉宝超微粉600倍液、20%甲基立枯磷乳油l000倍液，667m2喷对好的药液60L，隔8—9天1次，连续防治3—4次；（8）大棚、室栽植芜萎使用15%腐霉利(速克灵)烟剂或45%百菌清烟剂，每667m2 250g，熏1夜，隔8—10天1次，连续或与其它方法交替防治3—4次。如喷撒5%百菌清粉尘剂，每667m2/lkg。采收前7天停止用药。四、茼蒿猝倒病为害症状：茼蒿猝倒病主要为害根部和根茎部，初病部生浅褐色至褐色水渍状椭圆形病斑，病部凹陷后，病茎逐渐收缩或干枯，病苗开始呈萎蔫状，后逐渐枯死，湿度大条件下，病部常长出浅褐色稀疏的蛛丝状霉，在苗床上扩展缓慢上述特征明显。防治方法（1）苗期喷洒植宝素7500～9000倍液或0.1%～0.2%磷酸二氢钾，可增强抗病力；（2）用种子重量0.2%的40%拌种双拌种；（3）苗床或育苗盘药土处理。可单用40%拌种双粉剂，也可用40%拌种灵与福美双1:1混合，每平方米苗床施药8克。药土处理方法同猝倒病。立枯病单发区，单用拌种灵防效不高，须混入等量福美双方可奏效。也可采用氯化苦覆膜法，即整畦后每隔30厘米把2～4毫米的氯化苦深施在10～15厘米处，边施边盖土，全部施完后用地膜把畦盖起来，12～15天后播种定植；（4）发病初期喷淋20%甲基立枯磷乳油（利克菌）1200倍液，或5%井冈霉素水剂1500倍液、10%立枯灵水悬剂300倍液、15%恶霉灵水剂450倍液；每平方米2～3升。猝倒病、立枯病混合发生时，可用72．2%普力克水剂800倍液加50%福美双可湿性粉剂800倍液喷淋，每平方米2～3升。也可试用植物生长调节剂——移栽灵混剂。视病情隔7～10天1次，连续防治2～3次；（5）生物防治。利用拮抗微生物进行生物防治。吴氏猪粪堆肥培养拮抗菌Bacillus cereas做土壤、种子及繁殖织织处理，可防治立枯病；（6）靠近地面的果实，易发生丝核菌果腐病，最好用草绳做成圆圈把瓜垫起，也可喷洒上述杀菌剂进行防治。此外还可选用15%消灭灵（代铜制剂）水剂600倍液、45%土菌消水剂450倍液、80%新万生可湿性粉剂600倍液；（7）采用种子包衣。采用种衣剂9—2号，对种子包衣技术是以种子为载体，将高效内吸杀菌剂、杀虫剂及微量元素、激素等借助成膜剂包衣种子表面，迅速固化成不易脱落的药膜，种子播种后吸水发芽、出苗、生长、种衣剂上的有效成份逐渐被根吸收传导到植株各部，对地上、下的病菌、害虫、老鼠均有防治作用。黄瓜种衣剂9—2号对蔬菜瓜类均有效。使用量为种子重量的0.5%（有效成分量）折算成商品量为（0．5×100）÷20=2．5克≈2．5（毫升）即2．5ml可拌100克种子。商品有效浓度为20%。图：茼蒿菌核病五、茼蒿立枯病为害症状：茼蒿立枯病主要为害根部和根茎部，初病部生浅褐色至褐色水渍状椭圆形病斑，病部凹陷后，病茎逐渐收缩或干枯，病苗开始呈萎蔫状，后逐渐枯死，但病株多立而不倒，因此称之为立枯病。湿度大条件下，病部常长出浅褐色稀疏的蛛丝状霉，立枯病在苗床上扩展缓慢上述特征明显。防治方法（1）加强苗床管理，科学放风，防止苗床或育苗盘高温高湿条件出现。（2）苗期喷洒植宝素7500～9000倍液或0.1%～0.2%磷酸二氢钾，可增强抗病力。（3）用种子重量0.2%的40%拌种双拌种。（4）苗床或育苗盘药土处理。可单用40%拌种双粉剂，也可用40%拌种灵与福美双1:1混合，每平方米苗床施药8克。药土处理方法同猝倒病。立枯病单发区，单用拌种灵防效不高，须混入等量福美双方可奏效。也可采用氯化苦覆膜法，即整畦后每隔30厘米把2～4毫米的氯化苦深施在10～15厘米处，边施边盖土，全部施完后用地膜把畦盖起来，12～15天后播种定植。（5）发病初期喷淋20%甲基立枯磷乳油（利克菌）1200倍液，或5%井冈霉素水剂1500倍液、10%立枯灵水悬剂300倍液、15%恶霉灵水剂450倍液；每平方米2～3升。猝倒病、立枯病混合发生时，可用72.2%普力克水剂800倍液加50%福美双可湿性粉剂800倍液喷淋，每平方米2～3升。也可试用植物生长调节剂——移栽灵混剂。视病情隔7～10天1次，连续防治2～3次。（6）生物防治。利用拮抗微生物进行生物防治。吴氏猪粪堆肥培养拮抗菌Bacillus cereas做土壤、种子及繁殖织织处理，可防治立枯病。（7）靠近地面的果实，易发生丝核菌果腐病，最好用草绳做成圆圈把瓜垫起，也可喷洒上述杀菌剂进行防治。此外还可选用15%消灭灵（代铜制剂）水剂600倍液、45%土菌消水剂450倍液、80%新万生可湿性粉剂600倍液。（8）采用种子包衣。采用种衣剂9—2号，对种子包衣技术是以种子为载体，将高效内吸杀菌剂、杀虫剂及微量元素、激素等借助成膜剂包衣种子表面，迅速固化成不易脱落的药膜，种子播种后吸水发芽、出苗、生长、种衣剂上的有效成份逐渐被根吸收传导到植株各部，对地上、下的病菌、害虫、老鼠均有防治作用。黄瓜种衣剂9—2号对蔬菜瓜类均有效。使用量为种子重量的0.5%（有效成分量）折算成商品量为(0.5×100)÷20=2．5克≈2.5(ml)即2．5ml可拌100克种子。商品有效浓度为20%。图：茼蒿猝倒病【小编结语】做好茼蒿病害的防治工作，是实现茼蒿种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茼蒿常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
南瓜白粉病该如何防治？南瓜白粉病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】南瓜白粉病该如何防治？【专家解答】白粉病是南瓜常见的一种病害，在苗期、成株期均有可能发病，严重危害南瓜的叶片和果实，影响南瓜种植的产量和质量，需及时防治。现将南瓜白粉病的症状表现和防治方法介绍如下。图：南瓜白粉病一、南瓜白粉病的症状表现南瓜植株的生长后期受害重，主要危害叶片、叶柄或茎；果实受害少，初在叶片或嫩茎上出现白色小霉点，后扩大为1-2cm霉斑，条件适宜，霉斑迅速扩大，且彼此连片，白粉状物布满整个叶面，致叶片黄枯或卷缩，但不脱落，秋末霉斑变成灰色，其上长出黑色小粒点，即病原菌闭囊壳。二、南瓜白粉病的发病条件南瓜白粉病在高温高湿与高温干燥交替出现时发病达到高峰，同时在尿素等氮肥施用较多、种植过密、潮湿的田块容易发病或发病较重。生产结束后病菌在老株和病残体上越冬。图：南瓜白粉病三、南瓜白粉病的防治方法1.选用抗病良种：目前种植较多的日本夷香南瓜、锦栗南瓜、桔红南瓜有一定的抗病性，但要做好提纯复壮工作，选用无病种苗。2.种子消毒：播前先在阳光下晒种1-2天，以杀灭表皮杂菌，提高发芽势；用50℃-55℃温水搅拌浸种30分钟，温度降低到30℃继续浸种8-10小时，再放入1%高锰酸钾溶液消毒20-30分钟，冲净后在28℃-30℃下催芽48-72小时，露白时播种。3.加强管理：合理施肥：最好与禾本科作物实行2-3年轮作。亩施腐熟农家肥5000-7000公斤、三元复合肥20公斤、氯化钾15公斤、尿素5公斤。伸蔓期一般不追肥，果实膨大期每亩追施硫酸钾复合肥20公斤，并保持土壤湿润，雨后及时清沟排水。及时摘除基部病、老黄叶，并深埋或集中烧毁。加强田间通风透光，增强植株抗逆性。4.叶面喷保护膜：发病前或发病初期，用99.1%敌死虫300-500倍液喷在叶片上，使其形成一层保护膜，每5-7天喷1次，连续喷2-3次。5.药剂防治：4月下旬-7月适时用药防治，病害发生前可选用53.8%可杀得2000型1000倍液。发病初期可选用10%世高1500倍液，或40%福星8000倍液，或43%普力克5000倍液，或12.5%速保利2000倍液，或2%加收米600倍液进行喷雾，隔7-10天喷1次，连续喷2-4次。也可采用小苏打600倍液防治，在个别叶片有1-2个病斑时开始喷雾，每3-4天喷1次，连续喷4-6次。小苏打既能防病害，又能促进生长，且使南瓜产量提高10-20%.喷雾时尽量使用小孔径喷片，以降低叶片表面湿度。图：南瓜白粉病【小编结语】做好南瓜白粉病的防治工作，是保证南瓜种植效益的关键。上文中为大家介绍了南瓜白粉病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西葫芦病虫害的无公害综合防治技术！%&%【常见问题】西葫芦病虫害该如何防治？【专家解答】西葫芦的营养价值丰富，深受市场欢迎，具有较高的种植价值。但是在西葫芦的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，主要有病毒病、白粉病、霜霉病、灰霉病和蚜虫、白粉虱、小地老虎等，危害极大。需采取预防为主、防治为辅的综合防治技术进行防治。现将西葫芦病虫害的无公害综合防治技术介绍如下。图：西葫芦病害一、培育无病壮苗1.品种选择：西葫芦栽培时候可以选择早青一代、碧玉、PS西葫芦、玉观音等较抗病毒病和白粉病。2.种子消毒：西葫芦种子消毒用10%磷酸三钠浸种20分钟，清水冲洗后播种，或用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，浸种30分钟，用清水冲洗，晾干后播种。3.土壤消毒：选用无病新土或消毒土壤作营养钵育苗。苗床土壤处理，采用50%多菌灵或50%福美双可湿性粉剂，每平方米用量5～10克。4.加强管理：夏秋季用防虫网或遮阳网覆盖育苗，以防蚜虫等为害和传播病毒病。播种密度不宜过大，子叶期分苗或进行嫁接，并适当通风，防止幼苗徒长。二、科学田间管理1.清理田园，去除残枝败叶，烧毁或深埋，铲除田边杂草，施基肥后深翻土壤30厘米，以减少菌源。2.采用高畦栽培，并覆盖地膜，冬季采用微滴灌或膜下暗灌技术，保护地设施栽培采用消雾型无滴膜，加强棚室内温湿度调控，适时通风，适当控制浇水，浇水后及时排湿，以控制病害发生。3.及时吊蔓，发现病叶、病瓜和老叶应及时摘除，带出地外深埋。露地西葫芦应适时中耕除草，疏松土壤。图：西葫芦病害4.日光温室和大棚西葫芦要求叶面不结露或结露时间不超过2小时，上午日出后使棚室温度控制在25～30℃，最高不超过33℃，湿度应为75%左右。午前至下午放风，温度降至20～25℃，湿度降至70%左右，傍晚闭棚，夜间至清晨温度可降至11～12℃，如气温达到13℃以上可整夜通风，以降低棚室内湿度。浇水应在晴天上午进行，浇后闭棚，使温度升至35～40℃，闷1小时后缓慢放风。遇连阴雨，应控制浇水。5.在农事操作中应将病株与健株分开进行，以免传播病毒，或在病株上操作后用肥皂水洗手，再在健株上操作。三、生物措施防治1.保护地内设置黄板诱杀白粉虱、蚜虫、美洲斑潜蝇等，也可释放丽蚜小蜂控制白粉虱。2.可选用1%农抗武夷菌素150～200倍防治灰霉病、白粉病。3.使用2%宁南霉素200～250倍在发病初期防治病毒病。4.用0.9%虫螨克乳油3000倍防治叶螨兼治美洲斑潜蝇。5.用72%农用链霉素4000倍和新植霉素4000倍防治细菌性叶枯病。图：西葫芦病害四、化学药剂防治1.保护地防治白粉病可选用45%百菌清烟剂每亩用250g，或5%百菌清粉尘剂每亩用1千克，防治灰霉病可用6.5%万霉灵每亩用1千克。2.防治白粉病、灰霉病，可选用65%甲霜灵可湿性粉剂800倍液，15%三唑铜可湿性粉剂1500倍液，40%福星乳油8000倍液，或28%灰霉克可湿性粉剂500倍液，或50%速克灵可湿性粉剂600～800倍液，或50%扑海因可湿性粉剂600倍液。3.用防落素等蘸花时，在药液中加入0.1%的50%速克灵、28%灰霉克可减轻灰霉病的发生。4.25%青枯灵可湿性粉剂500倍液防治细菌性叶枯病。5.在病毒病发病初期，可用1.5%植病灵600倍液，或20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或5%菌毒清水剂200～300倍液或高锰酸钾1000倍液与爱多收6000倍液混合喷雾防治。6.防治蚜虫、白粉虱、美洲斑潜蝇可用10%大功臣可湿性粉剂1000倍液，或2.5%天王星可湿性粉剂2000倍液，或2.5%功夫乳油2000倍液。图：西葫芦病害7.防治黑土蚕可用2.5%敌杀死2000倍液。【小编结语】做好西葫芦病虫害的防治工作，是保证西葫芦种植经济效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了西葫芦病虫害的无公害综合防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西葫芦患上虫害怎么办？西葫芦主要虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】西葫芦患上虫害怎么办？【专家解答】西葫芦以食用嫩瓜为主，富含维生素C、葡萄糖、钙质等营养物质，深受消费者的青睐，种植效益较高。但是，在西葫芦的生长过程中常会受到虫害的侵咬，主要有瓜绢螟、地老虎、菜青虫、蝼蛄和烟粉虱，严重危害植株的生长，进而影响产量和经济效益，需及时防治。现将西湖主要虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：西葫芦瓜绢螟一、西葫芦瓜绢螟为害特点：在以幼虫食叶、蛀果危害。初龄幼虫在叶子背面取食叶肉，3龄后幼虫吐丝卷叶或嫩梢缀合，并藏在其中取食，造成叶片缺刻或穿孔，严重时，仅留下叶脉。并能为害瓜条，蛀入瓜内或茎部，幼虫蛀果成孔，降低商品价值，或造成果腐，不能食用。防治方法：幼虫3龄前，在叶背啃食叶肉时，选用10%氯氰菊酯1000倍液、2.5%功夫菊酯乳油2000-4000倍液、bt乳油500倍液、0.3%百草一号800-1000倍液、25%杀虫双水剂500倍液、90%晶体敌百虫800-1000倍液、52.25%农地乐乳油800-1000倍液喷雾防治。二、西葫芦地老虎为害特点：小地老虎以幼虫为害西葫芦，1～3龄幼虫把地面上的叶片咬食成孔洞或缺刻，4龄后幼虫夜间出来将幼苗从齐土面根茎处咬断，造成缺苗。防治方法：利用糖蜜诱杀器或黑光灯诱杀成虫；若发现幼虫为害时，喷20%杀灭菊酯8000倍液，或90%敌百虫800～1000倍液，或80%敌敌畏乳油1500倍液，可防治1～3龄幼虫；4龄以上时，一般可在移栽前或出苗前利用毒饵药杀。毒饵用90%敌百虫100克，豆饼5千克，水5千克，先将豆饼粉碎成小米粒大，炒香，把敌百虫用水化开，拌入豆饼粒，每亩1.5千克，在傍晚时施用。图：西葫芦菜青虫三、西葫芦菜青虫为害特点：菜青虫是菜粉蝶的幼虫。菜青虫仅在大白菜叶背啃食叶肉，形成小型凹斑，三龄后可将叶片吃成孔洞和缺刻，严重时仅残留叶脉及叶柄，并留一下大量虫粪污染菜心。菜青虫的为害可引起软腐病、黑腐病的加重和流行。防治方法：当苗出上后就要开始喷药，每7天喷一次，连续喷2～3次。可使用的药剂较多，包括：90%敌百虫晶体1000倍液，50％杀螟松乳油或乙酸甲胺磷水剂I000倍液，BT乳油或青虫菌6号500～800倍液，21％杀灭毙乳油4000倍液，2.5％溴氰菊酯乳油3000倍液，2.5%功夫乳油5000倍液，25%(或30%)灭幼脲1号(或3号)500～1000倍液。四、西葫芦蝼蛄为害特点：成虫和若虫均在土中活动，取食播下的种子、幼芽或将幼苗咬断，受害的根部呈乱麻状，蝼蛄的活动将土表土窜成许多隧道，使苗根脱粒土壤失水而死，严重时造成缺苗断垄。防治方法（1）农业防治。在深秋或初冬翻耕土地，能杀灭部分害虫；施用腐熟的厩肥。（2）物理防治。利用蝼蛄的趋光性，结合庭院的照明，可采用带罩的节能灯，灯下放一直径50～70cm的洗衣水盆，盆内水深10～15cm，发生期间进行诱杀，可有效降低蝼蛄的虫口密度。（3）化学防治。用拌药的麦种播于菜田的行间或垄背的两旁诱杀蝼蛄，兼治蛴螬、金针虫。方法是用50%辛硫磷乳油3ml加水25～30ml拌1kg麦种，晾干后播种，1个月后将其铲除。图：西葫芦烟粉虱五、西葫芦烟粉虱为害特点：该虫除直接刺吸危害作物，导致植株衰退、叶片枯黄、脱落外，成若虫还可分泌蜜露诱发煤污病，致使枝、叶、果呈黑色，作物产质量和质量严重下降。防治方法（1）农业防治。培育无虫壮苗，用于育苗的棚室应和生产大棚分开，并注意在育苗前和移栽前先用蚜虱净等烟剂熏除残余成虫，露地育苗最好采用防虫网小弓棚覆盖栽培。（2）物理防治。可利用烟粉虱对橙黄色具有强烈趋性的特点，制成“黄色粘虫板”监测和防治烟粉虱。（3）化学防治。70%艾美乐可分散粒剂、25%阿克泰可分散粒剂、3.5%锐丹乳油、5%锐劲特悬浮剂、99.1%敌死虫机油乳油、20%啶虫眯可溶性液剂、20%必喜可溶性液剂、20%啶虫脒可溶性液剂、10%吡虫啉可湿性粉剂、1.8%阿维菌素乳油、25%塞嗪酮可湿性粉剂、0.4%苦参碱可湿性粉剂等农药在多数地区对B型烟粉虱均有较好的防效。其中，敌死虫150倍、锐劲特1500倍、必喜2000倍、阿克泰5000倍、啶虫眯2000倍、锐丹1200倍稀释液施药后7天内对成虫的总体防效均可达90%-95%以上。【小编结语】做好西葫芦虫害的防治工作，是实现西葫芦种植产量效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了西葫芦主要虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芥菜病害有哪些？芥菜常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】芥菜病害有哪些？该如何防治？【专家解答】在芥菜的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有菌核病、软腐病、病毒病、白斑病、白锈病等，严重影响芥菜种子的产量和效益，需及时防治。现将芥菜常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：芥菜菌核病一、芥菜菌核病为害症状：主要为害茎部、叶片或种荚：茎部染病，初呈水渍状斑块，盾呈湿腐状，病部产生白霉，并由菌丝集结成黑色鼠粪状菌核。采种株染病，茎或植株花梗及种荚受害，初为灰白色，后枯萎干瘪，剖开病茎，可见髓部中空，内壁具白色菌丝及若干黑色菌核。防治方法（1）选用无病种子，并对种子进行处理。（2）轮作、深翻及加强田间管理。最好能与稻麦等禾本科作物进行隔年轮作；收获后及时翻耕土地，把子囊盘埋入土中12厘米以下，使其不能出土；合理密植；施足腐熟基肥，合理施用氮肥，增施磷钾肥均有良好的防治效果。（3）药剂防治。发病初期喷洒50％速克灵可湿性粉剂2000倍液，或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液，或50％农利灵可湿性粉剂1000倍液，或40％多·硫悬浮剂500～600倍液、50％甲基硫菌灵500倍液或20％甲基立枯磷乳油1000倍液。此外，可用菜丰宁100克对水15～20升，把油菜等白菜类蔬菜的根在药水中浸蘸一下后定植。防效好。二、芥菜软腐病为害症状：在茎基部或近地面根颈部初呈水渍状不规则斑，后病斑扩大并向内扩展，致内部软腐，且有粘液流出。病部发出恶臭味，别于黑腐病。防治方法（1）播前20天耕翻晒土，施用充分腐熟有机肥。（2）合理掌握播种期，不宜早播，采用高畦栽培，防止冻害，减少伤口。（3）药剂防治：发病初期喷洒14%络氨铜水剂300倍液，或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000～4000倍液，隔7～10天1次。连续防治2～3次。图：芥菜病毒病三、芥菜病毒病为害症状：叶片变为浅绿、深绿相嵌的花叶状，叶脉褪绿或半透明，叶片皱缩，凹凸不平，叶片卷缩成畸形或向一边扭曲；叶片背面产生褐色坏死斑，叶脉上形成条状裂口；严重时病株矮缩，心叶扭缩成一团，下部叶片变黄枯死。防治方法（1）选用抗病品种。（2）合理规划成片种植，远离萝卜、黄瓜地块。（3）适时播种，培育壮苗。采用网纱育苗，阻避蚜虫。（4）施足有机肥，增施磷、钾肥，提高抗病力。适当多浇水，增加田间湿度；田间操作，尽量减少健、病株接触；及时防治蚜虫，田间铺、挂银灰膜条避蚜；及时清洁田园，消灭带毒杂草。（5）发病初期喷施“天达2116”1000倍液+“天达裕丰”1000倍液、20%病毒必克可湿性粉剂800倍液、7.5%克毒灵800倍液、宁南霉素800倍液、20%病毒宁500倍液、0.5%抗毒剂1号300倍液、20%毒克星5O0倍液、83增抗剂100倍液等，隔10-15天喷一次，连续防治3-4次。四、芥菜白斑病为害症状：主要为害叶片。发病初期，叶面散生灰褐色圆形斑点，扩展后成圆形、近圆形或卵圆形病斑，直径6～18毫米，灰白色，斑面上隐约可见1～2道轮纹，周缘常有浓绿色晕圈。湿度大时，病斑背面产生稀疏的浅灰白色霉状物。发病严重时，病斑连片，形成不规则形大斑，致使病部干枯而死。防治方法（1）农业措施重病地与非十字花科蔬菜进行2年轮作。平整土地，减少田间积水。增施有机肥，适期播种。及早摘除田间病叶，收获后清除病残体并深翻土壤。（2）种子消毒可用50℃温水浸种15分钟，或用种子重量0.4%的50%福美双可湿性粉剂拌种。（3）药剂防治可用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，或50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液，或50%混杀硫悬浮剂600倍液，或40%多硫悬浮剂500倍液，或80%大生可湿性粉剂800倍液，或80%喷克可湿性粉剂600倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液等药剂喷雾防治，每7天喷药1次，连续防治2～3次。图：芥菜白锈病五、芥菜白锈病为害症状：主要为害叶片，发病初期叶面出现黄绿色小斑点，在叶背面相应位置长出白色略有光泽的疱斑，直径2～4毫米，圆形至近圆形。成熟的疱斑表皮易破裂，散出白色粉状物。防治方法（1）农业措施从无病株上留种。与非十字花科蔬菜进行2年轮作。深耕，合理施肥，及时间苗，加强通风透光。收后深翻土壤，收集病残体烧毁或深埋。合理灌水，避免雨后田间有积水。（2）药剂防治发病初期可选用25%甲霜灵可湿性粉剂1000倍液，或58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或80%喷克可湿性粉剂600倍液等药剂喷雾防治，每7天喷药1次，连续防治2～3次。【小编结语】做好芥菜病害的防治工作，是实现芥菜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了芥菜常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
瓠瓜虫害有哪些？瓠瓜常见虫害的防治方法%&%【常见问题】瓠瓜虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】瓠瓜常见的虫害有瓜绢螟、瓜实蝇、黄足黄守瓜、蚜虫、蓟马、斜纹夜蛾、美洲斑潜蝇等，一旦染上，便会严重影响瓠瓜的产量和质量，需采取及时有效的防治措施。现将瓠瓜常见虫害的防治方法介绍如下。图：瓠瓜瓜绢螟一、瓠瓜瓜绢螟的防治方法1.提倡采用防虫网，防治瓜绢螟兼治黄守瓜。2.及时清理瓜地，消灭藏匿于枯藤落叶中的虫蛹。3.提倡用螟黄赤眼蜂防治瓜绢螟。此外在幼虫发生初期，及时摘除卷叶，置于天敌保护器中，使寄生蜂等天敌飞回大自然或瓜田中，但害虫留在保护器中，以集中消灭部分幼虫。4.药剂防治：掌握在幼虫1－3龄时，喷洒2%阿维菌素乳油2000倍液、20%氰戊菊酯乳油2000倍液或48％毒死蜱1000倍液、5%高效氯氰菊酯乳油1000倍液。二、瓠瓜瓜实蝇的防治方法1.毒饵诱杀。用香蕉皮或菠萝皮(也可用南瓜、番薯煮熟经发酵)40份，90%敌百虫晶体0.5份，香精l份，加水调成糊状毒饵，直接涂在瓜棚篱竹上或装入容器挂于棚下，每亩20点，每点放25克，诱杀成虫。2.及时摘除被害瓜，喷药处理烂瓜，落瓜要深埋l米以下的土坑内。3.保护幼瓜。将幼瓜套袋或用草覆盖，避免成虫产卵。4.药剂防治。成虫盛发期，选中午或傍晚喷洒21%灭杀毙乳油6000倍液、2.5%溴氰菊酯乳油3000倍液、50%～80%敌敌畏乳油1000倍液喷雾，3～5天喷1次，连喷2～3次。图：瓠瓜黄足黄守瓜三、瓠瓜黄足黄守瓜的防治方法1.农业防治。在幼苗出土后用纱网覆盖的同时，在植株周围撒播苋菜、落葵、蕹菜等早春蔬菜。在揭去纱网、引蔓上架的同时，先拔去瓜苗附近的部分早春蔬菜.然后在其周围的土面上撒一层约1cm厚的草木灰或稻谷壳，或锯木屑，防止成虫产卵和幼虫为害瓜苗植株根部。将纱窗布剪成长50～60cm，宽30～40cm方块，用线缝成高30～40cm、直径15～18cm的圆筒，一端用针线缝合，当幼苗出土后1～2天内，将幼苗罩住，避开严重为害期。2.化学防治。瓜类作物对许多药剂敏感，易发生药害，尤其苗期抗药力弱，用药应十分慎重。于成虫发生期，选用10%氯氰菊酯乳油1 500～3 000倍液喷雾，或公顷用5%顺式氯氰菊酯乳油150～300ml，加水300～750升均匀喷雾。防成虫还可用90%敌百虫乳油1 000倍液，或20%氰戊菊酯乳油2 000倍液，或10%氯氰菊酯乳油2 000倍液。防幼虫用90%敌百虫乳油1 500倍液，或50%辛硫磷乳油2 500倍液灌根。四、瓠瓜蚜虫的防治方法1.合理作物布局。蒜地应远离十字花科和茄科蔬菜及桃园等，最好与小麦、玉米间(套)作。在有翅蚜迁到桃树后，及时打落(或喷乙烯利、脱落酸等)树叶，减少越冬基数。2.清除蒜田杂草，减少蚜源。3.用50%抗蚜威可湿性粉剂每亩10~18克，对水40~50公斤喷雾，或用40%乐时乳油1000~1500倍液喷雾，或用20%氰戊菊酯乳油3000倍液喷杀。图：瓠瓜蓟马五、瓠瓜蓟马的防治方法1.收获后彻底清园，烧毁残株茎蔓，铲除杂草，有助于减少虫源。2.采用药土营养袋育苗或黑纱网遮光育苗和地膜覆盖栽培，并加强肥水管理，促植株早生快长，提早收获，有助于减轻危害。3.注意保护和利用天敌(花蝽、盲蝽等)。减少或避免使用对天敌杀伤力强的农药；在天敌活动时段少用或不施农药。4.从瓜蔓上架初花期开始喷药压制虫口。可选喷20％好年冬(丁硫威百克)乳油，或10％吡虫淋可湿粉，或80％巴丹可湿粉，或1.8%爱比菌素乳油，或10％除尽乳油2 000倍液，7～10天1次，交替连喷2～3次，喷匀喷足。六、瓠瓜斜纹夜蛾的防治方法1.农业防治。消除杂草，秋翻或冬耕消灭部分越冬蛹，摘除卵块及带有群集的低龄幼虫的叶片。在清晨人工捕杀老龄幼虫。2.诱杀成虫。在成虫期，用黑光灯或糖醋钵诱杀成虫。3.药剂防治。1～2龄幼虫分散前为最佳施药期。可用5％卡死克乳剂1000倍液，或5％抑太保乳剂1000倍液，或90％晶体敌百虫1000倍液，或80％敌敌畏乳剂1000液，或47％乐斯本乳剂1000倍液喷雾，或虫瘟一号可湿性粉剂800倍液，或米满胶悬剂1500倍液，或50.5％农地乐1500倍液，交替使用。图：瓠瓜美洲斑潜蝇七、瓠瓜美洲斑潜蝇的防治方法1.强化检疫监管，控制传播蔓延严格检疫，防止该虫扩大蔓延。北运菜发现有斑潜蝇幼虫、卵或蛹时，要禁止北运。各地要指派专家重点调查和普查，严禁从疫区引进蔬菜和花卉。2.农业防治将斑潜蝇喜食的瓜类、豆类与其不为害的蔬菜进行轮作，或与苦瓜、芫荽等有异味的蔬菜间作；适当稀植，增加田间通透性；及时清洁概田园，把被斑潜蝇为害的作物残体集中深埋、沤肥或烧毁。种植前深翻土壤使掉在土壤表层的卵粒不能羽化。【小编结语】做好瓠瓜虫害的防治工作，是保证瓠瓜种植稳产高产的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了瓠瓜常见虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芥蓝受病害侵染怎么办？芥蓝常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】芥蓝受病害侵染怎么办？【专家解答】芥蓝是我国特产的蔬菜之一，具有利水化痰、解毒祛风等功效，因而深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在芥蓝的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有病毒病、软腐病、霜霉病、黑腐病和黑斑病等，严重影响其产量和质量，需及时防治。现将芥蓝常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：芥蓝霜霉病一、芥蓝病毒病为害症状：保护地、露地普遍发生，各生育期均有发生，苗期、生长前期受害颇重。在田间发病株常出现轻花叶型、重花叶型及畸形等症状，染病轻的仅在中上部少数叶片上现褪色失绿，浓淡不匀，病叶、心叶皱缩不平，大小不一，轻花叶或畸形症状。发病重的全株褪绿变黄，仅主脉保护绿色，病株矮缩，叶片变小，最后整株枯死。防治方法（1）选用抗病毒病耐热的芥蓝品种。如梧州早芥蓝。（2）采用测土配方施肥技术，增施腐熟有机肥，提高芥蓝抗病力。（3）加强管理，有条件的采用遮阳网覆盖可减少发病。高温干旱季节，要小水勤浇，保持土壤湿润，及时锄草，发现蚜虫要及时防治，以防传播病毒病。（4）发病初期喷洒40%吗啉胍•羟烯腺•烯腺可溶性粉剂1000倍液、24%混脂酸•铜水乳剂800倍、2%宁南霉素水剂500倍液、20%吗啉胍•乙铜可湿性粉剂500倍液，隔7～10天1次，防治2～3次。二、芥蓝软腐病为害症状：芥蓝和菜心一样，是分期摘心收获的，别于大白菜、白菜整株收获，芥蓝软腐病发生多出现在分期摘心后的切口处，呈水渍状软腐，造成芥蓝无法生侧枝继续收获。也有在摘心前整株发病的，多见于茎部出现水渍状，致茎髓部软腐中空，残留茎基部，全株枯死，散发恶臭味。防治方法（1）选用中青1号、2号等优良品种。（2）避免与茄科、瓜类及其它十字花科蔬菜连作。（3）及早腾地、翻地，促进病残体腐烂分解。（4）仔细平整土地，整治排灌系统，非干旱地区采用高畦直播，南方深沟高厢种植。（5）实行沟灌或喷灌，严防大水漫灌。注意防治西兰花害虫减少伤口。（6）发病重的地区可进行种子药剂处理和喷淋。方法有：①用“丰灵”50～100克拌西兰花籽150克后播种，或采用农抗751，按种子量的1～1.5%拌种；②苗期喷洒“丰灵”每667平方米100～150克，加水50升；③用“丰灵150～250克对水100升，沿菜根挖穴灌入，或在浇水时随水滴入农抗751，667平方米2.5～5升。④喷洒硫酸链霉素或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000～4000倍液或新植霉素4000倍液、27%铜高尚悬浮剂700倍液，隔10天1次，连续防治2～3次，采收前3天停止用药。图：芥蓝黑斑病三、芥蓝霜霉病为害症状：芥蓝生产中常发生霜霉病，对芥蓝产量质量影响较大。该病从苗期到成株各阶段均可发生，但苗期受害较重。初在叶背产生从褐色小点，湿度大时呈水渍状，后病部扩展成灰褐色至灰白色不规则凹陷斑，湿度大时叶背长出稀疏的白霉，即病原菌的孢囊梗和孢子囊。叶面初发病时症状不明显，扩展后由浅绿色小点发展成灰白色至黄褐色不规则形，坏死斑，随病情扩展，造成叶肉组织坏死或叶片干枯死亡。防治方法（1）因地制宜选育和种植抗病品种。（2）与非寄主植物实行2年以上轮作。（3）加强田间管理。采用高畦栽培，密度适宜。早间苗、早定苗；施足粪肥，增施磷、钾肥。均匀灌水，避免大水漫洒。雨后排除田间积水；收获后做好田园清洁，深翻土壤。（4）种子处理。采用无病株菌种或播种前进行种子消毒，可用种子重量0.3%的25%甲霜灵拌种。（5）药剂防治。发病初期可选用72%克露可湿性粉剂600-800倍液，或72.2%普力克水剂600～800倍液，或50%溶菌灵可湿性粉剂500～800倍液，或72%霜脲锰锌可湿性粉剂600～800倍液，或40%疫霉灵可湿性粉剂250倍液，或69%安克锰锌可湿性粉剂800倍液，喷雾。保护地种植选用5%加瑞农粉尘剂或5%百菌清粉尘剂或5%霜霉清粉尘剂每公顷15kg，喷粉。防治效果更佳。四、芥蓝黑腐病为害症状：芥蓝黑腐病各地均有发生，是芥蓝的重要病害。主要为害叶片，也为害叶柄、茎秆。叶片染病，从水孔侵入的引起叶缘发病，产生“V”字形病斑；从伤门侵入的，叶片任何部位均可产生不规则形浅黄褐色至浅褐色病斑，边缘多具黄色晕圈，病斑向侧或内部扩展，造成四周叶肉变黄或枯死。病菌侵入叶柄或茎秆的维管束时，引致叶片或植株萎蔫，严重时枯死。防治方法（1）建立无病留种田，从无病株上采种。（2）种子用50℃温水浸种20分钟，也可用种子重量0.4%的琥胶肥酸铜可湿性粉剂拌种。（3）加强管理，发现病株及时拔除。（4）发病初期喷淋68%农用硫酸链霉素可溶性粉剂2500倍液或50%氯溴异氰尿酸可溶性粉剂1000倍液、47%春雷·王铜可湿性粉剂700倍液、3%中生菌素可湿性粉剂600倍液。图：芥蓝病害五、芥蓝黑斑病为害症状：黑斑病是芥蓝的主要病害，分布广泛，发生普遍，保护地、露地种植都发生，以夏秋露地种植病情较重。发病率一般30%左右，对生产有一定影响，严重时病株100%，中下部4～8片叶染病坏死，显著影响产量与质量。病菌还侵染青花菜、紫甘蓝、乌塌菜等其他十字花科蔬菜。[症状]此病各生育期都发生，主要为害叶片。多从下部叶开始侵染，逐渐向上发展。初在叶片上产生水浸状褐色坏死小点，逐渐变成很小的近圆形斑，中心黄褐色，边缘紫褐色，以后随病情发展病斑发展成略显轮纹的中到大型坏死斑，边缘不明显，常具有黄绿色晕环。空气潮湿，病斑的正反表面都生出呈轮纹分布的灰黑色霉状物，即病菌分生孢子梗和分生孢子。多个病斑相互连接使叶片黄化早衰，提早枯死。防治方法（1）收获后彻底清除病残落叶及根茎。重病地块实行轮作。（2）施足底肥，适当增施有机肥和磷、钾肥。生长期加强田间水肥管理，提高植株抗病能力。（3）发病初期喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或47%加瑞农可湿性粉剂600倍液，或50%敌菌灵可湿性粉剂500倍液，或65%多果定可湿性粉剂1000倍液，或50%农利灵可湿性粉剂1500倍液，15～20天防治1次，根据病情防治1～3次。【小编结语】做好芥蓝病害的防治工作，是实现芥蓝种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了芥蓝常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香菜白粉病该如何防治？香菜白粉病的为害症状和防治方法%&%【常见问题】香菜白粉病该如何防治？【专家解答】白粉病是香菜常见的病害之一，主要危害香菜的叶片，严重影响其品质，进而造成经济损失，需及时防治。现将香菜白粉病的为害症状和防治方法介绍如下。图：香菜白粉病一、香菜白粉病的为害症状香菜植株地上部均可染病，但主要为害叶片、茎和花轴。先在近地面处叶片上发病，初现白色霉点，后在霉点上扩展为白色粉斑，生于叶两面；茎染病多发生在节部，条件适宜时，白粉状物迅速布满花器和果实，多由植株下部向上扩展，后期菌丝由白色转为淡褐色，病部产生许多黑色小粒点．即病原菌的子囊壳。二、香菜白粉病的病原形态特征独活白粉菌（Erysiphe heraclei DC．F1．Fra DC．，异名：Erysphe umbelliferarum de Bary），属子囊菌亚门真菌。菌丝体生于叶两面、茎及花上，形成薄无定形白色斑片或展生，有的铺满全叶，分生孢子柱形，大小25.4～35.6×12.7～16.3微米；子囊果散生或近聚生，扁球形暗褐色，直径80～112微米，壁细胞多角形不规则，具7～38根附属丝，分枝1次，少数不分枝，弯曲或近直，长30～165微米，具隔膜0～3个，浅黄色或近无色；2～5个子囊，近卵形，具短柄，大小50.8～68.6×38.1～43.2微米；子囊孢子3～5个，卵椭圆形至卵形，带黄色，大小19～25.4×12.7～15.2微米。三、香菜白粉病的传播途径和发病条件病菌以闭囊壳在病残体上越冬，翌年条件适宜时产生子囊孢子进行初侵染，发病后病斑上形成大量分生孢子进行再侵染，采种株多在花期侵染，秋季开始形成闭囊壳。土壤湿度大、氮肥偏多、缺钾及植株过密或杂草多易发病。图：香菜白粉病四、香菜白粉病的防治方法（1）选育抗白粉病品种，加强棚室温湿度管理；（2）采收后及时清除病残体，减少越冬菌源；（3）发病初期，棚室可选用粉尘法或烟雾法。于傍晚喷撒10%多百粉尘剂，每667㎡1kg或施用45%百菌清烟剂，每667㎡250克，用暗火点燃熏一夜；（4）露地或棚室可选用30%特富灵可湿性粉剂1500～2000倍液或50%硫磺悬浮剂200～300倍液、2%武夷菌素水剂或2%农抗120水剂150倍液、15%三唑酮(粉锈宁)可湿性粉剂1500倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、15%三唑酮（粉锈宁）可湿性粉剂2000倍液加25%敌力脱乳油4000倍液、40%福星乳油9000倍液，隔7～21天1次，连续防治2～3次。采收前7天停止用药。图：香菜白粉病【小编结语】做好香菜白粉病的防治工作，是实现香菜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了香菜白粉病的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米枝孢穗腐病该如何防治？玉米枝孢穗腐病的综合防治方法%&%【常见问题】玉米枝孢穗腐病该如何防治？【专家解答】玉米枝孢穗腐病为玉米重要的病害之一，患病植株果穗上上散布具黑色至墨绿色污斑或条斑的病粒。附着在穗轴上的籽粒近脐部首先变色，然后上部出现污斑，但很少到达顶端，贮藏时发展为穗腐，严重危害玉米的产量和质量，进而造成经济损失，当及时防治。现将玉米枝孢穗腐病的综合防治方法介绍如下。图：玉米枝孢穗腐病一、农业防治1.播种或移栽前，清除田间及四周杂草，集中烧毁或沤肥；深翻地灭茬，促使病残体分解，减少病原和虫原；2.和非本科作物轮作，水旱轮作最好；3.选用抗病品种，选用无病、包衣的种子，如未包衣则种子须用拌种剂或浸种剂灭菌；4.育苗移栽或播种后用药土覆盖，移栽前喷施一次除虫灭菌剂，这是防病的关键；5.适时早播，早移栽、早间苗、早培土、早施肥，及时中耕培土，培育壮苗；6.选用排灌方便的田块，开好排水沟，降低地下水位，达到雨停无积水；大雨过后及时清理沟系，防止湿气滞留，降低田间湿度，这是防病的重要措施；7.土壤病菌多或地下害虫严重的田块，在播种前撒施或穴施灭菌杀虫的药土；图：玉米枝孢穗腐病8.施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟的有机肥，不用带菌肥料；采用配方施肥技术，适当增施磷钾肥，加强田间管理，培育壮苗，增强植株抗病力，有利于减轻病害；9.地膜覆盖栽培；合理密植，及时摘除茎部最低处2～3片叶子，增加田间通风透光度；及时清除病株、老叶，集中烧毁，病穴施药；10.及时喷施除虫灭菌药，防治好蚜虫、灰飞虱、玉米螟及地下害虫，断绝虫害传毒、传菌途径；防止病菌、病毒从害虫伤害的伤口进入而危害植株；11.高温干旱时应经常灌水，以提高田间湿度，减轻蚜虫、灰飞虱危害与传毒。严禁连续灌水和大水漫灌。二、生物防治1.浸种剂：80%抗菌剂402水剂5000倍液浸种24小时后，捞出晾干即可播种；2.发病时喷施：5%井冈霉素水剂1500倍液；25%阿米西达悬浮剂1500倍液；3.药土：20%井冈霉素可湿性粉剂1份+适量杀螟丹粉剂+30份干细土；干旱缺水地区在玉米大喇叭口期点心叶，防效80%左右。图：玉米枝孢穗腐病三、化学防治1.拌种剂：用种子重量用种子0.2%的10%二硫氰基甲烷（浸种灵）拌种，堆闷24～48小时后播种。用种子重量0.4%的50%萎锈灵或50%敌克松或甲基托布津或40%拌种双或50%多菌灵拌种；拌种方法：先把药剂加适量水喷在种子上拌匀，再堆闷4—8小时后直接播种。提倡使用玉米专用种衣剂20%福·克悬浮种衣剂、5%根保种衣剂拌种、2.5%咯菌腈种衣剂拌种；2.药土：10%多菌灵可湿性粉剂1份+适量杀螟丹粉剂+30份干细土。旱缺水地区在玉米大喇叭口期点心叶，防效80%左右；3.喷施用药：50%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液。50%多菌灵悬浮剂700～800倍液。50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液。40%农利灵可湿性粉剂1000倍液。视病情防治1～2次，重点喷施穗部。【小编结语】做好玉米枝孢穗腐病的防治工作，是保证玉米种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了玉米枝孢穗腐病的综合防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
芦笋病害有哪些？芦笋常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】芦笋病害有哪些？该如何防治？【专家解答】芦笋为多年生草本植物，是春天常见的一种蔬菜，具有较高的营养价值，富含维生素B、维生素A等元素，深受消费者的青睐，种植效益好。但是在芦笋的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有立枯病、梢枯病、根腐病、褐斑病和茎腐病等，严重影响其产量和质量，需及时防治。现将芦笋常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：芦笋立枯病一、芦笋立枯病为害症状：是土传病害，初见田内个别植株变黄萎蔫，病情扩展后全株枯死，嫩茎染病，拟叶和茎变褐色或纵裂，病株地下茎和根部可现褐色病斑，后期病部腐烂，产生白色至粉红色霉状物，幼笋染病，茎细小或无法出土。防治方法：育苗地不宜连作，实行3～4年轮作；施用充分腐熟的有机肥，采用芦笋专用肥。注意防止烧根或沤根；加强管理，及时清除病株、枯死枝条、杂草，雨后及时排水，降低土壤湿度，防止湿气滞留；发病初期喷洒或浇灌40%芦笋青300～500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，进行防治。二、芦笋梢枯病为害症状：在拟叶、分枝及茎秆上形成小斑点。潮湿条件下，病斑表面长出黑色霉状物。在嫩茎上形成的病斑顔色较浅。病拟叶提前早落，嫩梢枯死，潮湿时枯死嫩梢呈黑褐色腐烂症状。防治方法：主要采取化学药剂防治。早在1985年瑞士报道使用代森锌、代森锰锌、百菌清及扑海因等防治效果良好。国内报道，使用多菌灵或甲基托布津有防治效果好。防治主要是搞好冬春季清园工作，注意田间通风透光，在芦笋大田内或附近不要种植洋葱及大葱。图：芦笋根腐病三、芦笋根腐病为害症状：根腐病是菌丝侵入肉质根内，造成根的软组织和中柱腐烂仅留表皮。主要危害茎基或根部，初发病部变褐色，皮层逐渐腐烂，表皮下有白色菌丝体，严重时小根全部烂掉，根部溃烂，植株黄化，矮小或凋萎死亡，一般不落叶。防治方法：凡是前差是林果地3年内不能种植芦笋；育苗地不宜连作，实行3-4年轮作；施用充分腐熟的有机肥，采用芦笋专用肥，注意防止烧根或沤根；加强管理，及时清除杂草，雨后及时排水，降低土壤湿度，防止湿气滞留；发病初期喷洒或浇灌50%多菌灵可湿性粉剂700倍液，或者向根部喷洒45%的施那宁1500~1800倍液或代森锰锌粉剂300倍液+50%的双吉胜500倍液进行灌根。四、芦笋褐斑病为害症状：此病主要为害茎秆，侧枝及拟叶柄。茎秆发病初在病部出现褐色小点，后逐渐扩大为卵圆形斑，大小为1—2毫米×2—6毫米，病斑中央灰白色。边缘紫红色，潮湿条件下病斑中央产生一层稀疏的淡灰色霉层，即病菌分生孢子梗和分生孢子。病害严重时常引起植株提早枯黄死亡。叶柄和侧枝上病斑较小，红褐色。防治方法（1）选用抗耐病品种，如泽西巨人、Asp8278和Asp8284品系等。（2）收获后及时清除枯枝落叶及残体，予以烧毁，茎秆齐地表割除并及时翻耙土壤，减少菌源。（3）发病初期开始喷洒50％敌菌灵可湿性粉剂500倍液，或70％甲基托布津可湿性粉剂600倍液，或6％乐必耕可湿性粉剂1500倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂600倍液，或40％多硫胶悬剂500倍液，或50％加瑞农可湿性粉剂800倍液，根据病情7-10天防治1次，共防治2—5次，施药液l050-l500升/公顷。图：芦笋茎腐病五、芦笋茎腐病为害症状：主要为害幼笋。幼笋出土即受害，初在茎表出现水浸状斑，逐渐扩大，后侵入茎秆，致茎部组织腐烂，崩解。由于水分运输受抑，地上部呈枯萎状。湿度大的可在茎表组织现白色菌丝，即病菌的菌丝体。该病有日趋严重之势，生产上应予注意。防治方法（1）提倡施用日本酵素菌沤制的堆肥或腐熟有机肥。（2）采用高畦或起垄栽培，不宜过密。（3）加强田间管理，雨后及时排水，降低土壤湿度。（4）及时挖除病笋，集中深埋或烧毁，减少菌源。（5）采用滴灌或膜下灌溉，严防大水漫灌。（6）发病初期结合防治茎枯病可喷洒或浇灌70％乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液或64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液、72％杜邦克露或克霜氰、霜脲锰锌(克抗灵)可湿性粉剂800—1000倍液、69％安克锰锌可湿性粉剂1000倍液。采收前3天停止用药。【小编结语】做好芦笋常见病害的防治工作，是实现芦笋种植稳产高产的关键。上文中为大家介绍了芦笋常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茭白主要虫害的为害特点和防治方法介绍！%&%茭白为多年生宿根草本植物，兼具营养价值和药用价值，可解热毒、除烦渴、利二便，深受消费者的青睐，具有较高的种植前景和效益。但是在茭白的种植过程中常会受到害虫的侵咬，主要有长绿飞虱、大螟、二化螟和蓟马，严重影响茭白的产量和质量，需及时防治。现将茭白主要虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：茭白长绿飞虱一、茭白长绿飞虱为害特点：成虫刺吸汁液，造成叶片卷曲，严重时致整株枯死，或植株变矮，明显影响茭白产量。防治方法（1）清除茭白残茬。越冬孵化前灌溉深水，压低虫口密度，降低害虫基数；（2）药剂防治。宜在二、三龄若虫高峰期用药，防治间隔期7～10天，连续喷雾防治2次，喷雾防治时应注意统防统治，可由外围向内绕圈喷药，如平行式来回喷药会赶走飞虱，降低防治效果。农药可选用5%蚜虱清粉剂1500倍液或25%扑虱灵粉剂1000倍液喷雾，药前药后保持1.5厘米水层，以提高药效。二、茭白大螟为害特点：以幼虫钻心危害，蛀食茎和心叶，造成枯心苗与枯茎，减少基本苗数。在茭白结茭期还可蛀入肉质茎，造成枯茎和虫蛀茭，影响茭白的数量与质量，成为茭白的主要害虫之一。防治方法（1）抓好第一代测报，通过查上一代化蛹进度，预测成虫发生高峰期和第一代幼虫孵化高峰期。可在4月间剥查田边雄茭、灰墩茭内的大螟蛹(20～30头/次)，根据化蛹率，从蛹高峰日加上该代蛹历期和下代卵历期，即为下一代幼虫孵化高蜂期，也是药剂防治适期；（2）及时喷药毒杀。可选用50％杀螟松乳油或90％敌百虫结晶1000倍液，或20％速灭杀丁乳油2000～3000倍液喷施，或用杀螟松或敌百虫(1500～2250毫升/公顷)、或速灭杀丁乳油(750毫升/公顷)对水400升泼浇；（3）灌深水杀蛹。在幼虫化蛹期前排干田水，使幼虫化蛹位置降低，待化蛹高峰期，灌深水10～15厘米，3～5天后排水可杀死虫蛹；（4）采收后齐泥割掉茭白残株或火烧茭墩，并铲除田边杂草，有助于减少来年虫源。图：茭白二化螟三、茭白二化螟为害特点：初孵幼虫群集危害，造成枯鞘；幼虫稍大后分散钻入茭内取食，造成抽心死苗；或危害分蘖苗造成枯心，并会转株为害。防治方法（1）茭白采收后到越冬幼虫活动转移前，火烧茭墩和枯叶残株，或齐泥割掉茭白残株。在幼虫转移为害前，铲除田埂、田边杂草，消灭各代幼虫；（2）灌深水灭蛹。在幼虫化蛹前，排干田水，使幼虫化蛹位置降低，待化蛹高峰期灌深水10~15cm，过3~5天后排水，可杀死蛹；（3）药剂防治。亩用5%锐劲特悬浮剂40ml，在卵孵高峰期兑水50公斤均匀喷雾，持效期长达25天，一个代次只需用药一次，即可达到理想的控害、保苗效果；（4）用锐劲特防治茭白螟虫单次使用亩成本相对较高，但用其他药剂防治，至少需2次用药，加上工本，成本远胜锐劲特，而防治效果远不如锐劲特。因此，推广应用锐劲特可减少甚至避免高毒、高残留农药在茭白上的使用，从而减少对环境的污染，降低农药残留，并保证茭白安全、放心食用。四、茭白蓟马为害特点：多在寄主植物的心叶内活动为害，当食害伸展的叶片时，多在叶正面取食，叶片呈现成片的银灰色斑。为害严重的可造成大批死苗。防治方法（1）苗期汰除有虫株，带出田外沤肥或深埋，可减少虫源。（2）必要时喷洒40％七星保乳油600一800倍液或10％吡虫啉可湿性粉剂2500倍液或25％辉丰快克乳油1500一2000倍液。图：茭白蓟马【小编结语】做好茭白虫害的防治工作，是保证茭白种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茭白主要虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
四季豆受病害侵染怎么办？四季常见病害的症状表现和防治措施%&%【常见问题】四季豆受病害侵染怎么办？【专家解答】四季豆是菜豆的别称，为一年生草本植物，是餐桌上常见的一种蔬菜，市场需求量较大，种植效益高。但是，在四季豆的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有白绢病、炭疽病、根腐病、花叶病和斑点病等，严重影响其产量和质量，进而造成损失。现将四季豆常见病害的症状表现和防治措施介绍如下。图：四季豆白绢病一、四季豆白绢病症状表现：主要危害四季豆茎基部和根部。病部初呈暗褐色水渍状病变，表面生白色绢丝状菌丝体，向茎的上部延伸，或向地面呈辐射状扩展。后期菌丝纠结成菌核，幼嫩的菌核如钮扣状，白至乳黄色，老熟的菌核如油菜子状，球形，褐色至棕褐色。随着病情的发展，茎部皮层腐烂，甚至露出木质部，终致全株萎蔫枯死。防治措施（1）重病区注意从已知的一般表现抗病性良好的品种中寻找抗病品种。（2）重病田水旱轮作一年防病效果很好。或利用夏季高温地膜覆盖湿润土2—4周，结合施哈茨木霉菌生物制剂(7.5—15千克／公顷)，处理后整地秋植。（3）抓药土营养杯育苗或药土穴施护种(苗)(五氯硝基苯或40%三唑酮多菌灵可湿粉按1：500配成药土)。（4）定植后至初花期淋施5%田安水剂或井冈霉素水剂600—1000倍液2—3次，见病后在拔除并妥善处理病株的基础上，用哈茨木霉生物制剂(15千克／公顷)配成毒土撒施病穴及周围土面，封锁发病中心。或继续淋施上述药剂。（5）适当增施石灰，改良土壤酸性。二、四季豆炭疽病症状表现：叶片发病始于叶背，叶脉初呈红褐色条斑，后变黑褐色或黑色，并扩展为多角形网状斑；叶柄和茎病斑凹陷龟裂，呈褐锈色细条形斑，病斑连合形成长条状；豆荚初现褐色小点，扩大后呈褐色至黑褐色圆形或椭圆形斑，周缘稍隆起，四周常具红褐或紫色晕环，中间凹陷，湿度大时，溢出粉红色黏稠物，内含大量分生孢子；种子染病，出现黄褐色的大小不等凹陷斑。防治措施（1）选用抗病品种。如早熟14号四季豆、吉旱花架豆、荷1512、芸丰623等抗病性强。（2）用无病种子或进行种子处理。注意从无病荚上采种，或用种子重量0．4％的50％多菌灵或福美双可湿性粉剂拌种，或40％多·硫(好光景)悬浮剂或60％多菌灵磺酸盐(防霉宝)可溶性粉剂600倍液浸种30分钟，洗净晾干播种。（3）实行2年以上轮作，使用旧架材要用硫磺熏蒸消毒。（4）开花后，发病初开始喷洒25％溴菌腈(炭特灵)可湿性粉剂500倍液或25％咪鲜胺(使百克)乳油1000倍液、28％百·乙(百菌清·乙霉威)可湿性粉剂500倍液、80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液、75％百菌清(克达)可湿性粉剂600倍液、30％苯噻氰(倍生)乳油1200倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。图：四季豆炭疽病三、四季豆根腐病症状表现：主要侵染根部或茎基部，一般出苗七天后开始发病，3-4周进入发病高峰，下部叶变黄，病部产生褐色或黑色斑点，多由支根蔓延至主根，致整个根系腐烂或坏死。病株易拔出，纵剖病根，维管束呈红褐色，病情扩展后向茎部延伸，主根全部染病后，地上部茎叶萎蔫或枯死。湿度大时，病部产生粉红色霉状物，即病菌的分生孢子。防治措施（1）提倡施用海藻肥或生物有机复合肥或腐熟有机肥；与白菜或葱蒜类实行2年以上轮作。（2）平整土地，防止积水，雨后及时排水。（3）发病初期喷淋50％氯溴异氰尿酸可溶性粉剂1000倍液或50％根腐灵可湿性粉剂800倍液、4％嘧啶核苷类抗菌素(农抗120)水剂200倍液、53．8％可杀得2000干悬浮剂1000倍液、14％络氨铜水剂300倍液、50％多菌灵可湿性粉剂600倍液，隔10天左右1次，连续防治2-3次。四、四季豆花叶病症状表现：感病品种，叶上现明脉、斑驳或绿色部分凹凸不平、叶皱缩；有些品种叶片扭曲畸形，植株矮缩，开花迟缓或落花。豆荚症状不明显，荚略短，有时出现绿色斑点。防治措施（1）选用抗病品种，如早熟14号、芸丰、优胜者、春丰4号、秋抗6号、早白羊角四季豆等抗病性强。（2）建立无病留种田，选用无病种子。（3）及时喷洒杀虫剂防治传毒蚜虫。（4）加强田间管理，增施基肥，适时适量浇水，调节小气候，增强寄主抗病力。（5）发病初期开始喷洒30％壬基酚磺酸铜水乳剂600倍液或0．5％菇类蛋白多糖水剂(抗毒剂1号)300倍液、10％混合脂肪酸铜水剂100倍液，隔10天左右1次，连续防治3-4次。图：四季豆花叶病五、四季豆斑点病症状表现：主要为害叶片。叶斑圆形或近圆形，生于叶缘或叶尖的为半圆形，直径6-15mm或更大，边缘褐色，中部淡褐至灰褐色，斑面现明显或不明显的轮纹，潮湿时其上散生或轮生小黑粒即分生孢子器。本病有时与炭疽病伴发。防治措施（1）注意清沟排渍，改善植地通透性。（2）做好田间卫生，及时清除初发病叶，减少菌源。（3）定期喷施植宝素或叶面宝等叶面喷施剂使植株健壮。（4）发病初期及时喷洒78％波·锰锌(科博)可湿性粉剂600倍液或50％多菌灵(苯并咪唑44号)可湿性粉剂600-700倍液、50％多·硫(清宁、邦斑克)悬浮剂500倍液、53．8％可杀得2000干悬浮剂1000倍液，隔10天左右1次，共防3-4次。【小编结语】做好四季豆病害的防治工作，是实现四季豆种植稳产高产的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了四季豆常见病害的症状表现和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄早衰该如何预防？番茄早衰的预防措施%&%番茄是常见的一种果蔬，受到不少消费者的青睐，种植效益好。但是，在番茄的种植过程中，因为光照弱、温度高、根系受伤、施肥不当等原因，常会导致番茄早衰，果实小且着色不当，严重影响番茄种植的产量效益，需及时防治。那么，番茄早衰该如何预防呢？现将番茄早衰的预防措施介绍如下。图：番茄早衰一、增施有机肥和菌肥茄需肥量较大，每生产1000公斤番茄需氮2～3.54公斤、磷0.9～1公斤、钾3.89～6.6公斤。在保证番茄生长所需三元素前提下，适当增施腐熟有机肥、生物菌肥及微量元素肥，增加土壤有机质，改善土壤通透性，给根系生长创造良好环境。尤其苗期、开花期、果实成熟期和第一批番茄采收后，都要分次追肥，速效化肥和有机肥交替施用，氮磷钾和微量元素结合施用，对植株恢复生机、提高第二批果实产量和防早衰，均有良好效果。生长中后期可结合喷药加入适量叶面肥，如0.2%～0.3%磷酸二氢钾+红糖120倍液+尿素400倍液，或2%的过磷酸钙水溶液，以及硼砂、硫酸锌、氨基酸钾、磷酸二氢钾等。二、加强水分调控番茄植株需水量大，根系具有较强吸水能力，土壤水分含量处于60%～85%即可。空气相对湿度为50%～65%时最适生长。番茄定植后应适当控水蹲苗，以增加番茄须根生长量，培育壮苗。在保证水分需求量的前提下，尽量减少温室灌水量和灌水次数，控制土壤湿度。浇水应选在晴好天气的上午进行，保证浇水后有2～3天的晴天。浇水后要先升温再通风，避免地温过低伤根而引起早衰，严禁阴天和午后浇水。另外，还要注意每次浇水量不要过大，以防止沤根。浇水后注意揭膜松土，提高土壤透气性。图：番茄早衰三、适时整枝打杈打杈不可过早或过迟，对长势弱的植株，适当晚打杈，有利于果实生长。第一次打杈在侧枝长到7～10厘米时为宜，之后见杈就打。第一穗果坐住如核桃大小后应摘除下部老叶，之后及时摘除老叶、病叶，这样不仅可以减少营养消耗，还能有效控制病害传播，并且有利于田间通风透光，预防早衰。另外，果实采收后，下部叶片不宜全部摘除，以免造成叶片营养供应缺乏而早衰。整枝工作中，要求对番茄秧轻拿轻放，减少对番茄秧的翻动。适时摘心，摘心时要在穗果上留2片叶子。四、调节生长开花结果期合理留果，注意营养生长和生殖生长的平衡，切勿留果过多造成坠果。提倡适当早收果实，可防植株过早衰老。第一次采收时，由于成熟果实较少，应减少对番茄的翻动。图：番茄早衰【小编结语】做好番茄早衰的预防工作，是保证番茄种植产量经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了番茄早衰的预防措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子菌核病该如何防治？茄子菌核病的发生症状和防治方法%&%【常见问题】茄子菌核病该如何防治？【专家解答】茄子菌核病是茄子生长过程中较为常见的病害之一，发病严重时会造成茎叶枯死，甚至整株死亡，影响产量，造成经济损失，需及时防治。现将茄子菌核病的发生症状和防治方法介绍如下。图：茄子菌核病一、发生症状苗期发病始于茎基，病部初呈浅褐色水渍状，湿度大时，长出白色棉絮状菌丝，呈软腐状，无臭味，干燥后呈灰白色，菌丝集结为菌核，病部缢缩，茄苗枯死。成株期各部位均可发病，先从主茎基部或侧枝5～20厘米处开始，初呈淡褐色水渍状病斑，稍凹陷，渐变灰白色，湿度大时也长出白色絮状菌丝，皮层霉烂，在病茎表面及髓部形成黑色菌核，干燥后髓空，病部表面易破裂，纤维呈麻状外露，致植株枯死。叶片受害也先呈水浸状，后变为褐色圆斑，有时具轮纹，病部长出白色菌丝，干燥后斑面易破。花蕾及花受害，现水渍状湿腐，终致脱落。果柄受害致果实脱落。果实受害端部或向阳面初现水渍状斑，后变褐腐，稍凹陷，斑面长出白色菌丝体，后形成菌核。二、发生条件病菌喜温暖潮湿的环境，发病最适宜的条件为温度20～25℃，相对湿度85%以上。浙江及长江中下游地区主要发病盛期，春季在2～6月，最适感病生育期为成株期至结果中后期。地势地洼、排水不良、种植过密、棚内通风透光差及多年连作等的田块发病重，年度间早春多雨或梅雨期间多雨的年份发病重。图：茄子菌核病三、防治方法1.塑料棚内栽培茄子覆地膜可阻止子囊盘出土，减少菌源。2.药剂处理土壤，每亩用50%多菌灵可湿性粉剂4～5公斤，对干土适量充分混匀撒于畦面，然后耙入土中。可减少初侵染源。3.注意通风以降低棚内湿度，寒流侵袭时要注意加温防寒以防植株受冻，诱发染病。4.发现病株及时拔除，带到棚外消毁。5.田间始见于囊盘或发现中心病株后，轮换或交替使用，隔10～15天1次，连续防治3～4次。此外保护地也可选用烟雾法或粉尘法，具体方法见黄瓜菌核病。图：茄子菌核病【小编结语】做好茄子菌核病的防治工作，是保证茄子种植产量效益的基础，当引起种植户们重视。上文中为大家介绍了茄子菌核病的发生症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄花菜病虫害有哪些？黄花菜常见病虫害的危害和防治措施%&%【常见问题】黄花菜病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】黄花菜为多年生草本植物，具有较高的观赏价值、营养价值和药用价值，市场需求大，种植效益好。但是，在黄花菜的生长过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有锈病、叶枯病、炭疽病、红蜘蛛、蚜虫等，严重影响其种植效益，需及时防治。现将黄花菜常见病虫害的危害和防治措施介绍如下。图：黄花菜叶枯病一、黄花菜常见的病害防治1.锈病危害：锈病主要为害叶片及花茎，初侵染产生疱状斑点，后突破表皮，破裂散出黄褐色粉末即病菌的夏孢子，有时很多疱斑合并成一片，表皮翻卷，叶面上铺满黄褐色粉状夏孢子，疱斑周围往往失绿而呈淡黄色，整个叶片变黄，严重时全株叶片枯死，花茎变红褐色，花蕾干瘪或脱落。防治措施：合理施肥，雨后及时排水，防止田间积水或地表湿度过大。采收后拔薹割叶集中烧毁，并及时翻土，早春松土、除草。在发病初期，用50%多菌灵可湿性粉剂600～800倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%代森锌500～600倍液或40%稻瘟净600～700倍液，每隔7～10天喷一次，连喷2～3次。2.叶枯病危害：叶枯病主要为害叶片，初侵染从叶尖开始呈现苍白圆形小斑点，以后顺叶边缘逐渐向下扩展变黄褐色而干枯，湿度大时病部产生黑色霉状物。病菌菌丝体随病残体在土壤中越冬，第二年产生的孢子借风雨传播侵染。温暖多雨条件有利病害发生，植株长势弱，栽种过密，地势低洼，排水不良等发病较重。防治措施：常用等量式0.5～0.6%的波尔多液或75%百菌清可湿性粉剂800倍液进行叶面喷施防治，出现病害后7～10天喷1次，共喷2～3次。3.叶斑病危害：叶斑病主要为害叶片和花薹。叶片初生浅黄色小斑点，扩大后呈椭圆形暗绿色病斑，最后发展成梭形或纺锤形大斑，边缘深褐色，中央由黄褐色变成灰白色，病斑四周有黄色晕圈，湿度大时，病斑背面有粉红色霉层。干燥时易破裂，病重时全叶发黄枯死。花薹感病，症状与叶部相似，有时多个病斑愈合成长达10多厘米的凹陷病区，病斑上常有较厚的淡红色霉状物，轻者影响花薹生长及花蕾形成，重者花薹折断而枯死。防治措施：选用抗病品种，合理施肥，增强植株抗病性，采摘后及时清除病残体，集中烧毁或深埋。在发病初期，及时用50%速克灵可湿性粉剂1500倍液、40%多·硫悬浮剂或36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液，每隔7～10天喷一次，连喷2～3次。图：黄花菜4.炭疽病危害：炭疽病主要为害叶片，从叶尖开始变成暗绿色，后变暗黄色，并向叶基扩展，病斑边缘褐色，密生小黑点，严重时叶片枯死。病菌在病残体上越冬，借雨水传播，5～6月为害严重。防治措施：在发病初期，及时喷洒1：1：100波尔多液、50%甲基托布津或50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液。5.白绢病危害：白绢病主要在叶鞘基部近地面处，整株或外部叶片基部，开始发生水渍状褐色病斑，后扩大，稍有凹陷，患部呈褐色湿腐状。在病部产生白色绢丝状物，蔓延至整个基部，甚至附近的土壤中也有白色绢丝状霉层。潮湿时产生紫黄色菌核，后变茶褐色至黑褐色，油菜籽大小。受害叶片因水分和养分输送受阻而变黄枯死。菌丝从外部叶片扩展到内部叶片，最后使整株枯死。防治措施：采收后清园，减少越冬菌源。在发病初期，用50%多菌灵500～800倍液或70%托布津800～1000倍液每隔7～10天喷一次，连喷2～3次。6.褐斑病危害：褐斑病危害叶片，病部初生水渍状小点，后变成浅黄色至黄褐色纺缍形或长梭形病斑，边缘有一条非常明显的赤褐色晕纹，再外层与健部交界处有一圈水渍状暗绿色的环。病斑比叶斑病略小，一般为0.1～0.2厘米×0.5～1.5厘米，有时病斑愈合成不规则状，后期病斑中央密生小黑点。防治措施：在发病初期，用50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液、50%托布津可湿性粉剂500～800倍液喷洒。图：黄花菜褐斑病二、黄花菜常见的虫害防治1.红蜘蛛危害：红蜘蛛危害叶片，成虫和若虫群集叶背面，刺吸植株汁液。被害处出现灰白色小点，严重时整个叶片呈灰白色，最终枯死。防治措施：用15%扫螨净可湿性粉剂1500倍液，或73%克螨特2000倍液喷雾。2.蚜虫危害：蚜虫主要发生在5月份，先危害叶片，渐至花、花蕾上刺吸汁液，被害后花蕾瘦小，容易脱落。防治措施：用马拉硫磺乳剂1000～1500倍液或乐果溶液喷洒。新鲜小辣椒研磨兑水直接喷杀。黄花菜鲜食地区，因为新鲜黄花菜每天采摘直接售卖，发现花蕾有蚜虫严禁使用农药喷杀，必须使用生物防治办法。图：红蜘蛛【小编结语】做好黄花菜常见病虫害的防治工作，是实现黄花菜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄花菜常见病虫害的危害和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜疫病该如何防治？黄瓜疫病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】黄瓜疫病该如何防治？【专家解答】疫病是黄瓜常见的病害之一，从黄瓜的幼苗期到成株期均有可能染病。严重危害黄瓜植株的生长，进而导致减产，造成经济损失，需及时防治。现将黄瓜疫病的症状表现和防治方法介绍如下。图：黄瓜疫病一、黄瓜疫病的症状表现幼苗染病开始在嫩尖上出现暗绿色、水浸状腐烂，逐渐干枯，形成秃尖，成株期主要危害茎基部、嫩茎节部，开始为暗绿色水浸状，以后变软，明显缢缩，发病部位以上的叶片逐渐枯萎。二、黄瓜疫病的发生规律黄瓜疫病属于真菌病害，病菌以随病残体在土壤或粪肥中越冬。来年条件适宜长出孢子囊借风雨、灌水及水滴传播。发病适温28到30摄氏度，雨量大、降雨次数多或浅水多且量大病害易发生、传播快。因此地势低洼、排水不良、湿度大条件下发病重。三、黄瓜疫病的发病条件病菌主要以菌丝体、卵孢子及厚垣孢子随病残体在土壤或粪肥中越冬，借风、雨、灌溉水传播蔓延。发病适温为28～30℃，土壤水分是影响此病流行程度的重要因素。夏季温度高、雨量大、雨日多的年份疫病容易流行，危害严重。此外，地势低洼、排水不良、连作等易发病。设施栽培时，春夏之交，打开温室前部放风口后，容易迅速发病。图：黄瓜疫病四、黄瓜疫病的防治方法1.农业措施：选用抗病品种，如津春3号、津杂3号、津杂4号、中农1101、龙杂黄5号、早丰2号等。选用云南黑籽南瓜作砧木，进行嫁接育苗。采用高畦栽培，覆盖地膜，减少病菌对植株的侵染机会。避免大水漫灌，避免土壤和空气的湿度过高。露地栽培时，雨季要及时排出田间积水，发现中心病株后及时拔除。2.消毒处理：种子消毒的有效方法是用25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液浸种30分钟而后催芽、播种。苗床或棚室土壤消毒的方法是每平方米苗床用25%甲霜灵可湿性粉剂8克与土拌匀撒在苗床上，保护地栽培时于定植前用25%甲霜灵可湿性粉剂750倍液喷淋地面。3.药剂防治：防治露地黄瓜疫病的关键是从雨季到来前一周开始喷药，每7天1次，连喷3次，可选用的药剂有64%杀毒矾可湿性粉剂600倍液，25%甲霜灵可湿性粉剂1000倍液，叶霉杀星可湿性粉剂1200～1600倍液，50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液等，实践表明在发病前用70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或1:0.8:200倍的波尔多液喷雾保护，防效很好。图：黄瓜疫病【小编结语】做好黄瓜疫病的防治工作，是保证黄瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜疫病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
榆叶梅病虫害有哪些？榆叶梅常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】榆叶梅病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】榆叶梅为蔷薇科桃属灌木稀小乔木，在我国具有数百年的种植历史，具有很高的观赏价值。但是在榆叶梅的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有黑斑病、根癌病、叶斑病、蚜虫、红蜘蛛和蓑蛾，严重影响榆叶梅生长，危害其观赏价值，需及时防治。现将榆叶梅常见病虫害的防治方法介绍如下。图：榆叶梅黑斑病一、榆叶梅常见病害的防治1.黑斑病：加强水肥管理，提高植株的抗病能力牷秋末将落叶清理干净，并集中烧毁牷春季萌芽前喷洒一次5波美度石硫合剂进行预防，如有发生可用80%代森锌可湿性颗粒700倍液，或70%代森锰锌500倍液进行喷雾，每7天喷施一次，连续喷3至4次可有效控制病情。2.根癌病：在种子、种苗运输、栽培等过程中要加强对其检疫，一定要严防带病种子和苗木进入栽培地，栽培种植之前要及时防治各类地下害虫，在发病的植株上，要用消毒的刀具将其瘤状物切除，并随后在病造上涂白或涂波尔多液等，使用的嫁接工具也要完全消毒后在使用等。3.叶斑病：到了冬季结合植株修剪及枝叶整理，及时清除发病时留下的病斑及残留物，并集中烧毁。在植物生长盛期要加强田间管理，雨季要注意及时排水，适量施肥，以增强植株的抗病能力。在植株发病初期，要及时喷洒75%甲基托布津可湿性粉剂900~1400倍液，或75%百菌清可湿性粉剂800倍液喷洒。图：榆叶梅二、榆叶梅常见虫害的防治1.蚜虫：如果发现大量蚜虫发生危害时，应及进行化学防治，用1:10的比例，泡制烟叶水，大约泡制5h后整株喷洒1次。可用铲蚜1500倍液杀灭蚜虫，或用1:3:300的配比，调制出洗衣粉、尿素、水的溶液进行整株喷洒。2.红蜘蛛：红蜘蛛繁殖较快，杂草、植物枝干等环境均可繁殖，其危害植物整个植株，可几代混合在植株上同时危害，危害严重时整个植株死亡，对磺+食盐+水（比例10:1:1:40）搅拌均匀后使用，涂“白”既可阻止老熟幼虫下树在浅土层越冬，又可在春季阻止樟丛螟的幼虫上树。40%三氯杀螨醇乳油1500倍液杀灭红蜘蛛。3.蓑蛾：蓑蛾在高温、干燥气候条件下容易对植株发生危害，其主要危害植物叶片。少量发生时，可人工摘除虫、卵，并集中烧毁。虫害大发生时，可在幼虫发生期喷洒杀灭菊酯2050倍液，或85%敌敌畏乳油900倍液，或80%敌百虫晶体1500倍液。图：蚜虫【小编结语】做好榆叶梅病虫害的防治工作，是保证榆叶梅正常生长的关键。上文中为大家介绍了榆叶梅常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柠檬树主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】柠檬树病虫害怎么防治？【专家解答】柠檬含有丰富的柠檬酸，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是，在柠檬树的生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要病害有炭疽病、疮痂病、流胶病等，虫害有螨类、花蕾蛆、蚧壳虫类、粉虱类等，危害严重。现将柠檬树主要病虫害的防治方法介绍如下。图：疮痂病一、病害柠檬树主要有炭疽病、疮痂病、流胶病、脚腐病、黄斑病、褐斑病等。加强栽培管理，注意排灌，增施有机肥，及时间伐和修剪，避免果园郁闭。流胶病、脚腐病的防治是先削去病部，用甲霜铅铜或乙磷铝液涂病部，7～10天后1次。其他病害主要在4～9月每月喷1次大生M～45（可与其他农药滥用混用）。有病时，加仙生或信生即可。二、螨类人工投放捕食螨，果园间种霍香蓟等，要注意防病时尽量不用或少用波尔多液或石硫合剂，以及广谱性杀菌剂，以免杀伤天敌。采果后至第二年春梢抽发前，喷布0.5%果圣500倍液1次，以消灭越冬虫卵，兼治其他病虫。当春梢芽长2厘米l左右，嫩叶伸展时，时间大约在3月下旬，每7～10天调查柠檬的一年生叶片1次，当螨、卵达200头/100叶，或有螨叶达50%时，应及时喷药，开花后当螨数达600头/100叶时再喷药。药剂应选用0.5维多力2000倍液，或5%尼索朗2000倍液，或15%达螨灵2000倍液，或红灭螨3000倍液，螨克1000～1500倍液等。当夏、秋季锈螨密度达到平均每视野（10倍手提放大镜）2～3头，或发现个别树有少数黑皮果和个别枝梢叶片出现锈斑褐叶时，应翊口喷刻眙。三、花蕾蛆根据病虫测报，利用成虫刚出土时不立即飞翔，先在地面爬行的有利时机，或在现蕾（花蕾露白似绿豆大小），或花蕾刚现白，成虫快羽化出土时喷药。每亩可选用25西维因粉剂1.5千克，或2.5%敌百虫粉剂1.5千克拌干细黄土30～35千克喷粉。也可选用2.5%敌杀死2000～2500倍液或20%中西杀灭菊酯3000～4000倍液喷施地面，7～10天1次，连喷2次。图：蚧壳虫类四、蚧壳虫类在若虫孵化期，施药2～3次，药剂可选用70%艾美乐6000～10000倍液，或3%莫比朗2000～2500倍液、螨克1000～1500倍液、48%乐斯本1000陪液、松碱合剂15～20倍液等。要剪除虫枝、干枯枝和郁闭枝。五、粉虱类结合冬季修剪，剪除密弱枝和萌蔽枝及虫枝，改善通风透光条件。减少越冬虫口基数。在1～2龄若虫盛期进行药剂防治，药剂种类和浓度参见蚧壳虫类。保护利用天敌，粉虱类害虫天敌种类有寄生菌、寄生蜂和捕食性天敌等，在防治病虫害时注意选择对有益生物伤害较小的药剂。六、凤蝶类幼虫发生量不多时可摘除虫卵和捕杀幼虫。幼虫发生多时，在2～3龄高峰期喷药，药剂可选用20%杀死菊酯2000倍液，或2.5%功夫3000～4000倍液等。图：凤蝶类七、潜叶蛾主要是抹除零星早发，抽发不整齐的夏梢，集中放梢，以减少虫口基数。当发现新梢抽出时，新芽受害率达5%时，或放梢后查嫩梢卵（虫）率达30%时，开始喷药。隔7～10天1次，连喷2～3次。药剂可选用7%艾美乐1000～1500倍液，或0.5%维多力800倍液、2.5%功夫2000～3000倍液、20%水胺硫磷乳油800倍液等。【小编结语】做好柠檬树病虫害的防治工作，是实现柠檬树种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了柠檬树主要病虫害的防治方法介绍如下。（第一农经整理）
人参果受病害侵染怎么办？人参果主要病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】人参果受病害侵染怎么办？【专家解答】人参果的学名为南美香瓜茄，又名长寿果、凤果等，具有较高的营养价值，种植效益高。但是在人参果的生长过程中常会受到病害的侵染，主要有疫病、黑斑病、煤污病，严重影响人参果的产量和质量，需及时防治。现将人参果主要病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：人参果病害一、人参果疫病为害症状：疫病是人参果的主要病害，在低温高湿的环境下易发生此病。主要表现：病茎叶有黑褐斑，潮湿时有白霉，病果有油浸状暗绿色凹陷斑。防治方法（1）加强田间管理，预防低温高湿；（2）及时整枝打叉，增施磷钾肥，增强植株抗病性；（3）药剂防治，在发病初期，可喷施64℅杀毒矾可湿性粉剂400倍液。二、人参果黑斑病为害症状：主要为害叶片。初在叶上生黑色小斑，后扩展成近圆形至不规则形，病斑多时常融合成大斑，致叶片干枯或枯死。防治方法（1）保护地人参果重点抓生态防治。由于早春昼夜温差大，白天20-25℃，夜间12-15℃，相对湿度高达80％以上，易结露，利于此病的发生和蔓延。应重点调整好棚室的温湿度，减缓该病发生蔓延；（2）按配方施肥要求，充分施足基肥，适时追肥，提高寄主抗病力。图：人参果黑斑病三、人参果煤污病为害症状：棚室栽培的人参果，叶片上初生灰黑色至炭黑色霉污菌菌落，分布在叶面局部或在叶脉附近，严重的覆满叶面，一般都生在叶面，严重时叶片枯黄脱落。防治方法（1）加强棚室通风换气，适当降温排湿，防止湿气滞留，生产上要浇水适量，避免浇水过勤过多，高温高湿持续时间过长是防止该病重要基础措施；（2）白粉虱猖獗为害时及时喷洒25%噻嗪酮（扑虱灵）可湿性粉剂1000倍液，可阻止白粉虱成虫产卵及孵化。叶螨猖獗时喷洒10%除尽悬浮剂1000倍液，蚜虫发生多时，喷洒螨死净防治叶螨兼治蚜虫，也可喷洒花保100～150倍液，以减轻煤污病发生。一般不宜使用乐果，以免产生药害；（3）煤污病发病初期喷洒50％甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液或65%甲霉灵可性粉剂1000倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，隔7～10天1次，防治1次或2次。【小编结语】做好人参果病害的防治工作，是实现人参果种植经济效益的关键。上文中为大家介绍了人参果主要病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜椒主要病害的症状特征和防治方法%&%甜椒是一种常见的蔬菜，具有解热、镇痛、防癌、增加食欲等功效，深受消费者的喜爱，具有较高的种植价值。但是在甜椒的生长过程中，常会受到病害的侵染，主要有白星病、病毒病、叶枯病、黑霉病和炭疽病，严重影响甜椒的产量和质量，需及时防治。现将甜椒主要病害的症状特征和防治方法介绍如下。图：甜椒病毒病一、甜椒白星病症状特征：甜(辣)椒白星病又称斑点病。主要为害叶片，苗期、成株期均可发病。病斑初为圆形或近圆形，边缘呈深褐色小斑点，稍隆起，中央白色或灰白色，其上散生黑色小粒点，即病菌分生孢子器。病斑中间有时脱落，发病严重的造成大量落叶。防治方法（1）隔年轮作。（2）采收后及时清除病残叶，集中烧毁。（3）发病初期14％络氨铜水剂300倍液、77％可杀得可湿性微粒粉剂500倍液或1：1：2..00—240波尔多液，隔10天左右一次，连续防治2—3次。二、甜椒病毒病症状特征：甜(辣)椒病毒病常见有花叶、黄化、坏死和畸形等4种症状：花口十分为轻型花叶和重型花叶两种类型：轻型花叶病叶初现明脉轻微褪绿，或现浓、淡绿相间的斑驳，病株无明显畸形或矮化，不造成落叶；重型花叶除表现褪绿斑驳外，叶面凹凸不平，叶脉皱缩畸形，或形成线形叶，生长缓慢，果实变小，严重矮化；黄化：病叶明显变黄，出现落叶现象；坏死：病株部分组织变褐坏死，表现为条斑，顶枯，坏死斑驳及环斑等；畸形：病株变形，如叶片变成线状，即蕨叶，或植株矮小，分枝极多，呈丛枝状。有时几种症状同在一株上出现，或引起落叶、落花、落果，严重影响甜(辣)椒的产量和品质。防治方法（1）选用抗病品种。抗病品种有：沈椒2号、津椒3号、中椒2..号、辽椒4号，甜杂1号、甜杂2号、甜杂6号、哈椒1号、吉椒2号、沈椒3号、中椒5号，茄椒2号，皖椒1号，吉农方椒，红旗方椒，九椒1号，早杂2号椒等；耐病品种有双丰，茄椒1号，天津8号，通椒1号等。（2）适时播种，培育壮苗。要求秧苗株型矮壮，第一分权具花蕾时定植。（3）种子用10％磷酸三钠浸种20—30分钟后洗净催芽，在分苗、定植前，或花期分别喷洒0．1—0．2％硫酸锌。（4）利用保护地设施，于终霜前20—25天定植，或采用塑料膜覆盖栽培，促其早栽、早结果，进入病毒病盛发期辣椒已花果满枝，根系发达，植株老健，抗病能力强。（5）采用配方施肥技术，施足基肥，勤浇水。尤其采收期需勤施肥、浇水。（6）遮荫栽培及时防蚜虫。可与高梁、玉米等高杆作物间作，减轻病毒病发生。蚜虫防治请参照蚜虫部分。（7）喷洒0．5％菇类蛋白多糖水剂200—300倍液或NS一83增抗剂100倍液，隔10天左右1次，连续防治3—4次。图：甜椒叶枯病三、甜椒叶枯病症状特征：以叶片受害为主,叶柄或茎有时也感病,苗期、成株期都有发生。叶片感染后散生褐色小斑点,后呈圆形或不规则形病斑,扩展速度很快。病部中央灰白色,边缘暗褐色,直径在2至10毫米之间。病害由植株下部叶片向上发展,引起病叶穿孔，甚至叶片脱落。严重时整株落成光枝。防治方法（1）实行轮作:间隔2年以上与非茄类蔬菜进行轮作。（2）栽培防病:及时通风控制苗床湿度。定植施足底肥,及时追肥,露地栽培雨后排除积聚雨水,防止田间湿度过大。（3）药剂防治:病初选喷58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液,50%甲霜铜可湿性粉剂600倍液,64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液,50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液等,以及1:1:200波尔多液,每10至15天喷1次,连喷2至3次。四、甜椒黑霉病症状特征：甜（辣）椒黑霉病主要为害果实。一般先从果顶开始发病，也有从果面开始的，初病部色变浅，无光泽，果面逐渐收缩，并生有茂密的绿黑色或黑色绒状霉，即病原菌。防治方法：发病初期喷施腈菌咪酰胺600倍或50%多福600倍加金利来600倍，6-7天一次，连续2-3次。图：甜椒炭疽病五、甜椒炭疽病症状特征：炭疽病是露地甜椒的主要病害之一，发病初期叶片上出现水浸状病斑，病斑扩大后呈褐色的不规则形状，病斑中央呈灰白色，上面轮生黑色小点，病叶易脱落。果实上出现长圆形或不规则形褐色病斑，并呈水浸状凹陷，有稍隆起的同心轮纹，上面密生许多黑色小点。潮湿时病斑上产生浅红色黏稠物；干燥时病斑干缩，呈膜状破裂。有时果柄也会出现褐色不规则形状的陷斑，干燥时常裂开。防治方法（1）选用无病株上的果实作种果，耕种前彻底清洁田地，并向地表喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理；同时种子用55℃温水加新高脂膜浸泡10分钟，随即用冷水冲洗，晾干后即可播种。播种前用新高脂膜800倍液喷施种子表面驱避地下病虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。（2）加强田间管理，增施磷钾化肥，防止田间积水，及时清除病果病叶，在甜椒生长期喷施促花王3号抑制主梢旺长，促进花芽分化，适时追肥氮磷钾肥，在甜椒开花前、幼果期、果实膨大期各喷施一次辣椒壮蒂灵增强辣椒营养匹配功能，果蒂增粗，防止落叶、落花、落果，使辣椒发育快、着色早、辣味香浓。（3）药剂防治，发病初期应及时喷施79%甲基托布津可湿性粉剂500倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂500-800倍液等针对性药剂防治，每7-10天喷1次，防治2-3次即可；并配合喷施新高脂膜800倍液增强药效，提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。【小编结语】做好甜椒病害的防治工作，是保证甜椒种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了甜椒主要病害的症状特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
油麦菜虫害有哪些？油麦菜常见虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】油麦菜虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】油麦菜是餐桌上常见的一种蔬菜，营养价值丰富，为生食蔬菜中的上品，深受消费者的青睐，具有较高的种植效益。但是，在油麦菜的生长过程中，常会受到害虫的侵咬，导致减产，造成损失，需及时防治。现将油麦菜常见虫害的为害特点和防治方法介绍如下。图：油麦菜烟粉虱一、油麦菜烟粉虱为害特点：以成、若虫刺吸植物汁液，致使受害叶褪绿、萎蔫或枯死，并可传播病毒病。防治方法（1）农业防治:育苗前彻底清除棚室内植株残体、杂草及成虫，消灭越冬虫源；秋冬扣棚室，设置防虫网，阻止烟粉虱进入棚室；棚室内用黄板诱杀成虫。（2）药剂防治:20%康福多浓可溶剂2000-3000倍液或10%吡虫啉2000倍液喷雾防治。二、油麦菜美洲斑潜蝇为害特点：成、幼虫均可为害，以幼虫为害为主，幼虫潜入叶片取食叶肉，产生不规则蛇形虫道，叶绿素被破坏，影响光合作用。防治方法（1）农业防治清洁田园，把被美洲斑潜蝇为害的作物残体集中深埋、沤肥或烧毁。（2）药剂防治1.8%爱福丁乳油2500-3000倍液或48%乐斯本乳油1000倍液喷雾防治。图：油麦菜地老虎三、油麦菜地老虎为害特点：在我国危害蔬菜较严重的地老虎有两种:小地老虎和黄地老虎，属鳞翅目夜蛾科，小地老虎属世界性大害虫，黄地老虎国内分布也很普遍。地老虎是多食性害虫，可危害多种蔬菜，地老虎主要危害蔬菜的幼苗，切断幼苗近地面的茎部，便整株死亡，造成缺苗断垄，严重的甚至毁种。防治方法（1）大棚覆膜前或露地种植前进行土壤翻犁晾晒，土壤曝晒2～3天，可杀死大量幼虫和蛹；利用糖蜜诱杀器或黑光灯诱杀成虫。（2）地老虎3龄以前危害作物地上部分，应及时喷药，药剂用2.5%敌百虫粉喷粉，每亩用量1.5～2千克，或用90%敌百虫800～l000倍液喷雾；用2.5%敌百虫粉，每苗用量1.5～2千克，加细土10千克左右，拌成毒土，撒在心叶里，效果也很好。在虫龄较大时也可采用药剂灌根方法，灌根药剂可用下列几种:50%辛硫磷、50%二嗪哝等，亩用原药均为0.2～0.25千克，每苗用水量约为400～500千克。发现地老虎危害根茎部，田间出现断苗时，可于清晨拨开断苗附近的表土，捕捉幼虫，也可收到较好的效果。四、油麦菜白粉虱为害特点：锉吸式口器，成虫和若虫吸食植物汁液，被害叶片褪绿、变黄、萎蔫，甚至全株枯死。此外，由于其繁殖力强，繁殖速度快，种群数量庞大，群聚为害，并分泌大量蜜液，严重污染叶片和果实，往往引起煤污病的大发生，使蔬菜失去商品价值。防治方法（1）在大棚蔬菜生产过程中，只要棚外气温还适应白粉虱生存，就应加用防虫网，防止白粉虱进入棚内。（2）将旧纤维板或硬纸板制成1米×0.2米的板条，用漆刷成橙黄色，再用10号机油加少许黄油调成粘虫油涂在板条上。将板条悬挂在蔬菜行间，悬挂高度与植株高度相同，一般每亩大棚悬挂35～40块，7～10天后板条粘满白粉虱时再涂一次粘虫油。（3）每亩用适量的锯末吸附80%敌敌畏乳油300～400克，分摊成15～20堆用暗火点燃，夜晚进行烟熏，烟熏时要密闭大棚，一般熏杀2～3次，每隔7～10天1次。（4）可喷药防治，用药有600-800倍蓟虱净、啶虫脒、0.30%（苦参碱）、噻虫嗪、烯啶虫胺、菊马乳油、氯氰锌乳油、灭扫利、功夫菊酯或天王星等。图：油麦菜菜青虫五、油麦菜菜青虫为害特点：菜青虫初龄期在叶背啃食叶肉，残留表皮，呈小形凹斑，3龄以后吃叶成孔洞或缺刻。严重时，只残留叶脉和叶柄。同时排出大量粪便，污染菜叶和菜心，使蔬菜品质变劣，且虫伤又为软腐病菌提供了入侵途径，导致菜株发生软腐病，加速全株死亡。防治方法（1）清洁田园。收获后及时清除田间残株败叶，集中烧毁，以减少虫口密度。（2）人工捕捉。捕捉幼虫和蛹及成虫是很容易做到的，成虫可用网捕效果好。（3）保护和利用天敌昆虫。此法既可防虫又保护环境，减少农药的污染。（4）生物农药防治。用100亿活芽孢/克苏云金杆菌可湿性剂，每亩用100-300克对水50-60千克喷雾；或用100亿活芽孢/克青虫菌粉剂1000倍液喷雾；或用100亿活芽孢/克杀螟杆菌可湿性粉剂加水稀释成1000-1500倍液喷雾。以上药剂任用一种，于害虫初现期开始喷雾，7-10天喷1次，可连续喷2-3次。以上生物农药可兼杀蔬菜上其他蝶蛾类害虫。但须注意的是，离桑园较近的蔬菜地不能使用以上生物农药，也不能与化学菌剂混用。六、油麦菜蝼蛄为害特点：在土中咬食萌动的种子，或咬断幼苗的根茎，造成缺苗断垄。苗大后，咬食作物根部使成乱麻状，使幼苗萎蔫而死，在表土层穿行时，形成很多隧道，使幼苗和土壤分离，失水干枯而死。防治方法（1）农业防治。施用充分腐熟有机肥，避免偏施氮肥，培育壮苗；适时浇水，造成不利蝼蛄生存环境。（2）利用黑光灯诱杀。（3）种子处理。当前用于拌种用的药剂主要有50％辛硫磷、50％对硫磷、20％异柳磷，其用量一般为药剂1：水30-40：种子400-500；也可用25％辛硫磷胶囊剂或25％对硫磷胶囊剂等有机磷药剂。或用种子重量2％的35％克百威种衣剂拌种。亦能兼冶金针虫和蛴螬等地下害虫。（4）药剂防治。可用50％辛硫磷乳油每667m2 200-250g，加水10倍，喷于25-30kg细土上拌匀成毒土，顺垄条施，随即浅锄，或以同样用量的毒土撒于种沟或地面，随即耕翻，或混入厩肥中施用，或结合灌水施入；或用2％甲基异柳磷粉667m2 2-3kg拌细土25-30kg成毒土，或用3％甲基异柳磷颗粒剂，或3％呋喃丹颗粒剂，或5％辛硫磷颗粒剂，或5％地亚农颗粒剂，每667m22.5-3kg处理土壤，都能收到良好效果。图：油麦菜蝼蛄【小编结语】做好油麦菜常见虫害的防治工作，是保证其种植产量和效益的基础。上文中为大家介绍了油麦菜常见虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
核桃受病害侵染怎么办？核桃常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】核桃受病害侵染怎么办？【专家解答】核桃的营养丰富，是深受消费者喜爱的坚果类食品之一，具有很高的种植价值。但是在核桃的生长过程中，常会受到病害的侵染，常见的有黑斑病、炭疽病、溃疡病、干腐病和褐斑病等，严重影响核桃的产量和质量，需及时防治。现将核桃常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：核桃黑斑病一、核桃黑斑病为害症状：核桃叶、新梢、果实。在嫩叶上病斑褐色，多角形，在较老叶上病斑呈圆形，中央灰褐色，边缘褐色，有时外围有黄色晕圈，中央灰褐色部分有时形成穿孔，严重时病斑互相连接。有时叶柄上亦出现病斑。枝梢上病斑长形，褐色，稍凹陷，严重时病斑包围枝条使上部枯死。果实受害时表皮初现小而稍隆起的褐色软斑，后迅速扩大渐凹陷变黑，外围有水渍状晕纹，严重时果仁变黑腐烂。老果受侵只达外果皮。防治方法1.越冬管理。落叶后树干、树枝上涂抹护树将军阻碍病菌在树体上繁衍，保温、消毒防霜冻。同时喷洒护树将军进行全园消毒。2.病毒防治。对于有病变的树体，要及时的全园喷洒药剂加新高脂膜，形成一层保护膜，增强药效，防治病菌借风雨传播感。3.伤口管理。对于一些修剪口、伤口要及时的涂抹愈伤防腐膜，保护伤口，防止病菌侵入、雨水污染。4.在发病前，靓果安按800倍液稀释喷洒，15天用药一次。二、核桃炭疽病为害症状：果实受害后先在，绿色的外果皮上产生黑褐色、圆形或近圆形斑。后扩大并深入果皮，中央凹陷，内生许多黑色小点，散生或排列成同心轮纹状，雨后或潮湿条件下，黑点上溢出粉红色粘质孢子团，即病菌的分生孢子盘和分生孢子。叶片上发生较少，病斑近圆形黄褐。防治方法1.清除病僵果和病枝叶，集中烧毁减少发病来源。2.选用丰产优质抗病品种。栽植新疆核桃时，株行距不宜过密，使通风透光良好。3.6～7月间及时摘除病果，并喷2～3次1：2：200倍波尔多液。发病重的核桃园，可喷40%退菌特可湿性粉剂800%倍液，并与1：2：200倍波尔多液交替使用。一般在发芽前喷3～5倍波美度石硫合剂，开花后发病前用上述药剂喷洒，防治效果较好。图：核桃溃疡病三、核桃溃疡病为害症状：发病期一般在早春或夏秋。发病初期在树干及主侧枝的基部出现褐色至黑色近圆形的溃疡斑，后扩大成梭形或长条形病斑。病斑呈水渍状湿腐，组织松软，手压易下陷，流出黑褐色液体。发病后期病部失水干缩下陷，变黑褐色，其上部产生黑褐色小颗粒状物。病斑环绕树干时，病部以上的树干及枝条枯死。防治方法1.刮除病斑治疗。用刀刮净病斑至木质部或将树皮病斑纵横深划几道口子，将刮下的病皮全部带离林外集中烧毁。用70％甲基托布津可湿粉100克加0.5％施特灵水剂75毫升兑水20公斤涂涮、喷雾；隔一星期用40％禾枯灵100克加0.5％施特灵75毫升兑水20公斤再涂刷、喷雾一次。2.适当增施速效氮肥。可用壮三秋10克加0.2％尿素叶面喷肥以提高山核桃树的抗病性。3.冬夏李树干涂涮白剂。配方：生石灰5公斤，食盐24克，油0.1公斤，面粉0.1公斤，水20升。四、核桃干腐病为害症状：山核桃干腐病又叫溃疡病、墨汁病、黑小病。主要危害幼树，特别是刚投产前后的山核桃树，但老树也有波及。该病开始发生于树干的中、下部，随着病程的进展，逐渐向树干的中上部和枝条上蔓延。初期病斑明显，出现黄褐色、水渍状、近圆形或不规则形，随着病害的扩展，病斑呈黑色，树皮微突，用手指按压，流出带泡沫的液体，有酒糟气味。防治方法1.秋冬落叶后或春季放叶前，清除重病枝集中烧毁。2.加强山核桃的抚育管理，增施有机肥料少施氮肥，促进树体健康生长。3.病部处理：针对病斑少的树干，用小刀刮除病斑并涂药，然后用拌有药剂的黄泥浆进行刮口处理，对树干病斑多的可在病斑处划几道竖横线，并喷药，药品可用80%402抗菌剂200倍液。4.在5月份孢子释放期，对发病山核桃树干及地面进行喷药消毒，杀死病菌，严重的林子要连续喷三次，每隔5天一次。图：核桃褐斑病五、核桃褐斑病为害症状：为害叶片、嫩梢和果实。先在叶片上出现近圆形或不规则形病斑，中间灰褐色，边缘暗黄绿色至紫褐色。病斑常常融合一起，形成大片焦枯死亡区，周围常带黄色至金黄色。病叶容易早期脱落。嫩梢发病，出现长椭圆形或不规则形稍凹陷黑褐色病斑，边缘淡褐色，病斑中间常有纵向裂纹。发病后期病部表面散生黑色小粒点，即病原菌的分生孢子盘和分生孢子。果实上的病斑较叶片为小，凹陷，扩展后果实变成黑色而腐烂。防治方法1.加强核桃栽培的综合管理，增强树势，提高抗病力。特别要重视改良土壤，增施肥料，改善通风透光条件。2.春雨来临前，彻底清扫核桃园，及时清除病枝叶，深埋或烧毁。3.药剂防治可参考核桃黑斑病。用药种类除波尔多液、托布津外，50%退菌特800倍液对褐斑病也有良好防治效果。4.预防方案：在发病前，奥力克靓果安按800倍液稀释喷洒，15天用药一次，搭配速净，按500倍液稀释喷施，7天用药1次。5.治疗方案：轻微发病时，奥力克靓果安按800倍液稀释喷洒，10—15天用药一次；病情严重时，按500倍液稀释，7—10天喷施一次如果病情严重需要速净按300倍液稀释喷施，3天用药1次。【小编结语】做好核桃常见病害的防治工作，是实现核桃种植稳产高产，保证经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了核桃常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子病虫害有哪些？茄子主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】茄子病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】茄子的营养丰富，是餐桌上十分常见的家常蔬菜，深受消费者的青睐，具有较高的种植效益。但是，在茄子的生长过程中，常会受到病虫害的侵害，主要有绵疫病、褐纹病（干腐病）、猝倒病、立枯病、红蜘蛛和美洲斑潜蝇，严重影响茄子的产量和质量，需及时防治。现将茄子主要病虫害的防治方法介绍如下。图：茄子绵疫病一、茄子主要病害的防治方法1.茄子绵疫病为害症状：茄子绵疫病又叫“烂茄子”“掉蛋”等。除为害茄子外，还为害番茄、黄瓜、马铃薯等。在茄子上主要为害果实、茎叶，花器也能受害。果实上最初发生水渍状圆形或椭圆形褐色小斑，迅速扩大并凹陷，常全果腐烂，潮湿时生白色稀松绵霉，内部果肉变黑腐烂，易与花萼脱离。嫩枝上产生水浸状暗褐色斑点，溢缩并凋萎枯死，幼苗感病则发生猝倒症状。防治方法：①选用抗病品种：如北京九叶茄、六叶茄、天津大苠、辽茄3号、丰研1号、济南早小长茄等。②农业防治：切忌与茄科作物连作。选择地势高燥，排水良好的沙质壤土，高畦或小高垄定植或宽垄密植，施足底肥，及时摘除病老叶并集中处理，不能用来沤肥，雨后及时采收并及时清理病果。③药剂防治：发病前或雨季来临前喷药预防一次，发病后，摘除病果病叶，7天左右喷药一次，连续喷2-3次。药剂有1∶1∶160的波尔多液，50%甲基托布津1000倍液，50%克菌丹500倍液。发病高峰时喷72%的杜邦克露可湿粉剂800-1000倍液，或58%的甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液。2.茄子褐纹病（又叫干腐病）为害症状：幼苗受害，多在近地面的茎基部形成近似梭形水渍状病斑，以后变为暗褐色，凹陷并收缩。条件适宜时，病斑扩展环绕茎部，幼苗猝倒。叶片受害，先从底部叶发病，逐渐向上部发展，开始产生水渍状褐色，中间呈灰白或浅褐色，中央轮生许多小黑点。干燥时病斑易开裂，阴雨天易形成穿孔。茎部受害，病斑为不确定形，有时为水渍状梭形病斑，边缘深褐色，中间灰白色，上生许多小黑点，病斑逐渐凹陷干腐，并连接成较长的坏死区。果实受害最严重，病初在果面上产生黄褐色病斑，稍凹陷，圆形或椭圆形，扩展很快，果实呈半软腐状，后期轮生许多小黑点，最后病果腐烂脱落或在枝上干缩成僵果。防治方法：①种子处理：可用40%福尔马林100倍液浸种15分钟，取出后用清水洗净，也可用升汞水1000倍液浸种10分钟。②农业防治：与其它科蔬菜实行轮作2-3年。进行苗床消毒，五代合剂每平方米8-10克，或50%多菌灵10克，加细土20克拌匀，播前1/3撒在畦面上，播后用2/3药土覆盖。加强栽培管理即N、P、K肥要配合使用，施足基肥，发现病株、病叶，病果要及时清除。③药剂防治：发病初期用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，50%甲基托布津1000倍液，65%代森锌500倍液，70%代森锰锌500倍液。每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。图：茄子猝倒病3.茄子猝倒病为害症状：猝倒病又叫卡脖子，主要在苗期侵染。种子发芽后及出土前均可发病。出土前发病即烂种或烂芽。出土后到2片真叶以前，主要发生在茎基部。病苗近地面的茎基部呈水渍状斑点，随即变黄缢缩成线状，子叶没有萎蔫时，幼苗便折倒在地面上，即秧苗折倒时，叶片仍为鲜绿色，故称猝倒病。环境潮湿时，在病苗及附近土面上长出一层明显的白色绵状菌丝。防治方法：①选用抗病品种：根据当地消费习惯及温度条件，选用耐低温或早熟品种，如济南小长茄、94-1早长茄耐低温品种、辽茄1号、辽茄4号耐寒品种等。②土壤消毒：播种前2-3周，每平方米苗床用甲基托布津5克和50倍细土拌匀，撒在苗床内，或每平方米用65%的代森锌和40%的五氯硝基苯原粉等量混合7-8克，或50%的多菌灵8-10克加15千克细土拌匀制成药土，播种前先浇透底水，待水渗下后，取1/3撒在床面，再把余下的2/3药土覆盖在种子上，厚约1厘米，使种子夹在药土中间。③农业防治：苗床要选地势高燥、排水良好的肥沃地块。在温室内应选多年未种过茄果类蔬菜的园土做床土。播种前加强育苗场所的通风散湿，床土要充分暴晒。出苗后尽量少浇水，以提高地温，并及时通风透光。用无滴膜盖棚室，改善光照条件，以利于光合作用，提高幼苗抗病性。也可喷800倍绿风95植物生长调节剂，增强幼苗抗性。4.茄子立枯病为害症状：立枯病多发生在育苗的中后期，幼苗感病后，茎基部出现椭圆形褐色病斑，以后变细缢缩，茎叶萎蔫枯死。地上部白天萎蔫，晚上恢复，反复几次后才枯萎。病部有轮纹或褐色霉状物。大苗或成株受害时，茎基部呈溃疡状，地上部变黄、萎蔫，以致枯死。防治方法：与猝倒病防治方法相近，重点是加强苗床管理，并结合药剂防治。①加强苗床管理：方法同猝倒病。②土壤消毒：用五代合剂进行土壤消毒，既可防治立枯病，又可防治猝倒病，方法同猝倒病。③药剂防治：喷施75%的百菌清可湿性粉剂600倍液，或64%的杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或70%的代森锰锌可湿性粉剂500倍液，苗期每隔7-10天喷一次，连喷2-3次。图：茄子立枯病二、茄子主要虫害的防治方法1.红蜘蛛为害症状：常聚集在叶背用刺吸式口器刺吸汁液，受害叶片开始为白色小斑点，后退绿变为黄白色，严重时全株叶片干枯发红似火烧，叶片脱落。果实受害时，果皮变粗，影响品质。防治方法：①清洁田园：将茄子地块周围的杂草、枯枝、落叶清理干净，茄子拉秧后，将残枝落叶清理干净，以减少虫源。②药剂防治：在发生初期用20%三氯杀螨醇1000倍液，25%灭螨锰可湿性粉剂1000-1500倍液，40%环丙杀螨醇可湿性粉剂1500-2000倍液或78%克螨特乳油2000倍液，7天喷一次，连喷2-3次，重点喷叶背，可轮换用药。2.美洲斑潜蝇为害症状：成虫和幼虫均可为害，以幼虫为害叶片为主。成虫刺吸汁液，幼虫潜入叶片，产生不规则蛇形白色虫道，叶面布满虫道，影响光合作用，严重时叶片脱落。防治方法：①农业防治：严格检疫，防止该虫扩大蔓延，与其它科蔬菜轮作、套作、间作。及时清除受害的老叶、枯黄叶，集中销毁。发生初期集中消灭。在田间发现少数叶片受害时，可逐个叶片将幼虫捏死，再喷药防治，效果很好。用灭蝇纸诱杀成虫，因成虫具有趋黄性，可用黄板涂机油诱杀。②药剂防治：可用1.8%的爱福丁乳油3000-4000倍液，或90%的万灵可湿性粉剂2500-3000倍液，或98%的巴丹原粉1500-2000倍液，或50%的蝇蛆净粉剂2000倍液喷雾。每7-10天喷1次，连喷2-3次。注意交替轮换用药。防治成虫宜在早晨或傍晚喷药，防治幼虫宜在低龄期，即多数被害虫道长度在2厘米以下时进行。保护地可用敌敌畏熏蒸。图：美洲斑潜蝇【小编结语】做好茄子病虫害的防治工作，是实现茄子种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了茄子主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
油麦菜受病害侵染怎么办？油麦菜常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】油麦菜受病害侵染怎么办？【专家解答】油麦菜有“凤尾”之称，是生食蔬菜中的上品，深受消费者的青睐，具有很高的种植价值。但是在油麦菜的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有霜霉病、灰霉病、褐斑病、病毒病和软腐病，严重影响油麦菜的品质，需及时防治。现将油麦菜常见病害的为害症状和防治方法介绍如下：图：油麦菜霜霉病一、油麦菜霜霉病为害症状：主要浸染叶片。幼苗发病后变黄枯死；成株期发病，叶片自下而上发病，初期叶片上产生淡黄色近圆形或多角形病斑，潮湿时叶片背面的病斑长出白色霉状物，有时白色霉状物可蔓延到叶片的正面；后期病斑枯死变为黄褐色并连接成片，最后全叶干枯。有时病菌能浸染到茎部，引起茎部变黑。防治方法（1）选用抗病良种，收获后和种植前彻底清除病残落叶集中妥善处理，沤肥必须经过高温发酵灭菌；（2）采用高畦、高垄或地膜覆盖栽培，适当稀植，浇小水，严禁大水漫灌，雨后及时排水，保护地雨天注意防漏；（3）发病初期进行药剂防治，可选用69％烯酰吗啉•锰锌可湿性粉剂800～1000倍液、72％霜脲•锰锌可湿性粉剂600～800倍液、50％溶菌灵可湿性粉剂600～800倍液、25％甲霜灵可湿性粉剂800倍液、72．2％霜霉威水剂600倍液、50％甲霜铜可湿性粉剂600倍液、90％疫霜灵可湿性粉剂500倍液、70％乙•锰可湿性粉剂400倍液、50％烯酰吗啉可湿性粉剂1500倍液、58％甲霜•锰锌可湿性粉剂500倍液、40％乙膦铝500～600倍液等药剂喷雾防治，每7天喷药1次，连续防治2～3次。二、油麦菜灰霉病为害症状：此病多从根茎或下部叶片开始发生，由下向上发展，引起叶片萎蔫或植株死亡，最后腐烂。根茎受害初期呈水渍状，迅速向各个方向发展使根茎腐烂，病部产生灰色霉层。空气湿度高时，病菌还从叶缘或积水的叶面开始侵染，形成圆形至椭圆形斑，叶缘病斑呈弧形，初为水渍状，逐渐扩大呈黄褐色，有明显轮纹，上生灰霉。防治方法（1）收获后，及时处理病残体，集中烧毁或深埋；及时深翻，减少菌源；（2）加强管理，增强抗病力；（3）棚室喷撒6.5%甲硫•霉威或5%春雷•王铜粉尘剂，每667平方米1次1kg。(4)露地于发病初期喷洒40%双胍辛烷苯基磺酸盐可湿性粉剂1000倍液或2.5%咯菌青悬浮剂1500倍液、25%丙环唑乳油3000倍液、50%乙烯菌核利干悬浮剂800倍液、50%异菌脲可湿性粉剂1000倍液、40%嘧霉胺悬浮剂1200倍液、55%嘧霉胺•多菌灵可湿性粉剂600倍液。视病情，隔7～10天1次，连续防治3～4次。图：油麦菜褐斑病三、油麦菜褐斑病为害症状：病斑生在叶片的正背两面，叶面病斑圆形、近圆形至不规则形，宽1～8mm，浅褐色至褐色，中央灰白色，边缘黄褐色，叶背病斑颜色稍浅。防治方法（1）注意田间卫生，结合采摘病叶片收集病残体携出田外烧毁；（2）清沟排渍，施用腐熟有机肥避免偏施氮肥，适时喷施大然芸薹素等，使植株健壮生长，增强抵抗力；（3）发病初期开始喷洒78%波•锰锌可湿性粉剂500倍液或2.5%咯菌腈悬浮剂1200倍液、50%异菌脲可湿性粉剂1500倍液、86.2%氧化亚铜可湿性粉剂1000倍液，隔10～15天1次，连续防治2～3次。四、油麦菜病毒病为害症状：全生育期均可发病，前期发病早的对产量影响大。苗期染病：长出几片真叶后即显症，叶上出现浅绿和深绿花叶斑驳。有时现明脉，叶片皱缩扭曲。成株染病，病株明显矮化，叶片不规则扭曲。防治方法（1）选用抗病品种；（2）夏、秋种植时，采用防虫网或遮阳网或塑料薄膜上适当遮荫可减轻发病；（3）出苗后小水勤浇，适当蹲苗，发现蚜虫及时防治；（4）发病初期喷洒2%宁南霉素水剂500倍液或24%混脂酸•碱铜水乳剂800倍液。图：油麦菜病害五、油麦菜软腐病为害症状：茎染病，初生水浸状斑，深绿色不规则，后变褐色，迅速软化腐败。根茎部染病，根茎基部变为浅褐色，渐软化腐败，病情严重时可深入根髓部。防治方法（1）种子药剂处理和喷淋。用“丰灵”拌种，或采用农抗751，按种子量的1～1.5％拌种。在苗期喷洒“丰灵”每亩100～150克，加水50升。还可用“丰灵”150～250克对水100升，沿菜根挖穴灌入，或在浇水时随水滴入“农抗751”，每亩2.5～5升。（2）喷洒硫酸链霉素或72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000～4000倍液，或新植霉素4000倍液，隔10天1次，连续防治2～3次。【小编结语】做好油麦菜病害的防治工作，是实现油麦菜种植效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了油麦菜常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苋菜受病害侵染怎么办？苋菜常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】苋菜受病害侵染怎么办？【专家解答】苋菜素有“长寿菜”之称，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。但是在苋菜的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有白锈病、黑斑病、病毒病、褐斑病、根结线虫病和炭疽病，严重影响苋菜种植的产量和质量，需及时防治。现将苋菜常见病害的为害症状和防治方法介绍如下。图：苋菜白锈病一、苋菜白锈病为害症状：苋菜白锈病主要危害叶片，发病初期，叶片的正面出现点状病斑，淡黄绿色至黄色点，后渐发展为凹陷小黄斑，不规则形，叶片背面产生白色疱状孢子堆，圆形至不定形，疱状孢子堆破裂散出白色孢子囊。严重时疱斑密布叶上或连合，叶片凹凸不平，易引起叶片脱落。茎秆被害时肿胀畸形，比正常茎增粗1～1.5倍。防治方法（1）最好与禾本科实行2～3年轮作，选择抗病品种，播种前用新高脂膜拌种能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率；同时最好采用条播或垄作，严格控制撒播密度，有利于防止白锈病发生；（2）苋菜生长期及时清理、疏除过密株，以利通风排渍和降湿；合理灌溉，宜小水勤浇，不宜大水漫灌；采用配方施肥，注意增施磷、钾肥，避免偏施氮肥，以增强植株抗逆性，并及时喷施壮茎灵使植物杆茎粗壮、叶片肥大，提高苋菜抗病力，提高苋菜天然品味；（3）药剂防治，发病初期应根据喷施50%甲霜铜可湿性粉剂600～700倍液等针对性药剂进行防治，每5～7喷1次，连续2～3次，但注意在采收前15～20天停止用药，在喷施药剂时喷施使用新高脂膜800倍液提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。二、苋菜黑斑病为害症状：主要为害叶片。叶片发病，初时产生水浸状褐色小斑点，扩展后病斑圆形、近圆形或不规则形，大小5-10毫米，淡褐色或灰褐色。有时病斑可见不太明显的隐约轮纹，湿度大时病斑两面均生有淡黑色霉状物。发病严重时，病斑相连成片，致使叶片局部或整叶干枯。防治方法（1）整平土地，密度适宜，及时间苗，适时采收；（2）施足有机肥，及时追肥。重施速效肥，氮、磷、钾肥配合施用。科学灌水，注意雨后排水；（3）发病重地，与非寄主作物进行2年以上轮作；（4）及时清除田间病株。收获后彻底清除田间病残，并深翻土壤；（5）药剂防治，应在发病初期及时喷布58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、80%大生可湿性粉剂800倍液、40%灭菌丹可湿性粉剂400倍液、40%克菌丹可湿性粉剂500倍液、50%利得可湿性粉剂500倍液。图：苋菜黑斑病三、苋菜病毒病为害症状：苋菜病毒病可使苋菜全株受害。由千日红病毒(简称GoV)和黄瓜花叶病毒(简称CMV)单独或复合侵染所引起。发病初期病株明显矮缩。迟发病的病株叶片皱缩或卷曲，叶面不平展，有的出现轻花叶，叶色浓淡不均斑驳状，有的出现坏死斑点。防治方法（1）选择通风良好，远离萝卜、黄瓜的地块，及时清洁田园，铲除田间杂草、彻底拔除前茬作物病株，喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理，选择抗病品种，播种前用新高脂膜拌种，驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率；（2）加强田间管理，遇有春旱或秋旱要多浇水，减少发病率；并及时增施磷、钾肥，增强植株抗病力，同时在苋菜生长阶段适时喷施壮茎灵使植物杆茎粗壮、叶片肥大，提高苋菜抗病力，减少农药化肥用量，降低残毒，提高苋菜天然品味；（3）药剂防治，发现病株随即拔除并妥善处理，拔除病株后用肥皂水洗手，以防农事操作时发生液汁传染，并根据植保要求喷施针对性药剂进行防治，同时配合喷施新高脂膜800倍液增强药效，提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。四、苋菜褐斑病为害症状：主要为害叶片。叶片病斑圆形至不定形，黄褐色，后病班中部褪为灰褐色至灰白色，病健部分界明晰，病斑两面均可见密生小黑点。即病原菌分生孢子器。防治方法（1）合理轮作，选用抗病品种，及时的清沟排渍，减少雨后田间的积水，同时在播种前深翻晒土，结合深翻施足基肥，做平畦，要求做到地平、土细，以利出苗；（2）加强田间管理，在苋菜生长期应合理施肥、科学浇水，及时中耕除草，提高植株抗病力，并在生长阶段适时喷施壮茎灵使植物杆茎粗壮、叶片肥大，提高苋菜抗病力，减少农药化肥用量，降低残毒，提高苋菜天然品味；（3）药剂防治。发病初期根据植保要求喷施70%多菌灵可湿性粉剂500倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液等针对性药剂进行防治。图：苋菜褐斑病五、苋菜根结线虫病为害症状：苋菜地上部表现矮小，生长衰弱，叶色变浅，晴天中午或干旱时，植株呈现萎蔫症状，扒开土壤可见根上已产生大小不等的瘤状物，即根结。剖开根结可见其内长满细小的白色梨状线虫，即根结线虫的雌虫。防治方法（1）在苋菜根结线虫发病重的地区或田块，收获后要及时清除病残体，集中烧毁或深埋；（2）发病重的地区可与百合科蔬菜进行轮作，或实行水旱轮作或与水生蔬菜轮作；（3）严重的可用杀线虫剂处理土壤，选用3%米乐尔颗粒剂，每667平方米1．5～2．0kg，或滴滴混剂，每667平方米40kg，于定植前15天，撒施在开好的沟里，覆土、压实，定植前2～3天开沟放气，防止产生药害，此外也可用95%棉隆，667平方米用量3～5kg或3%甲基异硫磷颗粒剂10～15kg。但要注意防止药害和毒害。六、苋菜炭疽病为害症状：苋菜炭疽病主要为害叶片和茎。叶片染病初生暗绿色水浸状小斑点，后扩大为灰褐色，直径2～4毫米，病斑圆形，边缘褐色，略微隆起，病斑数目少则10几个，多的可达20～30个，严重的病斑融合，致叶片早枯，病斑上生有黑色小粒点。湿度大时，病部溢出粘状物，即病原菌的分生孢子盘和分生孢子。茎部染病，病斑褐色，长椭圆形略凹陷。防治方法（1）合理轮作，选用抗病品种，及时的清沟排渍，减少雨后田间的积水，同时在播种前深翻晒土，结合深翻施足基肥，做平畦，要求做到地平、土细，以利出苗；（2）加强田间管理，在苋菜生长期应合理施肥、科学浇水，及时中耕除草，提高植株抗病力，并在生长阶段适时喷施壮茎灵使植物杆茎粗壮、叶片肥大，提高苋菜抗病力，减少农药化肥用量，降低残毒，提高苋菜天然品味；（3）药剂防治。发病初期根据植保要求喷施70%多菌灵可湿性粉剂500倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液等针对性药剂进行防治。图：苋菜病害【小编结语】做好苋菜病害的防治工作，是实现苋菜种植经济效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了苋菜常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
月季白粉病的危害症状和防治方法%&%白粉病是月季常见的病害之一，属于真菌性病害。月季若是染上白粉病，会在叶面、嫩梢上生一层白色粉状物，严重时会造成叶片变黄脱落，严重影响月季植株的生长和观赏性，需及时防治。现将月季白粉病的危害症状和防治方法介绍如下：图：月季白粉病一、危害症状白粉病危害月季的叶片、嫩梢、花蕾及花梗等部位。嫩叶染病后，叶片皱缩、卷曲呈畸形，有时变成紫红色，老叶染病后，叶面出现近圆形，水渍状褪绿的黄斑，与健康组织无明显界限，叶背病斑处有白色状物，严重受害时，叶片枯萎脱落。嫩梢及花梗受害部位略膨大，其顶部向地面弯曲。花蕾受侵染后不能开放，或花姿畸形。受害部位的表面布满白色粉层，这是白粉病的典型特征。图：月季白粉病二、发生规律白粉病一般在温暖、干燥或潮湿的环境易发病，降雨则不利于病害发生。施氮肥过多，土壤缺少钙或钾肥时易发该病，植株过密，通风透光不良，发病严重。温度变化剧烈，花盆土壤过干等，使寄主细胞膨压降低，都将减弱植物的抗病能力，而有利于病害的发生。图：月季白粉病三、防治方法1.加强栽培管理，注意土壤湿及时浇水。温室栽培时，应增加通气，使湿度不致过高。合理施肥，氮肥不宜过多，应适当增施钾、钙肥，以增强植株长势，保持健壮的植株，本身就抗御了自然界栽培技术杂菌的侵袭。2.适时修剪整形，去掉病梢、病叶，改善植株间通风、透光条件。室内盆栽月季，应置于通风良好、光照充足之处。早春修剪和销毁所有死亡的感病枝梢，可以减少侵架来源。初期病叶应及早摘除。3.使用药剂防治时喷药要全面周到，保护好幼嫩部位，新梢生长盛期和雨季应增加喷药次数，发病初可选用15%粉镜宁可湿性粉剂1500倍液，或20%粉锈宁乳油2000倍液，或50%多流悬浮液300倍液，或50%甲基托布律可湿性粉剂800倍液和75{百菌情可湿性粉剂600倍液等，每隔7～10天喷1次，连喷2～3次。【小编结语】月季白粉病，多在5月中下旬初次侵染，在6到7月份蔓延，需采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了月季白粉病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米粘虫怎么防治？玉米粘虫的防治措施%&%【常见问题】玉米粘虫怎么防治？【专家解答】玉米粘虫，是玉米生产过程中主要的一种害虫，对玉米的危害程度相当大。一年一般发生三代，常以第二代危害夏玉米为主。均以幼虫破坏性取食玉米叶片，发生严重时，短时间内吃光所有叶片，造成严重减产甚至绝收。现将玉米粘虫的防治措施介绍如下：图：玉米粘虫一、农业防治玉米出苗后要及时对玉米进行浅耕灭茬，破坏玉米粘虫的栖息环境，达到降低虫源的效果。二、人工捕杀在玉米长出叶片后，早晚时间是幼虫取食的高发阶段，人工可以在此时捕杀幼虫。图：玉米粘虫三、物理防治根据粘虫成虫具有趋光、趋化性，采用性诱捕器、杀虫灯等无公害防治技术诱杀成虫。四、化学防治1.毒杀诱饵：每亩用90%敌百虫100毫升加适量的水与1.5公斤炒香的麸皮均匀搅拌，制成毒饵进行诱；2.叶面喷雾：4.5%高效氯氰菊酯50毫升1500~2000倍液，或40%辛硫磷乳油1000倍液均匀喷雾在叶面。图：玉米粘虫【小编结语】做好玉米粘虫的防治工作，是保证玉米种植产量效益的关键，需及时防治。上文中为大家介绍了玉米粘虫的防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
款冬受病害侵染怎么办？款冬主要病害的防治方法%&%款冬为菊科多年生草本植物，具有很高的药用价值，以其花蕾入药，有润肺、止咳、化痰等功效，种植效益好。但是在款冬的生长过程中，常会受到病害的侵染，主要有白绢病、褐斑病和萎缩性叶枯病，严重影响款冬种植的质量，需及时防治。现将款冬主要病害的防治方法介绍如下：图：款冬一、白绢病染病幼苗或成株根茎部出现水渍状病斑，后渐蔓延扩展，在病部及土表长出白色棉絮状菌丝体，其上形成很多白色的小菌核，后随菌核增大至油菜籽大小时，颜色亦变成深褐色，菌核和菌丝缠结在一起覆在植株基部表面。发生规律：病菌以菌核在地表或含有病残物的肥料中越冬。翌年温湿度适宜时，从菌核中长出菌丝侵染桑苗茎基部，后病部又长出菌丝沿土缝匍匐蔓延至邻近植株或病健株直接接触进行再侵染。发病适温为30-35℃4该病在南方桑树栽培区易发病。生产中用塑料薄膜保温保湿的沙藏预措插条易发病。苗圃地连作的发病重。防治方法1.农业防治：重病田实行轮作；加强栽培管理；选择高燥地块种植；科学肥水管理，培育壮苗；采用干净的河边沙预措插条能减少或控制其发病。2.药剂防治：栽种前进行插条消毒，可用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液或50%甲基硫菌灵可湿粉600倍液，将沙喷湿喷透，再用塑料薄膜盖7-8天进行沙藏预处理插条；也可把沙藏后的插条用上述杀菌剂浸泡20-30分钟，都能减少白绢病的发生；白绢病发病初期，可用国光三抗（30%恶霉灵）1000倍液或国光根灵（70%敌磺钠）800倍液根部浇灌进行防治。二、褐斑病褐斑病病原是真菌中的一种，危害叶片，夏季发病率高，叶片上面生近圆形不规则的深褐色病斑，严重时病斑扩大汇合，致使叶片枯死。5月下旬发生，6-7月份最严重，一直延续到秋季末。防治方法：加强田间管理，实行轮作；增施钾肥；收获后清园，灭病残株；发病初期以1∶1∶100波尔多液或65%可湿性代森锌500倍液喷雾，隔7-10天喷雾一次，连续喷雾3-4次。图：款冬白绢病三、萎缩性叶枯病病原是一种半知菌，危害叶片，病叶呈现黑褐色不规则病斑，致使叶片萎缩干枯。防治方法：将病叶摘除烧掉；可用1：1：120的波尔多液或65％可湿性代森锌500倍液喷雾，10天喷1次，连续喷3次。【小编结语】白绢病、褐斑病和萎缩性叶枯病是款冬主要的病害，为保证款冬种植的经济学效益，做好这些病害的防治工作十分重要。上文中为大家介绍了款冬主要病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
车前草白粉病怎么防治？车前草白粉病的危害症状和防治方法%&%【常见问题】车前草白粉病怎么防治？【专家解答】白粉病是车前草常见的一种病害之一，主要危害叶片，严重影响车前草的生长，进而影响其药用品质，造成损失，需及时防治。现将车前草白粉病的危害症状和防治方法介绍如下：图：车前草白粉病一、危害症状车前草白粉病主要为害叶片。菌丝体生于叶两面，形成白色至污白色近圆形斑，大小变化大，有时互相融合，致病斑连成一片或布满叶面。10月在白色至污白色粉斑上长出黑色小粒点，即病原菌的闭囊壳。二、病原车前草白粉病的病原为污色白粉菌，属子囊菌亚门直菌。子囊果扁球形暗褐色，聚生或近聚生，直径93-130μm，具16-32根附属丝，多不分枝，个别呈不规则分枝1次或2次，弯曲或扭曲，常相互缠绕，长63-156μm，长为子囊果直径0．5-1．3倍，具隔膜0-3个，褐色或深褐色，1／2以上色渐浅；子囊9-14个，卵形至不规则形，多具柄或短柄，少数无柄，大小50．8-63．5×30．5-40．6(μm)，含2个子囊孢子，个别4个；子囊孢子带黄色，卵形、矩圆卵形，大小18．8-25．4×12．7-16．3(μm)。图：车前草白粉病三、传播途径和发病条件病菌以闭囊壳在病残体上越冬，翌春条件适宜时，释放出子囊孢子侵染车前草，发病后又产生分生孢子，借风雨传播蔓延，进行再侵染。四、防治方法1.农业防治：田间不宜栽植过密，注意通风透光；科学肥水管理，增施磷钾肥，适时灌溉，提高植株抗病力；冬季清除病落叶及病残体集中深埋或烧毁。2.药剂防治：发病初期开始喷洒36％甲基硫菌灵悬浮剂500倍液或60％防霉宝2号水溶性粉剂800倍液、40％达科宁悬浮剂600-700倍液、47％加瑞农可湿性粉剂700-800倍液、20％三唑酮乳油1500倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。病情严重的可选用25％敌力脱乳油4000倍液、40％福星乳油9000倍液。常用药剂有甲基硫菌灵、防霉宝、达科宁、加瑞农、三唑酮、敌力脱、福星等。图：车前草白粉病【小编结语】做好车前草白粉病的防治工作，对于车前草的生长大有裨益，同时是保证其药用价值的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了车前草白粉病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃树褐腐病该如何防治？桃树褐腐病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】桃树褐腐病该如何防治？【专家解答】桃树褐腐病是桃树的重要病害之一，对于桃树的果实、花、叶等均有危害，严重时会引起大量烂果，造成相当大的损失，需及时防治。现将桃树褐腐病的症状表现和防治方法介绍如下：图：桃树褐腐病病果一、桃树褐腐病的症状表现桃褐腐病果实被害最初在果面产生褐色圆形病斑，如环境适宜，病斑在数日内便可扩及全果，果肉也随之变褐软腐。继后在病斑表面生出灰褐色绒状霉丛，常成同心轮纹状排列，病果腐烂后易脱落，但不少失水后变成僵果，悬挂枝上经久不落。二、桃褐腐病的防治方法1.消灭越冬菌源：结合修剪做好清园工作，彻底清除僵果、病枝，集中烧毁，同时进行深翻，将地面病残体深埋地下。2.及时防治害虫：如桃象虫、桃食心虫、桃蛀螟、桃蝽象等，应及时喷药防治。有条件套袋的果园，可在5月上中旬进行套袋。图：桃树褐腐病病果3.喷药保护：桃树发芽前喷布5波美度石硫合剂或45%晶体石硫合剂30倍液。落花后10天左右喷射65%代森锌可湿性粉剂500倍液，50%多菌灵1000倍液，或70%甲基托布津800-100O倍液。花褐腐病发生多的地区，在初花期（花开约20%时）需要加喷一次，这次喷用药剂以代森锌或托布津为宜。也可在花前、花后各喷1次50%速克灵可湿性粉剂2000倍液或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液。不套袋的果实，在第二次喷药后，间隔10-15天再喷1-2次，直至果实成熟前一个月左右再喷一次药，5O%扑海因可湿性粉剂1000-2000倍液。【小编结语】做好桃树褐腐病的防治工作，是实现桃树种植稳产高产，提高种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了桃树褐腐病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓝莓灰霉病怎么防治？蓝莓灰霉病的症状和防治方法%&%【常见问题】蓝莓灰霉病怎么防治？【专家解答】灰霉病是蓝莓较为常见的病害之一，在蓝莓花期和果实发育期多发，导致蓝莓根茎枯萎、果实腐烂，严重影响蓝莓的产量和质量，进而造成损失。需要及时防治。现将蓝莓灰霉病的症状和防治方法介绍如下：图：蓝莓灰霉病一、蓝莓灰霉病的症状蓝莓花期和果实发育期最易感染灰霉病，由开放的单花受害并很快传染给花蕾和花序上，出现一层灰色细粉尘状物，而后花序、花柄和花托变成黑色而枯萎；果实感染后，小浆果破裂腐烂。二、蓝莓灰霉病的防治方法1.栽培蓝莓时，选用较为抗病品种，以从根本上减少灰霉病侵染几率。2.严格控制浇水量，尤其在花期和果期应控制浇水量和次数、避免阴雨天浇水；不偏施氮肥，增施磷、钾肥，喷施壮果蒂灵以激活植物生态生长正能量，拓宽植物导管路径，提升植物吸水吸肥力度，提升果实产量和质量，培育优质壮苗、促使植株抗病性增强。图：蓝莓灰霉病3.发现灰霉病为害症状及时摘除染病枝叶、果实等，集中带出园外销毁；并使用针对性药剂防治，根据植株受害情况酌情连喷2-3次，以巩固防治效果、保护蓝莓长势良好。喷药时可选择与新高脂膜混合使用，以改造高毒农药为中毒，中毒农药为低毒，低毒农药为微毒。控制农药挥发飘逸，防小雨水冲刷，降低每亩用药量（减半），提高防治效果（多倍）。【小编结语】做好蓝莓灰霉病的防治工作，是实现蓝莓种植稳产高产的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了蓝莓灰霉病的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄日灼病、气灼病的发病特点和防治措施%&%日灼病和气灼病是葡萄较为常见的两种病害，均属于生理性病害，且皆是由于极端高温天气引起的。葡萄一旦染上日灼病或者气灼病，在果实上表现最为明显，会严重影响葡萄的产量和质量，需及时防治。现将葡萄日灼病、气灼病的发病特点和防治措施介绍如下。图：葡萄气灼病一、葡萄气灼病气灼病最初表现为失水、凹陷、浅褐色小斑点，迅速扩大为大面积病斑，整个过程在2小时内完成，严重时病斑形成干疤或果粒形成干果。1.发病特点：一般发生在幼果期，发病部位与阳光直射无关。病斑主要发生在果面的中上部或果梗的基部，果穗上有时也会发生。土壤板结、施肥量过大、根系过浅、高温喷药浇水等情况下发生较重。2.防治措施（1）开挖深沟，多施有机肥，配合淋施海精灵生物刺激剂(根施型)，改良土壤结构，提高根系活性。（2）少施氮肥，多施叶面钙肥，结合根外施肥，追施硼砂，可减少病害的发生。（3）及时搞好夏季修剪工作，特别是在开花前完成枝梢的绑缚，果粒黄豆粒大小时完成疏果工作。（4）高温季节要合理安排灌水，调节葡萄园区的湿度和温度。（5）田间铺反光地膜。图：葡萄气灼病二、葡萄日灼病1.发病特点：一般发生在果实膨大期，整个病程持续2~3天。果实的受害部位都是向阳面，未受害部分颜色正常。树势弱、负载量过大、叶片质量差等会加重日灼病的发生。薄皮品种如美人指、红地球、黑玫瑰等发生较为严重；离地越近气温越高，发生越重。2.防治措施（1）合理布置架面，特别是果穗附近要尽量多留叶片，避免果穗直接受到阳光的照射。（2）果穗套袋时最好采用透气性能好的防日灼袋子，正确套袋。（3）及时搞好夏季修剪工作，最好能在开花前完成枝梢的绑缚，果粒黄豆粒大小时完成疏果工作，调节负载量，保证树势健壮。（4）园区及早覆盖遮阳网，田间铺反光地膜。（5）在多雨过后的高温天气，叶面喷施磷钾源库800倍液，对日灼病有良好的预防作用。图：葡萄日灼病【小编结语】葡萄日灼病和气灼病虽然都是由极端高温天气引起的一种病害，但是其发生时期、危害方式和防治措施均有所不同，当仔细辨别，对症下药。上文中为大家介绍了葡萄日灼病、气灼病的发病特点和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天麻病害有哪些？天麻常见病害的防治措施%&%【常见问题】天麻病害有哪些？该如何防治？【专家解答】天麻为多年生草本植物，以干燥块茎入药，具有很高的药用价值。在天麻的种植过程中常会受到病害的侵染，最为常见的是天麻霉菌和腐烂病，影响天麻的产量和品质，需及时防治。现将天麻常见病害的防治措施介绍如下。图：天麻腐烂病一、天麻霉菌霉菌危害对密环菌和天麻有很大危害，当天麻连作及透水透气不良时，块茎会出现紫褐色病斑。防治措施1.栽培地应选择透水、透气性好的沙壤土，不要选熟地、粘土或涝渣积水地；2.培育菌材或栽天麻时发现是杂菌感染的菌材，应去掉不用，保持菌材纯净；3.栽种天麻与培养密环苗时，菌材间的间隙要用沙土填实（填不满的地方，留出空隙，下雨会积水，易生杂菌）；4.栽种时加大菌种（菌材）用量，促使密环菌旺盛生长，从而抑制杂菌生长。图：天麻二、天麻腐烂病当种麻受到虫害、机械损伤或在不良高温高湿环境，易被杂菌感染而引起腐烂。防治措施1.选择完整、无破伤、色鲜的白头麻或水麻作种源，采挖和运输时不要碰伤和日晒；2.注意调节温、湿度，提供密环菌生长的最佳条件，以抑制杂菌的生长；3.栽种天麻的培养料最好进行堆积、消毒、晾晒，把内部的虫、蛹及菌杀死，减少危害。【小编结语】做好天麻病害的防治工作，是实现天麻种植效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了天麻常见病害的防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
豌豆病虫害有哪些？豌豆主要病虫害的发病症状和防治方法%&%【常见问题】豌豆病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】豌豆是日常生活中常见的一种豆类，深受消费者的青睐。但是在豌豆的生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要有根腐病、褐斑病、白粉病、黑潜蝇、潜叶蝇等，严重危害豌豆的产量和质量，需及时防治。现将豌豆主要病虫害的发病症状和防治方法介绍如下：图：豌豆根腐病一、豌豆根腐病发病症状：幼苗至成株均可发病，以开花期染病多，主要为害根或茎基部，病株叶片先发黄，后逐渐向中、上部发展，导致全株变黄枯萎。主、侧根部分变为黑褐色或呈土红色，根瘤和根毛明显减少，轻则造成植株矮化、茎细，叶枝呈萎蔫或枯萎状。防治方法1.农业防治：选用抗病品种，如甘肃的贡井选、麻豌豆、小豆60、小豆704等。2.药剂拌种：用种子重量0.25％的20％三唑酮乳油拌种，或用种子重量0.2％的75％百菌清可湿性粉剂拌种，均有一定效果。二、豌豆褐斑病发病症状：主要为害叶、茎及荚。叶片染病呈不规则的淡紫色小点，高温高湿条件下，病斑迅速扩散，布满整个叶片，后病叶变黄扭曲而枯死，有的呈深褐色不规则轮纹斑，中央坏死处产生黑色小点。发病原因病菌主要在种子上越冬，借风雨传播蔓延。播种过早或遭受低温冷害，或土壤黏重、湿度过高，或偏施氮肥、植株旺长，均易发病。防治方法1.农业防治：重病田与非豆科蔬菜实行2-3年轮作，同时要进行种子消毒，在冷水中预浸4-5小时后，放入50℃温水中浸5分钟，而后冷却、晾干后播种。适当密植，增施钾肥。2.药剂防治：发病初期喷洒50％苯菌灵可湿性粉剂悬浮剂800倍液、70％甲基托布津可湿性粉剂500倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液，每7天1次，连喷2-3次。图：豌豆白粉病三、豌豆白粉病发病症状：发病初期叶面为淡黄色小斑点，扩大成不规则形粉斑，严重时叶片正反面均覆盖一层白粉，最后变黄枯死。发病后期粉斑变灰，并长出许多小黑粒点。防治方法：发病初期用25％粉锈宁可湿性粉剂2000～3000倍液，或70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，或波美0.2～0.3度石硫合剂等喷雾防治。每隔10～20天喷1次，连喷2～3次。四、豌豆褐纹病发病症状：主要为害叶、茎及荚。叶片染病呈不规则的淡紫色小点，高温高湿条件下，病斑迅速扩散，布满整个叶片，后病叶变黄扭曲而枯死，有的呈深褐色不规则轮纹斑，中央坏死处产生黑色小点。发病原因病菌主要在种子上越冬，借风雨传播蔓延。播种过早或遭受低温冷害，或土壤黏重、湿度过高，或偏施氮肥、植株旺长，均易发病。防治方法1.农业防治：最好能与非豆科作物实行3年以上轮作，并要进行种子消毒，温水浸种4-5小时，再移入55℃温水中浸5分钟后，放入冷水中冷却，晾干后播种。适当密植，增施钾肥。2.药剂防治：发病初期喷50%混杀硫悬浮剂500倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液，每7天1次，连续喷药2-3次。图：豌豆褐斑病五、豆秆黑潜蝇发病症状：豆秆黑潜蝇是双翅目潜蝇科黑潜蝇属的害虫，是分布范围很广的蛀食害虫，主要为害豆科作物，从初孵幼虫经叶脉、叶柄的幼嫩部位蛀入主茎，蛀食髓部及木质部。若防治不及时，将造成严重减产。防治方法1.农业防治：适当调解播期，错开成虫产卵盛期，以减轻为害。2.药剂防治：施用药剂为40%乐果，或40%氧乐果，或50%杀螟松，或45%辛硫磷乳油，均需对水1000倍液，亩施药液75公斤。六、豌豆潜叶蝇发病症状：豌豆潜叶蝇属双翅目，潜叶蝇科，又称油菜潜叶蝇，俗称拱叶虫、夹叶虫、叶蛆等，是一种多食性害虫，有130多种寄主植物，在蔬菜上主要危害豌豆、蚕豆、茼蒿、芹菜、白菜、萝卜和甘蓝等。防治方法1.农业防治：蔬菜收获后，及时清除田间残株落叶、杂草，烧毁或沤肥，以减少田间虫口基数。2.化学防治：选择残效短、易于光解、水解的药剂，此外，由于幼虫潜叶为害，所以用药必须抓住产卵盛期至孵化初期的关键时刻。灭杀毙(21％增效氰马乳油)800倍液，2.5％溴氰菊酯或20%氰戊菊酯2500倍液，10%溴马乳油2000倍液，10％菊马乳油1500倍液，1.8％虫螨光和1.8％害通杀3000-4000倍液喷雾。在防治适期喷药均能收到较好的防治效果。图：豌豆潜叶蝇七、豌豆病害综合防治1.选用抗病品种：一般细荚豌豆比大荚豌豆抗病。2.实行轮作：因豌豆根系分泌物对翌年植株根瘤活动及根系生长有影响，故其本身也忌连作。可同非豆科作物如瓜果类或禾本科粮食作物实行轮作。3.种子消毒：可用种子重量0.3%的70%甲基托布津拌种，或50%的多菌灵可湿性粉剂加75%百菌清可湿性粉剂（1∶1）混合拌种，并密闭48～72小时后播种。4.加强田间管理：合理施肥、密植，避免在低湿地种植，采用高畦或起垄栽培。增施磷钾肥，避免偏施氮肥，可定期喷施芸蔓素，提高抗病力。5.搞好田间卫生：及时拔除病株和被虫为害的植株以及收获后的秸秆和根茬，并集中深埋或烧毁，减少病源和虫源。6.化学方法：防治豆秆黑潜蝇应以豌豆苗期作为防治重点，可采用1.8%齐螨素乳油（阿维菌素）2000倍液或50%辛硫磷乳油1000倍液或48%乐斯本乳油1000倍液灌根或喷雾防治。【小编结语】做好豌豆病虫害的防治工作，是保证豌豆种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了豌豆主要病虫害的发病症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大葱白色疫病该如何防治？大葱白色疫病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】大葱白色疫病该如何防治？【专家解答】大葱白色疫病是大葱种植过程中较为常见的一种病害，属于真菌类病害，在大葱的育苗期、成株期均有可能发病，危害大葱的种植效益，需及时防治。现将大葱白色疫病的症状表现和防治方法介绍如下：图：大葱白色疫病一、大葱白色疫病的症状表现大葱白色疫病在育苗期、成株期均可发病，苗期、成株染病叶鞘、叶身出现周边不明显的油渍状暗绿色病斑，后逐渐扩大至5～10厘米的大型油浸状青白色大病斑，病斑中央白色至灰白色，病斑扩展至叶端逐渐干枯下垂，就1株而言发病初期多在同一高度位置上，别于疫病和灰霉病。二、大葱白色疫病的发病条件病菌主要以厚垣孢子在土壤中越冬，翌春条件适宜时产生孢子囊，借灌溉水或风雨传播，病斑上新产生及地表的游动孢子借雨滴溅射传播。一般5～6月始发，随雨季到来，病情加重，夏季连阴雨天气多易发病，暴雨过后排水不及时，地头积水、氮肥过多或植株徒长发病重。图：大葱白色疫病三、大葱白色疫病的防治方法1.选用高脚白、鸡腿葱、五叶齐、毕克齐大葱、章丘梧桐等抗耐病品种。2.发病地2～3年内不宜种植葱蒜类蔬菜，收获后注意清除病残体，集中深埋或烧毁。3.采用高畦或起垅栽培，及时中耕培土，尽量避免葱秧与水接触。4.施用酵素菌沤制的堆肥，少追速效氮，以增强植株抗病性。5.发病初期喷洒30%绿得保悬浮剂400～500倍液或77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液、60%琥·乙磷铝可湿性粉剂500倍液，72%克露可湿性粉剂或72%霜脲锰锌可湿性粉剂、72%克霜氰可湿性粉剂800倍液，隔10天左右1次，防治1次或2次。对上述杀菌剂产生抗药性时，可改用69%安克锰锌可湿性粉剂或水分散粒剂1000倍液。图：大葱白色疫病【小编结语】做好大葱白色疫病的防治工作，是实现大葱种植稳产高产的关键，当引起重视。上文为大家介绍了大葱白色疫病的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花生白绢病的危害症状和防治方法%&%白绢病是花生的主要病害之一，为害花生的根、荚果以及茎基部，在地上部根茎处有白色绢状菌丝。花生一旦染上白绢病，便会严重影响其种植产量和质量，进而造成经济损失，需采取及时有效的防治。那么，花生白绢病该如何防治呢？现将花生白绢病的危害症状和防治方法介绍如下：图：花生白绢病一、花生白绢病危害症状在高湿条件下，染病植株的地上部可被白色菌丝束所覆盖，然后扩展到附近的土面而传染到其他的植株上。在极潮湿的环境下，菌丝簇不明显，而受害的茎基部被具淡褐色乃至红色软木壮隆起的长梭形病斑所覆盖。在干旱条件下，茎上病痕发生于地表面下，呈褐色梭形，长约0.5厘米，并有油菜子状菌核，茎叶变黄，逐渐枯死，花生荚果腐烂。图：花生白绢病二、花生白绢病发病条件病菌以菌核或菌丝在土壤中或病残体上越冬，可以存活5～6年，大部分分布在1～2厘米的表土层中。以菌核在2.5厘米以下发芽率明显减少，在土中7厘米处几乎不发芽。翌年菌核萌发，产生菌丝，从植株根茎基部的表皮或伤口侵入，也可侵入子房柄或荚果，种子也可带菌。病菌在田问靠流水或昆虫传播蔓延，高温、高湿、土壤粘重、排水不良、低洼地及多雨年份易发病，雨后马上转晴，病株迅速枯萎死亡，连作地、播种早的发病重。图：花生白绢病三、花生白绢病防治方法1.收获后及时清除病残体、深翻，与水稻、小麦、玉米等禾本科作物进行3年以上轮作，提倡施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟有机肥，改善土壤通透条件。2.春花生适当晚播，苗期清棵蹲苗，提高抗病力。同时，选用无病种子，用种子重量0.5%的50%多菌灵可湿性粉剂拌种，发病后用50%拌种双粉剂1千克混合细干土15千克制成药土盖病穴，每穴用药土75克。3.发病初期喷淋丰洽根保600-800倍或50%苯菌灵可湿性粉剂或50%扑海因可湿性粉剂或50%腐霉利(速克灵)可湿性粉剂、20%甲基立枯磷乳油1000～1500倍液，每株喷淋对好的药液100～200毫升。【小编结语】做好花生白绢病的防治工作，是保证花生种植产量效益的基础，需引起重视。上文中为大家介绍了花生白绢病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
扁豆褐斑病该如何防治？扁豆褐斑病的症状识别和综合防治措施%&%【常见问题】扁豆褐斑病该如何防治？【专家解答】褐斑病是扁豆较为常见的病害之一，主要危害扁豆的叶片，进而影响扁豆的产量和质量。近年来，扁豆褐斑病呈现逐年加重的趋势，当谨慎对待，及时防治。现将扁豆褐斑病的症状识别和综合防治措施介绍如下：图：扁豆褐斑病一、症状识别扁豆褐斑病主要为害扁豆的叶片，湿度低时，病斑深紫褐色，后中部变灰褐色；湿度大时，病斑上生灰黑色霉层，即病菌的分生孢子梗和分生孢子。病斑大小不等，直径3～10 mm，个别较大。此病在苗期不发生，在生长期才发病，结荚期发病较重。二、综合防治措施1.选用抗病品种选择优质、抗病品种，可有效地减轻扁豆褐斑病的发生。可选用紫边扁豆、特选眉豆等扁豆优良品种。2.种子处理（1）温汤浸种：选择无秕粒、小粒、破粒和病虫害的种子进行播种，播种前把选好的种子放入其质量4～5倍的55℃温水中浸泡30 min，浸种时，不断搅拌，温度降到30℃时，捞出种子放入清水中冲洗，搓掉种子表面的黏液，然后晾干以备催芽。（2）药剂处理：用福尔马林100倍液浸种15～20 min后，捞出种子，密闭熏蒸2～3 h，再用清水冲洗，可减轻扁豆褐斑病的发生。图：扁豆褐斑病3.农业防治在选择优质、抗病扁豆品种的同时，采用土壤消毒、轮作等栽培管理技术措施是防治扁豆褐斑病的最佳方法。（1）土壤消毒：在夏季7～8月的高温季节，选择晴天的上午，把麦秸或玉米秸秆切成20～30 cm长，每667 m2用秸秆600～800 kg加生石灰150～200 kg，均匀撒于温室内的地块上，翻入地下50 cm，然后用泵抽水，进行大水漫灌，再在地表覆盖一层地膜，密闭温室15～20天，即可杀灭土壤中的大部分病菌，在此期间及时加水，保持土壤呈水分饱和状态。（2）清除病菌侵染源：及时清除上茬作物的残体，以免病菌留在温室内；扁豆生长期间应及时摘除枯枝、老叶，增强田间通风透光，减少养分的消耗，促使扁豆生长健壮；发现病枝、病荚时，要及时摘除并带出田外集中销毁或深埋，以减少病菌来源。（3）合理轮作：不宜与豆科作物轮作，实行与非豆科作物2～3年的轮作，可有效降低扁豆褐斑病的发病率。不能轮作的重病地应进行深耕改土，以减少该病的发生。（4）起垄栽培：温室内栽植扁豆采用起垄栽培，选择地势高、土壤干燥、排灌方便的地块种植，做到深沟高垄，垄的高度在25～30 cm，可减少植株与病残体及水的接触，有效防止病菌的侵染和传播。如再覆盖一层地膜，可提高地温，降低温室内的湿度，避免或减轻病害的发生。（5）合理密植：温室扁豆定植时，一般株距50～55 cm，行距1.0～1.2 m，每667 m2栽植1 000～1 200株为宜。（6）加强温湿度调控：苗期控制浇水，促进生根；生长期适当浇水，不旱不浇，适时通风换气，特别是开花结荚期应加大通风量，以降低温室内的空气湿度，可有效减少病菌的侵染；阴雨天气，适当短时间通风换气，以降低温室内的温湿度，减少病害的发生和传播；雨季注意排水，可降低田间湿度，减少病菌的侵染。（7）加强肥水管理：整地时，每667m2施用充分腐熟的有机肥4000～5000kg，磷酸二铵20～25kg，尿素20～25kg，并增施钾肥。苗期扁豆需水较少，应控制浇水；生长期内需水较多，应根据扁豆生长需求，适时适量浇水，此期喷施天达2116蔬菜专用肥，可促使扁豆快速生长，促进开花、结荚，并能增强植株的抗病性。此外扁豆开花、结荚时，是其需肥水最多的时期，在开花前，一般追肥水2～3次，以腐熟人畜粪尿为好；当第一批扁豆荚采收时，每667m2追尿素10～15kg，以后每采收1～2次扁豆，追肥水1次。对生长势强、分枝力强的品种要看苗施肥，如长势旺，就不要施肥，结荚后，再追施肥水，以免田间郁闭，通风不良，空气潮湿，引起病菌的侵染和传播。合理施肥和浇水，使扁豆生长健壮，并增强其抗病能力，也是扁豆获得高产、稳产的关键。图：扁豆褐斑病4.化学防治发病初期，选用50％苯菌灵可湿性粉剂1 500倍液，50％甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液，50％灭霉灵可湿性粉剂800倍液，50％多菌灵可湿性粉剂500～600倍液或70％春雷氧氯铜可湿性粉剂800倍液等喷雾防治，每隔7～10天喷1次，连续防治2～3次。【小编结语】做好扁豆褐斑病的防治工作，是实现扁豆种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了扁豆褐斑病的症状识别和综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
菠菜受病害侵染怎么办？菠菜主要病害的症状和防治方法%&%【常见问题】菠菜受病害侵染怎么办？【专家解答】菠菜的营养丰富，深受大家的青睐，具有较高的种植价值。但是在菠菜的生长过程中常会受到病害的侵染，主要的有白斑病、枯萎病和霜霉病，一旦染上便会严重影响菠菜种植的产量和质量，进而造成经济损失，需及时防治。现将菠菜主要病害的症状和防治方法介绍如下：图：菠菜白斑病一、菠菜白斑病症状：菠菜白斑病的症状主要表现在叶片上。下部叶片先发病，病斑呈圆形至近圆形，病斑边缘明显，大小0.5-3.5毫米，病斑中间黄白色，外缘褐至紫褐色，扩展后逐渐发展为白色斑。湿度大时，有些病斑上可见灰色毛状物，干湿变换激烈时，病斑中部易破裂。这种症状的出现是由甜菜尾孢侵染所引起的。这种真菌除可危害菠菜外，还危害甜菜等藜属植物，引起相似症状。菠菜白斑病菌以菌丝体随病残体在土壤中越冬，翌春病菌借风、雨传播蔓延。生长势弱、温暖潮湿条件下易发病，地势低洼、窝风、管理不善发病重。防治方法1.选择地势平坦、有机肥充足的通风地块栽植菠菜，适当浇水，精细管理，提高植株抗病力。2.收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁，以减少病源。3.在发病初期，喷洒30%绿得保悬浮剂400-500倍液，或1:0.5:160倍量式波尔多液、75%百菌清可湿性粉剂700倍液、50%多霉。图：菠菜枯萎病二、菠菜枯萎病症状：菠菜枯萎病一般在成株期发生较为严重。表现为老叶变暗失去光泽，叶肉逐渐黄化，逐渐向上扩展，向下发展则根部变褐本死。发病早的植株明显矮化。天气干燥、气温高时，病株迅速萎黄。在潮湿低温条件下，病株可继续存活一段时间，有时可长出新的侧根。但一遇高温天气即迅速枯死。防治方法1.与葱蕊类、禾本科作物实行3-5年轮作，避免连作。2.施用日本酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥，并采用配方施肥技术，提高寄主抗病力。3.采用高畦或起垄栽培，雨后及时排水、严禁大水浸灌。4.发现中心病株及时拔除，病穴及四周淋50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，40%多硫悬浮剂500倍液，或10%治萎灵水剂300-400倍液，隔半个月喷一次，连续2-3次。图：菠菜霜霉病三、菠菜霜霉病症状：霜霉病是菠菜发生率最高的病害，该病是由一种叫做菠菜霜霉菌的真菌引起的。田间危害症状表现为：主要危害叶片正面，病斑淡黄色，不规则形，大小不一，直径3-17毫米，边缘不明显。病斑扩大后，互相连接成片，后期变褐枯死。叶片背面病斑上产生灰紫色霉层。病害从外叶逐渐向内叶发展，从植株下部向上扩展。干旱时病叶枯黄，湿度大时多腐烂，严重的整株叶片变黄枯死。防治方法1.加强栽培管理。合理密植、科学灌水、降低田间湿度。2.选择抗病品种。可选用萨沃杂交种612号、巴恩蒂、鲍纳斯等名优品种，也可采用尖叶类型品种。3.在无病地或无病株上采种。如种子带菌，可在播种前用50%福美双可湿性粉剂拌种，用药量为种子重量的0.4%。4.早春在菠菜田内发现病株，要及时拔除，带出田外烧毁。5.在发病初期，喷洒40%乙磷铝可湿性粉剂200-250倍液，58%甲霜灵期，喷洒40%乙磷铝可湿性粉剂200-250倍液，58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或72.2%普力克水剂800倍液，隔7-10天喷一次，连续2-3次。【小编结语】做好菠菜主要病害的防治工作，是实现菠菜种植稳产高产的关键，是提高经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了菠菜主要病害的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椰菜患上虫害怎么办？花椰菜常见虫害的防治方法%&%【常见问题】花椰菜患上虫害怎么办？【专家解答】花椰菜是日常生活中常见的一种蔬菜，深受消费者的青睐，种植效益高。但是在花椰菜的生长过程中，常会受到虫害的侵害，常见的有菜青虫、菜粉蝶、小菜蛾、白粉虱和蝼蛄等，危害花椰菜的产量和质量，需及时防治。现将花椰菜常见虫害的防治方法介绍如下：图：花椰菜菜青虫一、花椰菜菜青虫防治方法1.菜青虫在3龄之前，抗药性较差，应抓紧时间及时防治.2.化学防治。可喷洒50%辛硫磷乳油1000倍液，20%氰戊菊酯或2.5%敌杀死乳油3000～4000倍液，21%灭杀毙3000倍液，37%氧马乳油1000～1500倍液，或50%杀螟松乳油1000倍液。3.生物防治。用细菌杀虫剂如国产的Bt乳液(苏云金杆菌/或青虫菌6号液剂500—800倍液喷洒.如喷后遇雨应补喷。二、花椰菜菜粉蝶防治方法1.冬季对菜粉蝶越冬的场所清除杂草，耕翻田园，消灭越冬蛹。2.生物防治。在平均气温20℃以上时使用苏云金杆菌制剂、Bt乳剂（每毫升含120亿活芽孢），每666.7平方米每次用200～250毫升对水500～1000倍液喷雾，每7～10天一次，连续2～3次；或用3%的敌宝可湿性粉剂1000～2000倍液喷雾。3.使用昆虫几丁质合成抑制剂。对常用杀虫剂已产生抗性的菜青虫，可用5%的抑太保（定虫隆）乳油、5%的卡死克（氟虫脲）乳油、5%的农梦特乳油等2000～4000倍液；或25%的灭幼脲3号胶悬剂500倍液，在低龄幼虫盛期施用，3～7天后具有显著效果，持效期可达15～20天。此类药剂用在抗性害虫的主要为害期，每茬蔬菜只用一次，或同一地区全年不超过2～3次。4.药剂防治。在菜粉蝶发生时，用50%的辛硫磷乳油1000～1500倍液，或50%的杀螟松乳油1000～1500倍液，或90%的敌百虫晶体1000倍液，或2.5%的敌杀死乳油，或20%的杀灭菊酯，除虫精乳油3000～5000倍液喷雾。图：花椰菜菜粉蝶三、花椰菜小菜蛾防治方法1.农业防治合理布局，尽量避免大范围内十字花笠蔬菜周年连作，以免虫源周而复始，对苗田加强管理，及时防治。收获后，要及时处理残株败叶可消灭大量虫源。2.物理防治小菜蛾有趋光性，在虫发生期，可放置黑光灯诱杀小菜蛾，以减少虫源。3.生物防治采用细菌杀虫剂，如BT乳剂600倍液可使小菜蛾幼虫感病致死。4.药剂防治灭幼脲700倍液、25%快杀灵2000倍液，24%万灵1000倍液、5%卡死克2000倍液进行防治。注意交替使用或混合配用，以减缓抗药性的产生。四、花椰菜白粉虱防治方法1.可喷药防治，用药有600-800倍蓟虱净、啶虫脒、0.30%（苦参碱）、噻虫嗪、烯啶虫胺、菊马乳油、氯氰锌乳油、灭扫利、功夫菊酯或天王星等。2.在温室内可引入蚜小蜂。上防虫网。3.成虫对黄色有较强的趋性，可用黄色板诱捕成虫并涂以粘虫胶乐死成虫，但不能杀卵，易复发。五、花椰菜蝼蛄防治方法1.农业防治。施用充分腐熟有机肥，避免偏施氮肥，培育壮苗；适时浇水，造成不利蝼蛄生存环境。2.利用黑光灯诱杀。3.种子处理。当前用于拌种用的药剂主要有50％辛硫磷、50％对硫磷、20％异柳磷，其用量一般为药剂1：水30-40：种子400-500；也可用25％辛硫磷胶囊剂或25％对硫磷胶囊剂等有机磷药剂。或用种子重量2％的35％克百威种衣剂拌种。亦能兼冶金针虫和蛴螬等地下害虫。4.药剂防治。可用50％辛硫磷乳油每667m2 200-250g，加水10倍，喷于25-30kg细土上拌匀成毒土，顺垄条施，随即浅锄，或以同样用量的毒土撒于种沟或地面，随即耕翻，或混入厩肥中施用，或结合灌水施入；或用2％甲基异柳磷粉667m2 2-3kg拌细土25-30kg成毒土，或用3％甲基异柳磷颗粒剂，或3％呋喃丹颗粒剂，或5％辛硫磷颗粒剂，或5％地亚农颗粒剂，每667m22.5-3kg处理土壤，都能收到良好效果。图：花椰菜小菜蛾【小编结语】做好花椰菜的虫害防治工作，是保证花椰菜种植产量效益的关键，需引起重视。上文中为大家介绍了花椰菜常见虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
川芎根腐病该如何防治？川芎根腐病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】川芎根腐病该如何防治？【专家解答】根腐病，是川芎生长过程中较为常见的病害之一，会严重的影响川芎的生长，进而导致减产，造成经济损失，需及时防治。现将川芎根腐病的症状表现和防治方法介绍如下：图：川芎根腐病的防治方法一、症状表现受害根地上部从外围的叶片开始褪色发黄，逐渐向心叶扩展，最终凋萎；地下根茎的病部呈褐色至红褐色，发干，后内部坏死。若天气潮湿多雨，常变为湿腐，根茎迅速腐烂，直至无法从土中拔起，湿腐烂的并不发生恶臭。苗期起就可为害。二、发病条件种苓和土壤带菌可以传播蔓延。本病发生于每年的4—5月，5月下旬一6月中旬进入盛发期，是种植川芎的大害，一些地方因死株过多，被迫放弃继续管理。图：川芎根腐病的防治方法三、防治方法1.实行轮作，切忌重茬。2.用无病健株留种，播种前注意汰除病种子。3.及时整地，适度深翻晾晒，雨后及时排水，降低田问湿度。4.发病初期喷淋或浇灌50%多菌灵可湿性粉剂800倍液或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、36%甲基硫菌灵悬浮剂600倍液。【小编结语】川芎以根茎入药，较高的种植价值，而一旦染上了根腐病，便会严重影响其产量和质量，进而造成经济损失，需采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了川芎根腐病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜菜患上虫害怎么办？甜菜主要虫害的为害特点和防治方法%&%甜菜为二年生草本植物，具有较高的经济价值，种植效益好。但是在甜菜的生长过程中较为容易患上虫害，主要有跳甲、夜蛾、斑蝇、青布袋虫和网螟，严重影响甜菜种植的产量，需及时防治。现将甜菜主要虫害的为害特点和防治方法介绍如下：图：甜菜夜蛾一、甜菜跳甲为害特点：甜菜跳甲一年发生1-3代，成虫越冬最多，主要在田块地头、农排渠及护田林带边缘中藜科及蓼科杂草下度过漫长的冬季。早春气温开始回升，成虫咬食甜菜幼苗的子叶和真叶，叶片上不满小孔形状，有时会将叶片边缘咬成缺刻。甜菜由于绿色叶片被害，植株苗期生长大为减弱，尤其严重的是成虫尚喜咬食甜菜幼苗的顶芽和生长点，被害幼苗即逐渐枯死，因而造成大量缺苗。防治方法1.农业防治：及时中耕，清除杂草，破坏跳甲活动场所，消除跳甲繁衍源头。2.化学防治：跳甲主要是从田边及林带边缘从越冬场所不断地向田内迁移，为此必须对田间四周进行药剂封闭，特别是在甜菜幼苗期，幼虫盛阶段，喷洒25%的敌杀死乳油1000倍液，或4.5%乳油高效氯氰菊酯每亩30毫升，防效较好。二、甜菜夜蛾为害特点：以幼虫为害棉株。初孵幼虫为害生长点和幼蕾，继而为害嫩头、叶片、蕾、花、铃，造成无头苗或叶片呈网状，大发生时嫩头全部被害，剩下叶柄和枝秆，形成光秆苗。幼虫取食棉花叶片、苞叶成孔洞，3龄以上的幼虫也可蛀蕾铃，造成烂铃或落铃。防治方法1.农业防治秋耕或冬耕，可消灭部分越冬蛹，减少来年虫源；春季3-4月清除杂草，消灭杂草上的初龄幼虫。2.人工防治采用黑光灯诱杀对成虫；各代成虫盛发期用杨柳枝把诱蛾，消灭成虫，减少落卵量；人工采卵和捕捉幼虫。3.生物防治提倡喷洒每克含孢子l00亿以上的杀螟杆菌或青虫菌苗粉，对水500-700倍液。4.化学防治掌握在卵孵化盛期于3龄前喷洒10％氯氰菊酯乳油1500倍液或40％乙酰甲胺磷乳油或90％晶体敌百虫1000倍液、5％抑太保乳油3000-4000倍液、20％灭幼脲1号胶悬剂500-1000倍液、44％速凯乳油1000-1500倍液、20％杀灭菊酯乳油或2．5％保得乳油2000倍液、50％辛硫磷乳油1500倍液。此外还可选用20％扑虫净、40％辛氰乳油、20％灭多威乳油等。注意把药喷到叶尖和幼蕾上及叶片背面。5.提倡施用甜菜夜蛾性外激素配制方法：配制100支诱芯时，先把0.4g的抗氧化剂2，6-Di-test-butyl-4-methylphenol(BHT)溶在0.3mL的乙醚中，完全溶解后加入10oulZ9，E12-14：Ac和10u1Z9，E12-14：OH，再加入少许乙醚，使体积成为0.5mL，最后加入0.5mL玉米油，使总体积成为lmL。分装时，每支塑料管装10uL混合液，两端封口即成。这样平均每只诱芯含1mLZ9，E12-14：Ac和0.1mLz9，E12-14：OH。每667m2放置100个，防效优异。图：甜菜斑蝇三、甜菜斑蝇为害特点：以幼虫群集在甜菜根系周围活动，取食甜菜根系组织或块根上幼嫩表皮，致受害处呈渠道状或现黑色斑，造成植株发育不良或萎蔫枯死。防治方法1.合理轮作倒茬。2.田间发现卵后及时松土，把卵暴露在日光下暴晒或改变卵孵化条件，有一定防治效果。四、甜菜青布袋虫为害特点：麦叶蜂以幼虫危害麦叶，从叶边缘向内咬成缺刻，重者可将叶尖全部吃光。防治方法1.农业防治：在种麦前深耕时，可把土中休眠的幼虫翻出，使其不能正常化蛹，以致死亡，有条件的地区实行水旱轮作，进行稻麦倒茬，可消灭危害。②药剂防治：每亩用2.5%天达高效氯氟氰菊酯乳油每亩20毫升加水30千克做地上部均匀喷雾，或2%天达阿维菌素3000倍液，早、晚进行喷洒。2.人工捕打：利用麦叶蜂幼虫的假死习性，傍晚时进行捕打。图：甜菜网螟五、甜菜网螟为害特点：初孵幼虫取食叶肉，残留表皮，长大后可将叶片吃成缺刻或仅留叶脉，使叶片呈网状。大发生时，也为害花和幼荚。防治方法1.鉴于草地螟幼虫的严重危害性，一要严密监测虫情，加大调查力度，增加调查范围、面积和作物种类，发现低龄幼虫达到防治指标田，要立即组织开展防治。二要认真抓好幼虫越冬前的跟踪调查和普查。2.此虫食性杂，应及时清除田间杂草，可消灭部分虫源，秋耕或冬耕还可消灭部分在土壤中越冬的老熟幼虫。3.药剂防治在幼虫为害期喷洒50％辛硫磷乳油1500倍液或2．5％保得乳油2000倍液。【小编结语】做好甜菜主要虫害的防治工作，是保证甜菜种植经济效益的基础和关键，需引起重视。上文中为大家介绍了甜菜主要虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山药受病害侵染怎么办？山药常见病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】山药受病害侵染怎么办？【专家解答】山药是一种常见的药材，兼具食用价值和药用价值，深受消费者的青睐，具有较高的种植价值。但是在山药的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有炭疽病、灰斑病、斑纹病、白锈病、病毒病、立枯病和丝核菌叶枯病，严重危害山药的产量和质量，需要及时防治。现将山药常见病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：山药炭疽病一、炭疽病症状表现：主要为害叶片，也可以为害茎。发病初期在叶上产生略有下陷的褐色小点，不久扩大成黑褐色病斑，中部有不规则的轮纹，上面着生小黑色，即病原菌分生孢子盘。茎基部发病后出现褐色水渍状病斑，后期略向内陷，造成枯茎落叶。防治方法：（1）冬季收集田间病残体销毁，减少初侵染来源；（2）在病害进入盛发期前，施药防治。药剂选用波尔多液、多菌灵、甲基托布津、百菌清等广谱杀菌剂。二、灰斑病（又叫褐斑病）症状表现：主要为害叶片，叶柄及茎蔓也可受害。植株下部叶片首先发病，发病初期，叶面病斑黄色或黄白色，边缘不明显。病斑不断扩大，并受叶脉所限，呈多角形或不规则形，直径2~5mm，黄色，边缘不清晰。后期，病斑周缘褐色并微突出，中心部分淡褐色，散生黑色小点，即病原菌分生孢子盘，有时形成暗褐色边缘。在叶面长出为数众多的白色小点是分生孢子盘上大量聚集的分生孢子。严重发生时，病斑汇合，叶片穿孔脱落。防治方法：（1）实行轮作，避免连作；（2）清洁田园，扫除枯枝残叶，减少越冬菌源；（3）从6月初开始，喷洒1：1：200~300的波尔多液，发病严重时，喷洒50%福美双可湿性粉剂。三、斑纹病（又叫白涩病）症状表现：发病初期，叶面上出现黄色或黄白色病斑，边缘不十分明显，蔓延扩大后呈现褐色不规则形，叶脉失绿呈透明状，状如潜叶蝇钻蛀细小隧道。发病后期病斑边缘微凸起，中间淡褐色，上生小黑点，有些病斑能形成穿孔，严重时致叶片枯死。在叶柄和茎上，也可形成圆形病斑。湿度大、多雨发病重。防治方法：（1）实行轮作，避免连作；（2）收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁，减少初侵染源；（3）提倡施用酵素菌沤制的堆肥；（4）从6月初开始喷洒30%碱式硫酸铜悬浮剂400~500倍液或1：1：200~300的波尔多液、53.8%可杀得2000干悬浮剂1000倍液、50%福美双粉剂500~600倍液。图：山药灰斑病四、白锈病症状表现：为害茎叶，7~8月发生，茎叶上出现白色突起的小疙瘩，破裂，散出白色粉末，造成地上部枯萎。防治方法：（1）及时排灌，防止地面积水；（2）不与十字花科作物轮作；发病期喷1：1：100倍波尔多液或65%代森锌可湿性粉剂800~1000液防治。五、病毒病症状表现：地上部叶片表现为花叶、明脉、皱缩和畸形等多种病状，品种间抗病性存在一定差异。防治方法：（1）使用脱毒种苗；（2）用3.95%病毒必克可湿性粉剂500倍喷雾。六、立枯病症状表现：山药出苗后发棵期（5月份）发病，首先表现为顶端萎蔫，呈“低头”状。后地上部萎蔫倒伏，茎基部的地下部分腐烂，呈黑褐色。个别田块病株率达7%。防治方法：（1）挑选健壮无病种栽，播种前用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸泡30min，起垄种植，足墑下种，苗期不浇水；（2）出苗后，用40%菌核净可湿性粉剂500倍液喷洒茎基；50%多菌灵可湿性粉剂500倍液喷雾；70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液连续喷雾；10%世高1000倍液喷雾。图：山药立枯病七、丝核菌叶枯症状表现：病发病初期，地上茎部形成褐色斑点，后扩大形成灰色或褐色、长椭圆形或不规则形病斑，导致病部以上茎叶枯萎。病原菌还侵染叶片，产生长椭圆形病斑，多位于叶片中部，常多个病斑围绕叶基呈扇形排列，少数接近叶缘。初为青灰色，水渍状，后为枯白色，病健交界处褐色。病菌侵染叶柄，导致叶片枯萎脱落。防治方法：（1）采用搭架栽培；（2）连阴雨天气来临之前，及时喷洒50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，或50%菌核净可湿性粉剂500倍液。【小编结语】做好山药常见病害的防治工作，是保证山药种植产量效益的关键，需采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了山药常见病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
巨峰葡萄病虫害有哪些？巨峰葡萄主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】巨峰葡萄病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】巨峰葡萄是葡萄生产中的主要栽种品种之一，在我国各地均有栽种。巨峰葡萄在生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要有霜霉病、炭疽病、白腐病、灰霉病、绿盲蝽、金龟子、跳甲等，严重影响巨峰葡萄种植的产量和效益，需及时防治。现将巨峰葡萄主要病虫害的防治方法介绍如下：图：巨峰葡萄病害一、巨峰葡萄的主要病害防治1.霜霉病：在春、秋两季少风、多雾、多露、多雨的地区发病比较严重。可以选择的内吸性药剂防治，如：金乙霜、精甲霜灵、氟吗啉、霜霉威、乙磷铝、甲霜灵等。2.炭疽病：主要为害接近成熟的果实，所以也称“晚腐病”病菌，侵害果梗和穗轴，近地面的果穗尖端果粒首先发病。病原菌主要是菌丝体在树体中的一年生枝蔓中越冬。翌年春天随风雨大量传播。3.白腐病：葡萄白腐病俗称“水烂”或“穗烂”，是经常发生的一种重要病菌，一般高温多雨有利于病害的流行，在多雨年份常和炭疽病并发流行，造成很大损失。白腐病发生与雨水有密切的关系。雨季来得早，病害发生也早，雨季来迟，病害发生也迟。果园内发生此病后，往往每逢雨后，就会出现一度发病高峰。结合炭疽病防治。4.黑痘病：多雨、高湿是病害发生和流行的重要条件。多雨、高湿有利于分生孢子形成、传播和萌发侵染，特别在植株幼嫩时，遇有阴雨潮湿天气，病害将严重发生。5.灰霉病：灰霉病是一种严重影响葡萄生长和贮藏的重要病害，春季是引起花穗腐烂的主要病害，流行时感病品种花穗被害率达70%以上。成熟的果实也常因此病在贮藏、运输和销售期间引起腐烂。是开花前后必须防治的病害，尤其是开花前。图：绿盲蝽二、巨峰葡萄的主要虫害防治1.绿盲蝽：属半翅目盲蝽科，别名花叶虫、小臭虫等。发芽后危害，有绿盲蝽危害的果园（只要是发芽后）越早防治越好。2.金龟子：金龟子的幼虫称为蛴螬，生活在土壤中，是主要的地下害虫，啃食幼苗根茎部，造成生长缓慢，或根茎被咬断，金龟子成虫吸食葡萄果实，不仅影响果实生长，降低产量，同时还影响葡萄的品质。3.跳甲：成虫吃叶，幼跳甲虫吃根花前为害叶片。4.红蜘蛛：葡萄红蜘蛛是对葡萄生产威胁性很大的害虫之一。由于它世代重叠，整个生长期都能为害，造成葡萄早期落叶，浆果着色不良，糖分低，品质下降，甚至不能成熟，严重时造成普遍落果，大幅度减产，新梢成熟不良，易受冻害。图：红蜘蛛【小编结语】做好巨峰葡萄的病虫害防治工作，是保证巨峰葡萄种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了巨峰葡萄主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣椒炭疽病该如何防治？辣椒炭疽病的发病症状和防治方法%&%【常见问题】辣椒炭疽病该如何防治？【专家解答】炭疽病是辣椒种植过程中较为常见的一种病害，在各地均有发生。可引起辣椒落叶、烂果、幼苗死亡，一般病果率5%左右，严重时病果率达20%~30%，对辣椒品质、产量均有一定影响，需及时防治。现将辣椒炭疽病的发病症状和防治方法技术如下：图：辣椒炭疽病一、辣椒炭疽病的发病症状果实发病，初期病斑为水渍状，褐色，长圆形或不规则形，扩大后病斑凹陷，斑面生隆起的不规则形环纹，环纹上密生黑色或橙红色小粒点（分生孢子盘）。潮湿时病斑周围有湿润状变色圈，干燥时病斑常干缩极易破裂。叶片发病，初生褪绿色水渍状斑点，扩大后变成褐色，圆形，中间灰白，后期在病斑上产生轮状排列的小黑点。茎和果梗有时被害，形成褐色凹陷斑，不规则形，干燥时易开裂。在田间还有一种病果，症状与上述相似，但在斑面上产生的黑色粒点较大、色深，常称为黑点炭疽病。图：辣椒炭疽病二、辣椒炭疽病的防治方法1.选用抗病品种：各地可根据具体情况选用抗病品种，一般辣味强的品种较抗病，如杭州鸡爪椒，甜椒品种中，如长丰、茄椒1号、铁皮青等较抗病。2.选用无病种子及种子消毒：建立无病留种田或从无病果留种，若种子带菌，播前用55℃温水浸种10min或用50℃温水浸种30min消毒处理。取出后冷水冷却，催芽播种。也可冷水浸种10~12h，再用1%硫酸铜溶液浸5min，捞出后用少量草木灰或生石灰中和酸性，即可播种。3.轮作和加强栽培管理：发病严重地块要与茄科和豆科蔬菜实行2-3年以上轮作。应在施足有机肥的基础上配施氮、磷、钾肥；避免栽植过密和地势低洼地种植；营养钵育苗，培育适龄壮苗；预防果实日灼；清除田间病残体，减少病菌侵染源。4.药剂防治：发病初期或果实着色开始喷药，有效药剂为：50%施保功、80％大生m-45、75%达克宁、65%代森锌、80%普诺、60%拓福、70%甲基硫菌灵、80%炭疽福美、波尔多液（0.5:1:100）、50%多菌灵等，隔7~10d一次，连喷2~3次。图：辣椒炭疽病【小编结语】做好辣椒炭疽病的防治工作，是保证辣椒种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了辣椒炭疽病的发病症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何防控草地螟？草地螟防控技术%&%在种植粮食或者马铃薯的时候可以经常碰到草地螟这种害虫给农作物生产造成了很大伤害，那么怎么防控草地螟?本地实际易可操作方案：1.中耕除草灭卵技术。对草地螟非喜食作物如禾本科作物和马铃薯等，于产卵前除净田间杂草。对于草地螟喜食性作物如麻类、豆类、向日葵等，于产卵盛期结合中耕除草灭卵，将除掉的杂草带出田外沤肥或集中处理。要注意清除藜科和蓼科等杂草，同时要注意清除田边地埂和夹荒地的杂草，以免幼虫迁入农田危害。在幼虫已孵化的田块，要先打药，后除草，避免幼虫集中向农作物转移为害。草地螟幼虫2.药剂防治技术。3龄幼虫前(卵始盛期后10天左右)选用苦参碱、高效氯氰菊酯等药剂喷雾防治。严重发生区采取药带隔离和应急防治集中歼灭，及时挑治幼虫分布不均匀的地块，注意对田边、地头、撂荒地幼虫的防治。草地螟一旦出现多为爆发性的，危害巨大所以要及时做好防范工作灭虫卵防治幼虫。（第一农经整理）
怎么防治水稻叶瘟?水稻叶瘟防治技术%&%水稻作为中国极为广泛的农作物之一是中国人民非常熟悉，而水稻叶瘟则是水稻非常常见的，也是比较烦人的一种植物病害,那么如何防治水稻叶瘟?防治方法：1、选用抗病品种，注意品种搭配和轮换2、在播种前进行水稻种子处理：可用45%扑霉灵浸种;在插秧前施送嫁肥和送嫁药：在移栽前一周，每亩秧田施用尿素3-5kg，增强植株抗病能力，并结合防治叶稻瘟以及防螟虫、飞虱的送嫁药一起施用。也可用20%三环唑可湿性粉剂液浸秧5分钟，捞出堆捂30分钟再插。水稻叶瘟3、合理肥水管理，施足基肥，早施追肥，中期适当施氮控苗，后期看苗补肥。避免氮肥施用过多或过晚，并注重增施磷、钾肥。水分管理要根据浅水栽秧、深水返青、薄水分孽、孽够晒田的原则。4、药剂防治。叶瘟要早发现早防治;从分蘖期开始，如发现发病中心或叶片上有急性病斑，应及时进行药剂防治。常用药剂：6%的春雷霉素可湿性粉剂30-40克/亩次，或75%的三环唑可湿性粉剂30-40克/亩次或40%富士一号乳油100毫升/亩次。以上任一种药剂兑水45-60公斤喷雾防治，6—8天后再防治一次，喷药后4小时内遇雨须补喷，以期达到理想防效。以上就是水稻叶瘟的防治内容了作为常见疾病防治效果还是非常有效果的。（第一农经整理）
黄瓜炭疽病该如何防治？黄瓜炭疽病的症状和防治方法%&%【常见问题】黄瓜炭疽病该如何防治？【专家解答】炭疽病是黄瓜常见的病害之一，其病原是半知菌亚门真菌葫芦科刺盘孢菌侵染所致。严重影响黄瓜的产量和质量，由于黄瓜炭疽病近年来有不断加重的趋势，因而掌握黄瓜炭疽病的防治方法十分重要。现将黄瓜炭疽病的症状和防治方法介绍如下：图：黄瓜炭疽病一、黄瓜炭疽病的症状黄瓜炭疽病从幼苗到成株皆可发病，幼苗发病，多在子叶边缘出现半椭圆形淡褐色病斑，上有橙黄色点状胶质物；成叶染病，病斑近圆形，直径4---18毫米，灰褐色至红褐色，严重时，叶片干枯；茎蔓与叶柄染病，病斑椭圆形或长圆形，黄褐色，稍凹陷，严重时病斑连接，绕茎一周，植株枯死；瓜条染病，病斑近圆形，初为淡绿色，后成黄褐色，病斑稍凹陷，表面有粉红色粘稠物，后期开裂。图：黄瓜炭疽病二、黄瓜炭疽病的发病特点病菌翌年春季条件适宜时产生分生孢子盘，并产生大量的分生孢子，成为初侵染源。病菌借助风雨、灌溉水、农事操作等传播，引起再侵染。种子调运可造成远距离传播。田间发病适温在20～27℃，病菌最适生长温度24℃，空气相对湿度大于95%，叶片有露珠时有利于发病，适宜的温湿度潜育期仅需3天。土壤粘性、排水不良、偏施氮肥、保护地光照不足、通风不及时的瓜地发病重。浙江及长江中下游地区黄瓜炭疽病多在保护地栽培中发生，发病盛期在5～6月和9～10月。图：黄瓜炭疽病三、黄瓜炭疽病的防治方法从苗期开始“速净”30ml兑水15kg喷雾，5—7天一次。治疗：“速净”50ml+“大蒜油”15-20ml兑水15kg喷雾，3—5天1次，连用2-3次。1.低温高湿、通风透光不良、湿度97%以上、湿度22—27度左右，发病最盛，露地黄瓜易和细菌病害混发。2.选泽排水良好的沙壤土种植，避免低洼、排水不良的地块。3.农抗120(嘧啶核苷类抗菌素)150～200倍液喷雾；70%代森锰锌可湿性粉剂600～800倍液；38%恶霜嘧铜菌酯800-1200倍液；20%氟硅唑咪鲜胺800倍液；56%嘧菌酯百菌清600倍液；58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500～600倍液；平腐灵(果树用药)600倍液喷雾；50%福美双可湿性粉剂与50%多菌灵可湿性粉剂1：1混合300倍液喷雾；50%施保功可湿性粉剂1000倍液。【小编结语】做好黄瓜炭疽病的防治工作，是保证黄瓜种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜炭疽病的症状和种植技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苦瓜染上疫病怎么办？苦瓜疫病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】苦瓜染上疫病怎么办？【专家解答】疫病是苦瓜普遍发生的一种病害，病原为鞭毛菌亚门真菌寄生疫霉，主要为害苦瓜的茎、叶及果实，严重影响苦瓜种植的产量和质量，造成经济损失，当及时防治。现将苦瓜疫病的症状表现和防治方法介绍如下：图：苦瓜疫病一、症状表现苦瓜疫病多在开花前显症，茎蔓及果实均可感病。叶片染病先失去光泽，初期为暗绿色水渍状病斑，呈不规则形，边缘不明显，湿度大时可见病部长出很薄的1层白霉，干燥时呈青白色，易破碎。叶柄和蔓节出现暗绿色水渍状软腐，患部容易溢缩。瓜条受害则呈暗绿色凹陷病斑，湿度大时瓜条很快软腐，患部长出稀疏白霉，腐烂发臭。图：苦瓜疫病二、发病规律病菌主要以菌丝体、卵孢子或厚垣孢子随病残体留在土中越冬，种子亦能带菌。病菌发育温度范围5～37℃，最适温度28～30℃。在适温范围内，雨季长短和降雨多少是病害发生与流行的决定因素，雨季来得早、雨日持久、降雨量大，发病早、病情重。此外田间排水不良、土壤湿度大，易诱发疫病。图：苦瓜疫病三、防治方法1.农业防治：苦瓜疫病农业防治可实行3年以上轮作，采用地膜覆盖高垄(畦)栽培，减少地面水溅病原。合理灌溉，控制田间湿度。雨季适当控制浇水，雨后及时排涝，做到雨过地干。遇干早及时浇水，浇水时严禁大水漫灌，并应在晴天下午或傍晚进行。多施有机肥，促进植株生长健壮，根深叶茂，提高抗性。及时进行植株调整，防治生长过密、通风透光不良。随时清除病叶并烧毁。2.药物防治：苦瓜疫病药物防治选用25%瑞毒霉可湿性粉剂800～1000倍液，80%代森锌可湿性粉剂600～800倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂500～600倍液，40%乙磷铝可湿性粉剂300～400倍液，80%新万生可湿性粉剂500～600倍液，72.2%普力克水剂400～600倍液，50%钾霜铜可湿性粉剂600等药剂交替喷洒，每隔5～10天喷1次，连续3～4次。喷药要周到、细致，所有叶片、果实及附近地面都要喷到。【小编结语】疫病是苦瓜的主要病害之一，做好苦瓜疫病的防治工作，是实现苦瓜种植稳产高产的关键。上文中为大家介绍了苦瓜疫病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西红柿灰霉病该如何防治？西红柿灰霉病的危害特征和防治方法%&%【常见问题】西红柿灰霉病该如何防治？【专家解答】灰霉病是西红柿常见的一种病害之一，也是大棚种植西红柿的重要病害，严重影响西红柿种植的产量和质量，进而造成经济损失，当及时防治。现将西红柿灰霉病的危害症状和防治方法介绍如下：图：西红柿灰霉病一、危害症状西红柿灰霉病对茎、叶、花、果均可危害，但主要危害果实，通常以青果发病较重。茎染病时开始呈水浸状小点，后扩展为长圆形或不规则形，浅褐色，湿度大时病斑表面生有灰色霉层，严重时致病部以上茎叶枯死导致枯萎病。叶片发病多从叶尖部开始，沿支脉间呈“V”形向内扩展，初呈水浸状，展开后为黄褐色，边缘不规则、深浅相间的轮纹，病、健组织分界明显，表面生少量灰白色霉层。果实染病，残留的柱头或花瓣多先被侵染，后向果实或果柄扩展，致使果皮呈灰白色，并生有厚厚的灰色霉层，呈水腐状。图：西红柿灰霉病二、发病规律西红柿灰霉病的病菌为弱寄生菌，可在有机物上营腐生生活，在寡照条件下，空气湿度90%以上时，4～31℃可发病，但发育适温为20～23℃，最高32℃，最低4℃，对湿度要求严格，空气相对湿度达90%时开始发病，高湿维持时间长，发病严重。寡照、适温(20℃左右)、相对湿度大(90%以上)时有利于发病。寄主生长衰弱的，易诱发本病。病菌对西红柿的侵染时期为开花坐果期，而且病原孢子在病原体内潜伏时间较长，如果西红柿已经出现腐烂，也就是说灰霉病的侵染孢子已经从花柱或者花瓣侵入了果实内部，势必会造成腐烂，这时再用药已经为时已晚。图：西红柿灰霉病三、防治方法1.农业防治：防治西红柿灰霉病最主要的措施是极力搞好棚室内的通风、透光、降湿，但同时还要保持温度不要太低。其次要加强肥水管理，使植株长势壮旺，防止早衰及各种因素引起的伤口。发现病株、病果应及时清除销毁，收获后彻底清园，翻晒土壤，可减少病菌来源。2.药剂防治：50%速克灵可湿性粉剂1500～2000倍液，或40%多硫悬浮剂400倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1000～1500倍液，或70%甲基托布津800～1000倍液等，隔7～10天喷一次，连续喷3～4次。要注意病菌容易产生耐药性，因此在一个生长期内不可使用同一种药剂，而需将上述药剂轮换使用。【小编总结】做好西红柿灰霉病的防治工作，是保证西红柿种植经济效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了西红柿灰霉病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜病虫害有哪些？丝瓜主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】丝瓜病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】丝瓜是一种重要的夏季蔬菜，在全国各地均有种植，具有很高的种植价值。但是在丝瓜的生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要有绵腐病、霜霉病、病毒病、疫病、白粉病、野螟、瓜蚜和美洲斑潜蝇，严重影响丝瓜种植的产量和质量，需及时防治。现将丝瓜主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：丝瓜绵腐病一、丝瓜的主要病害防治1.丝瓜绵腐病危害特征：丝瓜绵腐病的危害时期分苗期和结瓜期，被害后导致烂瓜。防治方法：主要以农业防治为主，注重三沟配套、降低田间湿度、平衡施肥，防偏施重施氮肥，加强药剂防治，主要用1:2:200波尔多液喷雾，瓜期遇多阴雨天气，湿度大时，要早防勤防。2.丝瓜霜霉病危害特征：丝瓜霜霉病一般环境条件下不易发生。发病时大量叶片枯死，直接影响瓜络产量和质量。防治方法：农业防治和药剂防治相结合，农业防治要适当增施磷钾肥，以提高植株的抗病能力，病害初见时应及时摘除病叶，以减少病菌扩展，药剂防治可选500倍甲霜灵早期灌根，初发病时用2000倍事出有因毒霉进行喷雾，每隔7天一次，连防1～2次。3.丝瓜病毒病危害特征：丝瓜病毒病可通过蚜虫、农事操作及汗液接触传播。防治方法：①选用耐病品种。②培育无病壮苗，适当提早定植。③及时防治蚜虫。④发病初期可喷洒20%病毒A可温性粉剂500倍液、5%菌毒清水剂500倍液。图：丝瓜病毒病4.丝线瓜疫病危害特征：病菌来源于种子或土壤中，通过风雨及灌溉水传播。防治方法：①选用抗病品种。②实行轮作，选择高低适中、排灌方便的田块。③发病初期喷洒40%乙膦铝200倍液，75%百菌清500倍液，隔7天1次，防治2-3次。5.丝瓜白粉病危害特征：病菌在病残体上越冬，生长季节病斑上产生大量粉孢子，借风雨传播，7～8月为发病盛期。防治方法：6月下旬喷施1次1∶1∶200波尔多液预防，7月上旬用25%扮锈宁500倍液每5～8天喷施1次，连续防治2～3次。二、丝瓜的主要虫害防治1.丝瓜野螟危害特征：丝瓜野螟通常在7-9月发生数量多，为害重。防治方法：①收获后结合积肥，集中烧毁枯藤落叶，减少虫源。②幼虫发生初期及时摘除被害的卷叶，消灭部分幼虫。③幼虫盛发时期，可对低龄幼虫进行药剂防治，药剂有10%氯氰菊脂1500倍液、2.5%功夫3000倍液喷雾防治。图：丝瓜白粉病2.丝瓜瓜蚜危害特征：瓜蚜的成虫和幼虫多群集在叶背、嫩茎和嫩梢剌吸法液，引起叶片卷缩，生长点枯死，并且作为病毒病传播的介体，造成的危害远大于其本身刺吸汁液的为害。防治方法：①及时清除田边杂草，减少虫源基。②在有起蚜迁飞高峰期用黄色板（上面涂机油）诱杀蚜虫。③50%避蚜雾或90%万灵3000倍液、1%蚜克500倍液、重点喷洒叶背及嫩梢。3.美洲斑潜蝇危害特征：幼虫在叶片内潜食叶肉，形成弯曲的白色虫道，影响植株正常生长，严重时可导致大量落叶、落花，植株早衰。防治方法：①清洁田园，将杂草及枯枝落叶带出田外烧毁。②田间发生零星受害叶片时，及时摘除，集中处理，切忌乱扔。③药剂防治在虫道长度2厘米以下进行为宜，药剂有0.25%胜邦1500倍液、1.0%阿维虫清1500倍液，注意轮换交替使用，以减缓该虫抗药性的产生。图：美洲斑潜蝇【小编总结】做好丝瓜病虫害的防治工作，是实现丝瓜稳产高产的关键，是提高其种植经济效益的内在要求。上文中为大家介绍了丝瓜主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉竹受病害侵染怎么办？玉竹主要病害的危害特征和防治方法%&%玉竹是一种常见的大宗中药材，种植效益好，前景广。但是在玉竹的生长过程中常会受到病害的侵染，主要有叶斑病、锈病、根腐病和紫轮病，严重影响玉竹的产量和质量，需及时防治。那么，玉竹受病害侵染该怎么办？现将玉竹主要病害的危害特征和防治方法介绍如下：图：玉竹紫轮病一、叶斑病危害特征：受害叶片上长出褐色圆形病斑，中央色稍淡，有灰褐色物，边缘呈紫红色，常于高温高湿的夏季发生。发生此病后严重影响叶片光合作用，致使植株生长不良，导致减产。防治方法：防治以预防为主，在发病前或发病初期喷1∶1∶120波尔多液或50%代森铵800倍液，每7-10天喷1次，连续2-3次。二、锈病危害特征：受害叶面上长有圆形或不规则的黄色病斑，叶背面有黄色环状小粒（锈孢子器），后期小粒破裂散出锈色孢子粉，常于5-7月发生，6-7月湿度较高时严重。防治方法：发现病株及时拔除烧毁，穴内撒生石灰消毒，大面积成片发生时，用25%粉锈宁1000倍液喷雾防治，每7-10天喷1次，连续2-3次。三、根腐病危害特征：通常发生在9-10月，地下根茎局部变褐、腐烂，叶柄基部变成褐色烂尽，叶片枯死。防治方法：做好排水工作，降低田间湿度，控制病害蔓延，选取无病害根茎，做好种苗消毒处理，喷施50%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，喷施在植株茎部。图：玉竹根腐病四、紫轮病危害特征：紫轮病为真菌性病害，主要为害叶片，病斑生于叶两面，圆形至椭圆形，直径2-5毫米，初期红色，后中央呈灰色至灰褐色，上生黑色小点，为病原菌的分生孢子器。防治方法：①收获后彻底清洁田园，及时摘除病叶集中深埋或烧掉。②发病初期选用50%代森猛锌600倍液、70%甲基托布津800-1000倍液或50%万霉灵500倍液等药剂喷雾，每15天喷1次，连续2-3次。受害叶片上长出褐色圆形病斑，中央色稍淡，有灰褐色物，边缘呈紫红色，常于高温高湿的夏季发生。发生此病后严重影响叶片光合作用，致使植株生长不良，导致减产。【小编结语】做好玉竹主要病害的防治工作，是保证玉竹种植产量和药用效果的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了玉竹主要病害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
杨梅树受病害侵染该怎么办？杨梅树常见病害的症状和防治方法%&%【常见问题】杨梅树受病害侵染该怎么办？【专家解答】杨梅树的全身都是宝，根、枝、叶、果、核均有很高的利用价值，因而杨梅树是极具种植价值的一种果树。但是在杨梅树的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有杨梅癌肿病、褐斑病、干枯病、枝腐病、赤衣病、小叶病等，影响杨梅树种植的产量和效益，需及时防治。现将杨梅树常见病害的症状和防治方法介绍如下：图：杨梅癌肿病一、杨梅癌肿病症状：杨梅癌肿病又名杨梅疮、溃疡病是细菌性病害。以危害枝干为主，发病初期出现乳白色的小突起，表面光滑，后逐渐增大成肿瘤，表面变得粗糙或凹凸不平，木栓化，质坚硬，瘤呈球形，最大直径可达10cm以上。一个枝条上肿瘤少者1～2个，多达5个以上，一般在枝条节部发生较多，对枝条生长造成严重影响。病原菌在树上或残枝的病瘤内越冬，次年4月中、下旬细菌从瘤内溢出，通过雨水、空气、接穗和昆虫传播只能从伤口侵入，以6～8月发病最多。防治方法：防治上可采取剪除除病枝、避免枝干擦伤及在病枝上剪取接穗。在杨梅采后及时喷洒1∶2∶200波尔多液，80%必备可湿性粉剂400～600倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，77%可杀得2000型1000倍液或10%农用链霉素600～800倍液。还需刮净病斑，然后伤口涂硫悬浮剂加402抗菌剂（843康复剂）100～200倍液，也可用石硫合剂涂布伤口。二、杨梅褐斑病症状：杨梅褐斑病又名炭疽病，俗称杨梅红点。属真菌性病害。主要危害叶片，初期在叶面出现针头大小的紫红色小点，后扩大为圆形或不规则形病斑，后期病斑中央长出黑色小点，即病菌的子囊果。病斑多时叶片干枯脱落，重者全株落光或树体死亡。病菌在叶中越冬，次年4月底到5月初，病菌随雨水传播，从气孔或伤口侵入，潜伏期较长，到8月中、下旬才出现病斑。该病1年发生1次，无再次侵染。防治方法：剪除病叶、枯枝，多施有机肥和钾肥，排水要良好。喷洒80%大生M-45或70%代森锰锌600倍液，80%必备可湿性粉剂500倍液，1∶2∶200波尔多液，75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液，25%甲霜灵水剂500倍液，70%甲基托布津或50%多菌灵800～1000倍液等。三、杨梅干枯病症状：主要危害枝干，被害部位失水形成凹陷的带状条斑，病部环绕枝干一周时，枝干即枯死，病原菌为广种弱寄生菌，一般从伤口侵入，树势差易感病，以增强树势为主。防治方法：防治上应剪除枯枝，烧毁，削去病斑，伤口涂以50倍液的402抗菌剂保护。树冠喷波美0.5～2度石硫合剂。图：杨梅褐斑病四、杨梅枝腐病症状：危害枝干皮层，初期病部组织松软，上生密集细小的黑色粒点，上长有细长的刺毛，发病后枝干腐烂枯死，叶片、果实同样致死。该病菌是一种弱寄生菌，老年树易发病。防治方法：防治该病应增施有机肥和钾肥，剪除病枝并及时烧毁。刮除病斑后伤口涂以50～100倍液的402抗菌剂或鲜牛粪2000g、甲基托布津100g、代森锌50g，与适量水混合均匀，涂于伤口，外面用塑料薄膜包扎牢。树冠喷波美0.5～2度石硫合剂。五、杨梅赤衣病症状：属真菌性病害。主要危害枝干，严重的病树几年内死亡。此病大多发生在枝干分杈处，被害处覆盖一层薄的粉红色霉层，头年先在枝干背光面树皮上，发生极薄的银白色或粉红色脓泡状物，次年3月中旬开始发病，后呈现痘疮状小泡，连成长条状病斑，不久病斑上即覆粉红色霉层。每年5～6月及10月为发生高峰期，多雨易发病，老树发病重。防治方法：防治上采用增施有机肥、钾肥，剪除病枝烧毁。病枝上的病斑刮除，后再涂843康复剂或波尔多浆。树冠喷洒65%代森锌600倍液，70%安泰生600倍液或4%～5%硫酸亚铁溶液等。六、杨梅白腐病症状：侵害果实，如成熟期遇上多雨天气，则发病严重，果实软腐，果面上滋生许多白色雾状物。防治方法：防止该病尤以薄膜避雨设施栽培最佳，或喷洒山梨酸钾600倍液和翠康钙宝营养液，提高果实硬度，增强抗病力。图：杨梅白腐病七、杨梅根腐病症状：危害根系，先侵入细根，后向侧根、根颈、主干扩展延蔓，使维管束变褐坏死。表现为地上枝叶急速青枯，地下根系霉烂。防治方法：防治该病可先在大伤口涂布硫悬浮剂和402抗菌剂；严重病株挖除并烧毁。分期喷药：萌芽初期喷80%代森锰锌600倍液，80%必备400～600倍液，0.5∶1∶100波尔多液或80%大生M-45 600倍液；展叶后喷75%百菌清500～800倍液，50%多菌灵或70%甲基托布津600～800倍液，或25%瑞毒霉500倍液。八、杨梅小叶病症状：属生理性病害，或称缺素症，表现各类枝梢停止生长提前，顶端枝梢节间变短，或焦枯死亡，其侧部抽生短缩的丛生枝，叶片较小、增厚、粗糙、质硬而脆，叶脉凸起木栓化或纵裂，叶片不能转绿老熟，早死，顶芽萎缩，不结果或结果少等症状。防治方法：防止此病应不施磷肥，增施有机肥，剪除丛生枝。土施硫酸锌、硼砂（3m直径树冠施50～100g＋尿素100～200g，再浇水溶解）。树冠喷洒0.2%硼砂＋0.4%尿素混合液，0.2%硫酸锌，或喷液体硼肥、锌肥600～1000倍液，连喷2～3次。九、杨梅梢枯病症状：该病是因土壤缺少有效硼而引起的生理性病害。出现叶小、梢枯、枝丛生，不结果或少结果。有半株、若干枝或全株发病，也有树冠顶部发病而四周正常。防治方法：可以喷施硼砂溶液0.2%，并加2倍于硼砂重量的尿素；或土施以每株用硼砂50～100g，加入100～300g尿素混用，在树冠外围滴水线附近开沟施入。图：杨梅树病害【小编结语】做好杨梅树常见病害的防治工作，是保证杨梅树种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了杨梅树常见病害的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
八角树病虫害有哪些？八角树主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】八角树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】八角树是一种种植价值较高的经济作物，在八角树的种植过程中常会受到病虫害的侵染，主要有日灼病、煤烟病、炭疽病、尺蠖、金花虫和介壳虫，严重影响八角树种植的产量和质量，需及时防治。现将八角树主要病虫害的防治方法介绍如下：图：八角树病害一、八角树的主要病害防治1.日灼病日灼病是一种非侵染性病害，幼龄期和壮龄期的八角树都会发生。幼龄树由于林地没有遮阳物，受强烈太阳光照后，受害株树皮干枯龟裂影响水分吸收，由下而上逐渐枯死。而长期处于与杂林混交郁闭状态下的成年树骤然暴露于强光下也会引起日灼病。防治方法：(1)幼苗期间种植或在遮荫树下种植。(2)树干上刷石灰浆，在每年的6-8月涂抹较为适宜。2.煤烟病煤烟病是由真菌中的子囊菌引起的叶部病害，此病是介壳虫、蚜虫在吸取八角叶片汁液的过程中传播病菌并蔓延的。发病后在叶片和嫩芽表面形成一层黑色的煤烟状物，影响植株正常的光合作用和吸收。防治方法：每年冬春季修剪去病虫枝，并防治介壳虫、蚜虫等害虫。3.炭疽病该病危害茎叶和果实。被害部位在数小时内即呈现水烫样，然后变褐黑色湿腐状，茎干上表现为长形紫色斑并有纵裂，后生黑色小点。在叶片上呈圆形或椭圆形斑点，后脱落，影响植株生长;果实上的病斑呈褐色大斑，干燥后呈不规则的皱缩，上有黑色小点。此病在闷热天气、干旱季节或雨季均可发生，尤其在久旱的中午遇阵雨时发病更严重。防治方法：(1)加强栽培管理，清洁林地，减少病源;(2)药剂防治：百菌清1000倍+甲基托布津1000倍。施保功可湿性粉剂1500倍、叶斑净1000倍、炭疽福镁1500倍、斑敌利700—1000倍、诺克1000倍。图：尺蠖二、八角树的主要虫害防治1.尺蠖八角尺蠖幼虫为害叶片，其成虫为飞蛾，1年发生3—4代，每年3—5月和9—10月是为害期。成虫日间潜伏在荫蔽处，夜间出来，老熟幼虫在疏松的土壤或落叶层下结茧化蛹。防治方法：(1)树干涂胶：用桐油1份、松香1份混合成涂胶，在树干离地面50厘米涂一圈，防治幼虫爬上树为害。(2)药剂防治：敌百虫800倍、乐果800—1000倍、敌杀死1500倍、功夫2000倍、乐斯本1000倍等药液喷杀。2.金花虫八角金花虫又称八角叶甲，是八角主要害虫。以幼虫和成虫为害叶片和嫩梢，3月中旬至4月中旬为幼虫为害期，5月中旬至8月中旬为成虫为害期。防治方法：在幼虫3龄以前喷洒40%乐果800倍、或敌百虫800—1000倍、敌杀死1500倍、功夫2000-2500倍、乐斯本1000倍、50%稻丰散乳油1000倍、速扑杀1000倍。3.介壳虫介壳虫分为吹绵介壳虫、矢尖介壳虫、园褐介壳虫等，常群集于叶片、嫩梢、枝干、果实吸取汁液，引起枯枝、叶枝及诱发煤烟病，削弱树势，叶面被害后呈淡黄色斑点后脱落。防治方法：(1)加强栽培管理。冬季清园，剪除病虫枝及枯枝并集中烧毁。(2)药物防治：速扑杀1000倍、克蚧灵1000—1500倍、蚧霸2000—3000倍、吡虫啉1000倍喷杀。4.象鼻虫以幼虫蛀入枝条并向下蛀食，使枝条顶端焦枯变黑色，树干顶芽首先受害，严重影响幼树生长。成虫在秋、冬期间产卵于顶芽，2—3月间孵化出的幼虫蛀嫩枝中为害，被害枝条长5厘米以上，受害部变黑枯死。幼虫约生活1个月后化蛹，蛹10—15天便可羽化成虫。防治方法：(1)每年4月间剪枝捕杀，受害枝条初期顶部显枯黄色，严重时为黄色，这时将枝条剪下7厘米长，撒开剪下的枝条，把虫杀死。(2)成虫发生期用乐果800倍、敌百虫800—1000倍、50%杀螟硫磷800倍、50%稻丰散乳油1000倍、爱卡士1000—2000倍喷杀。图：象鼻虫【小编结语】做好八角树主要病虫害的防治工作，是实现八角树种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了八角树主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡椒受病害侵染怎么办？胡椒主要病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】胡椒受病害侵染怎么办？【专家解答】在我国，胡椒共计有31种病害，其中主要的有细菌性叶斑病、枯萎病、根腐病和瘟病，一旦受到这些病害的侵染，将会严重影响胡椒种植的产量和质量，造成损失，需及时防治。现将胡椒主要病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：细菌性叶斑病一、胡椒细菌性叶斑病症状表现：此病在各龄胡椒园均有发生。以大、中胡椒发病较多，叶、枝、蔓、花序和果穗均受害，主要侵害老熟叶片。叶片染病初期产生水渍状病斑，几天后变成紫褐色、圆形或多角形病斑。病斑扩大，或多个病斑汇合成1个灰白色大病斑。病健交界处有1条紫褐色分界线，边缘有一黄色晕圈。在潮湿条件下叶背面病斑上出现细菌溢脓，干后变成一层明胶状的膜。枝蔓受害时病菌多从节间或伤口侵入，呈不规则形紫色病斑，剖开病枝可见导管变色。果穗染病初现紫褐色圆形病斑，后整个果穗变黑。叶、枝、花、果重病时均易脱落，而只剩下光秃的主蔓，最终主蔓也变干、枯死。本病原细菌除为害胡椒外，还侵染萎叶、蒟、假蒟等胡椒科植物。防治方法：（1）搞好胡椒园规划和基本建设椒园不要过分集中，面积3～5亩为宜，四周种好防护林，挖好椒园内外的排水沟。（2）种植无病苗严禁从病区引进种苗，培育和种植无病胡椒苗。（3）定期查病，及时消灭中心病株雨季到来前应将园内感染细菌叶斑病的病叶全部摘除并集中烧毁，下雨后要及时检查，发现病株，及时摘除病叶，并用1%波尔多液或40%三乙膦酸铝（乙磷铝）可湿性粉剂100倍液喷射病株及其邻近植株，病株的地面要同时喷药消毒，连续喷施几次。对重病植株病叶太多、人工摘除困难的，可喷施1%硫酸铜液促使整株叶片脱落，然后增施肥料、适当遮荫，使期恢复生长。有些落叶严重，顶端枝蔓裸露的重病株，也可将上部枝蔓全部切除，留下1/2植株，然后增施肥料和加强抚管。在流行期对发病椒园可定期喷施波尔多液或乙磷铝药液，10～14天1次，连喷几次。图：胡椒病害二、胡椒枯萎病症状表现：染病植株的一般表现是叶子褪绿、变黄、生势不旺、植株矮缩，严重时整株呈萎蔫、衰退状。病株的地上部份，开始是部分叶片失去光泽，逐渐变黄，随后出现大多数叶片变黄；部分黄叶萎蔫、下垂、脱落、嫩枝回枯，花穗干缩；最终整株萎蔫、死亡。病株的地下部份，先是小根变色、腐烂，或靠近地表的太多、人工摘除困难的，可喷施1%硫酸铜液促使整株叶片脱落，然后增施茎基部略微变色，维管束开始变褐色；进而是侧根变黑、坏死；严重病株茎基部和主根腐烂、死亡，潮湿时在茎基部长出粉红色霉状物。胡椒枯萎病与胡椒瘟病的区别在：有的胡椒瘟病株虽然也出现黄叶、萎蔫症状，但整株死亡迅速。而胡椒枯萎病从部分叶子变黄、萎蔫到整株死亡常持续半年到几年时间。有的枯萎病植株表现地上部一半枯死、而另一半仍存活，呈缓慢的衰退症状。胡椒瘟病株多半发生在离地面上下20厘米范围的主蔓上，接近染病地下主蔓处的根系染病、变黑、腐烂，逐渐向根系扩展，此时下层根系尚未受害；而胡椒枯萎病最先传染病是小根，以后逐渐向上蔓延。防治方法：（1）注意选择植地，做好胡椒园排灌系统，既防土壤渍水、也防土壤干旱。（2）选用无病健苗种植。（3）合理施肥、施足基肥，增施有机肥，不偏施化肥。栽种时的底肥、特别是火烧土不要与根系接触；追肥时要用腐烂的有机肥以免发生肥害。（4）线虫数量多的胡椒园应施用杀线虫剂，减少线虫伤根、降低枯萎病发生率。（5）对枯萎病初发病株喷施和淋灌“灭菌灵”1：250倍液，每隔7－10天一次，连用3次。或淋灌40%多菌灵与福美双1：1：500倍液。图：胡椒病害三、胡椒根腐病症状表现：染病植株的地上部呈现生长停滞，叶片失绿、黄萎、脱落，严重时整株死亡。病株的根部（地下蔓和根）的表面有菌索、菌膜。根据受害根部的菌索、菌膜的颜色和形态特征可区分为红根腐病、褐根腐病和紫根腐病。其中红根腐病症状表现为受传染的根部，表面粘有一层泥沙，用水洗湿根部和洗去泥沙后，可以看到根表有层红色至枣红色菌膜；褐根腐病为病根表面粘着泥沙，凸凹不平、不易洗脱，其间有铁锈色绒状菌丝体和黑褐色薄而脆的菌膜，削去皮层，在木质部有蜂窝状褐纹；紫根腐病为在主蔓基部，常见有紫色松软如海绵状的菌膜（子实体）紧贴着，病根表面不粘泥沙，但有密集的深紫色菌索覆盖着。防治方法：（1）开垦胡椒地时，要彻底清除染病的树头和树根。（2）不宜采用易感病树种（如木麻黄、台湾相思、厚皮树、凤凰木等）作胡椒支柱或防护林树种。如用木支柱，应剥去树皮，埋入地下部分要用火烧使其炭化，或用煤焦油涂刷，最好采用石柱或钢筋水泥柱。用过的旧支柱柱要经过处理再使用。（3）病株处理。小心将病株椒头周围的土壤挖开，用小刀刮去病部、曝晒2－3天或涂敷杀菌剂，填回新表土。重病树刮治处理后要适当修剪地上部的枝蔓和叶片。四、胡椒瘟病症状表现：胡椒植株的根系、主蔓基部、枝蔓、叶、花、果都受侵害。后期，外表皮变黑、腐烂、脱落，从腐烂的木质部流出黑色液体（黑水病因此得名）。主蔓基部染病腐烂的植株，整个叶蓬变得无光泽，叶色暗淡，呈失水状，叶片凋萎和脱落。如天气干热，这类病株可在几天之内骤然青枯，最后和嫩蔓一起转为黑色，枯死的嫩蔓可一节一节地脱落。图：胡椒病害防治方法：（1）选址建园：新建胡椒园要搞好土地规划和农田基本建设。即选择透水性好和易排水的土地种胡椒；胡椒园不宜过于集中，每个胡椒园面积以3～5亩为宜，四周种好防护林；园内要修好梯田或等高起畦，挖好环园排水沟和行间小排水沟，防止病菌借流水传播；低平地段筑土墩种椒。（2）使用无病种苗：不在病园剪蔓作插条材料，并且应在无病的地块育苗。（3）加强抚育管理：除草、施肥应在晴天进行，并注意不伤椒头和根系；适当修剪贴近地面的枝蔓，降低椒头湿度和减少下层叶片染病；及时培土使椒头高出地面，防止椒头积水和病菌随流水侵害椒头；及时清除园内的枯枝落叶和病、死的胡椒头；不偏施氮肥；椒园行间种植覆盖植物或用干草作死覆盖，以减少病菌流水传播和下雨时溅散传播。（4）及时掌握病情，做好病区隔离：病害流行季节，特别是台风雨期，要派专人检查各园病情，一旦发现病株应及时施药防治，并封锁和隔离病区，禁止人畜进入，病区用过的农具不要带到无病园。田间管理时要先无病园，后病园。雨天土壤湿润时停止在病园除草、施肥等农事活动，以减少人为传播。（5）发病初期应对发病中心区（株）及周围植株喷施1%波尔多液，或40%三乙膦酸铝可湿性粉剂100倍液，并且用1%硫酸铜溶液或1%波尔多液喷洒病区的行间土壤。及时挖除病死植株，运出园外烧毁，病穴土壤要挖开暴晒或淋灌1%硫酸铜溶液消毒。【小编结语】做好胡椒主要病害的防治工作，是实现胡椒种植稳产高产的基础和关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了胡椒主要病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡椒患上虫害怎么办？胡椒常见虫害的防治方法%&%【常见问题】胡椒患上虫害怎么办？【专家解答】目前在我国的胡椒种植园区中，常见的胡椒虫害有粉蚧、蚜虫、刺蛾等，给胡椒生产造成了一定的损失，需及时防治。现将胡椒常见虫害的防治方法介绍如下：图：长尾粉蚧一、长尾粉蚧长尾粉蚧为害胡椒叶片及刚抽出的嫩梢，被害叶片长大后其上有持久的裉绿斑，幼小果实被害后停止生长、最后脱落。防治方法：（1）喷洒0.1%－0.3%乐果药液；（2）保护和利用瘿蚊、飘虫等天敌。图：臀纹粉蚧二、桔腺刺粉蚧及臀纹粉蚧这两种粉蚧为害胡椒嫩梢和果穗。防治方法：（1）清除胡椒园内及周边的野生寄生刺桐，也不用刺桐作支柱；（2）喷射40%乐果500倍液。图：根粉蚧三、根粉蚧该虫危害胡椒的根部，它的若虫和雌成虫生活于胡椒根部，胡椒植株受害后轻则生势衰退、造成减产，重则烂根整株死亡。防治方法：将对二氯苯撒埋入植株根旁离土表5厘米的土中有一定防效。图：桔二叉蚜四、桔二叉蚜桔二叉蚜又名茶二叉蚜，除为害胡椒外，还为害茶、咖啡、可可、腰果、香蕉、菠萝等多种作物。其成虫、若虫均吸食胡椒的嫩梢、嫩叶及果的汁液，造成叶片卷曲、皱缩，嫩梢枯死，并诱发煤烟病。防治方法：（1）桔二叉蚜有多种重要天敌，应很好地加以保护和利用。（2）在冬春大量发生前或初发生时，喷施40%硫酸烟碱800－1000倍液，加入0.3%的肥皂可增加防效。在蚜虫大发生，可喷施2.5%功夫乳油5000－7000倍液，24%灭多威（万灵）水剂1000－2000倍液，或40%乐果乳油1000倍液。【小编结语】做好胡椒常见虫害的防治工作，是实现胡椒种植稳产的关键，当引起注意。上文中为大家介绍了胡椒常见虫害的防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
胡椒瘟病该如何防治？胡椒瘟病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】胡椒瘟病该如何防治？【专家解答】胡椒瘟病是胡椒最为主要的病害之一，又称胡椒基腐病、黑水病等，在个胡椒种植园区均有发生，一旦染上，将会对胡椒的产量造成严重的损害，从而造成严重的经济损失，当及时防治。现将胡椒瘟病的症状表现和防治方法介绍如下：图：胡椒瘟病根部一、胡椒瘟病的症状表现胡椒植株的根系、主蔓基部、枝蔓、叶、花、果都受侵害。后期，外表皮变黑、腐烂、脱落，从腐烂的木质部流出黑色液体（黑水病因此得名）。主蔓基部染病腐烂的植株，整个叶蓬变得无光泽，叶色暗淡，呈失水状，叶片凋萎和脱落。如天气干热，这类病株可在几天之内骤然青枯，最后和嫩蔓一起转为黑色，枯死的嫩蔓可一节一节地脱落。二、胡椒瘟病流行规律胡椒瘟病的流行与胡椒园的土壤类型、地形地势、栽培措施及当年的降雨情况有密切关系。一般土壤粘重、排水不良或低洼积水处发病早、病害重；反之土壤沙质、排水良好的病害轻。椒园集中，又无防护林，或换柱绑蔓时扭伤椒头，或雨天在病园除草，或不及时清除病株和喷药预防的胡椒园，在多雨年份，特别在台风多的年份常易发生流行。每年3～4月份开始在少数植株上发病，8～11月是瘟病流行时期。图：胡椒瘟病根部三、胡椒瘟病的防治方法1.选址建园：新建胡椒园要搞好土地规划和农田基本建设。即选择透水性好和易排水的土地种胡椒；胡椒园不宜过于集中，每个胡椒园面积以3～5亩为宜，四周种好防护林；园内要修好梯田或等高起畦，挖好环园排水沟和行间小排水沟，防止病菌借流水传播；低平地段筑土墩种椒。2.使用无病种苗：不在病园剪蔓作插条材料，并且应在无病的地块育苗。3.加强抚育管理：除草、施肥应在晴天进行，并注意不伤椒头和根系；适当修剪贴近地面的枝蔓，降低椒头湿度和减少下层叶片染病；及时培土使椒头高出地面，防止椒头积水和病菌随流水侵害椒头；及时清除园内的枯枝落叶和病、死的胡椒头；不偏施氮肥；椒园行间种植覆盖植物或用干草作死覆盖，以减少病菌流水传播和下雨时溅散传播。4.及时掌握病情，做好病区隔离：病害流行季节，特别是台风雨期，要派专人检查各园病情，一旦发现病株应及时施药防治，并封锁和隔离病区，禁止人畜进入，病区用过的农具不要带到无病园。田间管理时要先无病园，后病园。雨天土壤湿润时停止在病园除草、施肥等农事活动，以减少人为传播。5.药剂防治：发病初期应对发病中心区（株）及周围植株喷施1%波尔多液，或40%三乙膦酸铝可湿性粉剂100倍液，并且用1%硫酸铜溶液或1%波尔多液喷洒病区的行间土壤。及时挖除病死植株，运出园外烧毁，病穴土壤要挖开暴晒或淋灌1%硫酸铜溶液消毒。图：胡椒瘟病防治【小编结语】做好胡椒瘟病的防治工作，是保证胡椒种植产量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了胡椒瘟病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
无花果病虫害有哪些？无花果常见病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】无花果病虫害有哪些？【专家解答】无花果的营养价值丰富，具有健胃清肠、消肿解毒等食用功效，种植价值高，在我国南北均有种植。在无花果的生长过程中，常会受到病虫害的侵害，常见的有灰斑病、桑天牛、黄刺蛾、黑绒金龟等，严重危害其产量和质量，需及时防治。现将无花果常见病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：无花果炭疽病一、灰斑病1.危害特征：叶片受侵染后，初期产生圆形或近圆形病斑，直径为2-6毫米，边缘清晰，以后病斑灰色，在高温多雨的季节，迅速扩大成不规则形，病斑密集且互相联合，使叶片呈焦枯状，老病斑中散生小黑点，一般在4月下旬5月中旬开始发生，高温高湿时发病严重。2.防治方法：（1）发病前15天左右，用1：2：300波尔多液，或0.5-0.5：200锌铜石灰液，或50％可湿性灭菌丹粉剂0.5千克加65％代森锌可湿性粉剂1千克加水500升稀释后喷施树体。（2）秋后扫除病叶，烧毁，消灭侵染源。二、炭疽病1.危害特征：发病初期，果面出现淡褐色圆形病斑并迅速扩大，果肉软腐，成圆锥状深入果肉，病斑下陷，表面呈现颜色深浅交错的轮纹状。当扩大到直径约l-2厘米时，病斑中心产生突起的小粒点，初为褐色，后变为黑色，成同心轮纹状排列，逐渐向外发展。高温高湿时易发生。此病在果实近熟时发生，一般在7月中下旬开始发病，8月中下旬发病最多。在生长季节不断传染，一直发展到晚秋。2.防治方法：（1）彻底清除树上树下病果，并深埋或烧毁。（2）在发病前一个月左右喷一次200倍波尔多液后，一般在5月中下旬、6月上旬、6月下旬和7月上旬再各喷一次200倍波尔多液。（3）从5月份起，每隔l5天喷一次80％大富丹可湿性粉剂1000倍液，共喷8次，防治效果可达98％以上。从幼果期开始喷药，用50％退菌特可湿性粉剂800-1000倍液，每l5天喷一次，共喷3—4次，在6—7月份及初秋再喷200倍波尔多液，能起到良好的预防作用。用双效灵200倍液于6月中旬——8月上旬喷雾树体，共喷4次，防治率可达90％以上。三、枝枯病1.危害特征：发病初期症状不易发现，主干或大枝上病部稍凹陷，可见米粒大小的胶点，逐渐出现紫红色的椭圆形凹陷病斑。以后胶点增多，胶量增大，胶点初显黄白色，渐变为褐色、棕色和黑色，胶点处的病皮组织腐烂、湿润、黄褐色，有酒糟味，可深达木质部。后期病部干缩凹陷，表面密生黑色小粒点，潮湿时涌出橘红色丝状孢子角。4月开始发生，4—5月为盛期，6月以后较弱，8—9月病害再一次发展。2.防治方法：（1）加强果园的土、肥、水管理，增施农家肥，改良土壤，增强树势，提高抗病力。（2）冬季刮治病部，并彻底销毁，同时清除病害较重的株、枝，减少侵染源。（3）发芽前喷3—5度石硫合剂，或喷一次40％福美砷600倍液，或50％退菌特500倍液，以保护树干；5—6月可再喷两次1：3：300的波尔多液。图：桑天牛四、桑天牛1.危害特征：桑天牛的小幼虫危害极易发现，凡是见到有红褐色粪便处，其中必有幼虫，幼虫从上向下蛀食皮层，由在韧皮部越冬，次年春本质部蛀食。2.防治方法：（1）每年6-7月成虫产卵期人工捕杀。（2）对上年有虫害的无花果树，于4-5月份和9-10月份在枝干部最后一个幼虫排粪孔处以80％敌敌畏乳油或40％杀螟松50倍液，用注液器注入虫孔，或用药棉蘸药剂塞入虫孔，杀幼虫效果好，也可在初孵幼虫尚未蛀入木质部之前，选用内吸性强的杀虫剂40％氧化乐果100倍液或10％灭虫精100倍液喷酒枝干及产卵处。五、黄刺蛾1.危害特征：黄刺蛾幼虫于7月中旬至8月下旬为害，仅食叶肉，残留叶脉，将叶片吃成网状，幼虫长大后，将叶片吃成缺刻，仅留叶柄及主脉。2.防治方法：（1）幼虫期喷洒90％敌百虫1500-2000倍液，或敌敌畏800-1000倍液，或青虫菌800倍液，防治效果都比较好。（2）将毒环绑于主干分枝处，毒杀沿树干爬行下地的老熟幼虫。（3）可利用其趋光性，设灯诱杀，并可依此预测虫情。六、黑绒金龟1.危害特征：幼虫取食无花果树根，成虫主要取食无花果嫩枝、新叶，喜群集暴食。2.防治方法：（1）土壤处理：每亩50％辛硫磷200-250克加细土25-30千克撒后浅锄，或50％辛硫磷乳油250克加水1000-1500千克顺垄浇灌，或每亩2％甲基异柳磷粉剂2-3千克加土25-30千克顺垄撒施，并浅锄。（2）树体处理：在成虫盛发期，可用80％敌百虫800倍液，或50％马拉硫磷乳油200倍液，或25％可湿性西维因1000倍液喷雾树体，效果都比较好。图：黑绒金龟【小编结语】做好无花果的病虫害防治工作，是保证无花果种植的产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了无花果常见病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗汉果病害有哪些？罗汉果主要病害的防治方法%&%【常见问题】罗汉果病害有哪些？该如何防治？【专家解答】罗汉果营养价值很高，主要功效是能止咳化痰，具有很高的种植价值。在罗汉果的生长过程中常会受到病害的侵染，主要有根结线虫病、疱叶丛枝病、白绢病、白粉病、日灼病等，严重影响罗汉果的产量和质量，当及时防治。现将罗汉果主要病害的防治方法介绍如下：图：罗汉果根结线虫病一、罗汉果根结线虫病防治方法：（1）选择无病植株繁殖种薯，建立抗病力强的无性子；（2）调种时，实行严格检疫，发现带病种薯不许调种，防止病害扩散蔓延；（3）选用新开荒地种植罗汉果，下种前必须翻土2～3次，让日光曝晒杀死虫卵，有条件的地方应在下种前10天用溴甲烷或氯化苦熏蒸土壤；（4）厩肥需经高温堆沤腐熟，施肥时注意肥料与种薯相隔5寸远，不让肥料粘上种薯，避免肥料带病和其他人为传播病原；（5）在罗汉果生长季节，每年晒块茎2～3次，杀死附在种茎块表面的虫卵，增强种块茎的抗病能力；（6）药剂防治。经常注意检查，发现病害，及时用波尔多液（即生石灰1斤，硫酸铜1斤，兑水100斤）淋蔸。淋前先用小刀削下受害部分再淋，效果较好；（7）每年种新种前，先用波尔多液浸泡3分钟，再和清水淋洗，然后种植。二、罗汉果疱叶丛枝病防治方法：（1）种植无病种块茎（苗），在远离生产区建立无病种苗地，或用茎尖脱毒的组织培养和实生苗作生产用种苗；（2）增施磷钾肥料，提高植株抗病能力；（3）药剂防治：定期用40%乐果2000倍稀释液或敌百虫1000倍稀释液，消灭传毒棉蚜虫，预防昆虫传播；（4）清除病株，勤检查，发现严重病株及时拔除，集中烧毁，防止蔓延。图：罗汉果病害三、罗汉果白绢病防治方法：（1）加强排水和中耕除草，防止土壤板结，尤其是雨后松土尤为重要，以利土壤通气，减少土壤表里温差；（2）春季晒块茎。春天扒土晒块茎，可以促进块茎表皮老化，防止病菌侵入及延缓根部腐烂，避免死苗；（3）挖出病块茎，发现其块茎发病后，应将其挖出，削去病斑和腐烂部分，用万分之一的高锰酸钾溶液洗净，涂上桐油或用50%退菌持可湿性粉剂500倍稀释液浸病茎20～30分钟；（4）用石灰水加少量食盐浸薯24小时，也可以达到杀菌目的。四、罗汉果白粉病防治方法：（1）冬季清园。冬季清除果园内枯枝落叶，并集中烧毁，减少越冬病原菌；（2）适当密植，使果园内通气透光良好，植株生长中后期增施磷钾肥，少施氮肥，增强植株抗病力；（3）药剂防治：发病初期喷洒50%甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍稀释液，每7～10天一次，连续2～3次。图：罗汉果病害五、罗汉果日灼病防治方法：（1）选择适宜种植地，在高温阳光强的地区宜选择坐西向东，日照时数短的山坡，山谷小块平地或林绿地作为果园；（2）遮荫，幼苗期可用芒萁草或搭棚遮荫，防止强光直射。【小编结语】做好罗汉果的病害防治，是保证罗汉果种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了罗汉果主要病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
哈密瓜受病害侵染怎么办？哈密瓜主要病害的发病特征和防治方法%&%【常见问题】哈密瓜受病害侵染怎么办？【专家解答】哈密瓜是甜瓜的一个变种，果型圆形或卵圆形。在哈密瓜的生长过程中常会受到病害的侵染，主要的有细菌性叶斑病、蔓枯病、白粉病、真菌性叶枯病等，严重影响哈密瓜的产量和质量，当及时防治。现将哈密瓜主要病害的发病症状和防治方法介绍如下：图：哈密瓜白粉病一、细菌性叶斑病发病症状：初期叶背叶脉附近出现水渍状病斑，病斑迅速扩大，连成一片，边缘有黄晕。防治方法：发病初期使用77%多宁500倍或3%中生菌素800倍叶面喷施2-3次，每4-5天一次。二、蔓枯病发病症状：为害瓜蔓、叶片，瓜蔓病部常裂开，表面密生小黑点，严重时病部溢出琥珀胶。平均气温18-25℃，土壤水分高，连作、排水不良以及西瓜长势较弱时发病较为严重。防治方法1.农业措施：①严格控制土壤水分，避免含水量过高。②减少瓜菜伤口，降低病原菌侵染机率。③发病时避免田间漫灌水。2.药剂防治：发病初期使用25%凯润乳油1800倍或32.5%阿米妙收悬浮剂1500倍24%应得2000倍进行叶面喷施。施药次数视病情发生情况而定，一般2-3次，每隔3-4天1次。三、白粉病发病症状：病菌主要危害叶片，茎蔓、叶柄也可受害。发病初期叶片上出现圆形小斑点，病斑扩大后相连成片，严重时叶片正反两面、茎蔓及叶柄均布满白粉，病叶枯黄、发脆、卷缩。病菌以闭囊壳随植物病残体在土壤中越冬。靠气流、雨水传播。当瓜田湿度大、植株生长茂密、通风不良时发病重。防治方法：①加强田间管理，增施磷钾肥，防止植株徒长和脱肥早衰，科学整枝，通风透光，降低湿度。②发病初期每亩可用200目硫磺粉2～3千克，早晚瓜秧有露水时喷施，或硫磺悬浮剂200～300倍液，或15%粉锈宁可湿性粉剂67克，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷雾，隔7～10天一次，连续2～3次。图：哈密瓜病害四、真菌性叶枯病发病症状：发病在7～8月，主要危害叶片，叶柄、茎蔓和果实也可受害。发病初期，叶片背面可见水渍状褐色小斑点，病斑逐渐扩大，在叶片正面可见黄褐色病斑，稍凹陷，边缘呈水渍状，干燥后呈退绿环，半透明状，中心灰白色，高温高湿时轮纹较明显。后期病斑连片，叶片焦枯像火烧状，大片变褐。严重时影响果实品质和产量，甚至造成绝收。病菌在病残体和种子上越冬。借风力、雨水和昆虫传播。坐果期高温高湿易发病，尤其在连阴雨天湿度大时发病迅速。排水不良、茎叶郁闭、通风透光差、施氮肥过多发病重。防治方法：①严格实行5年以上轮作。②加强田间管理，增施磷、钾肥，促使植株生长健壮，增强抗病能力，合理密植，及时整枝，防止茎叶过分郁闭，减少病害的发生，发现病叶及时摘除深埋或烧毁。③发病初期可用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%代森锰锌或50%退菌特500倍液，或70%甲基托布津700倍液喷施，每隔7～10天1次，连续3～4次。五、真菌性叶枯病发病症状：发病在7～8月，主要危害叶片，叶柄、茎蔓和果实也可受害。发病初期，叶片背面可见水渍状褐色小斑点，病斑逐渐扩大，在叶片正面可见黄褐色病斑，稍凹陷，边缘呈水渍状，干燥后呈退绿环，半透明状，中心灰白色，高温高湿时轮纹较明显。后期病斑连片，叶片焦枯像火烧状，大片变褐。严重时影响果实品质和产量，甚至造成绝收。病菌在病残体和种子上越冬。借风力、雨水和昆虫传播。坐果期高温高湿易发病，尤其在连阴雨天湿度大时发病迅速。排水不良、茎叶郁闭、通风透光差、施氮肥过多发病重。防治方法：①严格实行5年以上轮作。②加强田间管理，增施磷、钾肥，促使植株生长健壮，增强抗病能力，合理密植，及时整枝，防止茎叶过分郁闭，减少病害的发生，发现病叶及时摘除深埋或烧毁。③发病初期可用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或70%代森锰锌或50%退菌特500倍液，或70%甲基托布津700倍液喷施，每隔7～10天1次，连续3～4次。六、红粉病发病症状：红粉病为哈密瓜较常见病害，各地都时有发生，严重影响哈密瓜产量和品质。近成熟或成熟哈密瓜果实上产生近圆形至不规则形病斑，边缘不明显，浅褐色，病斑上生有初白色，后呈粉红色霉状物，即病原菌的分生孢子梗和分生孢子。病斑下果肉变苦，无法食用。是贮运期重要病害之一。防治方法：①适期采收，不可过迟，减少各种伤口。②贮运时控制好温湿度，哈密瓜3-9℃、白兰瓜5-8℃，相对湿度不宜超过85％，并注意通风散湿。图：哈密瓜病害七、根结线虫病发病症状：根结线虫病为哈密瓜的重要病害，在部分地区发生分布，保护地、露地都可发病，以秋季发病较重，苗期染病对生产影响很大，发病后病株率常达60%以上，明显影响哈密瓜生产。主要为害根系，在主根和侧根上产生许多大小不等乳白色根结，剖开根结可见白色半透明梨形线虫。发病后期病根颜色变深，最后腐烂，植株或幼苗地上部分随病害发展叶色变淡，由下向上逐渐萎蔫至全部枯死。防治方法1.农业防治：无病土育苗，病害常发区选用无虫土或大田土育苗，施用不带病残体或充分腐熟的有机肥，也可用基质育苗，同时注意防止人为传播。重病地块收获后应彻底清除病根残体，深翻土壤30-50厘米，在春末夏初进行日光高温消毒灭虫。即在前茬拉秧后分别施生石灰和碎稻草4.5-7.5吨/公顷翻耕混匀后挖沟起垄或作畦，灌满水后盖好地膜并压实，再密闭棚室10-15天，可将土中线虫及病菌、杂草等全部杀灭。处理后注意增施生物菌肥。2.药剂防治：在播种或定植前根据药剂性质进行土壤处理，可选用1.8%虫螨克乳油乳油10-15升/公顷对水均匀施与苗床，或施与定植沟或定植穴再播种或定植。还可用98%-100%必速灭微粒剂75-120千克/公顷，均匀撒施或沟施于20厘米表层土内，施药后立即覆土、洒水封闭或盖膜7-12天后，松土放气3-10天，再播种或定植。亦可用22.5-30千克/公顷的3%米乐尔颗粒剂均匀施与定植沟穴内。【小编结语】做好哈密瓜主要病害的防治工作，是实现哈密瓜种植稳产高产的关键，当引起种植户们的重视。上文中为大家介绍了哈密瓜主要病害的发病症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
榛子树有哪些病虫害？榛子树常见病虫害的危害症状和防治方法%&%【常见问题】榛子树有哪些病虫害？该如何防治？【专家解答】榛子是世界四大干果之一，深受消费者的喜爱，因而榛子树具有很高的种植价值。但是，在榛子树的生长过程中常会受到病虫害的侵染，其中虫害较多。常见的有榛叶白粉病、金龟子类虫害和介壳虫类虫害等，严重危害植株的生长，影响产量和质量，需及时防治。现将榛子树常见病虫害的危害症状和防治方法介绍如下：图：榛叶白粉病一、榛叶白粉病1.危害症状：榛叶白粉病又名榛子白粉病、白粉病，在东北地区的榛树多有发生，主要危害叶片，也可侵染枝梢、幼芽和果苞。叶片发病初期，叶面、叶背先出现不明显的黄斑，不久在黄搬处长出白粉，以后许多斑连成片。病斑背面褪绿，致使叶片变黄，扭曲变形，枯焦，早期落叶。嫩芽受害严重时则不能展叶。枝梢受害时，其上也生出白粉，皮层粗糙龟裂，枝条木质化延迟，生长衰弱，易受冻害。果苞受害时其上生白粉然后变黄扭曲。2.防治方法：发现病株，应及时消除病枝病叶，如果是中心病株，则应将其全部砍掉减少病源，对于过密的株丛可适当的疏枝或间伐，以改善通风、透光条件，增强树体的抗并能力秋冬彻底清除落叶，与5月上旬至6月上旬，对榛树喷布20%的三锉酮（粉锈宁）乳油800～1000倍液，10～15天喷一次，喷2～3次，或喷洒50%甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液，均可取得良好的效果。二、金龟子类1.危害症状：鞘翅目金龟子科害虫。危害榛树的主要有东方金龟子、苹毛金龟子和铜绿金龟子以成虫危害榛树的嫩芽、叶，幼虫危害地下优根。1年发生1代，以成虫在土中越冬，假死习性，稍有惊动即落地。2.防治方法：①农业防治：实行轮作、轮牧，种子处理，漫灌，套袋保护，土壤处理，营造混交林。②生物防治：释放白僵菌、绿僵菌等，释放土蜂等寄生性天敌，招引益鸟。③利用糖醋液进行诱杀，利用其趋光性进行灯光诱杀。④利用其假死性进行震落捕杀。⑤化学防治：利用杀虫剂进行药杀。图：铜绿金龟子三、介壳虫类1.危害症状：介壳虫类如梨圆蚧、水木坚蚧等均危害榛树，尤以梨圆蚧为最，称之世界性害虫，为主要的检疫对象。在我国东北、华北地区均有发生。常以成虫、若虫附着在树的主枝干、嫩枝、叶片及果实表面吸收养分，枝条受害后易衰弱枯死。2.防治方法：如果发生量少可用人工刷擦被危害枝干上的越冬虫或雌成虫。如果发生普遍，则应在早春（北方于4月上旬），即越冬虫尚未危害之前，先刮除老树皮及翘皮使缝隙中的虫体暴露，然后喷布3～5°Be石硫合剂或50%柴油乳剂。四、大褐木蠢蛾1.危害症状：大褐木蠢蛾主要以幼虫危害欧洲榛树枝干、枝条，受害后的枝条变黄枯死，易折断。每年发生1代，幼虫在枝条内越冬。2.防治方法：及时剪除被害枝梢。于成虫产卵期，用90%敌百虫800～1000倍液喷洒枝干，杀死孵化幼虫。5～10月用40%乐果乳剂25～50倍液灌注虫孔，用黄泥封闭毒杀幼虫，或用80%敌敌畏10～20倍液，蘸棉花球堵塞蛀孔，熏杀幼虫，树枝干涂白，防止产卵。图：榛实象鼻虫五、榛实象鼻虫1.危害症状：野生榛林主要害虫是榛实象鼻虫，但榛树栽培园（平欧杂种榛）尚未发现由此害虫，以成虫取食幼嫩的芽、叶、枝，使芽残缺不全，叶呈针孔状，枝折断，影响新梢生长。成虫还可以细长头管刺入幼果，蛀食幼果内的幼胚，果内形状棕褐色干缩状物，幼胚停止发育，果实早期脱落，幼虫蛀入果实则将蛀食榛仁部分或全部吃掉，并将粪便排在果内。2.防治方法：在成虫产卵签的补充营养期及产卵初期即5月中旬到7月上旬要用60%的D～M合剂，以高浓度300倍液毒杀成虫，对榛园进行全面处理，共喷2～3次，间隔时间15天，每公顷施药量1.5千克，或者用50%腈松乳剂和50%氯丹乳剂，二者以1：4的比例混合，再用其400倍液喷洒毒杀成虫，于幼虫脱果前及虫果脱落期，即7月下旬至8月中旬，在地面上撒40%D～M粉剂毒杀脱果幼虫，每公顷用药量22.5～30千克，采收榛果时，则集中消灭脱果幼虫。【小编结语】做好榛子树常见病虫害的防治工作，是保证榛子树种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了榛子树常见病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山楂树病虫害有哪些？山楂树常见病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】山楂树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】山楂树是我国特有的药果兼用的树种，具有很高的种植前景。但是在山楂树的生长过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有白绢病、白粉病、花腐病、桃小食心虫、粉蝶和红蜘蛛，严重影响山楂树种植的产量，需及时防治。现将山楂树常见病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：山楂树白粉病一、山楂树的常见病害防治1.山楂树白绢病危害特征：白绢病菌寄生于山楂树体的根颈部分，受害部分产生褐色斑点并逐渐扩大，其上着生一层白色菌丝，很快缠绕根颈，当环周皮层腐烂后，全株枯死。防治方法：注意肥水管理，增强树势，土壤充分熟化，防止日灼与冻害。2.山楂树白粉病危害特征：白粉病对幼树危害较重，轻者苗木衰弱，枝条纤细，当年无法嫁接，重者苗木枯死。被害后，新梢和叶片开始出现粉红色病斑，上面覆盖一层白粉，叶片狭长卷缩，严重时扭曲纵卷，最后苗木枯死。防治方法：苗长出4-5片真叶后，立即喷布0.5波美度石流合剂，以后每隔半月喷一次，7月以后可根据情况停喷，对成年树，发芽前喷布5波美度石硫合剂，可在花薹期及6月各喷一次50％可湿性多菌灵100倍液，或用50％可湿性托市津或甲基托布津800-1000倍液及石硫合剂。3.山楂树花腐病危害特征：山楂花腐主要危害叶片、新稍及幼果，造成受害部位腐烂。叶片发病，最初发生褐色点状或短线条状病斑，后逐渐扩大，变成红褐色或棕色，病叶枯萎。防治方法：①秋季彻底清扫果园，清除病僵果，集中烧毁，深埋，减少侵染源。②早春翻地。将地面病僵果深埋至15厘米以下。③地面喷药。4月底以前，果园地面，特别是树冠下地面撒石灰粉。④药剂树上防治：50%展叶和全部展叶时喷药两次防叶腐。药剂有25%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，盛花期再喷一次，可防花腐及果腐。图：山楂粉蝶二、山楂树的常见虫害防治1.桃小食心虫危害特征：桃小食心虫在山楂树上一年发生两代，主要危害果实。防治方法：在越冬幼虫出土前，于树下用75％辛硫磷乳剂每公顷3.75-7.5千克拌成毒土撒入土中，诱杀。2.山楂粉蝶危害特征：山楂粉蝶一年发生一代，以二至三龄幼虫在卷叶中的虫巢中越冬，当山楂芽开绽时，幼虫转移至芽上危害，在芽上拉丝，啃食嫩叶，以后在枝上拉丝张网。防治方法：将越冬、越夏群居的幼虫巢剪下，集中烧毁，幼虫危害时，向虫网喷洒50％敌敌畏乳剂1000倍液或505杀螺松乳剂1000倍或50％辛硫磷剂1000倍液进行防除。3.山楂红蜘蛛危害特征：成、若、幼螨刺吸芽、果的汁液，叶受害初呈现很多失绿小斑点，渐扩大连片，严重时全叶苍白枯焦早落，常造成二次发芽开花，削弱树势，不仅当年果实不能成熟，还影响花芽形成和下年的产量。防治方法：早春刮除树上老皮、翘皮，烧毁、消灭越冬成虫，喷洒菊酯类2000倍数、20%三氯杀螨乳油800倍数、73%克螨特乳油2000倍液以及杀卵作用较好的50%尼索朗乳油2000倍液，具体喷药时机和次数需根据发生量及防治效果确定。图：山楂红蜘蛛【小编总结】做好山楂树病虫害的防治工作，是保证山楂树种植产量和效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了山楂树常见病虫害的危害特征和防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
桃树患上虫害怎么办？桃树主要虫害的危害和防治方法%&%【常见问题】桃树患上虫害怎么办？【专家解答】桃树的主要虫害有蚜虫、山楂红蜘蛛、潜叶蛾、小绿叶蝉、桃蛀螟、红颈天牛等，严重影响桃树植株的生长，进而影响其产量，需及时防治。现将桃树主要虫害的危害和防治方法介绍如下：图：桃蚜一、桃蚜1.危害：一般一年发生20多代，以卵在桃树上越冬，也可以无翅胎生雌蚜在风障波菜或随十字花科蔬菜在菜窖内越冬。以卵在桃树上越冬的，翌年早春桃芽萌发至开花期，卵开始孵化，群集在嫩芽上吸食汁液。3月下至4月间，以孤雌胎生方式繁殖为害。成虫和幼虫群集叶背，被害叶片从叶缘向叶背纵卷，组织变肥厚，褪绿，并排泄黏液污染枝叶，抑制新梢生长，引起落叶。2.防治方法：（1）冬季清除枯枝落叶，刮除粗老树皮，剪除被害枝梢，集中烧毁；（2）保护好蚜虫天敌，如草蛉、瓢虫等，尽量少喷或不喷广谱性杀虫药剂。（3）早春在桃芽萌动，越冬卵孵化盛期是防治桃蚜的关键时期，此时用菊酯类农药或硝亚基杂环类杀虫剂——吡虫啉(3000倍)、3%啶虫脒2500～3000倍喷一次“干枝”，可基本控制危害。二、山楂红蜘蛛1.危害：一年发生5～9代，以雌成虫在树粗皮缝隙和树干附近的土内、枯叶、杂草中越冬。4月上旬桃花盛开末期出蛰，危害新生的幼嫩组织。在盛花期过后产卵，落花后卵孵化完毕。山楂红蜘蛛出蛰和第一代发生比较整齐，是药剂防治的有利时期。落花后一个月为第二代卵的孵化盛期，到6月份以后，气温高，繁殖快，世代重叠，危害严重，常引起大量落叶。直至9月陆续发生越冬雌虫，潜伏越冬。2.防治方法：（1）发芽前，冬季清扫落叶，刮除老皮，翻耕树盘，消灭部分越冬雌虫。发芽前喷一次石硫合剂，在越冬雌虫开始出蛰，而花芽幼叶又未开裂前效果最好；（2）谢花后或麦收前，在螨害不严重的情况下，喷迟效性杀螨剂，如5%尼索朗乳油3000倍，或螨死净水悬浮剂2000～3000倍；（3）螨害严重时，可喷哒螨灵1500倍，20%灭扫利2000～3000倍，20%速螨酮2000～3000倍，或齐螨素8000倍，1.8%阿维菌3000～4000倍。三、潜叶蛾1.危害：在管理粗放的果园，已危害成灾，造成早落叶，影响树势和产量。一年发生7代，以蛹在被害叶片上结白色丝茧越冬，翌年4月羽化为成虫，多在叶背产卵。5～9月是危害期，幼虫潜入只内食取叶肉，在上、下表皮之间吃成弯曲隧道，造成落叶。2.防治方法：（1）清除果园落叶杂草，集中深埋或烧毁；（2）蛹期和成虫羽化期是药防关键期，25%灭幼脲三号悬乳剂1500倍，有特效。20%杀灭菊酯2000倍，20%灭扫利3000倍均有效。图：桃蛀螟四、小绿叶蝉1.危害：一年发生4～6代，以成虫在落叶、杂草或桃园附近的常绿树中越冬，翌年3～4月间桃萌芽时，迁飞到桃树嫩叶上刺吸危害，被害叶上最初出现黄白色小点，严重时斑点相连，使整片叶变为苍白色，提早落叶。6月初为第一代，直到9月第四代，10月份寻绿色草丛、越冬作物、常绿树丝中越冬。2.防治方法：（1）冬季清除落叶、杂草，及时刮除翘皮；（2）谢花后新梢展叶期，5月下第一代若虫孵化盛期，7月下至8月上旬第二代若虫孵化期，可用以下药剂5%高效氯氰菊酯2000、倍灭扫利3000倍。五、桃蛀螟1.危害：桃蛀螟以幼虫蛀食危害桃果，黄河流域每年发生3～4代。越冬幼虫在4月开始化蛹，5月上中旬羽化，5月下旬为第一代成虫盛发期，7月上、8月上中、9月上中，依次为第二、第三、第四代成虫盛发期，第一、二代主要危害桃果，以后各代转移到石榴、向日葵等作物上危害，最后一代幼虫于9、10月间，在果树翘皮下、堆果场及农作物的残株中越冬。成虫对黑光灯有强烈趋性，对花蜜及糖醋液也有趋性。2.防治方法：（1）清除越冬场所，冬季清除玉米、高粱、向日葵的残株，刮除老树皮，清灭越冬茧。生长季节，摘除虫果，拾净落果，消灭果肉幼虫；（2）利用黑光灯、糖醋液诱杀成虫；（3）喷酒农药。在第一、二代卵高峰期树上喷布5%高效氯氰菊酯2000倍，20%速灭杀丁2000～3000倍。90%敌百虫1000倍，每个产卵高峰期喷2次，间隔期7～10天。25%灭幼脲悬浮剂1500倍。六、茶翅蝽1.危害：成虫和若虫吸食嫩果、嫩叶、嫩梢的汁液，果实被害后，呈凸凹不平的畸形果，受害处果肉变空，木栓化。桃果被害后，被刺处流胶，果肉下陷，成僵斑硬化，幼果被害常脱落，对产量和品质影响很大。2.防治方法：（1）冬季清除果园及附近的残叶枯草，集中烧毁。房屋密封后用敌敌畏薰蒸杀成虫；（2）危害严重的果园，可进行套袋。成虫出蛰后(5月上旬)和第一代若虫发生期喷20%灭扫利乳油2000倍或万灵可湿性粉剂2000倍，敌百虫1000倍，敌敌畏1000倍，乐斯本1500～2000倍。图：茶翅蝽七、蚧壳虫1.危害：桑白蚧以若虫和成虫固着刺吸寄主汁液，虫量特别大，有的完全覆盖住树皮，相互重叠成层，形成凸凹不平的灰白色蜡物质，排满泄粘液污染树体呈油渍状，被害枝条发育不良，重者整枝或整株枯死，以2～3年生枝条受害最重。2.防治方法：（1）果树休眠期用硬毛刷或钢丝刷刷掉越冬雌虫，剪除受害严重的枝条；（2）发芽前喷5～7波美度石硫合剂或5%柴油乳剂。在各代若虫孵化期(5月中下旬、8月上中旬)喷48%乐斯本乳油1500倍或5%高效氯氰菊酯2000倍，或90%敌百虫800倍，速蚧杀1500倍。在药剂中加入0.2%中性洗衣粉，可提高防治效果。八、桃球坚蚧壳虫1.危害：桃球坚蚧壳虫是桃、杏树上普遍发生的一种害虫。雌虫介壳中球形，红褐色或黑褐色。在枝条上吸取寄主汁液。密度大时，可见枝条上介壳累累。使树体衰弱，产量受到严重影响。为害严重时造成枝干死亡。2.防治方法：（1）在成虫产卵前，用抹布或戴上劳动布手套，将枝条上的雌虫介壳捋掉；（2）果树发芽前，防治越冬若虫，常用药剂有：5波美度石硫合剂，合成洗衣粉200倍液，5%柴油乳剂。果树生长期，若虫孵化期是防治的关键时期，5月下旬至6月中旬，80%敌敌畏1000倍，48%乐斯本2000倍，25%扑虱灵可湿性粉剂1000倍，速蚧杀1000～1500倍。九、红颈天牛1.危害：红颈天牛2年发生一代，以幼虫在树干蛀道越冬，翌年3～4月间恢复活动，在皮层下和木质部钻不规则隧道，并向蛀孔外排出大量红褐色粪便碎屑，堆满孔外和树干基部地面。5、6月间为害最烈，严重时树干全部被蛀空而死。2.防治方法：（1）及时清除被害死枝、死树，集中烧毁。在6～7月间成虫发生期组织人员捕杀。幼虫发生期经常检查枝干，发现排泄粪便寻虫孔用铁丝钩刺幼虫；（2）成虫产卵前，在主干和主枝上刷石灰硫磺混合剂并加入适量的触杀性杀虫剂，硫磺、生石灰和水的比例为1:10:40；（3）发现枝干上的排粪孔后，将粪便木屑清理干净，塞入56%磷化铝片剂1/4片或注入80%敌敌畏乳油10～20倍，用黄泥将所有排粪孔封闭，熏蒸杀虫效果很好。图：红颈天牛【小编结语】做好桃树的虫害防治，是保证桃树正常生长、开花、结果的基础，需采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了桃树主要虫害的危害和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
覆盆子病虫害有哪些？覆盆子主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】覆盆子病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】覆盆子的主要病虫害有茎腐病、白粉病、柳蝙蝠蛾、穿孔蛾和蛀甲虫，严重影响覆盆子种植的产量和效益，需及时防治方法：。现将覆盆子主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：覆盆子一、覆盆子的主要病害防治1.茎腐病危害特征：茎腐病是危害特征：覆盆子树基生枝的一种严重病害。一般发生在新梢上，先从新梢向阳面距地面较近处出现一条暗灰色的似烫伤状的病斑，长约1.5～5.5厘米，宽0.6～1.2厘米。病斑向四周迅速扩展，病部渐变褐色，病斑表面出现许多大小不等的小黑点，木质部变褐坏死，随病部扩展，叶片、叶柄变黄，枯萎，严重时整株枯死。防治方法：（1）秋季清扫园地，将病枝剪下集中烧毁，消除病原；（2）在5～8月份可喷药防治方法：5月中旬、7月的发病初期分别在易发病的品种上喷布甲基托布津500倍液或40%乙磷铝500倍液或福美双500倍药液。2.白粉病危害特征：覆盆子感病叶覆有一层白色粉状物，从而引起叶片扭曲变形或变卷缩，有时叶片并不显现白色粉状物，而表现叶片有水浸状斑点。严重时新梢生长矮化，果实有时也受侵染。防治方法：（1）入冬防寒前清扫园地，将病叶及病枝集中烧毁，消除病原；（2）早春发芽前、开花后及幼果期，喷布70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或25%粉锈宁可湿性粉剂1000～1500倍液，或50%硫悬浮剂200～300倍液。图：柳蝙蝠蛾二、覆盆子的主要虫害防治1.柳蝙蝠蛾危害特征：柳蝙蝠蛾是危害特征：覆盆子的主要害虫，严重影响覆盆子第二年的产量。柳蝙蝠蛾幼虫多为7月上旬开始蛀入新梢，一般蛀入口距地面40～60厘米，多向下蛀食，幼虫经常出来啃食蛀孔外边的韧皮部，大多环食一周，咬碎的木屑、粪便用丝粘在一起，环枝缀连一圈，经久不落，易于发现与鉴别，被害枝极易折断而干枯死亡。防治方法：（1）在8月下旬成虫羽化前剪除被害枝梢；（2）植株越冬埋土防寒的树莓园可减轻此虫的发生；（3）发生严重的树莓园，可在5月下旬至6月上旬初龄幼虫活动期，地面喷布2.5%溴氰菊酯2000～3000倍液。2.穿孔蛾危害特征：穿孔蛾主要危害特征：红树莓，秋季幼虫作小茧在基生枝基部皮下越冬。幼虫在展叶期爬上新梢，蛀入芽内，食尽芽的内部，而后又钻入覆盆子新梢内，新梢被害而很快死亡。成虫于花期羽化，傍晚在花内产卵，幼虫最初食害浆果，但不久转移至植株基部越冬。防治方法：（1）秋季清扫园地，将剪下的结果母枝集中烧掉；（2）早春展叶期喷80%敌敌畏1000倍液，或2.5%溴氰菊酯3000倍液杀死幼虫。图：穿孔蛾3.蛀甲虫危害特征：害虫的成虫通常在春季开始食害嫩叶，并咬入花蕾，取食雄蕊和蜜腺，被害花蕾脱落或者变为畸形果。成虫在花内产卵，经过8～10天孵化幼虫，随即钻入果内食害，被害浆果重量减轻，容易腐烂。防治方法：（1）发生严重的覆盆子园，在4月下旬成虫出土期进行地面施药，2.5%敌百虫粉剂0.4千克加25千克细砂；（2）发生较轻的树莓园可采用人工防治方法：，在成虫开始危害特征：花时，可振摇结果枝，使成虫落在适当容器内，集中销毁；（3）及时收集被害果实，并把脱果幼虫收集后销毁。【小编结语】做好覆盆子的病虫害防治，是实现覆盆子种植效益的关键，当引起农户们重视。上文中为大家介绍了覆盆子主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桃树受病害侵染怎么办？桃树主要病害的症状和防治方法%&%【常见问题】桃树受病害侵染怎么办？【专家解答】桃树主要的病害有细菌性穿孔病、疮痂病、褐腐病、炭疽病、流胶病和根腐病，一旦染上，将严重影响桃树种植的产量和质量，需及时防治方法：。现将桃树主要病害的症状和防治方法介绍如下：图：桃细菌性穿孔病一、桃细菌性穿孔病症状：桃细菌性穿孔病遍布全国各桃产区，排水不良的果园或多雨年份危害较重。由细菌引起，主要危害叶片、果实和新梢。叶片初发病时为水渍状黄白色至白色小斑点，后形成圆形、多角形或不规则形，紫褐色至黑褐色，直径约2～4毫米的病斑，周围呈黄绿色水渍状的晕圈，以后病斑干枯脱落成穿孔。果实发病，病斑以皮孔为中心果面发生暗紫色圆形中央凹陷的病斑，边缘水渍状，后期病斑中心部分表皮龟裂。防治方法：（1）切忌在地下水位高或低洼地建立桃园，少施氮肥，防止徒长。合理修剪改善通风透光条件，适时适度夏剪，剪除病梢，集中烧毁。冬季认真做好清园工作。（2）发芽前喷4～5度石硫合剂或1:1:100倍的波尔多液，花后喷一次科博800倍液。5～8月份喷农用链霉素或锌灰液或65%代森锌可湿性粉剂600倍液等。二、桃疮痂病症状：桃疮痂病主要危害果实，也侵害新梢和叶片。果实多在果肩处发病。果实上的病斑初为绿色水渍状，扩大后变为黑绿色，近圆形。果实成熟时，病斑变为紫色或暗褐色，病斑只限于果皮，不深入果肉，后期病斑木栓化，并龟裂。病菌侵入果实的时间是落花后6周，约5月中下至成熟前一个月。枝梢受害后，病斑呈长圆形浅褐色，以后变为灰褐色至褐色，周围暗褐色至紫褐色，有隆起，常发生流胶。防治方法：（1）冬剪彻底剪除病梢。清出果园，减少病源，栽植密度合理，树形适宜，防止树冠交接，改善果园通风透光条件，降低果园湿度。（2）萌芽前喷80%五氯酚钠200倍加3～5波美度石硫合剂，落花后半个月至7月份，约每隔15天，喷50%的多菌灵可湿性粉剂800倍或代森锌可湿性粉剂500倍，或福星8000～10000倍，均对此病有效，以上药剂不可重复使用。三、桃褐腐病症状：幼果发病初期，呈见黑色小斑点，后来病斑木栓化，表面龟裂，严重时病果变褐，腐烂，最后变成僵果。果实生长后期发病较多，染病初期呈见褐色，圆形小病斑，尔后，病斑扩展很快，并露出灰色粉状小球，形似胞子堆，呈同心轮纹排列，病果大部或完全腐烂，落地。桃花感染表现萎凋变褐，病花干枯附着于桃枝上，有花腐的桃枝梢尖枯死。病菌适宜在25～27℃多雾多雨的天气生长。防治方法：（1）冬季剪除病枝，摘除病僵果，收集烧毁，防治方法：病虫，注意减少其他的果面伤口。（2）芽膨大期喷3～5波美度石硫剂+80%五氯酚钠200倍，花后10天至采收前20天喷65%代森锌可湿性粉剂500倍，或70%甲基托布津800倍或50%多菌灵600～800倍或20%三唑酮乳油3000～4000倍。每次间隔10～15天。各种药剂交替使用。图：桃炭疽病四、桃炭疽病症状：硬核前幼果染病，果面上发生褐绿色水渍状病斑，以后病斑扩大凹陷，并产生粉红色粘质的孢子团，幼果上的病斑顺果面增大并达到果梗，其后深入果枝，使新梢上的叶片纵几向上卷，这是本病特征之一。被害果大多在5月间脱落。果实近成熟期发病，果面症状：与前相同，还具有明显的同心环状皱缩，最后果实软腐脱落。早春桃树开花及幼果期低温多雨，有利发病，果实成熟期则温暖、多云多雾、高湿环境发病重。防治方法：（1）切忌在低洼、排水不良地段建桃园。（2）加强栽培管理，多施有机肥和磷钾肥，适时夏剪，改善树体风光条件，摘除病果，冬剪病枝，集中烧毁。（3）萌芽前喷石硫合剂加80%五氯酚钠200倍或1:1:100波尔多液，铲除病源，开花前、落花后、幼果期每隔10-15天，喷炭疽福美可湿性粉剂800倍或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍或50%多菌灵可湿性粉剂600～800倍液或克菌丹可湿性粉剂400～500倍液，药剂交替使用。五、桃流胶病症状：桃流胶病是枝干重要病害，造成树体衰弱，减产或死树，有非侵染性和真菌侵染性两种。春夏季在当年新梢上以皮孔为中心，发生大小不等的某些突起的病斑，以后流出无色半透明的软树胶，在其他枝干的伤口处或1～2年生的芽痕附近，也会流出半透明的树胶，以后树胶变成茶褐色的结晶体，吸水后膨胀，呈胨状胶体，严重时树皮开裂，枝干枯死，树体衰弱。防治方法：（1）加强土壤改良，增施有机肥料，注意果园排水，做好病虫害防治方法：工作，防止病虫伤口和机械伤口，保护好枝干。（2）树体上的流胶部位，先行刮除，再涂抹5波美度石硫合剂或涂抹生石灰粉，隔1～2天后再刷70%甲基托布津或50%多菌灵20～30倍液。六、桃根癌病症状：瘤发生于桃的根、根颈和茎上，受害部分先形成灰白色的瘤状物，质嫩，瘤不断长大，变成褐色，木质化，质地干枯坚硬，表面不规则，粗糙有裂纹。防治方法：（1）栽种桃树或育苗忌重茬，也不要在原林（杨树、洋槐、泡桐等）果（葡萄、柿、杏等）园地种植。（2）刨出主干附近根系，刮除根瘤用0.2%升汞水消毒，再用5倍的石灰水涂伤口保护，更换周围土壤，增施有机肥，增强树势。（3）育苗避免重茬，桃种子用次氯酸钠（含5%有效氯成分）处理5分钟，消灭附着在种子上的病菌，再进行播种。（4）苗木消毒，用K84生物农药30～50倍浸根3～5分钟或次氯酸钠液3分钟或1%硫酸铜液浸5分钟，再放到2%石灰液中浸2分钟。（5）用K84菌株发酵制成的根癌宁30倍浸根5分钟，切瘤灌根能抑制根癌病的发生。对三年生幼树，可扒开根际土壤，每株浇1～2千克30倍根癌宁液预防发病。图：桃流胶病【小编总结】做好桃树的病害防治，是保证桃树种植产量和效益的关键，是提高桃树种植经济效益的必要环节，当采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了桃树主要病害的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓灰霉病该如何防治？草莓灰霉病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】草莓灰霉病该如何防治？【专家解答】草莓灰霉病是草莓常见的一种病害之一，在我国各地草莓种植地区均有发生，常造成实腐感病品种的病果率在30%左右，严重的可达60%以上，对草霉产量、品质影响很大，需及时防治。现将草莓灰霉病的症状表现和防治方法介绍如下：图：草莓灰霉病一、草莓灰霉病的症状表现草莓灰霉病多从花期开始发病，病菌最初从将开败的花或较衰弱的部位侵染，使花呈浅褐色坏死腐烂，产生灰色霉层。叶多从基部老黄叶边缘侵入，形成“V”字形黄褐色斑，或沿花瓣掉落的部位侵染，形成近圆形坏死斑，其上有不甚明显的轮纹，上生较稀疏灰霉。果实染病多从残留的花瓣或靠近或接触地面的部位开始，也可从早期与病残组织接触的部位侵入，初呈水渍状灰褐色坏死，随后颜色变深，果实腐烂，表面产生浓密的灰色霉层。叶柄发病，呈浅褐色坏死、干缩，其上产生稀疏灰霉。二、草莓灰霉病的特点草莓灰霉病菌以菌丝体、分生孢子随病残体或菌核在土壤内越冬，通过气流、浇水或农事活动传播，温度0～35℃，相对湿度80%以上均可发病，以温度0～25℃、湿度90%以上，或植株表面有积水适宜发病。空气湿度高，或浇水后逢雨天或地势低洼积水等，特别有利此病的发生与发展。另据调查，平畦种植或卧栽盖膜种植病害严重，高垄、地膜栽培病害轻。图：草莓灰霉病三、草莓灰霉病的防治方法1.收获后彻底清除病残落叶，移栽或育苗整地前对棚膜、土壤及墙壁等表面喷雾，进行消毒灭菌，并配合喷施新高脂膜增强药效。2.采用高垄地膜覆盖或滴灌节水栽培，选用紫外线阻断膜抑制菌核萌发，开花前期、开花坐果期和浇水前喷药防治，促进果实发育，重点保花保果，协调营养平衡，防治草莓畸形发生，使草莓丰产优质，浇水后加大放风量。使用霉止70～100倍液进行喷雾。3.发病处理方法一旦发病，应及时小心地将病叶、病花、病果等摘除，放塑料袋内带棚、室外妥善处理。发病后应适当提高管理温度。【小编结语】做好草莓灰霉病的防治工作，是保证草莓种植产量和效益的关键，当引起种植户们的重视。上文中为大家介绍了草莓灰霉病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
文竹叶子老发黄？文竹叶子发黄的原因和解决方法详解！%&%文竹清逸优雅，具有极高的观赏价值，因而成为人们室内盆栽的首选，无论是放置在客厅还是书房，都能添上几许书香，几分古韵。但是，想要养好文竹并不是那么容易，最常见的就是文竹叶子发黄，不仅影响观赏价值，严重得还会导致植物枯死。那么，文竹叶子发黄该怎么办呢？不用着急，只需1分钟，探清原因，很快就能解决。图：文竹叶子发黄一、导致文竹叶子发黄的原因1.浇水：浇水是导致文竹叶子发黄最为主要的原因，大多是浇水太少导致的；2.光照：文竹喜欢阴凉的环境，若是放在阳光直射的地方，光照太强就容易导致黄叶；3.油烟：如果经常在文竹的旁边吸烟，或者是放在油烟重的地方，时间长了，文竹吸入的有害物质增多，就会导致黄叶。图：文竹叶子发黄二、文竹叶子发黄的解决方法1.修剪：如果发现文竹的叶子已经发黄了，那除了修剪也没有别的办法了。所有发黄的叶子都要剪掉，不要心疼，这样才能让文竹长势更旺！2.浇水：将文竹修剪完之后，要及时给文竹补充水分，大概2-3天浇一次水，只有水分充足了，文竹才不会黄叶。但是要注意，盆内不能积水。如果是自来水，最好放置一夜之后再使用。浇水的时候可以向水里加一点白糖，能够让文竹的叶片更加翠绿；如果空气过于干燥，最好用喷壶朝着文竹叶片上喷水，早晚各一次，以保证空气湿度，可以让文竹长得更旺。3.光照：文竹需要放在南北通透的明亮客厅里接受散射光。图：文竹以上就是关于文竹叶子发黄的原因和解决方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
核桃褐斑病该如何防治？核桃褐斑病的发生症状和防治方法%&%【常见问题】核桃褐斑病该如何防治？【专家解答】核桃褐斑病是核桃常见的病害之一，主要为害叶片和嫩梢，发病严重时会致使叶片枯焦，提早落叶，严重影响植株的生长，进而导致减产等，需及时防治。现将核桃褐斑病的发生症状和防治方法介绍如下：图：核桃褐斑病一、发生症状核桃褐斑病的病叶主要危害核桃叶、新梢、果实。在嫩叶上病斑褐色，多角形，在较老叶上病斑呈圆形，中央灰褐色，边缘褐色，有时外围有黄色晕圈，中央灰褐色部分有时形成穿孔，严重时病斑互相连接。有时叶柄上亦出现病斑。枝梢上病斑长形，褐色，稍凹陷，严重时病斑包围枝条使上部枯死。果实受害时表皮初现小而稍隆起的褐色软斑，后迅速扩大渐凹陷变黑，外围有水渍状晕纹，严重时果仁变黑腐烂。老果受侵只达外果皮。二、发病规律核桃褐斑病的病原菌以分生孢子在被害叶片和枝梢上越冬，越冬后的病叶和枝梢，在适宜温湿度条件下仍能产生孢子，随风雨传播。果实在硬核前易被病菌侵染，晚春初夏多雨时发病重。植株发病轻重与湿度有关，雨后蔓延迅速，该病菌的潜育期，果实上为5～34天，叶片上8～18天。展叶及花期最易感病。河北中部地区7月下旬到8月中旬为发病盛期，山东一般从5月中下旬开始发生。图：核桃褐斑病三、防治方法1.田间管理：春雨来临前，彻底清扫核桃园，及时清除病枝叶，深埋或烧毁。同时，加强核桃栽培的综合管理，增强树势，提高抗病力，特别要重视改良土壤，增施肥料，改善通风透光条件。2.药物预防：在核桃褐斑病发病前使用《奥力克-靓果安》按300倍液稀释喷洒，15天用药一次，搭配《沃丰素》按600倍液稀释喷施，7天用药1次，可以较为有效的预防核桃褐斑病的发生。3.药物治疗：轻微发病时《奥力克-靓果安》按300倍液稀释喷洒，10～15天用药一次。病情严重时按200倍液稀释，7～10天喷施一次，如果病情严重需要《沃丰素》按600倍液稀释喷施，3天用药1次。同时，加强果园管理，增施有机肥，提高树体抗病力，雨后注意排水，降低果园湿度。【小编结语】做好核桃褐斑病的防治工作，是保证核桃种植产量和效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了核桃褐斑病的发生症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓受病害侵染怎么办？草莓主要病害危害特征和防治方法%&%【常见问题】草莓受病害侵染怎么办？【专家解答】草莓的主要病害有叶斑病、白粉病、灰霉病、根腐病和黄萎病，严重影响草莓的产量和质量，需及时防治。现将草莓主要病害的危害特征和防治方法介绍如下：图：草莓白粉病一、叶斑病危害特征：叶斑病又称蛇眼病，主要为害叶片、叶柄、果梗、嫩茎和种子。在叶片上形成暗紫色小斑点，扩大后形成近圆形或椭圆形病斑，边缘紫红褐色，中央灰白色，略有细轮，使整个病斑呈蛇眼状，病斑上不形成小黑粒。防治方法：及时摘除病叶、老叶。发病初期用70%百菌清可湿性粉剂500倍～700倍液，十天后再喷一遍。或用70%代森锰锌可湿性粉剂，每亩200克对水75千克进行喷雾。二、白粉病危害特征：主要为害叶片，也侵害花、果、果梗和叶柄。叶片上卷呈汤匙状。花蕾、花瓣受害呈紫红色，不能开花或开完全花，果实不膨大，呈瘦长形，幼果失去光泽、硬化。近熟期草莓受到为害会失去商品价值。防治方法：在发病中心株及其周围，重点喷布波美0.3度石硫合剂。采收后全园割叶，喷布70%甲基托布津1000倍液或50%退菌特800倍液及30%特富灵5000倍液等。三、灰霉病危害特征：是开花后的主要病害，在花朵、花瓣、果实、叶上均可发病。在膨大时期的果实上，生成褐色斑点，并逐渐扩大，密生灰霉使果实软化、腐败，严重影响产量。防治方法：于现蕾到开花期进行，用25%多菌灵可湿性粉剂300倍液、50%克菌丹可湿性粉剂800倍液、50%扑海因500倍～700倍液等喷雾。四、根腐病危害特征：从下部叶开始，叶缘变成红褐色，逐渐向上凋萎，以至枯死。支柱在中间开始变成黑褐色而腐败，根的中心柱呈红色。防治方法：草莓移栽前用40%芦笋青粉剂600倍液，浇于畦面，然后覆土，整平移栽，以有效杀死土壤中的病菌，降低田间菌源基数，减少传染机会。图：草莓灰霉病五、黄萎病危害特征：是土壤病害，主要症状是幼叶畸形，叶变黄、叶表面粗糙无比。随后叶缘变褐色向内凋萎，直到枯死。防治方法：严格引入无病植株种植，缩短更新年限，用氯化苦13.5升～20升或太阳能覆盖薄膜灌水进行土壤消毒，已发病者必须拔除烧毁。【小编结语】做好草莓的病害防治工作，是保证草莓种植产量和效益的关键，当引起农户们的注意。上文中为大家介绍了草莓主要病害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
橄榄树患上虫害怎么办？橄榄树主要虫害的防治方法%&%【常见问题】橄榄树患上虫害怎么办？【专家解答】橄榄树的主要虫害有星室木虱、吹绵蚧壳虫、蚜虫、恶性叶虫、卷叶蛾和枯叶蛾，严重影响橄榄树种植的产量和质量，需及时防治。现将橄榄树主要虫害的防治方法介绍如下：图：橄榄树星室木虱一、星室木虱橄榄星室木虱是最近几年来新发明的橄榄重要益虫，以若虫、成虫伤害新梢嫩叶，吸食汁液，致嫩梢萎缩，新叶畸形、卷缩、黄弱，年夜量产生时引致落叶，树势虚弱，2～3年内不效果，乃至殒命。若虫渗出物净化枝叶，还引发煤烟病。防治方法：①夏季清园后喷松脂合剂10～12倍液。②每次新梢期喷药1～2次保梢，用40％乐果乳剂1000～2000倍液，或50％敌敌畏乳剂1000倍液，或25％亚胺硫磷1000倍液。一样平常春、秋梢各喷1次，夏梢期喷2次。二、吹绵介壳虫吹绵介壳虫以若虫吸食树体汁液，引致落叶、梢枯，树势虚弱，并引发煤烟病，影响光互助用。每一年产生3～4代，10月秋凉后虫口开端年夜量增殖，1～4月常年夜产生，重要伤害春梢，跟着气温降低，虫口密度降低，盛夏初秋虫口年夜年夜淘汰。防治方法：①苗木检疫，不把益虫带入果园。②联合清园，剪除虫枝，集中销毁，并喷松脂合剂10～12倍液。③新梢期喷药防治，用50％马拉硫磷600～800倍液。春梢期喷2次，秋梢期喷1次。④掩护和使用天敌防治。小红瓢虫和澳州瓢虫都是吹绵介壳虫的天敌，可引进、掩护举行防治。三、蚜虫蚜虫也是伤害橄榄新梢的重要益虫，以若虫和成虫群集于嫩梢嫩叶上吮吸汁液，使新梢黄萎，新叶卷缩，障碍发展，影响树势，也引发煤烟病。整年均有产生，尤以干雨季节产生、伤害严重。防治方法：①新梢期喷杀。有蚜虫时，可用50％马拉硫磷1000倍液，或25％亚胺硫磷1200倍液，或80％敌敌畏2000倍液，或辟蚜雾2000倍液，或鱼藤精、烟碱等植物性农药。②掩护和使用天敌。瓢虫、草蛉、食蚜蝇和蚜茧蜂是蚜虫的主要天敌，若园中天敌数目多时，可不喷药或少喷药，以掩护天敌。图：蚜虫四、恶性叶虫橄榄恶性叶虫为小甲虫，幼虫喜食橄榄嫩芽、嫩叶，又因排泄黏液及粪便净化幼叶，使幼叶枯焦。成虫伤害嫩梢、嫩叶、花和幼果，影响产量。每一年产生6～7代，成虫于树干裂皮处、地衣和苔藓下、杂草、卷叶中越冬，3～4月交配产卵，4～5月孵化第一代幼虫，伤害春梢且最严重。防治方法：①扫除苔藓、地衣、卷叶和杂草，祛除越冬成虫。②在树干上捆稻草诱集下树化蛹的老熟幼虫，实时取下销毁。③盛孵期喷药保梢，可用50％马拉硫磷1000倍液。春梢期喷2次，夏梢期喷1次。五、卷叶蛾橄榄卷叶蛾以幼虫取食新梢叶片，蛀食花果，形成年夜量落花落果，是新产生的主要益虫。每一年产生6代，以幼虫和蛹越冬。成虫产卵于叶上，花期及幼果期盛孵，谢花后集中伤害幼果。1龄幼虫咬食果皮，常吐丝将幼果系于叶片或小枝上，53龄幼虫钻入幼果蛀食，当幼果变黄、将落前，又转果伤害。防治方法：①夏季清园，修剪虫枝，扫除枯枝落叶，淘汰越冬虫口。②谢花前期摇枝摇落花瓣，淘汰幼虫潜在场合。③虫口密度年夜的果园，在幼果期喷药，可选用50％敌敌畏1000倍液，或90％的敌百虫1000倍液，或50％杀螟松1000倍液。④人工捕杀幼虫，摘除卵块。六、枯叶蛾橄榄枯叶蛾别名鸡尖丫毛虫，在海南岛～伤害鸡尖树，在福州、潮安等地伤害橄榄，是新泛起的橄榄益虫。幼虫取食叶片，伤害相当严重。每一年产生两代，3～4月幼虫运动伤害，白昼群栖于树干，夜间食叶量较白昼为年夜。5月中旬老熟幼虫作茧化蛹，6月中下旬成虫成仙，6月下旬至7月上旬新一代幼虫产生伤害。初龄幼虫灰褐色至玄色，老熟幼虫灰褐色，体长60毫米阁下。防治方法：①使用幼虫白昼群集于树干的习惯，集中捕杀。②喷50％敌敌畏1000倍液，或90％敌百虫1000倍液，或50％杀螟松1000倍液。③在湿度年夜的前提下，可施用白僵菌或苏云金杆菌。图：枯叶蛾【小编结语】做好橄榄树虫害的防治工作，是保证橄榄树种植产量和效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了橄榄树主要虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芒果树病虫害有哪些？芒果树主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】芒果树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】在芒果树的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，其中主要有炭疽病、白粉病、流胶枝枯病、横纹尾夜蛾、扁喙叶蝉、小实蝇和吸果夜蛾等，严重影响芒果树种植的产量和质量，当及时防治。现将芒果树主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：芒果树炭疽病一、芒果树的主要病害防治1.炭疽病危害特征：芒果炭疽病为害嫩梢、花序和果实。湿度高时易发病，高温多雨季节尤甚。防治方法（1）农业措施：①选用抗病品种。②除杂草，清除病枝、病叶、病果。疏通树冠，增加透光度，减少病菌滋生条件。（2）喷药防治：常用的杀菌剂有1%波尔多液，40%多菌灵200倍液，25%代森锌400倍液，75%百菌清500倍液，70%甲基托布津1000-1500倍液。在花蕾期每10天喷一次，连续2-3次。小果期每月喷一次。抽梢期自萌芽开始每7-10天喷一次连续2-3次。2.白粉病危害特征：芒果白粉病多发生于开花结果期，为害花序和叶片。防治方法：①在抽蕾和开花稔实期喷320筛目的硫横粉，每亩0.5-1公斤。但高温时不宜喷施，以防药害。②喷70%甲基托布津300-500倍液。③喷20%粉锈灵1500倍或45%超微粒胶体硫250-500倍液，每20天喷一次。此外还可用0.025-0.125%硝螨特，40%灭病威胶悬剂，400-600倍液或0.3-0.4波美度的石硫合剂，每10-15天喷一次，连续2-3次。3.流胶枝枯病危害特征：流胶枝枯病为害枝条，引起流胶，皮层坏死和枯枝。防治方法：用刀削开病部，涂上10%波尔多浆保护。苗期发病可拔除病株，集中烧毁，并喷1%波尔多，或40%多菌灵200倍液，或75%百菌清500倍液保护，每10天一次，连续2-3次。图：芒果树流胶枝枯病二、芒果树的主要虫害防治1.横纹尾夜蛾危害特征：芒果横纹尾夜蛾俗称梢螟或钻心虫。其幼虫蛀食，嫩梢及花序，影响植株生长和产量。防治方法（1）农业措施：每年冬前清园，并在树皮缝隙、残桩腐木及土表搜索虫蛹。平时也可在树干上捆缚稻草或木糖，引旅幼虫化蛹，8-10天搜捕一次，消灭虫蛹。（2）化学防治：在嫩梢或花序露出1-3厘米即喷杀虫剂防治，每7-10天喷一次，连续2-3次。常用的药剂有①90%敌百虫、50%速灭松或20%杀虫畏800倍液。②40%乐果或氧化乐果800-1000倍液。③50%稻丰散200倍液。用杀螟松、敌敌畏、磷胺或灭百可等可有效。2.扁喙叶蝉危害特征：芒果扁喙叶蝉又称芒果短头叶蝉，为害花序和幼果，导致落花落果而歉收，并诱发煤烟病，也有害芽、嫩梢和叶片。当田间有叶蝉活动时即需喷药防治。防治方法：①50%叶蝉散，50%杀螟松乳油，50%稻丰散，25%亚胺硫磷，50%杀螟腈或50%马拉硫磷等1000-1500倍液。②20%速灭杀丁2000倍液。③25%西维因可湿性粉剂或15%残杀威乳油500-800倍液。④20%害扑威或20%速灭威600-1000倍液。⑤10%高效灭百可4000-6000倍液。⑥40%乐果和80%敌敌畏乳油各800倍混合液。3.小实蝇和吸果夜蛾危害特征：柑桔小实蝇和吸果夜蛾为害将成熟的果实，导致采前落果而减产。防治方法：①采前30-35天果实套袋是最有效的预防措施。②在果实发育后期每隔10天喷90%敌百虫或除虫菌800倍液，但采前15天应停止喷药。图：芒果扁喙叶蝉【小编结语】做好芒果树的病虫害防治工作，是实现芒果树种植的产量和效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了芒果树主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜炭疽病怎么防治？西瓜炭疽病的危害症状和防治方法%&%【常见问题】西瓜炭疽病怎么防治？【专家解答】西瓜炭疽病是西瓜常见的病害之一，在西瓜的整个生长期均有可能发生，会造成落叶枯死、果实腐烂等，严重影响西瓜的产量和质量，需及时防治。现将西瓜炭疽病的危害症状和防治方法介绍如下：图：西瓜炭疽病一、危害症状西瓜炭疽病主要危害叶片，也可危害茎蔓、叶柄和果实。幼苗受害子叶边缘出现圆形或半圆形褐色或黑褐色病斑，外围常有黑褐色晕圈，其病斑上常散生黑色小粒点或淡红色黏状物。近地面茎部受害，其茎基部变成黑褐色且缢缩变细猝倒。瓜蔓或叶柄染病，初为水浸状黄褐色长圆形斑点，稍凹陷，后变黑褐色，病斑环绕茎一周后，全株枯死。叶片染病，初为圆形或不规则形水渍状斑点，有时出现轮纹，干燥时病斑易破碎穿孔。潮湿时病斑上产生粉红色黏稠物。果实染病初为水浸状凹陷形褐色圆斑或长圆形斑，常龟裂，湿度大时斑上产生粉红色黏状物。图：西瓜炭疽病二、发病规律西瓜炭疽病是由半知菌亚门刺盘孢属真菌侵染所致，其发病最适温度为22－27℃，10℃以下、30℃以上病斑停止生长。病菌在残棵或土里越冬，第二年温度湿度适宜，越冬病菌产生孢子，开始初次侵染。附着在种子上的病菌可以直接侵入子叶，引起幼苗发病。病菌在适宜条件下，再产生孢子盘或分生孢子，进行再次侵染。分生孢子主要通过流水、风雨及人们生产活动进行传播。摘瓜时，果实表面若带有分生孢子，贮藏运输过程中也可以侵染发病。炭疽病的发生和湿度关系较大，在适温下，相对湿度越高，发病越重。相对湿度在87%－95%时，其病菌潜伏期只有三天，湿度越低，潜伏期越长，相对湿度降至54%以下时，则不发病。此外，过多用氮肥，排水不良，通风不好，密度过大，植株衰弱和重茬种植，发病严重。图：西瓜炭疽病三、防治方法西瓜炭疽病的炭疽病的防治应重点选用抗病品种，调节室内湿度，使其降至70%以下，并抓好全生育期的保护。1.选用抗病品种：选用齐红、齐露、开杂2号、开杂5号、京欣、兴蜜。2.种子消毒，培育无病壮苗。3.实行轮作，合理施肥，减少氮素化肥用量，增施钾肥和有机肥料。4.地面全面覆地膜并要加强通风调气，降低室内空气湿度至70%以下。5.合理密植，科学整枝，防止密度过大，以降低室内小气候湿度。6.科学使用杀菌农药。【小编结语】做好西瓜炭疽病的防治工作，是保证西瓜种植稳产高产的关键，当引起农户们注意。上文中为大家介绍了西瓜炭疽病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石榴树病虫害有哪些？石榴树主要病虫害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】石榴树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】石榴树主要的病虫害有干腐病、褐斑病、桃蛀螟、巾夜蛾、黄刺蛾、龟蜡蚧、介壳虫等，严重影响石榴树种植的产量和质量，进而造成经济损失，当及时防治。现将石榴树主要病虫害的症状表现和防治方法介绍如下：图：石榴树褐斑病一、石榴树的主要病害防治1.干腐病症状表现：危害果实，也侵染枝干，幼果感病一般在萼筒周围发生豆粒大小的浅褐色病斑，逐渐扩展，直到整个果实腐烂，7～9月份果实贴叶下面易发生病斑，成果发病后失水变为褐色僵果。贮藏期可造成果实腐烂，果面上产生密集小黑点。枝干被害，树皮颜色变深褐色干枯，其上密集小黑点，病健交界处往往裂开，病皮翘起，以致剥离，病枝衰弱，叶变黄，上部很快枯死。防治方法：①加强栽培管理，提高树体抗病能力。②清洁果园，冬季结合修剪将病枝、烂果等清除干净。夏季要随时摘除病落果，深埋或烧毁。③注意保护树体，防治方法：受冻或受伤。④果实套袋。⑤刮除枝干病斑并将病斑深埋，涂药保护，如福美砷。⑥早春喷石硫合剂，5～8月间波尔多液、多菌灵等交替使用，每15～20天喷1次，效果较好。2.褐斑病症状表现：叶片感病后初为黑褐色小斑点，扩展后近圆形，病斑边缘黑色至黑褐色，微凸，中间灰褐色。叶背面与正面的症状表现：相同，果实上的病斑近圆形或不规则形，黑色微凹，亦有灰色绒状小粒点，果实着色后病斑外缘呈淡黄白色。防治方法：①加强栽培管理，合理修剪，增强树势。②清洁果园，落叶后将果园中的落叶及落果集中烧毁或深埋。③药剂防治方法：用140倍等量式波尔多液或80％的超微多菌灵0.125～0.17％溶液，于发病初期喷药1次，防效可达80％以上，若连喷3次效果更佳。图：桃蛀螟二、石榴树的主要虫害防治1.桃蛀螟症状表现：卵主要产在石榴萼筒中，初孵幼虫多在萼筒内或双果、贴叶处蛀食或钻入果内。幼虫有转主危害特性，幼虫老熟后多在被害果内或果间及树皮缝中结茧，在茧内化蛹。防治方法：①早春刮树皮，堵树洞。②用药泥堵萼筒，用90％敌百虫10克土100倍及水10千克和成药泥，团成泥团墙塞萼筒，可有效防治方法：幼虫的危害，有效期70～80天。③利用桃蛀螟产卵对向日葵花盘有较强趋性的特点。可在果园周围种植一些向日葵，开化后引诱成虫产卵，定期喷药防治方法：。④成虫发生期喷50％杀螟松乳剂的0.1％药液，田间施药后5天杀虫率在90％以上。在第1代卵和幼虫孵化期喷50％辛硫磷或90％敌百虫0.1％溶液1～2次，效果较好。2.巾夜蛾症状表现：幼虫可食害芽和叶。幼虫体色与树皮色近似，不易被发现，其白天静伏，夜间取食，老熟幼虫在树干交叉处化蛹、羽化。9月底老熟幼虫下树，在树干附近土中化蛹越冬，世代重叠，成虫吸食果汁。防治方法：①落叶后至萌芽前，在树干周围挖越冬蛹。②幼虫发生期喷90％敌百虫0.15％的药液、50％辛硫磷乳油0.2％药液均可有效防治方法：。3.黄刺蛾症状表现：1年发生2代，以老熟幼虫在茧内越冬，翌年5月下旬开始化蛹，第1代成虫发生期为7月中至8月下旬，第2代幼虫于7月底开始危害，8月上中旬危害最重，初孵幼虫集中危害，多在叶背啃食叶肉，长大后逐渐分散，食量增大，能吃尽叶片，仅留叶柄。防治方法：①冬季结合冬剪，剪下虫茧。②于幼虫集中危害期，检查果园，摘下叶片消灭幼虫。③幼虫发生期喷90％敌百虫、50％敌敌畏0.15％药液均有较好的防治方法：效果。4.龟蜡蚧症状表现：一年一代，以受精雌成虫在小枝上越冬，翌年3、4月间开始危害，麦收期间是产卵盛期，6月下旬幼虫开始取食危害，并分泌蜡质，形成介壳。初孵虫活动力较强，可借风力远距离传播，虫到7月下旬开始分化，9月出现雌雄两性成虫，交尾后雄虫死去，雌虫继续危害，11月进入越冬状态。防治方法：①越冬期人工刮树皮和剪除虫梢并可喷布5％柴油乳剂。②早春可喷1次5°石硫合剂。③夏季卵孵化期喷1次50％可湿性西维因0.17％药液。图：龟蜡蚧5.介壳虫症状表现：1年发生3～4代，以末龄若虫在2～3生枝条皮层裂缝、老皮及果柄上越冬，第2年4月份开始危害，随着若虫的增长逐渐形成蜡被，分化为雌雄两性。5月上旬雌成虫背部隆起，产卵于毡絮状囊内。若虫孵化期5月底至6月初，7月中下旬，8月下旬至9月上旬。10月初若虫开始越冬。主要靠苗木、插条传播。防治方法：①对受危害严重的果园，可用沾有内吸性杀虫药的硬刷子在枝干上从上往下刷一遍，效果较好。②早春越冬若虫出蛰期，是药剂防治方法：的关键期，用药以3～5°石硫合剂加0.3％洗衣粉效果最佳，防效可达95％以上。【小编结语】做好石榴树的病虫害防治工作，是保证石榴树种植稳产高产的关键，当及时采取有效的防治。上文中为大家介绍了石榴树主要病虫害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树黄叶病怎么防治？苹果树黄叶病的发病原因和防治方法%&%【常见问题】苹果树黄叶病怎么防治？【专家解答】苹果树黄叶病是苹果树最为常见的病害之一，患病植株，从新梢的幼嫩叶片开始，叶肉先变黄，叶脉保持绿色呈绿色网纹状，后期全叶变成黄白色，叶绿焦枯，最后全叶枯死、早落。严重影响苹果树植株的生长，进而影响其产量和质量，需及时防治。现将苹果树黄叶病的发病原因和防治方法介绍如下：图：苹果树黄叶病一、苹果树黄叶病的发病原因苹果树栽培在盐碱土或石灰质过多的土壤容易发生黄叶病，特别是碱性土壤水分过多时发病严重，果树生长旺盛，遇持续干旱，土壤含盐量过高，发病严重，进入雨季后黄叶病减轻或消失。地下水位高，低洼地及重粘土质的果园容易发病，用东北山荆子（山定子）作砧木，在盐碱地区黄化病严重。二、苹果树黄叶病的防治方法1.喷施复混铁肥液：复混铁肥液的配制在50千克水中先加入50克柠檬酸，待柠檬酸溶化后加入150克硫酸亚铁，并充分搅拌，待硫酸亚铁溶解后再加入100克尿素。喷洒方法喷施复混铁肥液以上午10点前或下午4点后为好。雾点要细，喷洒要均匀周到。2.注射果树复绿剂：注射果树复绿剂适用于5年生以上的大苹果树，首先在苹果树上打孔，孔的直径7毫米，深度5～6厘米，一般为树干一周120度角一个孔，每株树打3个孔，用铁丝钩将木屑掏干净，将喷雾器的出水接口用锤子钉进打好的孔中，然后将踏板式喷雾器中充满稀释好的果树复绿剂用蒸馏水或软水配制的20倍药液(或0.05～0.08%硫酸亚铁水溶液)，与出水接口连通，即可进行注射，每株成龄树注射1升，初果期树可适当减少。图：苹果树黄叶病3.果树增施有机肥：在果树休眠期将硫酸亚铁与有机肥料按比例混匀制成有机铁肥施入土壤，或生长前期叶面喷洒复混铁肥液，或强力树干注射果树复绿剂，防治苹果黄叶病效果较佳。将硫酸亚铁与优质腐熟的有机肥料按1∶15的比例混合均匀，配制时先将硫酸亚铁溶于10倍的水中，然后将硫酸亚铁溶液喷洒在有机肥上，边喷边用铣翻拌，使其充分均匀。先沿树冠外围挖环状沟，沟深50厘米、宽60厘米，然后将拌好的有机铁肥均匀施入沟内，覆土后即行浇水。一般10年以上的大树每株施80～100千克，10年以下的幼树每株施30～50千克。有机铁肥宜在秋施基肥时施用，亦可在果树萌芽前施用，但不可在生长期施用，以免发生药害。【小编结语】做好苹果树黄叶病的防治工作，是保证苹果树种植产量效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了苹果树黄叶病的发病原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
桑树虫害有哪些？桑树常见虫害的危害和防治方法%&%【常见问题】桑树虫害有哪些？该如何防治方法？【专家解答】桑树常见的虫害有桑象虫、桑芽瘿蚊、桑尺蠖、桑螟、桑蟥等，严重危害植株的生产，影响桑树种植的产量和质量，需及时防治方法。现将桑树常见虫害的危害和防治方法介绍如下：图：桑芽瘿蚊一、桑象虫危害：成虫初春为害桑树冬芽及萌发后的嫩芽，降低发芽率。夏伐后为害剪口以下的定芽和新梢，严重时可将整株桑芽吃光。6月间在嫩梢基部钻孔产卵，使新梢易被风吹折。防治方法：①桑树夏伐后，可用50%甲胺磷乳剂1500倍稀释液喷洒。②冬季彻底修去枯桩、枯枝和死苗，收集烧毁。二、桑芽瘿蚊危害：桑芽瘿蚊有桑芽吸浆瘿蚊和桑橙瘿蚊两种，均属双翅目瘿蚊科，成虫在桑芽上产卵，幼虫吸食嫩芽汁液，轻者造成桑芽扭曲变形，重者造成顶芽凋萎、腐烂，枝条封顶，腋芽萌芽，侧枝丛生，成扫帚状，影响桑叶产量和质量。防治方法：①桑树夏伐后，每1000平方米用3%甲基异柳磷颗粒剂5～6千克或40%甲基异柳磷乳油0.3～0.5千克，拌土或细沙撒于桑园，中耕翻于土中。②各代幼虫发生盛期，用敌敌畏或辛硫磷的800～1000倍稀释液喷顶梢。③在早春第一代幼虫发生为害时期，全面摘除桑芯，运出桑园烧毁。三、象甲类危害：象甲属鞘翅目象虫科或象鼻虫科，为害桑树的象甲有桑大象甲、桑小灰象甲、大粉绿象甲、小粉绿象甲和蒙古土象等，其成虫食害桑芽和桑叶，致使桑叶缺刻或穿孔。防治方法：①可利用其成虫的假死习性，援树技，在地下捡虫集中处理。②用50%辛硫磷乳剂1000～1500倍稀释液或50%甲胺磷乳剂1000～1500倍稀释液喷洒。四、桑尺蠖危害：桑尺蠖属鳞翅目尺蠖蛾科，各地普遍发生，桑园中幼虫终年可见，越冬幼虫在早春桑芽萌发时，常将桑芽内部吃空，仅留苞叶，严重时可将整桑芽吃尽，使桑树不能发芽，桑树开叶后为害叶片，将叶片吃成大缺刻。防治方法：①早春捕捉幼虫。②早春冬芽现青，尚未脱苞前以及伐条后喷洒90%敌百虫或80%敌敌畏1000倍稀释液。夏伐前或秋蚕结束后可喷施甲胺磷1000～1500倍稀释液，压低幼虫虫口基数。图：桑尺蠖五、桑毛虫危害：桑毛虫属鳞翅目毒蛾科，各蚕区均有分布，在部分省区常猖獗成灾。幼虫食性杂，除为害桑外，还为害桃、苹果等多种果树。桑毛虫幼虫身上的毒毛能使家蚕中毒患黑斑病，致使结薄皮茧。毒毛触及人体，引起红肿疼痛，大量吸入可致中毒。防治方法：①人工摘除“窝头毛虫”叶片，在幼虫集中一片叶为害期连摘2～3次。②在秋蚕结束和4月上中旬害虫出蛰后，可喷洒甲胺磷1000～1500倍稀释液防治方法。六、桑螟危害：桑螟属鳞翅目螟蛾科，全国蚕区都有分布，低幼虫在叶背叶脉分叉处取食，3龄幼虫吐丝缀成卷叶或将两张叶片重叠，在内取食叶肉，留下上表皮，形成黄褐色透明薄膜。防治方法：①在幼虫2龄末，即尚未卷叶前喷洒80%敌敌畏1000倍稀释液或60%双效磷乳油1500倍稀释液。②秋蚕后用甲胺磷1000～1500倍稀释液喷洒，对桑螟易潜树干裂隙、蛀孔等处要喷湿透。③人工捕杀幼虫。④提倡桑树统一时间成片夏伐，消除桑螟幼虫的过度桥梁。七、斜纹夜蛾危害：斜纹夜蛾属鳞翅目夜蛾科，分布于全国各蚕区，幼龄幼虫啃食桑叶的下表皮和叶肉，仅留上表皮，4龄以后咬食叶成缺刻或留主脉，食性杂。防治方法：①药剂防治方法可用90%晶体敌百虫，60%双效磷或50%辛硫磷乳剂1000～1500倍稀释液。②采桑时随时摘取卵块。八、桑蟥危害：桑蟥属鳞翅目农蚕蛾科，是国内苗木检疫对象，在山东，桑蟥是临朐县一带乔木桑的大敌，太湖流域则发生在湖桑上，幼虫在叶背食叶肉，留下叶脉，受害严重时叶片成网状，影响秋蚕饲养。防治方法：①发现带蟥卵的桑苗或穗条，用90%敌百虫1000倍稀释液浸渍1～2分钟。②幼虫盛孵高峰后2～5天，以村为单位，用80%敌敌畏1000倍稀释液或50%辛硫磷乳剂1000倍稀释液喷洒。③冬季或春季刮除树干上的越冬卵块，效果很好。许多蟥卵内有桑蟥黑卵蜂等寄生蜂，可将卵块置于寄生蜂保护器，待翌年春寄生蜂羽化时放回桑园。九、金龟子类危害：金龟子属鞘翅目金龟子科，种类很多，为害桑树的主要有黑绒金龟子、褐金龟子(暗黑鳃金龟)、铜绿金龟子等，成虫啮食桑芽、嫩梢及桑叶，对苗木嫩芽为害尤重。北方黑绒金龟子发生普遍，江苏、浙江一带以褐金龟子和铜绿金龟子为主。防治方法：①黄昏成虫交尾取食时打落捕杀。②将浸泡过药液的榆树及菊科杂草嫩叶晾干后撒于桑园中可诱杀成虫，基其活动高峰期用黑光灯诱杀，效果也很好。③成虫盛发期于傍晚喷洒80%敌敌畏1000倍稀释液或50%辛硫磷乳剂1000～1500倍稀释液。图：金龟子十、叶虫类危害：叶虫类又称叶甲，属鞘翅目叶甲科，为害桑树的有黄叶虫、桑叶虫、蓝叶虫、夏叶虫等。黄叶虫、夏叶虫在长江流域及其以南均有分布，桑叶虫主要分布在江苏、浙江。叶甲的成虫均为害桑树的春叶和夏叶，食成缺刻，严重时仅留叶脉。同时排出粪便污染下层梢叶。成虫食性杂。防治方法：①利用成虫的假死习性，于清晨摇动桑条，使叶虫落于盛肥皀水的脸盆或盛石灰的簸箕中。②晨露未干时用敌敌畏1000倍稀释液喷洒。③夏伐时留少量条叶不采不剪，进行诱杀。【小编结语】做好桑树的虫害防治，是保证桑树健康生长，提高桑树种植经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了桑树常见虫害的危害和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香蕉患上虫害怎么办？香蕉主要虫害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】香蕉患上虫害怎么办？【专家解答】香蕉的主要虫害有蔗扁蛾、香蕉网蝽、香蕉象甲和香蕉弄蝶，一旦受到侵害，便会严重影响香蕉种植的产量和质量，需及时防治。现将香蕉主要虫害的为害特征和防治方法介绍如下：图：蔗扁蛾一、蔗扁蛾为害特征：幼虫在钻食叶片、叶鞘、假茎的肉质部分，取食后在叶片上产生大量粪便。防治方法：幼虫盛孵期使用化学药剂喷杀，药剂选用48%乐斯本1500倍、40%安民乐1500倍、1.8%阿维菌素2000倍、10%高效灭百可3000倍或其他菊酯类农药。图：香蕉网蝽二、香蕉网蝽为害特征：网蝽集中为害，吸食叶片汁液，造成叶片上有大量灰褐色斑，叶片生长缓慢。防治方法：（1）及早清除严重受害叶，并集中烧毁或深埋；（2）在幼虫盛孵期使用10%高效灭百可3000倍或3%的阿耳法特2000倍或60%敌百虫晶体600倍喷杀2～3次；（3）喷洒10%吡虫啉可湿性粉剂1000～2000倍液、50%抗蚜威可湿性粉剂1000～1200倍液。图：香蕉象甲三、香蕉象甲为害特征：香蕉象甲以幼虫钻驻香蕉叶鞘、假茎或或球茎内取食为害，造成驻孔流胶，叶片发黄，植株枯萎，逐步死亡。防治方法：（1）收蕉后及时翻耕晒地，破坏地下卵块；（2）幼虫钻驻后使用15%乐斯本颗粒剂按1：30兑细沙，搅拌均匀后，撒施在香蕉的叶腋部位；（3）使用40%乐果兑水500倍或48%乐斯本1000倍，均匀喷施在树干部位。图：香蕉弄蝶四、香蕉弄蝶为害特征：成虫食叶至残，幼虫卷苞为害。防治方法：（1）人工摘除虫苞；（2）幼虫盛孵期至卷苞前使用化学药剂喷杀；（3）摘除虫苞；（4）冬季清除枯叶残株；（5）喷洒敌百虫800倍液毒杀初龄幼虫；（6）保护和利用卵寄生蜂——赤眼蜂。【小编结语】做好香蕉的主要虫害防治，是保证香蕉种植的产量和效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了香蕉主要虫害的为害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苹果树病虫害有哪些？苹果树常见病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】苹果树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】苹果树常见的病虫害有腐烂病、炭疽病、轮纹病、叶螨、桃小食心虫、小卷叶蛾等，严重影响苹果树种植的产量和质量，进而造成损失，当及时防治。现将苹果树常见病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：苹果树炭疽病一、苹果树的常见病害防治1.苹果腐烂病危害特征：苹果腐烂病是淮北地区苹果上的一种毁灭性病害，主要发生在结果树的主干和大枝上，也为害小枝和树苗。罹病植株树势严重削弱，造成大量死枝死树。有溃疡型和枝枯型两种症状。病枝、病皮和病枯小枝是该病侵染源。防治方法：加强肥培管理，控制结果量，增强树势，提高树体对腐烂病的抵抗力。经常检查果园，发现病斑及早彻底刮治，刮后徐40％福美砷50-100倍液或腐必清乳剂2-5倍液，连续涂2-3次。春季萌芽前喷福美砷80-100倍液，可预防发病。清除下来的病枝、病皮均应立即烧毁，以防传染。受害严重的植株可用桥接或脚接法辅助恢复生长势。2.苹果炭疽病危害特征：苹果炭疽病在高温多雨的地区或年份发病严重，主要为害果实，引起腐烂和大量落果。病菌在病果、小僵果以及病枯枝上越冬，次年形成分生孢子借风雨传播。防治方法：结合冬季修剪，彻底清除病僵果和病枯枝。萌芽时全树喷二氯萘醌50信液或福美砷100倍液进行铲除。生长期用1:(2-3):200倍波尔多液与50％退菌特600-800倍液交替喷布，保护果实。果园防护林忌用刺槐树种。3.苹果轮纹病危害特征：苹果轮纹病主要为害枝干和果实，严重时削弱树势，引起落果。有潜伏浸染特性，果实受侵染后，多在近成熟期和贮藏初期发病。多雨地区和多雨年份发病重。苹果品种中以富士受害最重，次为金冠。生长季节中，孢子随风雨传插。防治方法：加强栽培管理，增强树势，提高树体抗病能力。休眠期彻底刮除枝干上的病斑、老皮，结合防治腐烂病喷布一次40％福美砷100倍液（另加2％平平加，促进药液的渗透），铲除越冬病菌。生长期喷药保护果实，前期用50％克菌丹500倍液，后期可用1:(2-3):200倍波尔多液，或75％百菌清800-1000倍液。图：苹果树轮纹病4.苹果早期落叶病危害特征：苹果早期落叶病是苹果叶部几种病害的总称。其中引起严重落叶的是褐斑病和斑点落叶病（由轮斑病菌中的强毒株系致病）两种。褐斑病主要为害成叶，在金冠、红玉品种中发生严重，斑点落叶病主要侵染嫩叶，在春梢、秋梢旺长期发生两次高峰，元帅系品种受害严重。病菌均在病叶上越冬，其后借雨水飞溅传播。防治方法：休眠期做好清园工作，扫除落叶烧毁。生长期喷药保护叶片，褐斑病用50％多菌灵或50％甲基托布津800-1000倍液防治，也可用1:(2-3):240倍波尔多液防治。轮斑病用多菌灵或甲基托布津药剂防治的效果不好，可用50％朴海因（异菌脲）1500-2000倍液或10％多氧霉素1200倍液与240倍波尔多液交替喷布防治。二、苹果树的常见虫害防治1.叶螨危害特征：叶螨即红蜘蛛。山植叶螨以受精雌螨在树干翘皮、树杈及根颈附近土缝中越冬，第二年春季苹果花芽开绽时出蛰上芽为害。苹果叶螨以卵在果台及枝节轮痕处越冬。在国光品种花序伸出时，越冬卵基本孵化完毕。叶螨繁殖速度快，一年内代数多，严重时引起叶片失绿、褐变和脱落。防治方法：花前喷波美0.5度石流合剂，或20％三氯杀螨醇（混加40％氧化乐果）1000倍液，谢花后再喷一次。麦收前如虫口密度大，可改喷20％灭扫利乳剂3000倍液，或20％螨死净或10％克胜满净2000-3000倍液。此外，根据其越冬特点，对山楂叶螨可于秋季在树干上束草诱杀，对苹果叶螨可在萌芽前喷5％重柴油乳剂杀卵。图：叶螨2.桃小食心虫危害特征：桃小食心虫简称桃小，以幼虫为害果实，引起果实畸形、脱落，或不能食用。淮北地区一年发生2-3代，以老熟幼虫在树冠表土下或堆果场所作扁圆形冬茧越冬，次年初夏雨后幼虫出土，在松软表土或石块下再作长圆形夏茧化蛹。10-12天成虫羽化产卵。防治方法：做好测报工作，在越冬幼虫集中出土时地面喷药杀灭。药剂可用50％地亚农乳剂450倍液，或50％辛硫磷乳剂200倍液，间隔10-15天连续喷药2-3次。在成虫发生期利用桃小性透卡测报高峰期，或田间查卵果率达0.5％-1％时，喷30％桃小灵乳剂2000-2500信液，或2.5％澳氰菊酯（敌杀死）2500倍液，或10％氯氰菊酯2000倍液。并及时摘除虫果。3.梨小食心虫危害特征：梨小食心虫简称梨小，淮北地区一年发生4-5代，以老熟幼虫主要在枝干翘皮裂缝中结茧越冬。第l-3代幼虫为害桃梢和苹果梢，第4-5代幼虫为害苹果或梨的果实。防治方法：前期彻底剪除被害桃梢，并在树上挂糖醋罐诱杀成虫。进入7月份以后，在苹果园内用梨小性透卡测报成虫发蛾高峰期，在此后3-5天内，喷布杀螟松、敌百虫、速灭杀丁等药剂。秋季树干束草，诱杀越冬幼虫。图：小卷叶蛾幼虫4.苹果小卷叶蛾危害特征：苹果小卷叶蛾在淮北地区一年发生4代。以初龄幼虫在树皮、剪锯口缝隙中结茧越冬。次春吐丝缀叶或缀花为害叶片，啃食果皮。防治方法：休眠期刮除老树皮烧毁。幼虫近出蛰期，用50％敌百虫200-250倍液封闭剪锯口，减少虫源。成虫发生期苹果园挂糖酪罐诱杀。糖醋液的比例是糖1份、醋3份和水10份。第一代幼虫发生期喷50％杀螟松或50％敌敌畏1000倍液，或喷布各种菊酯类农药2000-4000倍液。【小编结语】做好苹果树病虫害的防治工作，是保证苹果树种植稳产的关键，是提高其种植经济效益的有效途径。上文中为大家介绍了苹果树常见病虫害的危害特征和防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
苹果树腐烂病该如何防治？苹果树腐烂病的为害症状和防治方法%&%【常见问题】苹果树腐烂病该如何防治？【专家解答】苹果树腐烂病是危害较为严重的病害之一，又称烂皮病、串皮病等，染病树体病疤累累、枝干残缺不全，常常造成死树和毁园，当及时防治。现将苹果树腐烂病的为害症状和防治方法介绍如下：图：苹果树腐烂病一、为害症状病树枝干受害，病斑有溃疡和枝枯两种类型。溃疡型病部呈红褐色，水渍状，略隆起，病组织松软腐烂，常流出黄褐色汁液，有酒糟味，后期干缩，下陷，病部有明显的小黑点（即分生孢子器），潮湿时从小黑点中涌出一条橘黄色卷须状物。枝枯型多发生在小枝、果台、干桩等部位，病部不呈水渍状，迅速失水干枯造成全枝枯死，上生黑色小粒点。果实受害，病斑暗红褐色，圆形或不规则形，有轮纹，呈软腐状，略带酒糟味，病斑中部常有明显的小黑点。二、传播途径苹果树腐烂病主要以菌丝体、分生孢子器和子囊壳在病树组织及残体内越冬，病菌可在病部存活4年左右。次年分生孢子器内排出分生孢子，靠雨水飞溅传播，从伤口侵入。病菌具有潜伏浸染特性，当树体或其局部组织衰弱时，便会扩展蔓延。一般3～5月浸染，7～8月开始发病，早春为发病高峰期，晚春后抗病力增强，发病锐减。苹果树腐烂病的发生与树势、伤口数目、愈伤能力等密切相关，管理粗放和周期性冻害是主要流行因素。三、发病条件腐烂病菌分生孢子和子囊孢子的萌发适温25～30℃，在5℃条件下经较长时间也能萌发。栽培管理粗放和冻害是腐烂病流行的主要诱因。土壤有机质少、土壤板结或保水保肥力差，根系生长不良，复合肥不足，偏施氮肥，结果过多，大小年严重，早期落叶等造成树势衰弱的果园，发病均较重，反之则轻。地势低洼后期果园积水时间过长及贪青徒长、休眠期延迟而易受冻害果园，发病也重。北方周期性冻害，造成树体大面积树皮冻伤是腐烂病大范围流行的重要原因。图：苹果树腐烂病四、防治方法1.加强栽培管理：壮树抗病，合理修剪，调整树势，调节树体负载量，克服大小年现象，增施有机肥，合理搭配氮、磷、钾肥和中微量元素，搞好果树防寒，减少冻伤口，结果树进行涂白，常用涂白剂，石灰:食盐:水:动物油(10:1:30～35:0.2)，一般在果树落叶后进行，涂干高度2米。2.及时清洁果园：及时清洁果园能减少病菌，发现病斑及时刮除，修剪时注意清除病枝、残桩、病果台，剪下的病枝条、病死树及时清除烧毁，剪锯口及其他伤口用药剂或油漆封闭，减少病菌侵染途径。3.采用药剂预防：早春树体萌动前喷杀菌剂，药剂有格润或施纳宁水剂500倍液、3～5度石硫合剂、5%菌毒清水剂500倍液等，6～7月可用上述药剂对树体大枝干涂刷，连续几年防治具有明显效果。4.采用病疤治疗（1）刮治法：在病疤周围延出0.5厘米用刀割一深达木质部的保护圈，然后将圈内的病皮和健皮彻底刮除，刮掉在塑料布上的病组织集中烧毁。对已暴露的木质部用刀深割1～1.5厘米后涂药处理。可用格润5倍液、5%菌毒清水剂5倍液等涂抹，处理后20天再涂一次。（2）敷泥法：用水和泥拍成泥饼，敷于病疤及其外围5-8厘米范围，厚3-4厘米，然后用塑料布或牛皮纸扎紧。此法宜在春季进行，次年春季解除包扎物，清除病残组织后涂药剂消毒保护。（3）脚接法：采用脚接(或桥接)可以提高树体对营养和水分的运输能力，有利于树势的恢复，并能延长结果年限。此法在老果区应用广泛，新果区可积极推广。图：苹果树腐烂病【小编结语】做好苹果树腐烂病的防治工作，是保证苹果树产量和质量的关键。由于近年来苹果树腐烂病有加重的趋势，因而防治工作迫在眉睫。上文中为大家介绍了苹果树腐烂病的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香蕉受病害侵染怎么办？香蕉常见病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】香蕉受病害侵染怎么办？【专家解答】香蕉在生产过程中常会受到病害的侵染，常见的黑星病、黑斑病、叶斑病、束顶病、腐烂病、枯萎病等，严重影响香蕉的产量和质量，需要及时防治。现将香蕉常见病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：香蕉黑斑病一、黑星病症状表现：初期在叶片的叶脉或周边产生许多小黑点，并积集在一块(病原菌的分生孢子)，中期积集的小点(分生孢子)变褐色，叶脉及周边发黄，严重时整片蕉叶干枯。防治方法：①调整种植密度，增强蕉园的通风透光性。②香蕉移栽后1月和抽蕾前后，使用24%凯润1500倍叶面喷施3次。③发病初期使用柔水通3000倍+70%纳米欣700倍+80%大生500倍连续喷施2～3次(可兼防叶斑病)。④发病中期使用12%腈菌唑800倍+24%应得1000倍+50%甲基托布津(水剂)600倍喷雾2～3次，每7天一次。二、黑斑病症状表现：初期在叶片上产生梭形或近圆形黑色小斑，病斑边缘无黄晕，叶片仍为绿色。后期病斑扩大，布满整片叶，且叶片发黄。防治方法：①加强肥水管理，提高香蕉抗病能力。②发病初期使用24%凯润进行叶面喷施1～2次。③70%纳米欣700倍+25%金力士1000倍+24%应得1000倍喷雾(小果期小心使用)。④柔水通3000倍+24%应得1000倍+50%甲基托布津(水剂)600倍喷雾。三、叶斑病症状表现：多在边缘发生，病斑边缘黑褐色，中间灰白色，斑面有明显纶纹，湿度大时背面有暗褐色霉状物。防治方法：①发病前使用24%凯润叶面喷施1～2次②柔水通3000倍+(丙环唑)25%金力士800倍+70%纳米欣(甲基托布津)700倍。③柔水通3000倍+12.5%欧博750倍+80%大生800倍喷雾。图：香蕉腐烂病四、束顶病症状表现：全株性病害，因顶部叶片成束而得名，病株一般不抽花蕾，现蕾前后发病，如叶片已出齐，则不表现“束顶”，叶片也不狭小、黄化，但幼嫩叶片主脉仍现“青筋”，抽出的花蕾直牛，不结蕉或结蕉性能极差，果小而少，果端细如指头，果肉腕、无香味。防治方法：①选种无病焦苗。②彻底挖除病株，挖前先喷药杀蚜，然后用除草剂草甘磷兑水注入假茎，让蕉株自然枯死。③防治蚜虫，使用安棉特1000倍倍或3%莫比朗1500倍或吡虫啉类农药喷杀。④发病初期用2%菌克毒克300倍或2%好普600倍喷施或灌根。五、根结线虫症状表现：受害后作物地上部位生长缓慢，叶片发黄，无光泽，节间缩短像缺肥水，地下根系长有许多乳白色根瘤，后期变黄褐色至黑褐色，严重时根部腐烂，整株作物死亡。防治方法：①改良土壤，增施有机肥(如沤熟的人畜粪便，腐殖酸和氨基酸等)。②经常翻土晒地，通过农事操作和阳光直照破坏地下虫卵。③在发病初期或每年3～4月和10～11月份1.8%阿维菌素3000倍+40%辛硫磷600灌根或3%地虫杀星(每亩4公斤)撒施。六、腐烂病症状表现：初期叶柄上有水渍状腐烂病斑，部分叶片从腐烂部位叶柄折断，叶柄上有无规则水渍状病斑，叶片和叶脉发黄，叶脉变软。中期叶片叶尖开始发黄，并逐步向内侧扩展，随后叶柄发黄、变软、开始腐烂。几天整株香蕉迅速发黄，叶鞘腐烂、发臭，表面腐生一些腐霉菌。防治方法：①适当调整种植密度。②柔水通3000倍+3%克菌康1000倍喷雾(主要喷药在假茎和叶柄)。③柔水通3000倍+2%春雷霉素400倍+20%叶枯唑400倍喷雾(主要喷药在假茎和叶柄)。④77%多宁500倍或硫酸铜500倍灌根，每株药液量1～2公斤。图：香蕉枯萎病七、心腐病症状表现：该病害侵染香蕉假茎基部，造成基部变黑腐烂，严重时发出臭味，并有大量蛆蝇.地上部分生长缓慢或停止生长，叶片发黄，用手轻推即可使香蕉倒伏。防治方法：①高温时用稻草覆盖地表，以免灼伤基部。②及时清除田间重病株，并在病株位置撒石灰。③田间发病时，注意避免劳动工具传播。④发病初期使用药剂3%克菌康1000倍或77%多宁600倍+90%新植霉素2500倍灌根，同时适当灌施或喷施叶面肥促进植株生长。八、花叶心腐病症状表现：属全株性病害。病株叶片现褪绿条纹，呈典型花叶斑驳状，叶脉稍肿凸或坏死。假茎内侧有黑褐色坏死条纹或斑块，病株矮缩甚至死亡。防治方法：①定期喷洒杀蚜剂消灭传毒媒介。②选用无病健康组培苗，不得从病区调用，吸芽苗作种苗，保持园内清洁，及时清除病株，集中消毁，并对病株区域撒石灰消毒。③加强肥水管理，不偏施氮肥，与甘蔗、水稻、大豆或花生等作物轮作。九、枯萎病症状表现：香蕉枯萎病又称黄叶病，世界上称巴拿马枯萎病，主要侵害维管束。病株外观叶片变黄，叶柄基部软折，叶片凋萎倒垂，严重时全株叶片倒垂枯死。纵剖病株假茎，可见维管束呈褐色条纹，横削则呈褐色斑点戍斑块。防治方法：①加强检疫，严禁从病区调运粉焦、香蕉等蕉苗。②采用热处理和组培相结合办法培育无病种苗。③轮作2～3年。④及时挖毁病株并隔离封锁[病株及周围植株使用20%好靓1500倍或15%好友800倍淋施或撒石灰]。⑤注射草甘磷杀死病株，每株注射40%草甘磷15～20毫升。⑥病株干枯后，集中烧毁。⑦发病蕉园周边挖沟隔离(高80厘米×宽80厘米)，并在沟内撒石灰。【小编结语】做好香蕉的病害防治，是保证香蕉种植产量和效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了香蕉常见病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
香蕉枯萎该怎么防治？香蕉枯萎病的发生症状和防治方法%&%【常见问题】香蕉枯萎病该怎么防治？【专家解答】香蕉枯萎病是一种毁灭性的病害，在我国南方数省的香蕉产区均有发生，一旦染上，通常会导致减产20％以上，严重的田间地块甚至绝收，需及时防治。现将香蕉枯萎病的发生症状和防治方法介绍如下：图：香蕉枯萎病一、发生症状1.外部症状：成株期病株先在下部叶片及靠外的叶鞘呈现特异的黄色，初期在叶片边缘发生，然后逐部向中肋扩展，与叶片的深绿部分对比显著。也有整片叶子发黄的，感病叶片迅速凋萎，由黄变褐而干枯，其最后一片顶叶往往迟抽出或不能抽出，最后病株枯死。2.内部症状：香蕉枯萎病因属于维管束病害，内部症状很明显，在中柱髓部及周围，有黄红色病变的维管束，成斑点状或线条状，越近茎基部病变颜色越深，根部木质导管变为红棕色，并逐渐变成黑褐色而干枯，球茎变成黑褐色并逐渐腐烂，有特殊臭味。二、发生原因香蕉枯萎病是土传性的维管束病害，带病蕉苗和病土是初侵染源。病原菌由根部侵入香蕉後，经维管束组织向块茎发展扩散，感染部位之维管束组织明显褐化，多有假茎基部向内纵裂、块茎腐烂等现象。高温多雨、土壤酸性、砂壤土、肥力低、土质黏重、排水不良、下层土渗透性差和耕作伤根等因素，有利于病害发生。感病的春植蕉一般在6～7月开始发病，8～9月加重，10～11月进入发病高峰。图：香蕉枯萎病三、防治方法1.严格限制蕉苗和马尼拉麻苗及其所附带的土壤由病区输入。2.为确保蕉园无枯萎病，应选栽无病蕉苗，基本方法是从没有香蕉枯萎病的地区引种。此外，尽可能选用抗枯萎病的品种。3.蕉园发现零星病株，要立即连根拔起并把病株斩碎，装入塑料袋内，加入石灰并密封袋口，移出且远离蕉园让其腐烂。4.为了清除侵染来源，杜绝传播机会，病土处理是一项很重要的措施。5.增施肥料，开沟排水，增强植株抗病力，平地重病蕉园有条件的可淹水休闲半年或与水稻轮作。6.对轻病株使用广谱杀菌剂兑水30斤淋灌根茎部，连灌2～3次，间隔3～5天，促进根系生长，强壮植株，提供抗病能力。7.发病中后期喷洒41%聚砹·嘧霉胺800倍液，3～7天用药1次，或用38%恶霜菌酯600倍药液喷到基部叶背。图：香蕉枯萎病注意：香蕉枯萎病的病原菌在土壤里面可以残存30年以上，没有任何的农药可以去把它根除掉，所以虽然有一些简单的水稻轮作或者是用一些有机质、土壤的改进方法有效，但那都是局部性的，全面防治还是需要以用抗病的或耐病的品种为主。【小编结语】做好香蕉枯萎病的防治工作，是保证香蕉稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了香蕉枯萎病的发生症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甘蔗梢腐病该怎么防治？甘蔗梢腐病的危害症状和防治方法%&%【常见问题】甘蔗梢腐病该怎么防治？【专家解答】甘蔗梢腐病是甘蔗主要的病害之一，为真菌性病害，发病严重时会致使整株甘蔗枯死，危害甚大。因而做好甘蔗梢腐病的防治是保证甘蔗产量的关键，现将甘蔗梢腐病的危害症状和防治方法介绍如下：图：甘蔗梢腐病一、危害症状甘蔗梢腐病植株叶部染病幼叶基部缺绿黄化，较正常叶狭窄，叶片显著皱褶、扭缠或短缩。病叶老化后，病部现不规则红点或红条，有的变红组织形成不规则的眼形或菱形穿孔，有的形成边缘带暗褐色排列成梯形的病斑，叶缘、叶端也形成暗红褐色至黑色不规则形病斑，有的叶片展开受阻顶端出现打结状。叶鞘染病生有红色坏死斑或梯形病斑。梢头染病纵剖后具很多深红色条斑，节部条斑呈细线状，有的节间形成具横隔的长形凹陷斑似梯状。病部发生在茎的一侧时，造成蔗茎弯曲。发病最严重时形成梢腐，生长点周围组织变软、变褐，心叶坏死，使整株甘蔗枯死。二、发病条件病株及腐生在土表的植株残体上的病菌，随气流传播蔓延，分生孢子落在梢头心叶上，遇有适宜的条件即萌发侵入甘蔗幼嫩叶片。病部产生分生孢子进行再侵染。蔗田高温高湿或久旱遇雨或灌水过多易发病。氮肥不足、植株生长瘦弱或偏施、过施氮肥，植株组织柔嫩，生长过快发病重，粤糖54/176、粤糖57/423、顺糖66/166较感病。图：甘蔗梢腐病三、防治方法1.选用桂糖57/624、粤糖63/237等抗病品种。1.提倡施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥，采用配方施肥技术，注意氮磷钾合理配合施用，避免偏施、过施氮肥。3.修整好排灌系统，及时排除积水。4.加强管理，及时剥去老叶，清除无效分蘖，挖除病株。5.重病区在发病初期喷洒1:1:100倍式波尔多液或30%绿得保悬浮剂500倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1000～1200倍液，隔7～10天一次，连续防治3～4次。图：甘蔗梢腐病【小编结语】甘蔗梢腐病易发病、危害大，当采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了甘蔗梢腐病的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝病虫害有哪些？荔枝主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】荔枝病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】荔枝主要的病虫害有霜疫霉病、炭疽病、荔枝蝽蟓、蒂蛀虫、龟背天牛等，严重影响荔枝的产量和质量，当及时防治。现将荔枝主要病虫害的防治方法介绍如下：图：荔枝病害一、荔枝的主要病害防治1.荔枝霜疫霉病霜疫霉病属真菌病害，主要危害果实，也为害花穗和嫩叶，病部呈水渍状，褐色，上生白霉状病原菌，致使果实腐烂脱落，花果腐烂或干枯。连续数天下雨，天气湿度高，气温22-25℃，通风透光差的果园发病迅速，特别是在果子着色后，发病更重。防治方法：（1）采果后修剪清园，减少初次侵染病源；（2）喷药防治。通常用90%乙磷铝锰锌500倍液或25%瑞毒霉600倍液，58%瑞毒霉锰锌400倍液，64%杀毒矾600倍液，可杀得2000用1000倍液。开花前后喷施，特别在果子着色下雨过后喷施，共喷3-4次；（3）合理施肥，避免偏施氮肥，要增施磷、钾肥。2.荔枝炭疽病炭疽病属真菌病害。果实发病时病斑园形、褐色、边缘棕褐色、中央产生橙色粘质小粒，受害果肉变味腐败，树势衰弱，可形成枯梢或小枝和叶片变褐枯死，初浸染主要是树上的病枝叶。24-28℃最适合其发病。防治方法：（1）冬季清园，减少病源；（2）喷炭疫灵可湿性粉剂800倍液，或可杀得2000用1000倍液，或喷50%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或灭病威400倍液。图：荔枝蝽蟓二、荔枝的主要虫害防治1.荔枝蝽蟓每年发生一代,以性未成熟的成虫越冬。2-4月交尾，3-5月产卵最盛。初孵若虫数小时后分散取食，危害嫩梢、花穗和果实，导致枯梢，落花落果。防治方法：（1）从越冬成虫开始活动致产卵前,或在卵块的初孵期，喷90%的敌百虫600倍液，或20%安绿宝1000倍液；（2）在荔枝蝽蟓产卵初期放平腹小蜂进行生物防治。2.荔枝蒂蛀虫（又名爻纹细蛾）广东、广西一年发生10-11代。以幼虫在荔枝、龙眼的冬梢或早熟种荔枝花穗的穗轴顶部越冬。越冬代成虫出现于3月底4月初，卵散产于果实龟裂片缝间或花穗、嫩梢上。幼虫孵出后自卵壳底部蛀入果实或嫩梢内取食，造成落果、虫粪果、花穗或嫩梢干枯，老熟幼虫在郁闭的叶片结茧化蛹。防治方法：（1）抑制冬梢，搞好清园降低虫源；（2）在蛹羽化率达40%和80%时喷90%敌百虫800倍加8817倍的混合液，或20%安绿宝1000倍液。3.荔枝小灰蝶一年发生3代，第一代幼虫在4-5月份钻蚊危害早熟种果实，一般从果实中部钻入果内蛀食果肉、果核及部果壳，其蛀孔园形周边整齐光滑，蛀孔不附虫粪，可造成落果。一条幼虫能使2-12个果实受害。防治方法：可用8817-500倍液或20%速灭杀丁8000倍液喷。4.龟背天牛一年一代或两年一代，以低龄幼虫或蛹在树干或树皮下越冬。6-9月成虫出现，成虫体背被黑色和虎皮色绒毛斑块，形似龟壳状斑块。卵多产于粗1-3cm枝条或枝叉的皮层下，孵化后幼虫向树皮下蛀食，并逐渐深入木质部形成长蛀道。成虫喜环食树枝皮层引致枝梢干枯。防治方法：（1）人工捕杀成虫，并于8-12月常检查枝条，发现皮层有半月形产卵点即用小刀刮除卵粒或初孵动虫；（2）用棉花团蘸乐果或敌敌畏乳剂5-10倍液，塞入蛀道；（3）用"克牛灵"胶丸剂熏杀幼虫效果更好。图：龟背天牛5.荔枝瘿螨每年发生10代，以成螨和若螨在叶片或枝条上越冬。4月开始大量繁殖，5-6月危害最盛，以若螨、成螨吸食荔枝叶片、嫩梢、花穗、果实的汁液，被害部形成黄色至褐色毛毡状。防治方法：（1）清园，剪除并焚烧被害的叶片以减少虫源；（2）用20%的三氯杀螨醇800-1000倍液，或40%乐果1000倍液，或用克螨特、扫螨净等喷杀。6.荔枝叶瘿蚊严重为害叶片，以低龄幼虫在荔枝老叶的虫瘿内越冬，2-3月老熟幼虫离瘿入土化蛹，4月上中旬成虫从土壤羽化飞出，并在幼叶上产卵、孵化后幼虫直接从嫩叶背潜入叶肉。被害部逐渐增大呈泡疹状突起的瘿室。防治方法：（1）4月上中旬越冬成虫羽化出土前，用5%锌硫磷40倍拌细泥沙撒施全园后浅耘表土；（2）春、秋梢展叶前喷40%氧化乐果1000倍液，或90%敌百虫800倍液。【小编结语】做好荔枝主要病虫害的防治工作，是实现荔枝种植稳产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了荔枝主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
甜瓜受病害侵染怎么办？甜瓜主要病害的危害症状和防治方法%&%【常见问题】甜瓜受病害侵染怎么办？【专家解答】甜瓜是日常生活中常见的一种瓜果，营养价值丰富，深受消费者的青睐。但是在甜瓜的生长过程中，常会受到病害的侵染，主要有霜霉病、枯萎病和白粉病，严重影响甜瓜的产量和效益，需及时防治。现将甜瓜主要病害的危害症状和防治方法介绍如下：图：甜瓜霜霉病一、甜瓜霜霉病1.危害症状：甜瓜霜霉病主要为害叶片。苗期染病，子叶上产生水渍状小斑点，后扩展成浅褐色病斑，湿度大时叶背面长出灰紫色霉层。成株染病，叶面上产生浅黄色病斑，沿叶脉扩展呈多角形，清晨叶面上有结露或吐水时，病斑呈水浸状，后期病斑变成浅褐色或黄褐色多角形斑。在连续降雨条件下，病斑迅速扩展或融合成大斑块，致叶片上卷或干枯，下部叶片全部干枯，有时仅剩下生长点附近几片绿叶。果实发育期进入雨季病势扩展迅速，减产30～50%。2.防治方法（1）农业防治：选用黄河蜜瓜、红肉网纹甜瓜、白雪公主、随州大白甜瓜等抗霜霉病的品种。实行轮作，雨后及时排水，切忌大水漫灌。合理施肥，及时整蔓，保持通风透光。避免与瓜类作物邻作或连作，有条件的采用避雨栽培法。7～8月雨后不宜浇水，若需水应浇半沟水，切忌大水漫灌。（2）营养防治：甜瓜开花后，亩用尿素0.2千克、白糖(或红糖)0.5千克，对水40～50千克叶面喷施，每5～6天1次，连喷4～5次，或亩用"高美施UA-102营养素"等有机活性液肥500倍液50～70千克喷施于叶面及根部土壤，7～10天1次，连喷2次，以增强植株抗性，预防发病。（3）药剂防治：发病初期喷洒70%乙磷·锰锌可湿性粉剂500倍液，或18%甲霜胺·锰锌可湿性粉剂600倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂400～500倍液，或72%克抗灵可湿性粉剂800倍液，或50%福美双可湿性粉剂600倍液，或25%瑞毒霉可湿性粉剂800倍液，或20%苯霜灵乳油350倍液，或72%克露可湿性粉剂700倍液，每7～10天1次，连续防治3～4次。图：甜瓜枯萎病二、甜瓜枯萎病1.危害症状：甜瓜枯萎病发病初期，植株叶片从基部向顶端逐渐萎蔫，中午明显，开始早晚可以恢复，几天后植株全部叶片萎蔫下垂，不再恢复。茎蔓基部稍缢缩，表皮粗糙，常有纵裂。潮湿时根茎部呈水渍状腐烂，表面常产生白色或粉红色霉状物。病株根变褐色，易拔起，皮层与木质部易剥离，维管束变褐色。发病高峰期在植株开花至坐果期。2.防治方法（1）选用良种：选用红肉网纹甜瓜、白雪公主、随州大白甜瓜等抗(耐)病品种和伊利沙白、红甘露、新蜜杂7号、巴的、黄旦子、绿珍珠等早熟品种。同时，与非瓜类作物进行5年以上轮作，最好是水旱轮作。（2）土壤调剂：施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥或在土壤中添加0.5%的s-H添加剂(稻壳、蔗渣、虾壳粉等加尿素、过磷酸钙、硝酸钾制成)可减少枯萎病发生。对酸性土壤应施用消石灰，每亩100～150千克把土壤pH调到中性。（3）种子消毒：浸种可用40%福尔马林150倍液浸种30分钟，捞出后用清水冲洗干净再催芽播种，也可用50%甲基硫菌灵或多菌灵可湿性粉剂浸种30～40分钟。用种子重量0.2～0.3%的40%拌种双粉荆或50%多菌灵可湿性粉剂拌种。（4）药物防治：采用营养钵育苗，移栽时用双多悬浮剂(西瓜重茬剂)和神奇不朽300～350倍液灌穴，每穴0.5千克，每亩用药1千克。对直播的在播种和甜瓜5～6片真叶时分别灌双多悬浮剂600～700倍液，每穴灌对好的药液0.5千克，每亩两次用药1千克。图：甜瓜白粉病三、甜瓜白粉病1.危害症状：甜瓜白粉病在甜瓜全生育期都可发生，主要为害叶片，严重时亦为害叶柄和茎蔓。叶片发病，初期在叶正、背面出现白色小粉点。逐渐扩展呈白色圆形粉斑，多个病斑相互连接，使叶面布满白粉。随病害发展，粉斑颜色逐渐变为灰白色，后期偶有在粉层下产生黑色小点。最后病叶枯黄坏死。2.防治方法（1）农业防治：前作收获后，清除田间病株残体，减少侵染源。培育壮苗，提高植株抗病能力。施足农家肥，增施磷钾肥，防止植株徒长和早衰。及时整枝打杈，保证植株通风透光良好。合理浇水，适时揭棚通风排湿。（2）生物防治：发病前或发病初期使用3亿CFU/克哈茨木霉菌叶部型，300倍液喷雾，7～10天一次，发病严重时5～7天用药一次，也可使用95%矿物油、枯草芽孢杆菌等。（3）物理防治：采用27%高脂膜乳剂80～100倍液，于发病初期喷洒在叶片上，使之在叶片上形成一层薄膜，不仅可防止病菌侵入，还可形成缺氧条件，使白粉病菌死亡。隔5～6天喷1次，连喷2～3次。定植前几天，将棚室封闭，每100立方米用硫黄粉250克、锯末500克，混合均匀后装入4～5个小塑料袋中，傍晚时分点布放，点燃后封闭大棚1夜。（4）药剂防治：喷洒2%农抗120(嘧啶核苷类抗菌素)或2%武夷菌素(BO-10)水剂200倍液或高科控白(乙嘧菌酯)，隔6～7天再喷1次。也可在发病前选用45%百菌清烟剂，每亩用药200～250克，傍晚分点布放，暗火点燃后，封闭大棚熏1夜，次日开棚放风。【小编结语】做好甜瓜种植的病害防治工作，是保证甜瓜种植产量和质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了甜瓜的危害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
开心果树病虫害有哪些？开心果树主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】开心果树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】开心果树属干旱亚热带的古老树种，营养价值丰富，种植效益好。但是在开心果树的生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要有流胶病、叶斑病、根腐病、褐盔蜡蚧、小大头虫和象鼻虫等，严重影响开心果树种植的产量和效益，当及时防治。现将开心果树主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：开行果树病害一、开心果树的主要病害防治1.流胶病危害特征：流胶病主要发生在枝干及果实上，流胶严重的枝干，使到树皮开裂，并布满胶质块、致以树势衰弱，直至干枯而亡。防治方法：①及时刮除流胶，将刮下的流胶清除干净，并集中烧毁，在刮后病斑处涂抹0.2%甲紫药水。②在树体发芽前喷洒石硫合剂。2.叶斑病危害特征：叶斑病自每年进入雨季开始，就为害叶及果实局部，使变成褐色，并引起树叶早落，并影响开心果果实发育，致以严重减产或失收。防治方法：①清扫开心果落叶，剪除病叶，集中烧毁。②在发病期，及时用波尔多液喷全株。3.根腐病危害特征：根腐病是危害开心果的一种烂根病，为害危重的会导致开心果植株生长衰弱至干萎枯亡。防治方法：①加强园地管理，增施有机肥，使开心果树体生长健壮，从而增强抗病力。②对发病树及周围可能被侵染的植株，取用硫酸铜300倍液灌根。图：大头虫二、开心果树的主要虫害防治1.褐盔蜡蚧危害特征：褐盔蜡蚧越冬后的若虫和雌成虫，固定在开心果植株枝条上为害，被害后生长发育衰弱，造成严重减产。防治方法：①在成虫产卵前，人工用抹布将枝条上的雌虫介壳抹去掉。②在开心果发芽前，用石硫合剂进行喷洒。2.小大头虫危害特征：小大头虫以幼虫咀食叶片造成危害，为害严重的，4-5天内就能将叶吃光。防治方法：①人工挖虫蛹：在开心果的园内，进行刨树盘挖捡虫蛹。②电灯诱蛾：利用该虫成虫有强趋光性，用以点灯诱杀成虫。3.象鼻虫危害特征：象鼻虫成虫冬季在树下枯枝落叶中越冬，待到春季开心果植株开花时，进行啃食嫩芽、花序，严重影响开心果产量。防治方法：①人工捕杀，在日出前进行捕捉，做法是先在树下铺塑料薄膜，接着摇动树枝，使振落后进行捕杀。②在秋冬季深翻树盘，做法是将在3-6厘米潜伏的表土翻入28厘米以下，使不能出土而消灭。③在越冬后成虫出土时，在树盘内施毒土，可用2%敌百虫粉剂，每株成树撒155克药粉，撒后并进行浅耙一下即可。【小编结语】做好开心果树主要病虫害的防治工作，是实现开心果树种植稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了开心果树主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛油果受病害侵染怎么办？牛油果常见病害的危害和防治方法%&%【常见问题】牛油果受病害侵染怎么办？【专家解答】牛油果常见的病害有炭疽病、疮痂病、尾孢斑点病、蒂腐病、疫霉果腐病和煤烟病等，严重影响牛油果的产量和质量，进而造成经济损失，需要及时防治。现将牛油果常见病害的危害和防治方法介绍如下：图：牛油果一、炭疽病危害：炭疽病是牛油果的重要病害，主要危害成熟果实，也可侵染叶片、嫩枝、花及幼果，引起落果及果实腐烂，缩短货架期。一般果实成熟后发病，果熟前病斑直径不超过5毫米，圆形，轻微凹陷，棕色或黑色。条件适宜时，病斑扩展很快，凹陷明显，病斑中心出现辐射状开裂，最终病斑连片，出现粉红色分生孢子堆。随着果实逐渐成熟，病原菌能侵入果肉，造成黑绿色干腐。防治方法：清除果园内发病枝条，剪除病叶，消除传染源，采后尽早进行低温预处理和低温贮藏，几乎所有牛油果品种对该病原菌都敏感，防治的关键是尽量减少其他果实病害发生（尤其是尾孢斑点病）及避免果实运输中的机械损伤。二、疮痂病危害：受害果实初期产生轻微的圆形褐色疤状突起，后变褐色至浅紫色，果实成熟后病斑联合、中心凹陷、果皮粗糙。该病害侵染果实后不影响其风味品质，但外观质量严重下降。在幼果期，如遇阴冷、潮湿天气，该病害发生严重。还可为害叶片，受害叶片出现棕色斑点，叶片皱缩，病斑进一步发展呈星形，中心穿孔。叶片受害经常发生于树冠顶部，且病斑多在叶背纹理内，病斑小，离散不连续，不易观察。叶柄和小枝病斑卵圆形，容易和介壳虫造成的斑点混淆。防治方法：剪除发病枝条以减少病原物，喷洒波尔多液或其他铜制剂。三、尾孢斑点病危害：可为害叶片、茎干和果实。侵染果实，在其表面形成枯斑或导致表皮开裂，裂缝可引起炭疽菌侵染。侵染叶片时，首先在叶面出现2～5毫米的枯斑，初褐色，后变为紫色，斑点扩展到叶片两面，形状不规则，严重时，枯斑连合形成较大枯斑。防治方法：采用化学防治，喷施铜制剂和嘧菌脂于枝条和果实。图：牛油果四、小穴壳果腐病危害：采摘前感病果实症状不明显，病斑小而浅，在果实采收软化后熟过程中症状变明显。初期果皮出现小而不规则的褐色至红色病斑，由于病菌侵入维管束，剥开果时可以看到果肉出现褐色条纹，随后果蒂部出现紫褐色不规则形病斑。随着果实后熟，表皮病斑逐渐变长变黑并凹陷，褐色果皮覆盖一层灰褐色的菌丝体和孢子，流出褐色果肉和汁液，散发难闻气味。防治方法：剪除病死枝梢，清除枯木和病果，选择晴朗天气采果，加强果树营养，减少其他病害发生。五、蒂腐病危害：果蒂首先感病，果实蒂部周围出现轻微枯萎，随果实成熟，病菌侵入果实，围绕果蒂出现明显的黑色腐烂，病健部分界明显。并逐渐扩展至整个果实表面，病菌侵入果肉，引起组织变色，降解，散发难闻气味，从而降低果实品质。防治方法：病原菌可以存活在寄主病残体上。所以要及时清除传染源，避免园区内病残体积累。在果园较低部位浇水，可预防病菌向高处果实移动。消除水分胁迫可减少侵染。在树下覆盖薄膜或杂草等可促使病残体加速分解。另外，阴雨天勿采收。六、疫霉果腐病危害：在采前和采后疫霉均可引起果实腐烂，还可导致茎干溃疡和腐烂。感病果实常在近蒂部出现黑色圆形病斑，病菌可侵入果肉。防治方法：剪除发病的枯枝、茎干，清理果园，清除落果、病果，防止病原再侵染。植株下覆盖厚的覆盖物，抑制土壤中病菌扩散为害。图：牛油果七、煤烟病危害：果实、叶片和茎干表面覆盖大量黑色煤烟状菌丝和孢子，并生长在蜡蚧和粉虱分泌的蜜露上。防治方法：关键在于控制害虫，减少蜜露产生。较好的方法是应用天敌进行生物防治。【小编结语】做好牛油果常见病害的防治工作，是保证牛油果种植稳产和经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了牛油常见病害的危害和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜病害有哪些？西瓜主要病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】西瓜病害有哪些？该如何防治？【专家解答】西瓜的主要病害有白粉病、灰霉病、枯萎病、叶枯病和疫病等，一旦染上，便会严重影响西瓜的产量和质量，需要及时防治。现将西瓜主要病害的为害症状和防治方法介绍如下：图：西瓜白粉病一、西瓜白粉病为害症状：西瓜白粉病主要危害叶片，其次是叶柄和茎，一般不危害果实。发病初期叶面或叶背产生白色近圆形星状小粉点，以叶面居多，当环境条件适宜时，粉斑迅速扩大，连接成片，成为边缘不明显的大片白粉区，上面布满白色粉末状霉，严重时整叶面布满白粉。叶柄和茎上的白粉较少。病害逐渐由老叶向新叶蔓延。发病后期，白色霉层因菌丝老熟变为灰色，病叶枯黄、卷缩，一般不脱落。当环境条件不利于病菌繁殖或寄主衰老时，病斑上出现成堆的黄褐色的小粒点，后变黑。防治方法1.合理密植和采取高畦深沟种植方式，畦上覆盖地膜，重点加强瓜期后的田间管理，合理整枝，适时摘除病重叶和部分老叶，以利通风透光，降低田间湿度，减少病菌的重复侵染。2.抓住西瓜爱水怕水的特性，采取干干湿湿的灌洒方式，雨后注意排水，防止瓜田受浸和田间渍水，连续降雨过后应抢晴施药，以防止该病在瓜田迅速流行蔓延。3.做好施肥工作，以有机肥为主，有机肥和无机肥相结合的施肥方式，氮、磷、钾配施。西瓜后期追肥应以复合肥为主，尽量少施或不施尿素，以提高植株的抗病能力。4.加强栽培管理，注意氮、磷、钾肥的配合施用，防止偏施氮肥。培养健壮植株。注意及时进行植株调整，防止叶蔓过密，影响通风透光。及时剪掉病叶烧毁，防止蔓延。5.西瓜白粉病药剂防治的重点是做好发病初期的施药工作，施药后如病情继续发展。喷施时应做到水量充足，叶片背面都要喷施，全田应均匀喷洒，防止漏喷。图：西瓜灰霉病二、西瓜灰霉病为害症状：西瓜灰霉病主要危害叶片、茎及果实，幼叶初现水渍状污点，后扩大为褐色或墨色斑，易穿孔。茎上现椭圆形或纵长凹陷黑斑，中部呈龟裂。幼果初生暗褐色凹陷斑，后发育受阻呈畸形果。果病斑多疮痴状，有的龟裂或烂成孔洞，病部分泌出半透明胶质物，后变琥珀块状。湿度大时，各病部表面密生煤色霉层。西瓜灰霉病可以称得上是西瓜毁灭性病害，危害广泛，难以铲除，严重影响产量和质量，减产可达50%以上，直至绝产。防治方法1.药剂防治：（1）生物制剂。可选用1%武夷菌素水剂200倍液，每亩喷洒20～30千克，每隔7天左右喷1次，连续喷2～3次；（2）化学农药。发病初期可选用50%腐霉利或异菌脲可湿性粉剂1000～1500倍液，或60%防霉宝可湿性粉剂500倍液，或70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液，每隔7天左右喷1次，连续喷2～3次。还可用40%施灰乐悬浮剂或21%百菌敌或20%丙环唑乳剂，均有很好的防治效果。2.农业防治：（1）轮作实行3年以上的轮作换茬，施肥施用充分腐熟的有机肥；（2）苗土消毒每平方米育苗床或定植穴用70%敌磺钠原粉1000倍液4～5千克浇灌；（3）棚室消毒用百菌淸烟剂或异菌脲烟剂熏棚，每个大棚用药0.25千克，每隔8～10天熏1次，连熏2～3次。图：西瓜枯萎病三、西瓜枯萎病为害症状：幼苗发病时呈立枯状。定植后，下部叶片枯萎，接着整株叶片全部枯死。茎基部缢缩，出现褐色病斑，有时病部流出琥珀色胶状物，其上生有白色霉层和淡红色粘质物(分生孢子)。茎的维管束褐变，有时出现纵向裂痕。根部褐变，与茎部一同腐烂。防治方法1.品种选择：种植抗病西瓜品种是首选措施，如选用西农八号、丰抗八号等品种。2.嫁接栽培：西瓜枯萎病病菌难以侵染葫芦、瓠瓜、南瓜等，以这些作物为砧木进行嫁接换根是解决西瓜枯萎病的较好途径。3.水旱轮作：西瓜枯萎病在土壤中可存活10年，但在水中存活期限只有130多天，因此水旱轮作是预防枯萎病的最佳方法。4.种子处理：用漂白粉2～4%溶液浸泡30分钟后捞出并清洗干净，可杀死种子表面的枯萎病病菌及炭疽病病菌。5.土壤控制：育苗用的营养土应选用塘土、稻田土或墙土，禁用瓜田或菜园土，农家肥要充分腐熟，不用带有病株残体的农家肥。图：西瓜叶枯病四、西瓜叶枯病为害症状：西瓜叶枯病主要危害叶片，亦可危害茎蔓和果实，幼苗子叶受害，多在叶缘发生，初为水渍状小点，后扩大成褐色水渍状，圆形或半圆形斑，在高湿条件下，可危害整个子叶，使之枯萎。真叶受害，多发生在叶缘或叶脉间，初为水渍状小点，在高湿下迅速合并，渗透，使叶片失水青枯。高温干燥天气，则形成直径2～3毫米的圆形褐斑，天气潮湿时，可合并成大褐斑，病斑变薄，严重时引起叶枯。茎蔓受害，产生椭圆形或梭形、微凹陷的浅褐色斑。果实受害时，产生周围略隆起的圆形凹陷暗褐色斑，严重时，引起果实腐烂。防治方法1.建立无病留种田，选用适宜当地栽培的耐病品种，目前较抗病的品种有郑州5号、郑杂7号、西农8号、粤优2号、抚州西瓜、新红宝等。2.西瓜收获后注意清除病残体，集中深埋或烧毁，不要在田边堆放病残体。3.采用配方施肥技术，施用酵素菌沤制的堆肥，避免偏施过施氮肥，在坐瓜前开始喷施惠满丰液肥，每亩320毫升对水500倍，提高抗病性。4.科学地确定播种期，露地宜在日均温稳定在15℃以上，5厘米深处土温稳定在12℃以上时播种，如欲抢早可采用地膜覆盖使其达到上述温度再播种。5.对有带菌可能的种子用75%百菌清可湿性粉剂或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液浸种2小时，冲净后催芽播种。6.有条件的提倡采用避雨栽培法，露地西瓜雨后要特别注意开沟排水，防止湿气滞留，对减轻该病具重要作用。7.采用搭架栽培法，每亩1500株，采用单蔓整枝，6～7叶时摘去第一朵雌花，保留12～13片叶子，不仅增产、增收，还可减轻该病。8.在发病前未见病斑时开始喷洒50%速克灵可湿性粉剂1500倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂或干悬粉500倍液、80%大生可湿性粉剂600倍液均有实效，每亩喷对好的药液60升，隔7～10天1次，连续防治3～4次。图：西瓜疫病五、西瓜疫病为害症状：西瓜疫病一般侵害瓜根颈部，还可侵害叶、蔓和果实。根颈部发病初期产生暗绿色水渍状病斑，病斑迅速发展环绕茎基呈软腐状、缢缩、全株萎蔫枯死，叶片呈青枯状，维管束不变色。叶部发病时产生暗绿色水渍状斑点，并迅速扩大为近圆或不规则大型黄褐色病斑，湿度大时呈全叶腐烂，干后病叶呈淡褐色极易破碎。茎部被害时呈水渍状暗绿色纺锤形凹陷，病部以上枯死。果实受害表现为水渍状暗绿色圆形凹陷，迅速蔓延至整个果面，果实软腐，病斑表面长出一层稀疏的白色霉状物。防治方法1.品种选择：在近年国内推介的60多个西瓜品种中，对疫病表现抗耐病性的有湘西瓜3号、4号和6号，湖南沁无籽西瓜、琼雪、庆红宝等。至于一些一般表现抗病性较强的品种，如京欣1号、郑杂5号、新红宝、金花宝、特早佳龙、云中1号、长密1号和2号、中育1号、夏宝3号、八丰收3号、琼酥等是否也抗疫病有待各地进一步观察鉴定。2.农业防治：与非瓜类作物进行3年以上的轮作，清洁田园，切断越冬病菌传染源，发现病株及时拔除，集中深埋或烧毁，不用未腐熟的、带有病残体的有机肥。合理密植，深沟高畦栽培，雨后及时排水，控制田间湿度。设施栽培的西瓜应采用膜下渗浇小水或滴灌，节水保温，以利降低棚室湿度。严禁大水漫灌、串灌。3.药剂预防：播前种子用55℃温水浸种15分钟，晾干播种或催芽播种，或用20%甲基立枯磷乳油500～700克拌种子100千克。发病前可用氟吡菌胺霜霉威(银法利)可湿性粉剂600倍，或70%丙森锌(安泰生)可湿性粉剂400～600倍液，或60%吡唑醚菌酯代森联(百泰)1200倍液，或70%代森联(品润)700倍液灌根或喷雾。4.药剂防治：可喷洒72%霜脲锰锌(克露)可湿性粉剂700倍液，或50%烯酰吗啉(安克)可湿性粉剂2500倍液，或25%双炔酰菌胺(瑞凡)2500倍液，70%乙磷铝·锰锌可湿性粉剂500倍液，72.2%霜霉威盐酸盐(普力克、再生)水剂800倍液，58%甲霜灵%锰锌(金雷)可湿性粉剂500倍液，64%恶霜·锰锌(杀毒矾)可湿性粉剂500倍液，隔7～10天一次，连续防治3～4次。必要时还可用上述杀菌剂灌根，每株灌兑好的药液0.25～0.4升，如能喷洒与灌根同时进行，防效明显提髙。【小编结语】做好西瓜的病害防治，是实现西瓜种植稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了西瓜主要病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白鲜皮受病害侵染怎么办？白鲜皮主要病害的防治方法%&%【常见问题】白鲜皮受病害侵染怎么办？【专家解答】白鲜皮为多年生草本植物，以根皮入药具有清热燥湿、祛风解毒、抗癌等功效，种植价值高。但是在白鲜皮的生长过程中，常会受到病害的侵染，主要有霜霉病、菌核病和锈病，严重影响其产量，需及时防治。现将白鲜皮主要病害的防治方法介绍如下：图：白鲜皮一、白鲜皮霜霉病霜霉病通常在3月开始发病，多发生在叶部，叶初生褐色斑点，渐在叶背产生1层霜霉状物，使叶片枯死。防治方法：可用40%乙磷铝可湿性粉剂200信液，或50%瑞毒霉500倍液、甲基托布津800倍液喷射。二、白鲜皮菌核病菌核病通常在3月中旬发病，为害茎基部，初呈黄褐色或深褐色的水渍状梭形病斑，严重时茎基腐烂，地上部位倒伏枯萎，土表可见菌丝及菌核。防治方法：可用3%菌核利或1:3石灰和草木炭混合后撤入畦面，或用5%氯硝铵粉剂撒施。图：白鲜皮三、白鲜皮锈病锈病通常在3月上、中旬发病，在初期叶现黄绿色病斑，后变黄褐色，叶背或茎上病斑隆起，散出锈色粉末。防治方法：可用60%代森锌可湿性粉剂500倍液喷射，或用25%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液喷射。【小编结语】做好白鲜皮的病害防治，是保证白鲜皮种植产量的关键。上文中为大家介绍了白鲜皮主要病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猪笼草病虫害有哪些？猪笼草常见病虫害的症状特征和防治方法%&%【常见问题】猪笼草病虫害有哪些？【专家解答】在猪笼草的生长过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有叶斑病、根腐病、根粉蚧等，需要注意防冻防虫。现将猪笼草常见病虫害的症状表现和防治方法介绍如下：图：猪笼草根腐病一、猪笼草叶斑病1.症状特征：叶片出现许多小点，逐渐扩大，形成大的褐色斑点。局部产生黑色霉层，逐渐会破裂。影响植株的生长及观赏。2.防治方法：加强管理，合理养护，增强植株的抗病能力；发病时喷洒药剂杀菌，喷施1000倍抗菌剂溶液，喷洒时要均匀、全株都要喷到包括叶片的背面。二、猪笼草根腐病1.症状特征：当猪笼草生长缓慢，抗病能力下降时，各种病症就会找上门来。根腐病发病时表现为地上部分叶片发黄，逐渐萎蔫。地下根部变褐、腐烂，很长时间不长新根。根腐病是由镰刀菌侵入所致。初期只是在伤口处逐渐开始腐烂，但逐渐严重会侵害整个植株。低温或浇水过多都会诱发此病症。2.防治方法：猪笼草喜温热环境，生长温度不低于24℃，高温多雾的环境更有利于生长。为避免烂根可以用泥炭土、干牛粪、腐叶土和沙土混合，悬挂在温室中，适当遮阴；夏季放在高温环境下，要求通风良好，浇水时水分中不要含有石灰质。在其生长期浇些牛粪水，有助于根部生长；发病初期，要及时喷施药剂。选用立枯净、根腐灵、多.福.锌都可以，用清水稀释成溶液，喷洒即可。图：根粉蚧三、猪笼草虫害1.根粉蚧：用2.5％凯素灵胶悬剂100至200倍液，或40％速扑杀乳油1000至1500倍液，或25％爱卡士乳油700至800倍液喷雾或根。2.其他介壳虫：介壳虫用40%乐果乳油2000倍液喷杀。四、防冻防虫1.症状特征：猪笼草是热带植物，温度较低时容易冻伤。叶子上回出现许多小的斑块。长期生活在潮湿阴暗的环境下，容易得煤污病。夏季也会受到害虫的侵袭，比如蓟马、介壳虫。2.防治方法：当温度下降时及时保温，放在空调房中最好。为避免受到害虫的侵害，及时喷洒专用的杀虫剂。及时通风，见阳，发现虫子及时清理。【小编结语】做好猪笼草病虫害的防治工作，对于猪笼草植株的生长大有裨益。上文中为大家介绍了猪笼草常见病虫害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猪儿虫有什么危害？猪儿虫的防治方法%&%【常见问题】猪儿虫有什么危害？该如何防治？【专家解答】猪儿虫，又可称为菜青虫，是天蚕的幼虫，长约5厘米，全身墨绿且肥厚，是一种常见的害虫，大多栖息在鲜嫩的青菜叶上，啃食青菜叶导致减产，需要及时防治。现将猪儿虫的危害和防治方法介绍如下：图：猪儿虫一、猪儿虫的危害猪儿虫危害农作物的叶肉，2龄前只能啃食叶肉，留下一层透明的表皮，3龄后可蚕食整个叶片，轻则虫口累累，重则仅剩叶脉，影响植株生长发育和包心，造成减产。此外，虫粪污染花菜球茎，降低商品价值。在白菜上，虫口还能导致软腐病。二、猪儿虫的发生规律猪儿虫每年发生代数因地而异，在黑龙江每年发生3～4代，河北为4～5代，以蛹在秋季寄主植物附近的篱笆、风障、树干上及杂草或残枝落叶间越冬。成虫白天活动，中午前后活动最盛，卵多散产于叶正面。春夏之交和秋季是幼虫主要发生期，防治不及时常将全田植株叶片吃光，仅留下主脉和叶柄。图：猪儿虫三、猪儿虫的防治方法1.在板蓝根田内套种甘蓝或花椰菜等十字花科植物，引诱成虫产卵，再集中杀灭幼虫，秋季收获后及时翻耕。2.低龄幼虫发生初期喷洒苏芸金杆菌800～1000倍液或菜粉蝶颗粒体病毒每亩用20幼虫单位，对猪儿虫有良好的防治效果，喷药时间最好在傍晚。3.注意天敌的自然控制作用，保护广赤眼蜂、微红绒茧蜂、凤蝶金小峰等天敌。4.在绒茧蜂发生盛期用每克含活孢子数100亿以上的青虫菌，或Bt可湿性粉剂800倍液喷雾，禁止使用化学农药。5.幼虫发生盛期可选用20%天达灭幼脲悬浮剂800倍液、10%高效灭百可乳油1500倍液、50%辛硫磷乳油1000倍液、20%杀灭菊酯2000～3000倍液、21%增效氰马乳油4000倍液或90%敌百虫晶体1000倍液等喷雾2～3次。【小编提醒】猪儿虫是一种常见的虫害，不仅影响植株的正常生长，还会带来许多病害，因而需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了猪儿虫的危害和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金银花种植的病虫害防治技术%&%金银花有抗炎解毒、疏热散邪、凉血止痢、抗病原微生物等作用，常作为配方加入药物中治疗疾病。我们也可以经常喝些金银花来养生保健，增强身体免疫力。金银花为多年生植物，在金银花的生长过程中，可遭受蚜虫、红蜘蛛、忍冬细蛾、天牛、蛴螬、蚧壳虫、枝枯病、褐斑病、白粉病等病虫为害，若不及时防治，可引起金银花不同程度的落叶和枝枯症状，严重时整株枯死。对产量造成巨大影响。下面小编为您整理关于金银花主要病虫害无公害防治技术介绍：虫害1、红蜘蛛：6~7月份高温干旱时危害严重红蜘蛛(1)危害症状：主要危害叶片，使受害叶片失绿呈灰黄色斑点,造成叶片枯焦及提早落叶，被害嫩芽、花蕾发黄枯焦，不能展叶开花。(2)防治方法：叶螨为害初期施药防治。10%浏阳霉素乳油1 500倍液，2.5%华光霉素可湿性粉剂600～1 000倍液，1.5%甲氨基阿维菌素苯甲酸盐乳油2 000～3 000倍液喷雾。2、棉铃虫：应着重防治1、2代(6月上中旬，7月上中旬)，防治适期幼虫3龄以前(1)物理防治 黑光灯诱杀成虫(2)生物防治 Bt制剂、性引诱剂、寄生蜂(3)化学防治 在卵孵化盛期或低龄幼虫期，4.5%高效氯氰菊酯3000倍，10%除尽(虫螨腈)悬浮剂 1000倍，2.5%烟碱苦参碱水剂1000倍，Bt可湿性粉剂 1000倍，10亿/g棉铃虫核多角体(NPV)可湿性粉剂 1000倍，20%虫酰肼悬浮剂100ml/亩，对水60kg喷雾防治。金银花采收前10天停止用药。3、忍冬细蛾：1年发生4代，6月下，8月中下为重点防治时期(1)物理防治 及时清除落叶，合理修剪。(2)生物防治 微生物杀虫剂Bt制剂、忍冬细蛾跳小蜂(3)药剂防治 虫发生盛期末进行喷药防治，较好的防治药剂有25%灭幼脲3号、5%氟虫脲(卡死克)乳油1000～2000倍，金银花采收前10天停止用药。喷药时要喷均匀周到，叶正、反面、下垂枝、内膛枝都应着药。4、金银花尺蠖：暴食性害虫，应在幼虫3龄之前防治(1)物理防治 利用假死性(2)化学防治 在3龄前用药防治。使用药剂可参看棉铃虫防治用药。金银花采收前10天停止用药。5、灯蛾(1)物理防治 黑光灯诱杀成虫(2)化学防治 幼虫3龄前进行防治。防治药剂参看棉铃虫防治方法。6、天牛种类：咖啡脊虎天牛危害时期及症状：4月中旬田间有成虫出现，5月底6月初幼虫危害金银花，直到8月下旬，天牛的幼虫一直在金银花枝干内蛀食危害。 8月底9月初化蛹羽化，以成虫在被害枝干内越冬。金银花被天牛危害后，先是被害枝条上的叶片出现萎蔫症状，随后枝条完全枯死。劈开危害枝条后，可以看到表皮下的枝干上呈现S形延伸的虫道，甚至蛀入枝条髓部，虫粪在虫道内，不排出咖啡虎天牛防治时期和方法(1)物理防治：1、每年6月，在田间发现有萎焉枝条时立即剪除，找出幼虫杀死。冬季修剪剪掉有虫枝、枯死枝，挖除枯死树，集中烧毁，消灭越冬虫源,可以达到事半功倍的效果。也是目前最简单易行的方法。2、糖醋液诱杀成虫糖：醋：水=1：5：4，另外加入0.01%的晶体敌百虫做诱集剂，诱集容器放在离地面1.5m的架子上，每天捞出诱集液中的死虫，集中埋入土内。根据情况及时添加诱集液，每半个月更换一次诱集液。(2)化学防治：在4月底~5月上旬成虫发生期，田间发现大量成虫时及时用药防治。可用以下药剂喷雾防治：40%速扑杀(杀扑磷)EC 1 000～1 200倍药液;8%绿色威雷(氯氰菊酯)微胶囊剂200～300倍。7、山西品粉蚧和忍冬白盾蚧(1)发生时期及危害症状：蚧壳虫每年4月中旬在金银花枝条上出现蚧壳虫，蚧壳虫一直在金银花叶背及枝杆蔽荫处群集吮吸树体汁液，严重时会使枝叶干枯，诱发煤污病。蚧壳虫虫体较小，危害比较隐蔽，农民没有防治意识，普遍没有采取有效的防治措施，造成蚧壳虫连年积累，逐渐加重，导致金银花树势衰弱，危害严重的老龄树，下部枝干、树皮变为黑色，枝条大量枯死。(2)蚧壳虫防治时期和方法在若虫发生盛期及时施药防治。可选用以下内吸性比较强的药剂喷雾防治：3%啶虫脒乳油1000倍液;2%阿维菌素乳油4000倍液;25%(噻虫嗪)阿克泰 水分散粒剂3000倍液;10%吡虫啉乳油 1000倍液;40%乙酰甲胺磷乳油1000倍液;22%辛吡乳油 1000倍;35%赛丹(硫丹)乳油 1000～1500倍;98%敌百虫晶体 1000倍;48%乐斯本乳油 2000～2500倍;40%杀扑磷乳油 1000～1500倍。施药时，应注意喷匀、喷透，特别是植株内膛部分更应注意喷到药液。8、地下害虫-蛴螬(1)危害时期及症状：在金银花www.jyhzj.com的整个生长季节，均可遭受不同种类地下害虫(主要是不同种类蛴螬)的危害。蛴螬主要咬食金银花根系，造成植株根系发育不良，影响地上部分的生长。(2)防治时期和防治方法1生物防治 白僵菌粉5公斤/亩2物理防治 黑光灯、糖醋液诱杀成虫3化学防治 3月下旬，土壤温度升高后，蛴螬开始上升危害，用30%乙酰甲胺磷 EC 350ml/亩 ，50%辛硫磷 EC 250ml/亩, 48%毒死蜱乳油210ml/亩，22%辛吡乳油350ml/亩。对水进行灌根处理。6月下旬-7月上中旬，用50%辛硫磷乳油1000ml/亩，80%敌百虫可溶性粉剂 500g/亩，48%毒死蜱乳油1000ml/亩，22%辛吡乳油1000ml/亩，白僵菌高孢粉剂100g/亩，对水30公斤，进行地面喷雾，然后浅锄。间隔10～15天用一次，连用2次。 以上就是小编为您整理的关于金银花种植时遇到的一些关于虫害的相关知识，希望对您种植金银花有帮助。还有更多的种植技术要点就在第一农经种植栏目，可随时关注了解。（第一农经整理）
金银花种植的主要病害防治方法%&%金银花很多人都会买些来泡茶喝或者拿些下去一起煲汤喝，有消炎去毒等的作用，许多人拿来当养生食品食用。但是我们在种植金银花的时候并没有那么的一帆风顺，经常会遇到一些病害而影响到整个收成。所以我们在样子的过程中要尤其注意一下几个病害。金银花主要病害白粉病、褐斑病、枯萎病、枝枯病等。1、白粉病：(1)农业防治 适时修剪枝条，利于通风透光、降低田间湿度 。(2)化学防治 15%三唑酮WP1200倍、 12.5%烯唑醇WP、30%嘧菌酯WP1000倍喷雾防治。金银花采收前15天停止用药。2、褐斑病：(1)农业防治 适时修剪枝条，有利于通风透光、降低田间湿度，及时清除病叶、病枝 。(2)化学防治 发病前或发病初期，用50%多菌灵可湿性粉剂 600倍，70%甲基硫菌灵800倍喷雾防治，每隔10天喷雾一次，在金银花采收前15天停止用药。3、枯萎病：(1)农业防治 加强田间管理，增施有机肥，增强抗病力，及时清除病株，并将病穴用50%多菌灵WP 500灌根，清除残留的病菌。(2)化学防治 病害发生时在病株周围用50%多菌灵WP 500倍、2%农抗120 250倍淋灌防治，在金银花采收前15天停止用药。4、枝枯病：(1)危害时期及症状：6月初始见，7月底8月初发病危害盛期。金银花上部枝条，有白粉状或浅粉色霉状物危害叶腋部位，造成叶片脱落，严重的芽坏死，危害轻的个别枝条上的叶片脱落，重的整个枝条上的叶片脱落，造成枝条干枯，湿度大时可在脱落的叶腋处产生致密的白色霉层，白色霉层可发展为浅橘红色霉层。笠年春天金银花发芽时出现大量枯枝或整株枯死现象。(2)防治时期和方法：6月中旬开始，用以下药剂喷雾防治：80%代森锰锌WP 800，25%阿米西达(嘧菌酯)悬浮剂1000倍，70%甲基硫菌灵WP 500倍液，25%戊唑醇WP 3500倍液，25%丙环唑EC 2500倍，每隔 7 天用一次。以上药剂交替轮换用药。金银花为多年生植物，病害虫种类多，若不采取有效的防治措施，容易导致病害虫种群规模迅速扩大，造成严重危害。咖啡脊虎天牛、蛴螬、蚧壳虫、枝枯病已成为金银花产区的主要病害虫，应引起大家的足够重视，及时防治，尽快控制病虫害的蔓延危害，稳定金银花种植业的发展。（第一农经整理）
茶饼病怎么防治？茶饼病的危害症状和防治技术%&%【常见问题】茶饼病怎么防治？【专家解答】茶饼病是茶树芽最为重要的病害之一，在各地茶园均有发生，危害严重。现将茶饼病的危害症状和防治技术介绍如下：图：茶饼病一、茶饼病的危害症状嫩叶上初发病为淡黄色或红棕色半透明小点，后渐扩大并下陷成淡黄褐色或紫红色的圆形病斑，直径为2～10毫米，叶背病斑呈饼状突起，并生有灰白色粉状物，最后病斑变为黑褐色溃疡状，偶尔也有在叶正面呈饼状突起的病斑，叶背面下陷。叶柄及嫩梢被感染后，膨肿并扭曲，严重时病部以上新梢枯死。花蕾及幼果偶尔发病。二、茶饼病的发病规律病菌以菌丝体在病叶中越冬或越夏。属低温高湿型病害，当温度在18～20℃、相对湿度85%以上时，阴雨多湿的条件有利于发病，一般春茶期3～5月和秋茶期9～10月间发生严重。丘陵、平地的郁蔽茶园，多雨情况下发病重，管理粗放、杂草丛生、施肥不当、遮荫茶园发病重，多雾的高山、高湿凹地茶园发病重。图：茶饼病三、茶饼病的防治技术1.加强苗木检疫，防止茶饼病菌通过茶苗调运传播。2.清除杂草、枯枝，适当修剪，促进通风透光，可减轻发病。3.增施磷、钾肥，提高茶树抗病力。4.发病初期喷70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000～1500倍液或75%百菌清可湿性粉剂800～1000倍液，间隔7～10天，连喷2～3次。5.发病初期喷25%粉锈宁(三唑酮)3500倍液，残效期长，发病期喷药1次即可。6.非采摘茶园也可喷施0.6～0.7%石灰半量式波尔多液、0.2～0.5%硫酸铜液或12%松脂酸铜乳油600倍液，以保护茶树。7.采搞茶园如喷施波尔多液，可于春茶前或每季采茶后各喷1次，喷后20天方可采摘。图：茶饼病【小编结语】做好茶饼病的防治，是保证茶树种植产量和质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茶饼病的危害症状和防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙眼虫害有哪些？龙眼常见虫害的识别和防治方法%&%【常见问题】龙眼虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】龙眼的虫害较多，据统计约有107种，其中最为常见的龙眼鸡、瘿螨、白粉虱、荔枝蝽和小灰蝶等，需要及时防治。现将龙眼常见虫害的识别和防治方法介绍如下：图：龙眼鸡一、龙眼鸡识别：龙眼鸡属同翅目，蜡蝉科。在国内分布明显偏南，大致以北纬26度为北限，局部地方密度颇高。成虫、若虫以口针从栓缝插入树干和枝梢皮层吸食汁液，被刺吸后皮层渐次出现小黑点。数量多，发生严重时，能使树势衰弱，枝条枯干，落果或果实品质低劣。其排泄物可引致煤烟病。防治方法：结合荔枝蝽等重要害虫，进行综合防治。越冬期捕捉成虫。卵期结合修剪、疏梢刮除卵块。若虫期扫落若虫，放鸡鸭啄食。二、龙眼瘿螨识别：龙眼瘿螨的成螨、若螨及幼螨均能取食危害龙眼的叶片，但只危害老熟的叶面组织，以口器刺入叶面细胞吸取汁液，尚未发现在叶背危害。细胞被破坏后，先是被害部位产生湿润状，继而变灰褐色，最后成为紫褐色。被害叶片光合作用降低甚至完全丧失，寿命缩短。由于叶面角质层未被破坏，叶面光泽不退，尤其是在冬季大量表现危害状时，常被误认为是季节性生理变化或因看不到虫体而认为是由病害引起。防治方法：对密植的果园要舍得砍树，使果园种植密度合理，通风透光。对荫蔽的内膛枝、下垂枝或过密枝条要及时剪除。一旦发现有被害枝梢，应立即将其剪除并烧毁。药剂防治可用20％三氯杀螨醇乳油兑水750倍、或15％哒螨灵乳油兑水1500倍、虫螨霸乳油兑水2000倍对受害植株进行喷雾。图：白粉虱三、龙眼白粉虱识别：若虫在叶片背面吸食汁液，造成叶片褪色、变黄、萎蔫，严重时整株枯死。同时它分泌的蜜露对叶片造成污染，滋生真菌，影响叶片光合作用。防治方法：（1）清除前茬作物的残株和杂草；（2）黄板诱杀。方法同蚜虫防治；（3）生物防治。保护地栽培在扣棚后，当白粉虱成虫平均在0．2头／株以下时，每5天释放丽蚜小蜂成虫3头／株，共释放3次。丽蚜小蜂可在棚室内建立种群，有效控制白粉虱为害；（4）药剂防治。在白粉虱发生期用12％扑虱灵乳油1 000倍液，或25％灭螨猛乳油1 000倍液，或2．5％天王星乳油3 000倍液，或2．5％功夫乳油4 000倍液喷洒均有较好效果。采果前15天应停止用药。保护地栽培可用敌敌畏烟剂熏烟，用药量及方法同蚜虫防治。四、龙眼荔枝蝽识别：成虫、若虫均刺吸嫩枝、花穗、幼果的汁液，导致落花落果。其分泌的臭液触及花蕊、嫩叶及幼果等可导致接触部位枯死，大发生时严重影响产量，甚至颗粒无收。防治方法：（1）防治适期。4月上中旬荔枝蝽蟓进入交尾产卵高峰期，5月份将出现大量若虫，在1-2龄若虫盛发期是防治的关键时期；（2）药剂防治。10%高效灭百可乳油5000倍液；2.5%溴氰菊酯乳油2500倍液加5%阿维菌素3000倍液；48%毒死蜱乳油1000-2000倍液；4.5%高效氯氰菊酯2000倍液喷雾；40%氧化乐果1000倍液加20%杀灭菊酯2000倍液喷雾。图：荔枝蝽五、龙眼小灰蝶识别：幼虫蛀害荔枝、龙眼前期和中期果实，从果的中部或肩部蛀入，食害果核。防治方法：（1）药剂防治。同荔枝蛀蒂虫，重点抓好在早熟种第二次生理落果前喷药，免繁殖扩散为害；（2）人工捕杀。果园发现成虫活动，马上检查幼果，及时摘除虫害果，掌握老熟幼虫爬出树，在裂缝化蛹时捕杀。【小编结语】龙眼鸡、瘿螨、白粉虱、荔枝蝽和小灰蝶等是龙眼常见的虫害，一旦染上便会影响其产量和质量，进而造成经济损失，当采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了龙眼常见虫害的识别和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙眼受病害侵染怎么办？龙眼主要病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】龙眼受病害侵染怎么办？【专家解答】龙眼又名桂圆、益智等，在广东、广西、福建和台湾等地均有种植，价值高，效益好。但是在龙眼的生长过程中常会受到病害的侵染，据统计约有20种，其中主要的有鬼帚病、藻斑病、根腐病、叶斑病、炭疽病等，当及时防治。现将龙眼主要病害的为害症状和防治方法介绍如下：图：龙眼鬼帚病一、龙眼鬼帚病为害症状：龙眼鬼帚病又称丛枝病、麻疯病。病梢幼叶浅绿狭小，叶缘卷缩不能展开，致整片叶子呈线状。成长叶片凹凸不平呈波状，叶脉黄绿色呈明脉状，脉间现不规则形黄绿色大小不等的斑纹，叶缘向叶背卷缩，叶尖下弯，小叶柄扁化略变宽。病情严重的，叶片呈深褐色畸变，致病梢上畸形叶干枯脱落或成秃枝状。新梢丛生、整个枝梢呈扫帚状。花穗染病，节间短缩或丛生成簇状，花畸变且多密集，致病花早落不结实，偶有结实者，果小，果肉无味，不能食用。干枯的病穗不易脱落，多悬挂在枝梢上。防治方法1.严格检疫，防止带病苗木外运，以减少发病。2.从优良母树上采种或选取接穗，不能用病树上接穗或高压苗木。3.增施有机肥，增强树势，提高抗病力。4.及时防治荔枝蝽象等刺吸式口器害虫。5.发病轻的树可及早剪除病枝、病穗，这对减轻病势和延长结果年限有一定的作用。6.在新梢复叶分层生长期至始见2--3片红叶时，用20%三氯杀螨醇乳油800倍加50%胶体硫悬浮剂400倍喷雾，或用40%氧化乐果乳油1000倍加20%杀虫双600倍喷杀；当新梢叶片充分展开开始转绿时，用上述的药剂再喷一次；发现鬼帚枝梢及时摘除或剪除，并拿出果园外集中烧毁以减少虫源。二、龙眼藻斑病为害症状：该病菌主要为害老叶及成熟叶片，危害嫩叶较少。一般正面受害较多。初显症状为白色至黄褐色针头大的圆斑，以此为中心，向四周长出纤维状纹理，略呈十字形斑或放线形、不规则形灰绿色或褐色斑，稍隆起。边缘不整齐，严重时颜色变成深褐色，表面也较光滑，严重时病斑可布满叶片，影响光合作用。嫩枝受害后叶片会呈现椭圆形红褐色病斑，带有毛状小梗，严重时枝梢会干枯死亡。使树势衰弱。一般在枝叶过密、通风透光不良，阴湿、生长势差的果园发生较多。防治方法1.农业防治加强栽培管理，合理施肥灌水，增强树势，提高树体抗病力。科学修剪，剪除病残物，调节通风透光。结合修剪，彻底清理果园，将病叶等病残物清除，减少初侵染来源。2.因地制宜的选择较看病品种。3.化学防治在病害初期可喷洒0.5%-0.7%半量式波尔多液或在叶片上先喷洒2%氯化钾后，再喷30%氧氯化铜600倍液。图：龙眼藻斑病三、龙眼根腐病为害症状：为害根部。在离地面10厘米左右以下的根部，病部皮层松软、坏死、腐烂。病部初呈黄白色至黄褐色，后变黑色。靠近地面附近的根部或根颈部，不断形成大量新根，随后新根亦坏死、腐烂、变黑。当大部分或全部根系变黑腐烂时，植株萎蔫、落叶，最终整株枯死。从土中挖出的病株根系，一般直接从病部看不到任何病症，当将病根置于27℃条件下保湿12～24小时，可在病部表面观察到大量白色霉状物，即病原菌的分生孢子梗和分生孢子。防治方法1.农业防治：深翻土壤，彻底清除前茬残体。2.物理防治：挖除枯死病株，并用生石灰1500～2500克或1～5%福尔马林溶液处理病穴。四、龙眼叶斑病为害症状：为害未成年叶和成年叶。病斑产生于叶面或叶缘，初期为褐色小斑点，以后逐渐扩大呈圆形、近圆形，并转为灰白色，上生小黑粒，边缘细、褐色。病斑老化后破裂。防治方法1.加强栽培管理以增强树势、提高抗病力。2.搞好果园生态环境要进行适当修剪，剪除病虫枝、弱枝。增强通风透光，改善果园生态环境，使之不利病原生长。清除病枝、落叶以减少病害的初次侵染来源。3.药剂防治在叶斑病发生严重的地区，在病害发生初期，进行施药防治。有效药剂有：1%波尔多液；70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液；70%代森锰锌可湿性粉剂500—600倍液；80%炭疽福美可湿性粉剂500—800倍液，对炭疽病有较好的防治效果。图：龙眼炭疽病五、龙眼炭疽病为害症状：此病主要为害叶片，尤其是幼苗、未结果和初结果的幼龄树发病特别严重，成年树的嫩梢、幼果也可被害。防治方法1.加强栽培管理。注意深翻改土，增施磷钾肥和有机肥，切忌偏施氮肥，以增强树势，提高树体本身的抗病力。2.消除病菌。冬季彻底清园，剪除病叶、枝梢，集中烧毁。结合防治其他病虫害，喷射一次0.8-1波美度的石硫合剂，春、夏梢发病时，及早剪除病叶、病梢、病果，并喷洒杀菌剂防治。3.叶面喷施铵态氮。研究证明铵态氮对病菌菌丝生长和孢子萌发有明显抑制作用，同时叶面喷施铵态氮、增加叶面吸收外源营养、叶片浓绿，提高植株生长势，从而增强抗病性。铵态氮肥使用浓度为0.5%-1%，与杀菌剂混合喷洒效果更好。4.抓好防虫工作。荔枝蝽等害虫刺吸造成的伤口，有利于孢子萌发侵入；此外，荔枝蝽还能携带分生孢子传播，成为扩大再侵染的传播者，因而要注意及时防治。5.适时喷药保护。在春、夏、秋梢抽出后，叶片展开但还未转绿时，就应抓紧喷药，每隔7-10天喷1次，连喷2-3次，可收到明显的防治效果。药剂可选用0.5%石灰倍量式波尔多液、70%甲基托布津1000倍液、45%代森铵水剂600倍液、40%多菌灵1000倍液、50%退菌特600倍液和0.3度石硫合剂交替喷洒，这样可防止抗药性。4月上、中旬重点保护春梢，此期又是荔枝蝽猖獗期，可结合杀虫剂混合喷药，能收到防病灭虫的良好效果。【小编结语】做好龙眼主要病害的防治工作，是保证龙眼种植产量和质量的重要环节，当引起重视。上文中为大家介绍了龙眼主要病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜患上虫害怎么办？胡萝卜主要虫害的防治方法%&%【常见问题】胡萝卜患上虫害怎么办？【专家解答】胡萝卜种植过程常会受到虫害侵害，主要有菜青虫、赤条蝽、微管蚜、烟青虫、小卷叶蛾等，严重影响胡萝卜的产量和质量，需要及时防治。现将胡萝卜主要虫害的防治方法介绍如下：图：胡萝卜菜青虫一、胡萝卜菜青虫以11月至翌年3月（十字花科蔬菜栽植盛期）发生数量最多，危害最严重。成虫昼伏夜出，白天藏身田间植株荫蔽处，受惊扰时在株间作短距离飞行。交尾后多产卵于叶脉附近，单产或数粒聚集，平均每雌产卵250粒左右。卵期3~11天。幼虫孵出后潜食叶肉，2龄后多在叶背取食，留下半透明的上表皮，3龄后食量大增，可将叶片咬成孔洞，严重时仅剩叶脉，使蔬菜失去商品价值。幼虫很活跃，遇惊扰即迅速扭动倒退或吐丝下坠，但稍待静片刻又沿线返回叶上继续取食。幼虫共4龄，发育历期12~27天。老熟幼虫多在叶片背面的叶脉附近结茧化蛹，也有在落地的枯叶上化蛹。蛹期4~8天。成虫寿命11~28天。成虫有较强的趋光性，且要吸食花蜜补充营养。防治方法1.农业防治：合理布局，尽量避免十字花科蔬菜周年连作，是抑制小菜蛾大发生的一项预防性措施。间种茄科作物有驱虫产卵作用。收菜后及时清除残株剩叶可以减少虫源基数。2.物理防治：在成虫发生盛期，每10亩菜地设置一盏黑光灯可诱杀大量小菜蛾成虫。3.生物防治：保护和助放菜蛾绒茧蜂对压低小菜蛾自然种群数量的效果显著。施用苏云金杆菌制剂B.t乳剂或青虫菌6号的500-700倍液或颗粒体病毒；应用雌性性外激素“顺-11-十六碳烯乙酸酯”或“顺-11-十六碳烯醛”诱杀雄蛾；施用20%灭幼脲500-1000倍液，或5%抑太保、农梦特、卡死克2000倍液对抗性菜蛾都有较好的防效，而且持效期较长，应作为防治小菜蛾的主要手段。4.化学防治：5%锐劲特（氟虫腈）悬浮剂或10%除尽（虫螨腈）悬浮剂2000-3000倍液；20%溴灭菊酯乳油3000-4000倍液均有较好的防效。二、胡萝卜赤条蝽主要为害胡萝卜、茴香等伞形花科植物及萝卜、白菜、洋葱、葱等蔬菜，也可为害栎、榆、黄菠萝等。成虫、若虫为害，常栖息在寄主植物的叶片、花蕾及嫩荚上吸取汁液，植株生长衰弱，若留种菜受害可使种荚畸形、种子减产。防治方法：掌握住当地卵孵化盛期，成虫和若虫危害盛期选用2.5%溴氰菊酯乳油2000倍液、1.8%阿维菌素乳油2000倍液、90%晶体敌百虫1000-1500倍液、50%辛硫磷乳油1000-1500倍液、50%马拉硫磷乳油1000-1500倍液，在发生高峰期5-7天喷1次，连续防治2-3次。收获前7天停止用药。图：赤条蝽三、胡萝卜微管蚜成、若蚜主要为害伞形花科植物的嫩梢，使幼叶卷缩，降低产量和品质。芹菜、茴香苗被害后卷缩状。胡萝卜苗受害后常成片枯黄。防治方法1.早春可在越冬蚜虫较多的越冬芹菜或附近其他蔬菜上施药，防止有翅蚜迁飞扩散。2.如芹菜上蚜虫较多可喷洒50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍液或10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液、50%辛硫磷乳剂1000倍液、50%马拉硫磷乳剂1000倍液、2.5%鱼藤精乳剂600～800倍液、20%杀灭菊酯2000～3000倍液。采收前7天停止用药3.棚室芹菜发生蚜虫时可用烟雾剂4号，每667平方米350克熏治，省工有效。四、胡萝卜烟青虫以幼虫蛀食蕾、花、果，也食害嫩茎、叶、芽。该害虫取食后，使之形成许多缺刻、孔洞，严重时仅留下叶脉，果实被蛀引起腐烂而大量落果是损失减产的主要原因。防治方法1.收获后田间处理。收获后要及时清洁田园，耕翻土地；上冻前要做好菜田的冬灌，或冬季、早春深耕深翻工作，或与非茄科作物实行轮作，以消灭棉铃虫越冬蛹和植物残体，减少来年虫源基数。2.使用灯光诱杀。田间安装杀虫灯、黑光灯，可大量诱杀成虫。3.防治棉铃虫应做到挑治一代、狠治二、三代，注意防治第四代。并应掌握在产卵高峰期施药，在3天内突击喷药一次，在半数卵变为黑色时喷药效果最好。在棉铃虫卵孵始盛期至三龄幼虫前，每隔7天喷雾一次，把幼虫消灭在3龄以前。药剂可选高效、低毒、低残留农药，一般每亩用苏云金杆菌300-350毫升，或5%氟铃脲乳油1000-1500倍液喷雾，或10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液，或25%氰戊。辛硫磷乳油1500倍液喷雾。施药时间以上午九时半之前和下午四时以后为好。图：烟青虫五、胡萝卜小卷叶蛾一般夏播胡萝卜为害较重，一年发生5代，成虫发生期4～9月。卵单粒散产于地面。发生量因年度间有很大差异，一般7～8月温度高的年份发生量大，寒冷地区不发生。防治方法：用48%乐斯本乳油500～800倍灌根；50%辛硫磷1000倍灌根；40%乐果乳油1000倍灌根；90%晶体敌百虫1000倍等灌根处理。【小编结语】菜青虫、赤条蝽、微管蚜、烟青虫、小卷叶蛾等是胡萝卜主要的虫害，一旦染上便会严重影响其种植效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了胡萝卜主要虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜受病害侵染怎么办？胡萝卜主要病害的识别和防治方法%&%【常见问题】胡萝卜受病害侵染怎么办？【专家解答】胡萝卜因其营养丰富而深受市场青睐，在各地普遍种植。但在胡萝卜的生长过程中，常会受到病害的侵染，主要有黑斑病、黑腐病、根结线虫病、软腐病、花叶病毒病，需要及时防治。现将胡萝卜主要病害的识别和防治方法介绍如下：图：胡萝卜黑斑病一、黑斑病识别要点：主要为害叶片、叶柄和茎秆。叶片多从叶尖或叶缘发病，产生褐色小病斑，有黄色晕圈，扩大后呈不规则形黑褐色、内部淡褐色病斑，后期叶缘上卷，从下部枯黄。潮湿时病斑上密生黑霉，茎、花柄发病，产生长圆形黑褐色稍凹陷病斑，易折断。防治方法：①播前用种子重量0．3％的50％福美双或70％代森锰锌拌种。②从无病株上采种，做到单收单藏。③实行2年轮作，增施基肥和追肥。④发病初期喷洒75％百菌清600倍液、70％代森锰锌600倍液，隔7—10天1次，连续防治2—3次。二、黑腐病识别要点：苗期至采收期或贮藏期均可发生，主要为害肉质根、叶片、叶柄及茎。叶片染病，形成暗褐色斑，严重的致叶片枯死。叶柄上病斑长条状。茎上多为梭形至长条形斑，病斑边缘不明显。湿度大时表面密生黑色霉层。肉质根染病多在根头部形成不规则形或圆形稍凹陷黑斑，严重时病斑扩展，深达内部，使肉质根变黑腐烂。防治方法：同胡萝卜黑斑病。三、根结线虫病识别要点：主要发生在根部。地上部表现症状因发病的程度不同而异，轻病株症状不明显，重病株生长发育不良，叶片中午萎蔫或逐渐枯黄，植株矮小，影响结实，发病严重时，全田植株枯死。地下染病后产生瘤状大小不等的根结，解剖根结，病部组织里有很多细小的乳白色线虫埋于其内。防治方法：①实行2年以上水旱轮作。②重病田灌水10—15厘米深，保持1—3个月，使线虫缺氧窒息而死。③收获后彻底清洁田园，将病残体带出田外集中烧毁，压低虫源基数，减轻病害的发生。④在蔬菜发病初期，用1．8％虫螨克1 000倍液灌根，每株灌0．5公斤，间隔10—15天灌根1次。图：胡萝卜软腐病四、软腐病识别要点：主要为害地下部肉质根，田间或贮藏期均可发生，在田间地上部茎叶变黄萎蔫，根部染病初呈湿腐状，后扩大，病斑形状不定，边缘明显或不明显，肉质根组织软化，呈灰褐色，腐烂汁液外溢，具臭味。防治方法：①重病区实行与葱蒜类蔬菜及水稻轮作。②加强检查，雨后及时排水，发现病株随时清除，并撒石灰或用石灰水淋灌病穴。③发病初期喷洒14％络氨铜水剂300倍液，或50％琥胶肥酸铜(DT)500倍液。④收获时尽量减少伤口，采收后晒半天，入窖后严格控制窖温在IO℃以下，相对湿度低于80％，可减少发病。五、花叶病毒病识别要点：胡萝卜苗期或生长中期发生，植株生长旺盛叶片受害，轻者形成明显斑驳花叶，重者呈严重皱缩花叶，有的叶片扭曲畸变。防治方法：①清洁田园，及时清理病残株，深埋或烧毁。②及早防治蚜虫，减少传毒机会，用2．5％功夫3 000—4 000倍液或10％吡虫啉15克/亩。③用1．5％植病灵1 000倍液喷雾，或1：(20~40)的鲜豆浆低容量喷雾，隔7天喷1次，连喷3—4次。【小编结语】做好胡萝卜的病害防治，是实现胡萝卜种植稳产的关键。上文中为大家介绍了胡萝卜主要病害的识别和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红叶石楠病虫害有哪些？红叶石楠主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】红叶石楠病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】红叶石楠作为一种新兴色叶树种，被广泛看好，市场前景广阔。但在红叶石楠的生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要有灰霉病、叶斑病、炭疽病、蚜虫、介壳虫和天牛，严重影响其观赏性。现将红叶石楠主要病虫害的防治方法介绍如下：图：红叶石楠病虫害一、红叶石楠的主要病害防治1.灰霉病危害特征：灰霉病主要为害红叶石楠的嫩枝、幼茎、叶片、花和果实，病斑初为水渍状小点，随后扩展成灰色大斑，并具不规则轮状，最后染病部位满布灰色霉层，直至坏死或腐烂。防治方法：平时加强栽培管理，注意排除积水，降低湿度，清除病残体。雨季来临之前可用50％多菌灵800倍液喷雾预防，发病期则可用50％代森锌800倍液或甲基托布津800倍液喷雾防治。2.叶斑病危害特征：叶斑病主要为害其叶和茎，叶片受害时，先出现褐色小点，以后逐渐扩大发展成多角病斑，病斑在叶片正面为红褐色，背面为黄褐色，病害严重时，病斑可连成块，甚至全株枯死。防治方法：冬、春季节结合抚育管理，集中清扫落叶，消灭越冬病原。3月及6月初每10～15天喷洒一次1％等量式波尔多液预防，发病时可用50％多菌灵300～400倍液或50％甲基托布津300～400倍液防治。3.炭疽病危害特征：炭疽病是红叶石楠在扦插期间发生的一种主要病害，高温多湿、通风不良的环境条件下较易发生，易造成红叶石楠只生根不发芽的状况。防治方法：苗木扦插结束后需时刻注意插床的湿度和温度，保持良好的通风，注意摘除受害严重的病叶。在病害发生初期，用70％甲基托布津可湿性粉剂500～1000倍液或65％代森锌可湿性粉剂600倍液喷雾防治，隔7～10天再喷一次。图：红叶石楠二、红叶石楠的主要虫害防治1.蚜虫危害特征：蚜虫又称腻虫或蜜虫等，以成蚜或若蚜群集于红叶石楠幼芽、嫩茎或嫩叶上，用针状刺吸口器吸食植株的汁液，使叶片向背面卷曲皱缩，直接影响红叶石楠的生长和观赏性，还可引发煤污病，繁殖量大，在干旱季节容易造成灾害。防治方法：一般在春季气温回升时，用10％氧化乐果乳剂1000倍液或马拉硫磷乳剂1000～1500倍液或敌敌畏乳油1000倍液喷洒，在3～10月蚜虫高发季节，用蚜虱净或蚜虱灵等药剂，每隔7天喷雾一次，防止成虫成灾。2.介壳虫危害特征：介壳虫主要有白轮盾蚧等，为害红叶石楠的顶芽、嫩枝等，发生严重时，可布满整个枝条和树叶，可导致煤污病，影响观赏价值。防治方法：春季萌芽前喷施10％～15％柴油乳剂预防，发病时可用40％氧化乐果1000倍液，或2.5％溴氰菊酯2500倍液，20％菊杀乳油2500倍液，40％速扑杀乳油1500倍液进行喷施，均可收到良好的防治效果。3.天牛危害特征：天牛主要是幼虫期对红叶石楠枝干的钻蛀，为害时间持续较长，影响植株的生长发育，使树势衰弱，导致病菌侵入，也易被风折断，受害严重时，整株死亡，严重影响观赏价值。防治方法：对天牛的防治主要是通过树干涂白拒避成虫产卵，人工捕杀卵、幼虫和成虫，树干虫孔的药液注射等多种措施相结合的方式进行，药剂可选用50％马拉硫磷乳油、50％敌敌畏乳油、40％氧化乐果乳油、2.5％溴氰菊酯乳油200倍液等。图：天牛【小编结语】做好红叶石楠的病虫害防治，是保证其观赏价值的关键。上文中为大家介绍了红叶石楠主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茼蒿病虫害有哪些？茼蒿常见病虫害的症状和防治方法%&%【常见问题】茼蒿病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】茼蒿为菊科一年生或二年生草本植物，在我国已有900余年的种植历史。在茼蒿的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有立枯病、叶斑病、菌核病、菜螟和蚜虫，需及时防治。现将茼蒿常见病虫害的症状和防治方法介绍如下：图：茼蒿病害一、茼蒿常见病害的防治1.立枯病症状：多发生在育苗的中、后期。主要危害幼苗茎基部或地下根部，初为椭圆形或不规则暗褐色病斑，病苗早期白天萎蔫，夜间恢复，病部逐渐凹陷、溢缩，有的渐变为黑褐色，当病斑扩大绕茎一周时．最后干枯死亡，但不倒伏。轻病株仅见褐色凹陷病斑而不枯死。苗床湿度大时，病部可见不甚明显的淡褐色蛛丝状霉。防治方法：发病初期可喷洒38%恶霜嘧铜菌酯800倍液，或41%聚砹·嘧霉胺600倍液，或20%甲基立枯磷乳油1200倍液，或72.2%普力克水剂800倍液，隔7～10天喷1次。或将大将军+门神按600倍液稀释，每平米3升在播种前或播种后及栽前苗床浇灌。在定植时或定植后和预期病害常发期前，将本产品按600倍液稀释，进行灌根，每7天用药1次，用药次数视病情而定。2.叶斑病症状：鸡冠花叶斑病侵染叶片、叶柄和茎部，叶上病斑圆形，后扩大呈不规则状大病斑，并产生轮纹，病斑由红褐色变为黑褐色，中央灰褐色，茎和叶柄上病斑褐色、长条形。鱼尾葵叶斑病叶片上产生黑褐色小圆斑，后扩大或病斑连片呈不规则大斑块，边缘略微隆起，叶两面散生小黑点。君子兰叶斑病（叶上有椭圆型、长条形浅红褐色病斑，周围有退绿圈，后扩大呈不规则大斑块，病斑上产生黑点。防治方法：发病初期喷洒4%嘧啶核苷类抗菌素20毫升+41%聚砹嘧霉胺20毫升，兑水15公斤水，5-7天用药1次，连用2-3次。3.菌核病症状：主要为害茎蔓、叶片和果实。茎基部染病，初生水渍状斑，后扩展成淡褐色，造成茎基软腐或纵裂，病部表面生出白色棉絮状菌丝体。叶片染病，叶面上现灰色至灰褐色湿腐状大斑，病斑边缘与健部分界不明显，湿度大时斑面上现絮状白霉，终致叶片腐烂。果实染病，初现水浸状斑，扩大后呈湿腐状，其表现密生白色棉絮状菌丝体，发病后期病部表面现数量不等的黑色鼠粪状菌核。防治方法：发病中前期，防治20%硅唑咪鲜胺30毫升+恶霜菌酯25毫升，兑水15公斤水，5-7天用药1次，连用2-3次。图：茼蒿病害二、茼蒿常见虫害的防治1.菜螟症状：以初龄幼虫蛀食幼苗大菜螟心叶，吐丝结网，轻则影响菜苗生长，重者可致幼苗枯死，造成缺苗断垅，高龄幼虫除啮食心叶外，还可蛀食茎髓和根部，并可传播细菌软腐病，引致菜株腐烂死亡。防治方法：幼虫孵化盛期或初见心叶被害和有丝网时，施药5%抑太保乳油4000倍液喷雾2-3次，注意将药喷到菜心上。2.蚜虫症状：蚜虫为刺吸式口器的害虫，常群集于叶片、嫩茎、花蕾、顶芽等部位，刺吸汁液，使叶片皱缩、卷曲、畸形，严重时引起枝叶枯萎甚至整株死亡。防治方法：当田间百株蚜量达500头、益害比大于1∶500时，每亩用25%蚜螨清乳油50毫升，或吡虫啉系列产品1500～2000倍液喷雾，10%的蚜虱净60-70克，20%的吡虫啉2500倍液，25%的抗蚜威3000倍液喷雾防治。麦蚜对吡虫啉和啶虫脒产生抗药性的麦区不宜单一使用药剂，可与低毒有机磷农药合理混配喷施。【小编结语】做好茼蒿的病虫害防治，是实现茼蒿种植稳产的关键，是保证其经济效益的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了茼蒿常见病虫害的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄染上白粉病怎么办？番茄白粉病的发生症状和防治方法%&%【常见问题】番茄染上白粉病怎么办？【专家解答】番茄白粉病是番茄较为常见的病害之一，主要为害叶片，叶柄和果实时有受害，一旦染上，会严重影响番茄的产量和质量，需要采取及时有效的防治。现将番茄白粉病的发生症状和防治方法介绍如下：图：番茄白粉病一、番茄白粉病发生症状番茄白粉病常见有两种表现，一是初在叶正面出现小型的放射状粉斑，即菌丝和分生孢子梗及分生孢子，后扩大成圆形粉斑，且白色粉状物逐渐加密、扩大，严重时布满全叶。另一种症状，初发时叶正面粉斑不明显，而有边缘不明显的黄色斑块，仔细可看到有稀疏的霉层，后病斑扩大连片白色霉层渐明显，且覆满整个叶，后期使整叶变褐枯死。二、番茄白粉病发生规律在我国北方，病菌主要在冬作番茄上以无性孢子越冬，此外也可以闭囊壳随病残体于地面上越冬，条件适宜时闭囊壳内散出的子囊孢子随气流传播蔓延，以后又在病部产出分生孢子，成熟的分生孢子脱落后通过气流进行再侵染。南方番茄常年种植区，病菌无明显越冬现象，分生孢子不断产生，辗转为害。番茄粉孢分生孢子萌发适温20～25℃，鞑靼内丝白粉菌为15～30℃。露地多发生于6～7月或9～10月，温室或塑料大棚则多见于3～6月或10～11月。图：番茄白粉病三、番茄白粉病防治技术1.选育抗白粉病品种，加强棚室温湿度管理。采收后及时清除病残体，减少越冬菌源。发病初期棚室可选用粉尘法或烟雾法，于傍晚喷撒10%多百粉尘剂，每亩每次1千克，或施用45%百菌清烟剂，每亩每次250克，用暗火点燃熏一夜。2.露地或棚室可选用15%三唑酮(粉锈宁)可湿性粉剂500倍液、40%福星乳油10000～8000倍液、10%世高水溶性颗粒剂1500倍液、30%特富灵可湿性粉剂1500～2000倍液、50%硫磺悬浮剂200～300倍液，或50%嗪胺灵乳油500～600倍液、2%武夷菌素水剂或2%农抗120水剂150倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、15%三唑酮(粉锈宁)可湿性粉剂2000倍液加25%敌力脱乳油4000倍液，隔7～15d1次，连续防治2～3次。【小编结语】番茄一旦染上白粉病，叶面初现白色霉点，散生，后逐渐扩大成白色粉斑，并互相连合为大小不等的白粉斑，严重时整个叶面被白粉所覆盖，像被撒上一薄层面粉，当及时识别并防治。上文中为大家介绍了番茄白粉病的发生症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花生受病害侵染怎么办？花生主要病害的危害症状和防治方法%&%【常见问题】花生受病害侵染怎么办？【专家解答】花生为豆科一年生草本植物，营养价值丰富且用途广，种植效益好。然而在花生的生长过程中常会受到病害的侵染，主要的有白绢病、褐斑病、茎腐病等，影响花生的产量和质量，需要及时防治。现将花生主要病害的危害症状和防治方法介绍如下：图：花生白绢病一、花生白绢病1.危害症状：在高湿条件下，染病植株的地上部可被白色菌丝束所覆盖，然后扩展到附近的土面而传染到其他的植株上。在极潮湿的环境下，菌丝簇不明显，而受害的茎基部被具淡褐色乃至红色软木壮隆起的长梭形病斑所覆盖。在干旱条件下，茎上病痕发生于地表面下，呈褐色梭形，长约0.5厘米，并有油菜子状菌核，茎叶变黄，逐渐枯死，花生荚果腐烂。2.防治方法（1）收获后及时清除病残体、深翻，与水稻、小麦、玉米等禾本科作物进行3年以上轮作，提倡施用酵素菌沤制的堆肥或腐熟有机肥，改善土壤通透条件。（2）春花生适当晚播，苗期清棵蹲苗，提高抗病力。同时，选用无病种子，用种子重量0.5%的50%多菌灵可湿性粉剂拌种，发病后用50%拌种双粉剂1千克混合细干土15千克制成药土盖病穴，每穴用药土75克。（3）发病初期喷淋丰洽根保600-800倍或50%苯菌灵可湿性粉剂或50%扑海因可湿性粉剂或50%腐霉利(速克灵)可湿性粉剂、20%甲基立枯磷乳油1000～1500倍液，每株喷淋对好的药液100～200毫升。图：花生褐斑病二、花生褐斑病1.危害症状：花生褐斑病主要为害花生叶片，初为褪绿小点，后扩展成近圆形或不规则形小斑，病斑较黑斑病大而色浅，叶正面呈暗褐或茶褐色，背面呈褐或黄褐色，病斑周围有亮黄色晕圈。湿度大进病斑上可见灰褐色粉状霉层，即病菌分生孢子梗和分生孢子。叶柄和茎秆染病，病斑长椭圆形，暗褐色。2.防治方法（1）选用花39、68-4、8130、鲁花11号、鲁花13号、鲁花9号、群育101、P12、花17等较抗病的品种。（2）在发病初期可选用25%多·锰锌可湿性粉剂375～750克/公顷、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂263～350克/公顷喷雾，每隔7天一次，连续2次，交替使用。三、花生茎腐病1.危害症状：病菌从子叶或幼根侵入植株，在根颈部产生黄褐色水渍状病斑，后变黑褐色，引起根基组织腐烂。当潮湿环境时，病部产生分生孢子器(即黑色小突起)，病部表皮易剥落，纤维组织外露。当环境干燥时，病部表皮凹陷，紧贴茎上，成株期感病后，约10～30天全株枯死，发病部位多在茎基部贴地面，有时也出现主茎和侧枝分期枯死现象。图：花生茎腐病2.农业防治方法（1）选用优种：豫花7号、豫花8号、豫花9号、鲁花11号等都是较好的品种。（2）管好种子：用做种子的花生要及时收获，及时晒干，存放于通风干燥处，防潮、防霉变，播种前要精选、晒种，以利于发芽出土。3.药剂防治方法（1）药剂浸种：用50%多菌灵可湿性粉剂加新高脂膜按下种子量的5%，掺入细土1.5～2公斤分层喷水撒药，然后拌匀，催芽播种，能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率。（2）药剂喷雾：生长期用50%多菌灵可湿性粉剂600倍液或70%托布津加50%多菌灵粉剂喷雾，在花生齐苗后和开花前后各喷一次，或者发病初期喷1一2次，用普力克800一1000倍液喷雾还可兼治花生根腐病、立枯病、叶斑病等。【小编结语】做好花生的病害防治，是实现花生稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了花生主要病害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
李子树病虫害有哪些？李子树主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】李子树病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】李子树在管理条件差的情况下易染上病虫害，影响植株正常生长，导致减产。李子树主要的病虫害有红点病、流胶病、李实蜂、食心虫、蚜虫、红蜘蛛等。现将李子树主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：李子树病害一、李子树的主要病害防治1.李子红点病危害特征：李子红点病主要危害叶片，也感染果实。叶片染病初期，叶面产生橙黄色，稍隆起，边缘清晰的近圆形病斑，随病扩大，颜色加深，病部叶肉也随之增厚，上面产生许多红色小粒点，即病菌孢子器。秋末病叶转为红黑色，正面凹陷，背面突起，叶片卷曲，出现黑色小粒点，形成早期落叶。果实受害，产生橙红色圆病斑，最后呈红黑色，病斑上生很多深红色小粒点，果实变畸形，不能食用，易脱落。防治方法：①彻底清理果园的病叶、病果，集中烧毁。注意排水，降低果园湿度。②萌芽前喷3~5波美度石硫合剂，生长期每10~15天喷50%多菌灵600倍或70%甲基托布津800倍，70%代森锰锌600倍。2.李树流胶病危害特征：流胶病是近年来李树果园发生较为严重的病害之一，果农常感到束手无策。流胶病主要危害李树生枝条，受危害后李树枝条皮层呈疱状隆起，随后陆续流出柔软透明的树胶，树胶与空气接触后变成红褐色至茶褐色，干燥后则成硬块，病部皮层和木质部变褐坏死，影响树势，重者部分枝条干枯乃至全株枯死。此病周年均有发生，尤以高温多雨季节多见。农业防治：①注重土壤管理：及时清园、松土培肥，挖通排水沟，防止土壤积水，增施富含有机质的粪肥或麸肥及磷钾肥，保持土壤疏松，以利根系生长，增强树势，减少发病。②及时防治天牛等蛀干害虫，消除发病诱因。③加强树冠护理：合理修剪，切不可修剪过重，李园作业时注意不要损伤树干皮层，在干旱高温季节及时灌水，也能有效地预防该病的发生危害。药剂防治：在5-6月份为防治适期，可用12.5烯唑醇（特谱哇）可湿性粉剂2000-2500倍液，或25澳菌清（炭特灵）可湿性粉剂500倍液喷施，每隔15天喷1次，连喷3-4次，施药时，药液要全面覆盖枝、干、叶片和果实，直至湿透。图：李子树病害二、李子树的主要虫害防治1.李实蜂危害特征：一年发生一代，以老熟幼虫在树下表土层中结茧越夏越冬。次年李树开花时，羽化为成虫，在午间高温时飞翔活动交尾，早晚和阴雨天伏在花中或花萼下，卵产于花萼组织内，一般一朵花上产卵一粒，很少产2粒的。幼虫孵化后，多从果面蛀入，入果后直达果核，一个幼虫只危害一个果，核仁被吃尽时，幼虫亦将老熟，脱果越夏越冬。幼果核仁被食，停止发育落果。农业防治：冬初翻树盘，将土中幼虫翻地表冻死。药剂防治：①幼虫脱果期，地面喷25%辛硫磷微胶囊剂，或48%乐斯本200~300倍，喷药后轻耙土壤，使药土混匀。②李子花落80~90%时喷药，5%高效氯氰菊酯2000倍，灭扫利2000~3000倍，2.5%溴氰菊酯3000倍。2.李子食心虫危害特征：李子食心虫为鳞翅目小卷叶蛾科害虫（北纬40—50°地区较多），是危害李子果实最严重的害虫，被害率高达80%—90%。被害果实常在虫孔处流出泪珠状果胶，不能继续正常发育，渐渐变成紫红色而脱落。因其虫道内积满了红色虫粪，故又形象地称之为“豆沙馅”。防治方法：李子食心虫防治的关键时期是各代成虫盛期和产卵盛期及第1代老熟幼虫入土期。喷施90%敌百虫0.8%液、50%马拉硫磷1%液、50%敌敌畏。李树生理落果前、冠下土壤普施1次50%辛硫磷1%～1.5%液。在落花末期（95%落花）小果呈麦粒大小时，喷第1次药，使用敌敌畏、敌杀死、速灭杀丁、来福灵皆可，每隔7～10d喷1次。从综合防治的角度考虑，亦可采用生物制剂对树冠下土壤进行处理，如白僵菌等。秋后应把落果扫尽，减少翌年虫源。3.蚜虫危害特征：蚜虫主要危害李树新梢叶片。新梢被害严重时呈卷曲状，生长不良，影响光合作用，以致脱落，影响果树产量及花芽形成，并大大削弱树势。防治方法：①早春结合修剪，剪去被害枝条，集中销毁。②树体打药：在危害盛期可喷50%敌敌畏乳剂1%～1.5%液，也可喷40%乐果乳剂1%～2%液、50%马拉硫磷1%液、50%辛硫磷乳剂2%液、50%灭蚜松可湿性粉剂1.5%液。③合理保护或引放天敌。图：李实蜂4.红蜘蛛危害特征：红蜘蛛危害李树的红蜘蛛主要为山楂红蜘蛛成虫、若虫，吸食叶片及初萌发芽的汁液，致使新芽不能继续萌发，叶片严重受害后，全叶变为焦黄而脱落。大发生年7-8月份树叶大部脱落，有时造成２次开花，严重受害的李树，不仅当年果实不能成熟，而且大大影响当年花芽形成和下一年的产量。农业防治：根据山楂红蜘蛛的生活习性，在田间管理方面，要合理间作，及时深翻树盘或树盘埋土，合理修剪，适当施肥灌水。亦可用土办法防治，诸如大蒜汁喷施或洗衣粉与石硫合剂混用等方法。同时要保护好天敌，以发挥天敌对虫害的自然控制作用。药剂防治：①休眠期：目的是尽一切可能压低虫口基数。果树发芽前喷布5%蒽油乳剂、3-5度石硫合剂。另外，早春李树萌发前，结合防治其它害虫，彻底刮除主干及主枝上的翘皮及粗皮，集中烧毁。②发芽后：在越冬雌虫出蛰盛期，第1代卵孵化完了时进行防治，可用30度石硫合剂加水稀释0.8%液或20%三氯杀螨矾可湿性粉剂0.6%～1%液、40%氧化乐果乳剂1.5%～2%液、20%灭扫利2%液、20%三氯杀螨醇或50%溴螨脂1%液。各种杀螨剂应轮换使用，防止虫体出现抗药性，提高防治效果。【小编结语】做好李子树的病虫害防治，是保证其产量和质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了李子树主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茭白受病害侵染怎么办？茭白主要病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】茭白受病害侵染怎么办？【专家解答】茭白主要的病害有胡麻叶斑病、锈病、黑粉病、软腐病、瘟病等，一旦染上，便会严重影响茭白的产量和质量，需要及时防治。现将茭白主要病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：茭白胡麻叶斑病一、胡麻叶斑病症状表现：在叶片上出现黄褐色小点，逐步扩大为椭圆形芝麻大小的褐色斑，（病斑周围常有黄色晕圈）；后期：病斑边缘为褐色，中间呈黄褐色或灰白色。严重时病斑连成不规则大斑，湿度大时表面上生暗灰色至黑色霉状物。受害叶片由叶尖向下干枯，后期常引起叶片半枯死至全枯死，造成减产。防治方法：1.结合冬前割茬，收集病残老叶集中烧毁，减少菌源；2.加强肥水管理，冬季施腊肥，春施发苗肥，适时喷施叶面肥，特别注意补充磷肥、钾肥和锌肥，增强茭株抗病力；3.在5月前和发病初期分别用50%扑海因悬浮剂600倍液，或50%多·硫可湿性粉剂500～600倍液，或20%三环唑500倍喷雾，隔7～10天1次，交替用药，连续防治2～3次。孕茭期慎用。二、茭白锈病症状表现：发病期间叶片的正面和背面都会出现黄褐色隆起的小孢斑，小孢斑破裂后，散出锈色粉状物。病斑散生，不规则排列。严重时造成叶片枯死或使植株生长矮小。防治方法：1.清除病残株及田间杂草；2.增施磷肥、钾肥，避免偏施氮肥；3.高温季节适当灌水，降低水温和土温，控制发病；4.在5月份（预防）、发病初期分别用15%三唑酮可湿性粉剂800～1000倍液，或50%多·硫可湿性粉剂500倍液，或67%敌锈钠可湿粉剂200倍液，隔7～10天喷一次，交替用药，连续防治2～3次。孕茭期慎用。图：茭白锈病三、茭白黑粉病症状表现：叶鞘染病初期，病斑为深绿色小圆点，以后发展成椭圆形瘤状突起，后期叶鞘充满黑粉孢子团，使得叶鞘发黑。茭肉染病时黑粉菌充斥茭白组织，使得中间鼓胀突起，茭肉条体变短，外表面多有纵沟，粗糙，严重时茭肉不能食用。防治方法：1.轮作发生过茭白黑粉病的田块应与旱土作物实行隔年轮作，这样能有效地控制病害发生；2.选留无菌种株在无病田留种，坚持选用健壮不带菌的优良茭种育苗和栽种；3.种苗处理春季要将种苗老墩地上部割去，压低茭墩，以便降低分蘖节位。若引进的是有怀疑不可靠的种苗。要用25%多菌灵可湿性粉剂加75%百菌清可湿性粉剂（1:1）600倍液浸蔸消毒处理，以消灭带菌种苗的病菌；4.疏除过密分蘖在茭白老墩萌芽初期，疏除过密分蘖，使养分集中，萌芽分蘖整齐一致，便于田间水层管理，减少发病概率；5.加强肥水管理施足腐熟有机肥或667平方米（1亩）施正丰生态颗粒肥100公斤作基肥。据试验，施正丰生态肥比施氮、磷、钾三元复合肥的病害发生少，而且持效期长。坚持科学灌水，按不同生育阶段管好水层，避免长期深灌，即根据促进茭白分蘖期、抑制后期分蘖期和促孕茭期的需要，做到分蘖前期灌浅水3-5厘米，并结合重施追肥，667平方米施三元复合肥30公斤，猛促分蘖生长；高温高湿期控制追肥防徒长，并且灌深水，抑制后期无效分蘖；孕茭期保持茭田湿润；6.人工摘除病叶结合中耕追肥等农事操作，及时摘除下部黄叶、病叶，并携出田外销毁，以增强通透性；7.药剂防治发病初期及早喷药，药剂可选用3%多氧清可湿性粉剂600倍液，或1:1.5:250的波尔多液，或25%三唑酮可湿性粉剂1000倍液（安全间隔期3天），或25%多菌灵可湿性粉剂加75%百菌清可湿性粉剂（1:1）600倍液（安全间隔期7天）交替喷雾，每隔7天喷雾1次，连续防治3-4次，若在多雨季节用药防治，注意雨后及时补喷。四、茭白软腐病症状表现：染病茭笋初呈近圆形至不定形近半透明水渍状斑，后病斑迅速扩展，患部组织软腐，闻之有恶臭味，终致茭笋部分或大部分组织腐烂，不能食用。患部病征一般不明显，触之有质粘感。防治方法：1.在剥除叶鞘、露出茭肉时，注意剔除可疑病茭笋，另行处理，避免接触传染；2.注意勿把茭笋与大小白菜等十字花科蔬菜一起堆放销售，以防止或减少软腐病接触传染。如发现个别或少量白菜类蔬莱感染了软腐病时，更应及时彻底妥善处理，避免病害蔓延，招致更大损失；3.据无锡地区经验，将茭白基部在明矾粉中蘸一下，或浸于1%～2%明矾水中稍顷，在常温条件下可延长茭白产品贮藏时间(约10天)。4.在茭白软腐病常发生的地区或菜摊可试在明矾液中加入12%农用硫酸链霉素可溶性粉剂(4000～5000倍液)，可减少接触传染、抑制软腐病蔓延。同样，如白菜类蔬菜常有软腐病发生，也可试用硫酸链霉素(浓度同上)进行处理。图：茭白黑粉病五、茭白瘟病症状表现：茭白瘟病又称茭白灰心病，主要侵害叶片。叶片病斑分急性、慢性和褐点3种类型。急性型斑圆点状，暗绿色，斑背面灰绿色霉层病征(分孢梗及分生孢子)较明显，其出现是茭白瘟流行的先兆。慢性型斑近梭形，似牛眼，周缘红褐色，中央灰白色，病斑两端常有或长或短的坏死线，此种病征由急性型斑转化而成，其出现预示着田间病情由急激转向缓和，斑背病征不明显。褐点型斑表现为褐色小点，与茭白胡麻斑近似，但斑外无黄色晕圈，且多见于较老叶片，在高温干燥的天气条件下发生，不常见。防治方法：1.因地制宜地选用抗病品种；2.结合冬前割墩，收集病残物烧毁，以减少来年菌源；3.加强肥水管理。配方施肥，避免偏施氮肥；管好水层，避免长期深灌，注意适时适度露晒田，提高根系活力，增强植株抵抗力，有助于减轻发病；4.及早喷药预防控病。在植株分蘖盛期，按无病早防、见病早治的要求，加强检查，视苗情、天气和病情(是否发病和病斑类型等)，决定挑治或全面治。药剂除参照胡麻斑病防治用药外，还可喷施20%三环唑可湿粉l000倍液，或40%稻瘟灵(富士一号)乳油1000倍液，或50%瘟特灵悬浮剂(广东江门农药厂)600～800倍液，或13%三环唑春雷霉素可湿粉400～500倍，2～3次，隔10～15天1次，交替施用，前密后疏。【小编结语】做好茭白主要病害的防治工作，是保证茭白产量和质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了茭白主要病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
连翘病虫害怎么防治？连翘常见病虫害的综合防治技术%&%【常见问题】连翘病虫害怎么防治？【专家解答】连翘的功效多、作用大，具有较高的种植价值。但是在连翘的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有叶斑病、缘纹广翅蜡蝉、透明疏广蜡蝉、桑白盾蚧等，需要及时防治。现将连翘常见病虫害的综合防治技术介绍如下：图：连翘一、连翘的病害防治叶斑病是连翘最为常见的病害，由系半知菌类真菌侵染所致，病菌首先侵染叶缘，随着病情的发展逐步向叶中部发展，发病后期整个植株都会死亡。此病五月中下旬开始发病，七、八两月为发病高峰期，高温高湿天气及密不通风利于病害传播。防治方法：防治叶斑病一定要注意经常修剪枝条，疏除冗杂枝和过密枝，使植株保持通风透光；在养殖连翘的时候还要加强水肥管理，注意营养平衡，不可以偏施氮肥；如果发现连翘患有叶斑病，可以喷施75%百菌清可湿性颗粒1200倍液或50%多菌灵可湿性颗粒800倍液进行防治，每10天一次，连续喷3—4次可有效控制住病情。二、连翘的虫害防治连翘常见的虫害有缘纹广翅蜡蝉、透明疏广蜡蝉、桑白盾蚧、常春藤圆盾蚧、圆斑卷叶象虫、炫夜蛾、松栎毛虫、白须绒天蛾。防治方法：如果连翘被以上的害虫侵袭，应当根据不同的虫害采取不同的办法。1.喷洒10%吡虫啉可湿性颗粒2000倍液或25%除尽悬浮剂1000倍液杀灭透明疏广蜡蝉和缘纹广翅蜡蝉。2.在若虫卵化盛期喷洒95%蚧螨灵乳剂400倍液，或20%速克灭乳油1000倍液杀灭桑白盾蚧。3.在圆斑卷叶象虫成虫期喷洒3%高渗苯氧威乳油3000倍液进行杀灭。图：透明疏广蜡蝉4.在炫夜蛾幼虫期喷洒20%康福多浓可溶剂3000倍液进行杀灭。5.在松栎毛虫幼龄幼虫期喷洒3%高渗苯氧威乳油3000倍液进行杀灭。6.在白须绒天蛾危害严重时可喷施1.2%烟参碱1000倍液进行杀灭。以上方法只是在虫害初期，如果植株遭受虫害比较严重，就要对植株进行处理，及时销毁，防止扩散。【小编结语】做好连翘的病虫害防治，是保证连翘种植效益的关键。上文中为大家介绍了连翘常见病虫害的综合防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
空心菜患上虫害怎么办？空心菜主要虫害的为害特点和防治方法%&%【常见问题】空心菜患上虫害怎么办？【专家解答】空心菜的主要虫害有卷叶虫、蚜虫、青虫、红蜘蛛和潜叶蝇等，主要为害空心菜的茎叶，影响其产量和质量，进而造成损失，需要及时防治。现将空心菜主要虫害的为害特点和防治方法介绍如下：图：蚜虫一、空心菜卷叶虫1.为害特点：初孵幼虫多在稻苗心叶、嫩叶鞘内，以及老虫苞和稻蓟马危害的卷叶尖里，啃食叶肉，呈小白点状。2龄幼虫啃食叶肉留皮，呈白色短条状，吐丝纵卷叶尖1.5-5厘米。3龄幼虫啃食叶肉呈白斑状，纵卷叶片虫苞长10-15厘米。4龄以上幼虫暴食叶片，食肉留皮。1头幼虫可食稻叶6-10片。2.防治方法（1）农业防治：①用束草或堆草诱集越冬老熟幼虫。②秋、冬季及时捕杀落叶、裂缝或建筑物附近的越冬幼虫，夏季及时捕杀初孵幼虫，必要时摘除受害叶。③安置黑光灯诱杀成虫。（2）药剂防治：山东一带三代发生区，江苏、浙江四代发生区，要注意防治第3代和第4代。在幼虫2龄末期尚未卷叶前喷洒80％敌敌畏乳．油1000倍液或60％双效磷乳油1500倍液、90％晶体敌百虫1000倍液、25％亚胺硫磷乳油1000倍液、5％锐劲特悬浮剂1500倍液、50％辛硫磷乳油1000倍液。二、空心菜蚜虫1.为害特点：蚜虫繁殖力很强，发育快。广东地区一年可繁殖30～40代。温暖干燥有利于蚜虫繁殖。蚜虫以成虫和若虫群居于叶背、花梗或嫩茎上，吸食辣椒汁液，分泌蜜露。被害叶片变黄，卷缩。嫩茎、花梗被害呈弯曲畸形，影响开花结实，植株生长受到抑制，甚至枯萎死亡。蚜虫还可传播多种病毒病，加重病毒病发生。蚜虫对黄色、橙色有很强的趋性，而对银灰色有负趋性。2.防治方法（1）农业防治：①清洁田园：清除田间及其附近的杂草，减少虫源。②银灰色薄膜覆盖栽培：利用蚜虫对银灰色有负趋性的特点，达到避蚜防病的目的。③黄色诱虫：利用蚜虫对黄色有趋性的特点，在田间设置黄色诱虫板，诱杀有翅蚜。黄色板大小1米×0.2米，黄色部分涂上机油，插于辣椒行间，高出植株60厘米，每亩放30块。（2）药剂防治：在初发阶段，用10%高效大功臣可湿性粉剂1000倍液，或50%抗蚜威可湿性粉剂1000倍液，或10%多来宝乳剂1000倍液，或10%虫螨灵3000倍液，或50.5%农地乐1500倍液，或47%乐斯本乳剂1000倍液等，交替使用，每隔7～10天1次，连续2～3次。图：青虫三、空心菜青虫1.为害特点：菜青虫初龄期在叶背啃食叶肉，残留表皮，呈小形凹斑，3龄以后吃叶成孔洞或缺刻。严重时，只残留叶脉和叶柄。同时排出大量粪便，污染菜叶和菜心，使蔬菜品质变劣，且虫伤又为软腐病菌提供了入侵途径，导致菜株发生软腐病，加速全株死亡。2.防治方法（1）农业防治：①清洁田园：收获后及时清除田间残株败叶，集中烧毁，以减少虫口密度。②人工捕捉：捕捉幼虫和蛹及成虫是很容易做到的，成虫可用网捕效果好。③保护和利用天敌昆虫：此法既可防虫又保护环境，减少农药的污染。（2）药剂防治：用100亿活芽孢/克苏云金杆菌可湿性剂，每亩用100-300克对水50-60千克喷雾，或用100亿活芽孢/克青虫菌粉剂1000倍液喷雾，或用100亿活芽孢/克杀螟杆菌可湿性粉剂加水稀释成1000-1500倍液喷雾。以上药剂任用一种，于害虫初现期开始喷雾，7-10天喷1次，可连续喷2-3次。以上生物农药可兼杀蔬菜上其他蝶蛾类害虫。但须注意的是，离桑园较近的蔬菜地不能使用以上生物农药，也不能与化学菌剂混用。四、空心菜红蜘蛛1.为害特点：以成虫、若虫、卵在寄主的叶片下，土缝里或附近杂草上越冬。温湿度与红蜘蛛数量消长关系密切，尤以温度影响最大，当温度在28℃左右，湿度35-55％，最有利于红蜘蛛发生，但温度高于34℃，红蜘蛛停止繁殖，低于20℃，繁殖受抑。红蜘蛛有孤雌生殖习性，未受精的卵孵化为雄虫。卵孵化时，卵壳开裂，幼虫爬出，先静在叶片上，经蜕皮后进入第1龄虫期。幼虫及前期若虫活动少，后期若虫活跃而贪食，有趋嫩的习性，虫体一般从植株下部向上爬，边为害边上迁。2.防治方法：对红蜘蛛喷药必须早期防治，即红蜘蛛点片发生初期，立即用喷雾器喷雾防治。可用的药剂有73％克螨特乳油3000倍液，20％增效哒螨灵2500-3000倍液。图：红蜘蛛五、空心菜潜叶蝇1.为害特点：以幼虫潜入寄主叶片表皮下，曲折穿行，取食绿色组织，造成不规则的灰白色线状隧道。危害严重时，叶片组织几乎全部受害，叶片上布满蛀道，尤以植株基部叶片受害为最重，甚至枯萎死亡。幼虫也可潜食嫩荚及花梗。成虫还可吸食植物汁液使被吸处成小白点。2.防治方法：①适时灌溉，清除杂草，消灭越冬、越夏虫源，降低虫口基数。②掌握成虫盛发期，及时喷药防治成虫，防止成虫产卵。成虫主要在叶背面产卵，应喷药于叶背面。或在刚出现危害时喷药防治幼虫，防治幼虫要连续喷2、3次，农药可用40％乐果乳油1000倍液，40％氧化乐果乳油1000～2000倍液，50％敌敌畏乳油800倍液，50％二溴磷乳油1500倍液，40%二嗪农乳油1000～1500倍液。【小编结语】害虫虽小，危害甚大。做好空心菜主要虫害的防治，是保证空心菜产量和质量的重要途径，是实现其种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了空心菜主要虫害的为害特点和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄瓜白粉病怎么防治？黄瓜白粉病的发生症状和防治方法%&%【常见问题】黄瓜白粉病怎么防治？【专家解答】白粉病是黄瓜最为主要的病害之一，一年四季都可能发生。白粉病对于黄瓜的产量具有严重危害，一般年份减产10％左右，一旦遇上流行年份，可减产20％-40％左右，当及时防治。现将黄瓜白粉病的发生症状和防治方法介绍如下：图：黄瓜白粉病一、黄瓜白粉病的发生症状黄瓜白粉病以叶片受害最重，其次是叶柄和茎，一般不危害果实。发病初期，叶片正面或背面产生白色近圆形的小粉斑，逐渐扩大成边缘不明显的大片白粉区，布满叶面，好像撒了层白粉。抹去白粉，可见叶面褪绿，枯黄变脆。发病严重时，叶面布满白粉，变成灰白色，直至整个叶片枯死。白粉病侵染叶柄和嫩茎后，症状与叶片上的相似，惟病斑较小，粉状物也少。在叶片上开始产生黄色小点，而后扩大发展成圆形或椭圆形病斑，表面生有白色粉状霉层。二、黄瓜白粉病的发病因素1.种植密度大、通风透光不好，发病重，氮肥施用太多，生长过嫩，抗性降低易发病。2.土壤黏重、偏酸，多年重茬，田间病残体多，肥力不足、耕作粗放、杂草丛生的田块，植株抗性降低，发病重。3.肥料未充分腐熟、有机肥带菌或肥料中混有本科作物病残体的易发病。4.气候温暖、空气干燥、干旱与潮湿不断交替、光照不足易发病，连阴雨后长期干燥易发病。图：黄瓜白粉病三、黄瓜白粉病的防治方法1.选择通风良好、土质疏松肥沃、排灌方便的地块种植，要适当配合使用磷钾肥，防止脱肥早衰，增强植株抗病性，阴天不浇水，晴天多放风，降低温室或大棚的相对湿度，防止温度过高，以免出现闷热。在黄瓜白粉病发病前期或未发病时，主要是用保护剂防止病害侵染发病。2.在田间叶片出现白粉病为害症状应注意用速效治疗剂，并注意加入适量保护剂合理混用，防止病害进一步加重为害与蔓延。经验表明，白粉病发生时可在黄瓜行间浇小水，提高空气湿度，同时结合喷药，能一举控制病害，辅助措施还有避免过量施用氮肥、增施磷钾肥、拉秧后清除病残组织等。3.发病初期及时喷药，可用25%嚓菌酉旨悬浮剂1500倍液，或10%苯醚甲环哩水分散粒剂2000倍液预防。点片发生时马上喷洒32.5%苯醚甲环唑·嘧菌醋悬浮剂1500倍液，或25%戊噢醇水乳剂3000倍液，或6%氯苯嘧啶醇可湿性粉剂1500倍液，或50%醚菌醋水分散粒剂3000倍液，或12.5%烯哩醇可湿性粉剂2000倍液，或33.5%喹啉酮悬浮剂800倍液。或8%氟硅唑微乳剂1200倍液，或30%壬菌铜微乳剂400倍液。图：黄瓜白粉病【小编结语】做好黄瓜白粉病的防治工作，是实现黄瓜稳产高产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了黄瓜白粉病的发生症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蚕豆病害怎么防治？蚕豆常见病害的防治方法%&%【常见问题】蚕豆病害怎么防治？【专家解答】蚕豆为一年生草本植物，具有悠久的栽培历史，为粮食、蔬菜、饲料、绿肥兼用作物。但和其他植物一样，在蚕豆的生长过程中常会受到病害的侵染，常见的有立枯病、赤斑病、锈病、枯萎病、褐斑病等，需要及时防治。现将蚕豆常见病害的防治方法介绍如下：图：蚕豆赤斑病一、蚕豆立枯病蚕豆各生育阶段均可发病，但以嫩荚期发病较重，主要侵染蚕豆茎基或地下部，也侵害种子，茎基染病多在茎的一侧或环茎出现黑色病变，致茎变黑。防治方法：发病初期开始喷洒58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500溶液，或75%百菌清可湿性粉剂600-700溶液，或21%咪锰多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液，或20%甲基立枯磷乳油1100-1200溶液等。二、蚕豆赤斑病叶片上先出现赤色小点，小点逐渐扩大成圆形或椭圆形病斑，严重时各部位均变成黑色、枯萎，茎秆内壁有黑色菌核。防治方法：在发病初期，喷施1∶2∶100的波尔多液。以后，每隔10天喷50%多菌灵500倍液1次，连喷2-3次，初期喷波尔多液比喷多菌灵好。三、蚕豆锈病叶片上出现锈斑，直至叶片干枯，严重时植株全部枯死。防治方法：可用15%粉锈宁50克对水50-60公斤喷施，每亩用药液40-60公斤，施药后20天左右，再喷药1次。图：蚕豆根腐病四、蚕豆枯萎病枯萎病主要是根部发病变黑，主根短小，侧根少，叶色变黄，植株呈蔫萎状，顶部茎叶萎垂。防治方法：在发病初期可用50%甲基托布津500倍液浇施根部，用药2-3次，有较好的防治效果。五、蚕豆褐斑病蚕豆褐斑病可以侵染蚕豆的茎、叶、荚和种子，叶片染病初呈赤褐色小雀斑，后扩展为圆形或椭圆形病斑，病斑中央为淡灰色，边缘呈深褐和赤色，直径3-8毫米，其上密生黑色呈轮纹状排列的小点粒，病情严重时互相交融成不规则大斑块。防治方法：发病初期，可喷施70%甲基硫菌灵可湿性粉剂600-800倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500-600溶液等，每隔7-10天喷一次，连续1-2次。六、蚕豆黄萎病初仅在植株一段发生黄化，另一侧颜色正常，茎部上面的叶片，自下部开始向上部逐渐黄化，黄化叶片起初呈苍绿色或绿黄色，后完全变黄。防治方法：①选用抗病品种、轮作。②发病初期浇灌50%混杀硫悬浮剂500-600倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂350倍液，每株灌兑好的药液500毫升。采收前3天停止用药。图：蚕豆炭疽病七、蚕豆炭疽病蚕豆炭疽病主要危害叶片、茎秆及豆荚，叶片受害初期，表面上散生深红褐色小斑，后扩展为1-3毫米、中间为浅褐色边缘为红褐色的病斑，病斑融合后成大斑块，大小10毫米，病斑圆形至不规则形，多受叶脉限制，病叶很少干枯，后期病斑上产生黑色小点。防治方法：发病前或发病初期喷80%炭疽福美可湿性粉剂800-1000倍液，或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂800-1200倍液等。隔7-10天喷一次，连续喷2-3次。采收前3天停止用药。八、蚕豆花叶病蚕豆花叶病全株发病，生产上因菜豆黄斑花叶病毒的株系不同，症状有差异，分花叶型和黄化型两种类型。花叶型病株明显矮小，叶片皱缩卷曲肥厚，叶肉黄绿相间呈花叶状斑驳，轻病株矮缩不明显，但顶端心叶多变黄或卷缩，重病株较健株明显矮小，不开花结实。黄化型植株矮小，叶片黄且薄，茎直立，一般不萎蔫，后期病叶易早落。防治方法：①选取抗病品种，注意加强田间管理。②及时喷药治蚜，可用50%抗蚜威可湿性粉剂2500-3000倍液。采收前三天停止施药。九、蚕豆根腐病受害植株主根和茎基部初生水渍状斑，后发黑腐烂，侧根枯朽，皮层易脱落，烂根表面有致密的白色雪层，是病菌的菌丝体，似鼠粪状黑色颗粒，这是病菌的菌核。后期病茎水分蒸发，病部干枯变灰白，表皮破裂如麻丝，内部有时也有鼠粪状黑色颗粒。防治方法：①加强田间管理，干旱时及时灌水，多雨时及时排水、排渍，合理轮作，不偏施氮肥，合理密植，使田间通风透光良好，提高植株的抗病力，减轻病害。②在播种时，每亩用浓度为50%的多菌灵150克拌细土盖种。③苗期用50%多菌灵1000倍液灌根，或用70%托布津800～1500倍液，或65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷雾防治。图：蚕豆病害【小编结语】立枯病、赤斑病、锈病、枯萎病、褐斑病等为蚕豆常见的病害，一旦染上便会严重影响其产量和质量，进而造成经济损失，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了蚕豆常见病害的防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
空心菜受病害侵染怎么办？空心菜主要病害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】空心菜受病害侵染怎么办？【专家解答】空心菜是日常生活中常见的蔬菜之一，营养价值丰富，在我国南方普遍栽培。但在空心菜的生长过程中常会受到病害的侵染，严重影响其产量，需要及时防治。现将空心菜主要病害的危害特征和防治方法介绍如下：图：空心菜褐斑病一、空心菜褐斑病1.危害症状：叶片上病斑近圆形，有时受到大叶脉限制，而成为半圆形或不规则形，病斑直径可达5-10毫米。病斑褐色、黑褐色或红褐色，依品种不同而有差异，通常病斑边缘色深，中部色浅。多数病斑中部嵌套一个小斑，其中心色淡，边缘色深，几个病斑可融合成为较大的斑块。病斑沿主脉发展后，可使叶片扭曲。干燥时病斑中部开裂。潮湿时，病斑两面生黑色霉状物。2.防治方法（1）农业防治：①合理肥水：根据品种特点合理施肥，增施腐熟有机肥，注意氮、磷、钾配合，防止菜株脱肥，合理浇水，不要过度灌溉，雨后及时排水，降低湿度。②摘除老叶：重病田实行2年以上轮作，及时摘除菜株底部发病老叶。③及时清园：收获后，及时清除病残体，深翻晒土，铲除田间杂草。（2）药剂防治：发病初期，可选择喷施25%的粉锈宁可湿性粉剂1200-1500倍液、50%扑海因可湿性粉剂1000-1300倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂600倍液、65%代森锌500-600倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液或75%百菌清可湿性粉剂500倍液等。间隔7-10天喷1次，用药3-4次。二、空心菜白锈病1.危害症状：空心菜白锈病主要危害叶，发病时，叶正面出现淡黄绿至黄色斑点，后变褐色，病斑较大，叶背面为隆起状疮斑，接近圆或椭圆形或不规则形。叶片受害严重时病斑密集，病叶畸形，叶片脱落，茎肿胀变形，增粗1~2倍。2.防治方法（1）化学防治：用种子重量0.3%的35%甲霜灵拌种剂。发病初期喷洒58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，40%三乙磷酸铝(霜疫灵)可湿性粉剂250~300倍液，7~10天一次，连续防治2~3次。（2）农业防治：选用无病种子，2~3年轮作，防病效果好，注意田间排污及通风，合理安排疏密程度。图：空心菜炭疽病三、空心菜炭疽病1.危害症状：空心菜炭疽病主要危害叶及茎，幼苗受害易死亡。叶片染病，病斑近圆形，暗褐色，斑面微具轮纹，有密生小黑点，病斑扩大并融合，叶片变黄干枯，茎上病斑近椭圆型，稍向内凹陷。2.防治方法：苗床期、成株发病初期喷施70%多菌灵可湿性粉剂800~1000倍液或50%福美双粉剂600~800倍液，40%多硫悬浮剂500~600倍液，77%可杀得600倍液，10%苯醚甲环唑水分散粒剂(世高)50~75克/亩，80%波尔多液可湿性液剂(必备)300~500倍液，25%溴菌腈可湿性粉剂(炭特灵)2000~2500倍液，10天一次，连续2~3次，采收前5天停止用药。四、空心菜轮斑病1.危害症状：空心菜轮斑病主要危害叶，开始叶片上生褐色小斑点，扩大后呈圆形、椭圆形或不规则形，红褐色或浅褐色，病斑较大，具明显同心轮纹，后期轮纹斑上出现小黑点。2.防治方法（1）化学防治：发病初期喷洒1：0.5：160~200波尔多液或45%代森铵水剂1000倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600~700倍液，或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液，50%咪酰胺可湿性粉剂(保利多)35~75克/亩，70%丙森锌可湿性粉剂(安泰生)150~220克/亩，10%苯醚甲环唑水分散粒剂(世高)35~50克/亩，7~10一次，连续2~3次。（2）农业防治：冬季清除地上枯叶及病残体，丙结合深翻，加速残体腐烂。可实行1~2年轮作。【小编结语】做好空心菜的病害防治，是实现空心菜种植稳产的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了空心菜主要病害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄芪病虫害有哪些？黄芪常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】黄芪病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】黄芪为常见的中药材之一，药用价值高，种植效益好。但在黄芪的生长过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有白粉病、根腐病、根结线虫病、锈病、蚜虫、食心虫、豆荚螟等，严重影响黄芪的产量和质量，需要及时防治。现将黄芪常见病虫害的防治方法介绍如下：图：黄芪白粉病一、黄芪常见病害的防治1.白粉病白粉病从苗期到成株均有发病一般在7-8月发生。主要危害叶片，也可危害荚果。受害的叶片和荚果表面具白粉，后在病斑上出现小黑点，造成早期落叶或整株枯萎。防治方法：发病前或发病初期，每15天喷1次波美0.3度石硫合剂或用50%托布津800-1000倍液喷雾，每10天喷洒1次，连续2-3次。2.根腐病病原为真菌中一种担子菌，主要危害根部造成烂根，发病后植株自上而下萎蔫、枯黄、死亡，发病期多在6-8月，在高温多湿、土质粘重的情况下容易发病。防治办法：认真选地，加强田间管理；及时拔除病株，病穴用石灰消毒；整地时每亩施70%五氯硝基苯1公斤进行土壤消毒；并可施石灰氮20-25公斤作基肥。3.根结线虫病黄芪根部被线虫侵入后，导致细胞受刺激而加速分裂，形成大小不等的瘤结状虫瘿。主根和侧根能变形成瘤。瘤状物小的直径为1-2mm，大的可以使整个根系变成一个瘤状物。罹病植株枝叶枯黄或落叶。在土中遗留的虫瘿及带有幼虫和卵的土壤是线虫病的传染来源。一般在6月上、中旬至10月中旬均有发生。砂性重的土壤发病严重。防治方法：①忌连作；②及时拔除病株；③施用农家肥应充分腐熟；④土壤消毒参照白绢病。图：黄芪根腐病3.黄芪紫纹羽病该病的病原菌是真菌中的一种担子菌，主要为害地下根部，先在地下须根发生，后蔓延至侧根及主根，发病初期在根上可看到缠绕着一层白色线状物，病情发展后变为紫褐色，并相互交织成为一层菌膜和菌核，根部逐步由外向内腐烂，地上茎叶自下而上黄萎，最后全株腐烂，枯死。防治方法：收获时及时清除病残组织，集中烧毁深埋。与禾本科作物轮作3～4年后再种。发现病株，及时连根带土移出田间，防止菌核、菌索散落土中，并用5%的石灰水浇灌病穴进行消毒。亩施20～25公斤石灰氮作基肥，隔2周后再播种。每亩用70%敌克松粉剂1.5公斤加入25公斤细土拌匀撒施进行土壤消毒。4.锈病被害叶片背面生有大量锈菌孢子堆，常聚集成中央一堆。锈菌孢子堆周围红褐色至暗褐色。叶面有黄色的病斑，后期布满全叶，最后叶片枯死。一般在北方地区于4月下旬发生，7-8月严重。防治方法：①实行轮作，合理密植；②彻底清除田间病残体，及时喷洒硫制剂或20%粉锈宁可湿性粉剂2000倍液；③注意开沟排水，降低田间湿度，减少病菌为害；④选择排水良好、向阳、土层深厚的砂壤土种植；⑤发病初期喷80%代森锰锌可湿性粉剂（1:800-1:600倍液）或敌锈钠防治。5.白绢病发病初期，病根周围以及附近表土产生棉絮状的白色菌丝体。由于菌丝体密集而成菌核，初为乳白色，后变米黄色，最后呈深褐色或栗褐色。被害黄芪，根系腐烂殆尽或残留纤维状的木质部，极易从土中拔起，地上部枝叶发黄，植株枯萎死亡。菌核可通过水源、杂草及土壤的翻耕等向各处扩散传播为害。防治方法：①合理轮作：轮作的时间以间隔3-5年较好。②土壤处理：可于播种前施入杀菌剂进行土壤消毒，常用的杀菌剂为50%可湿性多菌灵400倍液，拌2-5倍的细土。一般要求在播种前15d完成，可以减少和防止病菌危害。另外，也可以60%棉隆作消毒剂，但需提前3个月进行，10g/m2与土壤充分混匀。③药剂防治：可用50%混杀硫或30%甲基硫菌悬浮剂500倍液，20%三唑酮乳油2000倍液，用其中一种，每隔5-7d浇注１次；也可用20%利克菌（甲基立枯磷乳油）800倍液于发病初期灌穴或淋施1-2次，每10-15d防治１次。图：蚜虫二、黄芪常见虫害的防治1.蚜虫为同翅目昆虫，6-8月发生，主要危害植株上部嫩茎叶，影响正常生长发育。防治办法：用40%乐果乳油1500-2000倍液，50%杀螟松1000倍液喷洒，每隔7天1次。2.豆荚螟为鳞翅目螟蛾科昆虫，一般在6月至9月发生，成虫产卵于嫩荚或花苞上，幼虫孵化后危害种子。防治方法：在成虫盛发期，于傍晚喷洒80%晶体敌百虫1500－2000倍液，每7-10天1次，连续喷3-5次，直到种子全部成熟。3.食心虫为害黄芪的食心虫主要是黄芪籽蜂。黄芪籽蜂对种子为害率一般为10-30%，严重者达到40-50%。其他食心虫还有豆荚螟、苜蓿夜蛾、棉铃虫、菜青虫等，这４类害虫对种荚的总为害率在10%以上。防治方法：①及时消除田内杂草，处理枯枝落叶，减少越冬虫源；②种子收获后用1:150倍液的多菌灵拌种；③药剂防治：在盛花期和结果期各喷乐果乳油1000倍液1次；种子采收前喷5%维因粉1.5Kg/亩。4.黄芪豆杆蝇为害幼虫从嫩梢向下蛀入黄芪茎杆中，使顶部嫩梢逐渐枯萎。茎杆内被害处有黄褐色虫粪。以蛹在豆杆内越冬。防治方法：冬季消除枯枝茎杆，减少越冬虫源。；自5月开始，喷90%敌百虫1000倍液或80%敌敌畏1500~2000倍液，每隔7~8天1次，连续喷2~3次。【小编结语】做好黄芪病虫害的防治工作，是保证黄芪种植的产量和质量的关键。上文中为大家介绍了黄芪常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
淫羊藿受病害侵染怎么办？淫羊藿主要病害的症状和防治方法%&%【常见问题】淫羊藿受病害侵染怎么办？【专家解答】淫羊藿作为一味重要的药材，具有极高的药用价值。但是，若在淫羊藿的生长过程中受到病害的侵染，便会影响其品质和产量。在淫羊藿的病害中，主要的有叶褐斑枯病、皱缩病毒病、锈病、白粉病和生理性红叶病，需要及时防治。现将淫羊藿主要病害的症状和防治方法介绍如下：图：淫羊藿病害一、叶褐斑枯病症状：叶褐斑枯病为害叶片。患病叶病斑，初期为褐色斑点，周围有黄色晕圈。扩展后病斑呈不规则状，边缘红褐色至褐色，中部呈灰褐色，后期病斑灰褐色，收缩，出现黑色粒粒状物，此为病菌的分生孢子器。病菌在淫羊藿苗期和成株期均有发生，以幼苗期发生较多危害重。防治方法：①及时清除病残体并销毁，减少浸染源。②发病初期可施药防治，常用药剂有50%代森锌可湿性粉剂600倍，50%退菌特可湿性粉剂800倍液，1:1:160波尔多液，30%氧氯化铜600～800倍液，50%多菌灵可湿性粉剂500～600倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液，75%百菌清可湿性粉剂500～600倍液。上述药剂应交替使用，以免产生抗药性。二、皱缩病毒病症状：苗床幼苗期。染病叶常表现为叶组织皱缩，不平，增厚，畸形呈反卷状，成苗期，田间常有2种症状：花叶斑驳状：病叶扭曲畸变皱缩不平增厚呈浓淡绿色不均匀的斑驳花叶状。黄色斑驳花叶状：染病叶组织退绿呈黄色花叶斑状。防治方法：①选用无病毒病的种苗留种。②在续断生长期，及时灭杀传毒虫媒。③发病症状出现时，若需施药防治，可选用磷酸二氢钾或20%毒克星可湿性粉剂500倍液，或0.5%抗毒剂1号水剂250～300倍液，或20%病毒宁水溶性粉剂500倍液等喷洒，隔7天1次，连用3次。促叶片转绿、舒展，减轻为害。采收前20天停止用药。三、锈病症状：病菌为害淫羊藿叶片，果实等。患病叶，初期叶片上出现不明显的小点，后期叶背面变成橙黄色微突起的小疮斑，即为夏孢子堆。病斑破裂后散发锈黄色的夏孢子，严重时叶片枯死，患病果实出现橙黄色微突起的小疮斑，严重时患病果实成僵果。防治方法：①清洁田园，加强管理。②清除转主寄主。③发病期可选用15%粉锈宁可湿性粉剂1000～1500倍液。图：淫羊藿病害四、白粉病症状：危害淫羊藿的叶片。发病初期，叶片正面或背面产生白色近圆形的小粉斑，逐渐扩大成边缘不明显的大片白粉区，布满叶面，好像撒了层白粉。抹去白粉，可见叶面褪绿，枯黄变脆。发病严重时，叶面布满白粉，变成灰白色，直至整个叶片枯死。发病后无臭味，白粉是其明显病征。防治方法：①清洁田园，加强管理。②发病期可选用50%多菌灵500倍液或75%甲基硫菌灵1000倍液喷雾，病害盛发时可喷15%粉锈宁1000倍液等药剂喷施防治。五、生理性红叶病症状：此病通常在无遮荫的暴露地出现。叶部退绿变色呈红色状，植株生长受阻，矮小。苗床期受害严重者植株可出现早死亡。成苗期受害植株变色后虽然一般不死亡但新生芽较少，影响生物产量，减产显著。防治方法：①遮阴育苗。②基地种植，选择在杨梅树、松树等乔木下遮荫栽种。【小编结语】做好淫羊藿主要病害的防治工作，是保证淫羊藿种植产量和质量的关键。上文中为大家介绍了淫羊藿主要病害的症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
苜蓿草患上虫害怎么办？苜蓿草主要虫害的防治方法%&%【常见问题】苜蓿草患上虫害怎么办？【专家解答】苜蓿草为一年生或多年生草本植物，多作为饲料植物种植，亦可作为蔬菜食用。在苜蓿草的生长过程中常会染上一些虫害，主要有蚜虫、夜蛾、潜叶蝇、蓟马等，严重影响苜蓿草的生长。现将苜蓿草主要虫害的防治方法介绍如下：图：蚜虫一、苜蓿蚜虫苜蓿蚜虫一年可发生十几代，危害的高峰期在春秋两季。危害后叶子变黄、卷曲，植株生长矮小，严重时全株枯死造成严重减产。防治方法：虫害将要发生时，应尽快提前收割。药物防治：在蚜虫发生初期施药，可起到好的防治效果。选用40%乐果乳油1000倍稀释液；50%抗牙威可湿性粉剂3000倍稀释液喷雾。二、甜菜夜蛾甜菜夜蛾是一种食叶类害虫，初龄幼虫群集在叶背啮食，只留上表皮，不久干枯成孔，虫龄增大分散危害，严重时可吃光所有的叶片，并可剥食茎秆。在北方一年发生4代~5代，华北地区7月~8月危害严重，为局部突发性的大发生。防治方法：早期发现卵或体长3毫米~4毫米的幼虫应立即采取防治措施，如刈割或喷施杀虫剂，切不可忽视，否则就会错失防治良机。药物防治：10%除尽悬浮剂是目前效果最理想的一种产品，本身无毒，对人体和哺乳动物基本无影响，且害虫不易发生抗药性。田间应用结果表明，使用除尽1天~3天内防效达90%以上。通常每亩使用剂量为30毫升~50毫升，对水30升~40升喷施。有条件的地方可结合诱杀其他害虫设黑光灯诱杀。图：蓟马三、苜蓿潜叶蝇一年发生多代，以幼虫在叶片内潜食叶肉，造成盘旋形弯曲道，食痕呈白色，被害状很明显。成虫将卵产于叶组织内，并取食叶面，食痕多数呈钉孔状。防治方法：秋末或苜蓿返青前清除田间枯枝落叶，消灭越冬虫源，减少下一代发生数量。在卵期和幼虫期防治效果最好，可选用1.8%爱福丁乳油2000倍稀释液，或6%烟百素乳油2000倍稀释液喷雾。四、蓟马蓟马是一种小型昆虫，一年发生多代，危害叶、芽和花等部位。蓟马以幼虫和成虫危害苜蓿，在苜蓿返青以后数量剧增，开花期达到高峰。危害部位卷曲，皱缩以致枯死。蓟马还可传播病毒病。防治方法：蓟马危害初期用药物进行防治。选用70%艾美乐分散粒剂每亩2克，对水进行喷雾。【小编结语】做好苜蓿草的虫害防治工作，是保证苜蓿草种植的产量和效益的关键。上文中为大家介绍了苜蓿草主要虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
香椿病虫害有哪些？香椿主要病虫害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】香椿病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】香椿的主要病虫害有根腐病、叶锈病、干枯病、芳香木蠹蛾、褐边绿刺蛾、云斑天牛等，严重影响香椿的产量和质量，需要及时防治。现将香椿主要病虫害的症状表现和防治方法介绍如下：图：香椿叶锈病一、香椿的主要病害及其防治1.根腐病（立枯病）症状表现：香椿幼苗期表现为芽腐、猝倒和立枯，大苗表现为根茎和叶片腐烂。患处皮层变为赭褐色，继而变为黑褐色，流水腐烂，难以自愈。病株生长发育迟缓，中期落叶，重者可引起死亡。防治方法：适时间苗，防止苗木过密，培育壮苗。发现病株及时拔除，用石灰（每穴0.5～1千克）处理根穴，或用50%代森锌800倍液浇灌。防治病菌出圃，对出圃苗木用5%的石灰水或0.5%的高锰酸钾溶液浸根15～30分钟，清水洗净后定植；选择高燥、排水良好的林地种植，防止林地渍水；发现病株晴天可用1%波尔多液或50%代森铵1000倍液喷洒根基处；雨天可在苗间撒草木灰，每667平方米75千克左右。2.叶锈病症状表现：香椿叶锈病主要危害叶片，夏孢子堆生于叶片两面，散生或群生，黄褐色，突出叶面。冬孢子堆多生于叶片背面，呈不规则的黑褐色病斑，散生或相互合并为大斑，突出叶背。感病植株长势缓慢，叶斑很多，严重时引起早期落叶。防治方法：冬季扫除病枝与落叶，进行焚烧；于发病初期，用0.2～0.3度石硫合剂喷洒，每15天一次，每667平方米用量100千克左右。3.干枯病症状表现：多发生于幼树主干。首先在树皮上出现梭形水渍状湿腐斑，继而扩大，呈不规则状。病斑中部，树皮裂开，流出树胶。当病斑环绕主干一周时，上部树梢枯死。防治方法：注意种源，加强管理，就地选择无病株留种，或从环境条件相似的地区调种。对幼树合理增施磷、钾肥，严防氮肥过多。对林旁、道旁的树干涂白或混交其他树种遮荫，防止日灼或冻裂；发病时用70%托布津2000倍液喷洒。剥除患处树皮，并涂以氯化锌甘油合剂或10%的碱水。图：云斑天牛二、香椿的主要虫害及其防治1.芳香木蠹蛾症状表现：幼虫30～50条蛀入韧皮部与木质部之间，从较大的洞孔里向外排出粪便，出现流胶和流水现象。在温度高的7月份，受害处开始腐烂，并流出带有腥臭味的白沫液体。防治方法：撬开受害皮，即可发现幼虫或孔道，对隐藏深处的幼虫可钩出消灭。将已腐烂的树皮挖除，并用石灰涂抹伤口。7～8月份于幼虫侵入孔附近涂抹50%杀螟松乳剂，或用50%磷胺乳剂稀释2～2.5倍毒杀幼虫，也可将药液注入孔道杀之。6～7月份羽化期间，用灯火诱杀成虫。伐去被害严重的植株，烧毁。2.褐边绿刺蛾（青刺蛾）症状表现：幼虫吃叶肉留表皮，被食叶片变成枯黄膜状，成虫食全叶，仅留少量叶脉。防治方法：成虫有趋光性，灯火诱杀有良好效果。在初龄幼虫时喷洒马拉硫磷1000～2000倍液，亚胺硫磷1000～1500倍液，敌敌畏2000倍液。3.云斑天牛症状表现：幼虫蛀食树皮，外面可见树皮隆起，纵裂，有木屑排出。然后危害木质部，先作水平方向蛀入树干中心，后向上蛀食，孔道内充满纤维状木屑。越冬成虫5月份飞出，咬食嫩枝、树皮，以补充营养。防治方法：云斑天牛产卵部位低明显可辨。在产卵和孵化初期及时检查；清除洞内木屑，杀死其中幼虫，捕杀成虫，清除排泄孔内木屑注入氧化乐果、敌敌畏，再用泥封住排泄孔。4.锯锹甲症状表现：幼虫在地面以下啃食树皮，成虫多在地表树干基部取食树皮，伤口不愈合，流水、流胶，易感染真菌病或诱惑金针虫引起腐烂。受害植株树势极度衰弱，严重时整株枯死。防治方法：扒开树根周围土壤或在树洞里捕捉幼虫或成虫，于根部灌入氧化乐果800～1500倍液毒杀幼虫。图：锯锹甲5.草履介壳虫症状表现：若虫和雌虫用刺吸式口器吸吮1～2年生枝条的汁液。造成植株生长不良，椿芽产量下降，枝条干枯，重者整株枯死。防治方法：利用其产卵集中特性，将卵块挖出毁掉。化蛹期清除树皮、树洞、土壤中的蛹。在若虫上树前，在树干0.6～1米处涂以10～15厘米宽的废机油隔离带。若虫上树后，喷50%的磷胺乳剂1000倍液，或80%敌敌畏乳剂1000倍液，此外保护草履介壳虫的天敌大红瓢虫也能取得很好效果。【小编结语】做好香椿的病虫害防治工作，是保证香椿种植产量和质量的关键，需要引起重视。上文中为大家介绍了香椿主要病虫害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鱼腥草病虫害怎么防治？鱼腥草常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】鱼腥草病虫害怎么防治？【专家解答】鱼腥草为中国西南地区人民常见蔬菜和调味品原料，具有较好的种植前景。但在鱼腥草的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有白绢病、叶斑病、茎腐病和螨类（红蜘蛛），需要及时防治。现将鱼腥草常见病虫害的防治方法介绍如下：图：鱼腥草病害一、鱼腥草常见病害的防治1.白绢病主要危害鱼腥草近地面根茎部，病部表面产生大量绢丝状白色菌丝层。防治方法：用40%福星乳油6000倍液，43%菌力克悬浮剂8000倍液，45%特克多悬浮剂1000倍液，10%世高水分散粒剂8000倍液，50%敌菌灵可湿性粉剂400倍液喷浇病株根茎和邻近植株及土壤。2.叶斑病发病初期，叶面出现不规则或圆形病斑，边缘紫红色，中间灰白色，上生浅灰色霉。后期严重时，几个病斑融合在一起，病斑中心有时穿孔，叶片局部或全部枯死。防治方法：在发病初期，用50%甲基托布津800-1000倍液或70%代森锰锌400-600倍液喷雾，每隔15天喷1次，连续喷2-3次。3.茎腐病茎部病斑长椭圆形或梭形，略呈水渍状，褐色至暗褐色，边缘颜色较深，有明显轮纹，上生小黑点。发病后期茎部腐烂枯死。防治方法：在发病初期，选用50%多菌灵可湿性粉剂或65%代森锌可湿性粉剂500-600倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液喷雾，每隔7天喷1次，连续喷2-3次。图：鱼腥草红蜘蛛二、鱼腥草常见虫害的防治鱼腥草常见的虫害主要是螨类（红蜘蛛）为害。症状为成螨、若螨和幼螨刺吸鱼腥草的叶片、嫩枝的汁液。被害叶片呈现许多粉绿色至灰白色小点，失去光泽，严重时枝株变黄，大量落叶和枯梢，以3-6月和9-11月为活动高峰期。防治方法：螨类可用24%螨危悬浮剂4000-6000倍液，73%克螨特乳油2000-3000倍液，或5%尼索朗乳油3000-5000倍液喷雾防治。【小编结语】做好鱼腥草病虫害的防治，是保证鱼腥草产量和质量的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了鱼腥草常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
麦冬病虫害有哪些？麦冬主要病虫害的病症和防治方法%&%【常见问题】麦冬病虫害有哪些？【专家解答】麦冬主要的病虫害有黑斑病、根结线虫病、蝼蛄和蛴螬等，一旦染上便会严重影响麦冬种植的产量和质量，需要及时防治。现将麦冬主要病虫害的病症和防治方法介绍如下：图：麦冬黑斑病一、黑斑病病症：此病常于4月中旬开始发生，6-7月为盛期。发病初期叶面变黄，并逐渐向叶基部蔓延，产生青、白、黄等不同颜色的水浸状病斑。一般植株外围叶片易受害，被害叶片逐渐卷缩枯萎，影响生长。病原菌随病叶遗留在土壤中越冬，成为第二年的侵染菌源。一般在多雨季节易发病。土壤瘦瘠或施氮肥过多，植株抗病力减弱，则发病严重。防治方法：①选用健株种苗种植。②栽种前用1：1：100倍波尔多液或65%代森锌可湿性粉剂500倍液侵种苗5分钟，以杜绝种苗带菌。③加强田间管理，及时排除积水。④冬季将枯株病叶清理干净，并进行烧毁。⑤发病期用1：1：200倍波尔多液或50%多菌灵1000倍液喷施，10天一次，连续喷3-4次。二、根结线虫病病症：被线虫为害植株根部形成大小不等的根结，呈念珠状，根结上又可长出不定毛根，这些毛根末端再次被线虫侵染，形成小的根结。块根上也生有根结，须根缩短，表皮粗糙、开裂，呈红褐色。切开根结，可见白色发亮的球状物，即为雌成虫。防治方法：①搞好轮作。不与烟草、紫云英、豆角、薯、瓜类、白术、丹参等作物轮作，最好与禾本科作物轮作。②选用无病种苗，剪净老根防止带虫。③进行土壤处理。种植前每亩用5%克线磷颗粒剂5公斤施入畦土内，也可用40%甲基异硫磷乳油，每亩1公斤加细砂适量撒于畦土内，与表土混匀，再进行栽种。图：麦冬黑斑病三、蝼蛄病症：俗称“土狗”。成虫和若虫都能为害，咬食苗根。一年发生3代，以成虫或若虫越冬。第二年3-4月开始发生。多在夜间活动，喜飞，有趋光性和趋粪性。防治方法：①栽种前结合整地，每亩用50%辛硫磷乳油0.5公斤，加水配成800倍液，喷洒土面，并把表层药土翻入土中。②麦冬生长期，每亩用5%辛硫磷颗粒剂3公斤或5%甲基异硫磷颗粒剂3公斤，兑细土20-30公斤，混合均匀撒于畦土上面。③用香料诱杀。四、蛴螬病症：一般在8-9月发生，为害根苗，影响生长。防治方法：可用90%敌百虫200倍液喷杀。【小编结语】做好麦冬的病虫害防治，是提高麦冬产量和质量的重要保障，当采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了麦冬主要病虫害的病症和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄连受病害侵染怎么办？黄连主要病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】黄连受病害侵染怎么办？【专家解答】黄连是常见的一种中药，具有较高的药用价值和种植价值。但在黄连的生长过程中常会受到病害的侵染，主要有白粉病、白绢病、根腐病、炭疽病等，严重影响黄连的品质和产量，需要及时防治。现将黄连主要病害的防治方法介绍如下：图：黄连病害一、黄连白粉病症状表现：病原属子囊菌亚门核菌纲白粉菌目白粉菌科白粉菌属真菌。主要危害黄连的叶，在叶背出现圆形或椭圆形黄褐色的小斑点，渐次扩大成大病斑，直径为2～25 cm；叶表面病斑褐色，逐渐长出白色粉末，表面比叶背多，并于7—8月产生黑色小颗粒，即为病原菌的闭囊壳，且叶表多于叶背。防治方法：调节荫蔽度，适当增加光照；冬季清园，将枯枝落叶集中烧毁；发病初期喷施0.3～0.4°Bé石硫合剂，每隔7～10 d喷1次，连续喷2～3次。二、黄连白绢病症状表现：发病初期黄连地上部分无明显症状。后期，随着温度增高，根菌内菌丝穿过土层，向土表伸展，菌丝密布于根茎四周的土表。最后，在根颈和近土表上形成茶褐色油菜籽大小的菌核。由于菌丝破坏了黄连根茎的皮层及输导组织，从而被害植株顶梢凋萎，下垂，最后整株枯死[1]。病原菌属半知菌亚门丝孢纲无孢目无孢科小菌核属真菌。防治方法：采用轮作。可与禾本科作物轮作，不宜与感病的玄参、芍药等轮作；田间发病时，可用50%石灰水浇灌，或用50%退菌特500～1 000倍液喷雾，每隔7～10 d喷1次，连续喷3～4次；发现病株，带土移出黄连棚深埋或烧毁，并在病穴及其周围撒生石灰粉消毒。图：黄连病害三、黄连根腐病症状表现：发病时，须根变成黑褐色，干腐，再干枯脱落。初时，根颈、叶柄无病变。叶面初期从叶尖、叶缘变成紫红色不规则病斑，逐渐变成暗紫红色。病变从外叶渐渐发展到心叶，病情继续发展，枝叶呈萎蔫状。初期，早晚尚能恢复，后期则不再恢复，干枯致死。这种病株很易从土中拔起。病原属半知菌亚门丝孢纲丛梗孢目瘤座孢科镰刀菌属真菌。病菌以菌丝和分生孢子在土壤中越冬，病菌在土壤中可存活5年以上。防治方法：一般需与禾本科作物轮作3～5年后才能再栽黄连，切忌与易感病的药材或农作物轮作。在黄连生长期间，要注意防治地老虎、蛴螬、蛄蝼等地下害虫，以减少发病几率；及时拔除病株，并在病穴中施石灰粉，并用2%石灰水或50%退菌特600倍液全面浇灌病区，可防止病害继续蔓延。发病初期喷药防治，用50%退菌特1 000倍液，或40%克瘟散1 000倍液，每隔15 d进行1次，连续3～4次。四、炭疽病症状表现：叶面比叶背多，叶柄上也产生条形紫色斑，病斑可以互相并合，致使全叶枯死。防治方法：实行轮作。重点抓苗床的一年生苗，用1∶1100～150倍波尔多液或70%代森锰锌800倍液加洗衣粉0.2%，在发病初期和盛期防治3～4次。【小编结语】做好黄连主要病害的防治工作，是实现黄连种植稳产的关键。上文中为大家介绍了黄连主要病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
莲藕受病害侵染怎么办？莲藕常见病害的防治方法%&%【常见问题】莲藕受病害侵染怎么办？【专家解答】莲藕水为生蔬菜作物中经济价值较高的一种，但是莲藕一旦受病害侵染，便会严重影响其产量和质量。在莲藕的病害中主要的有褐斑病、黑斑病、条斑病毒病、枯萎病、病毒病等，需要及时防治。现将莲藕主要病害的防治方法介绍如下：图：莲藕褐斑病一、莲藕褐斑病发病特征：荷叶部常见的一种病害，叶上产生淡褐色病斑，引起病叶局部干枯。防治方法：合理密植，确保藕田通风透光；适当增施磷钾肥，提高植株抗性，及时清除病株残体。发病初期用25％多菌灵600倍液，或75％百菌清1000倍液喷雾。二、莲藕黑斑病发病特征：莲藕黑斑病又称褐纹病，仅发生在叶片上，严重时病斑汇合，叶片枯黄。防治方法：冬季田间彻底清除病残叶并集中烧毁。发病初期摘除病叶，并喷药防治。常用70％甲基托布津1000倍液，或65％代森锌600倍液，或1：1：160－200倍波尔多液，每隔10－15天喷1次，共喷2－3次。三、莲藕腐败病发病特征：莲藕腐败病又称枯萎病，侵染地下茎造成腐烂，严重时全田一片枯黄，似火烧状。防治方法：重病田实行2－3年轮作。常用70％甲基托布津1000倍液或75％百菌清800倍液喷雾闷种，盖农膜密闭24小时，晾干后种植。深翻藕田并亩施150公斤石灰。发病时可用75％百菌清0.5公斤加干泥土30公斤拌匀撒入浅水田内。图：莲藕黑斑病四、莲藕条斑病毒病发病特征：受害后的荷叶及地下根茎上均可表现症状，叶片上产生大型多角形至不整齐形淡褐色枯斑，根茎表皮产生暗褐色炭疽条斑。防治方法：选用抗病品种，及时防治蚜虫（传毒媒介），发病初期喷1.5％植病灵乳剂1000倍液。五、荷叶枯萎病发病特征：受害荷叶焦黄、枯萎，影响莲藕生长，造成减产。防治方法：保持藕田清洁，防止油污污染藕田。污水、肥皂水也会导致荷叶枯萎死亡。莲藕对除草剂十分敏感，藕田决不能施用除草剂。【小编结语】做好莲藕的病害防治，不仅是保证莲藕种植的经济效益的关键，更是实现莲藕种植产业化发展的重要举措。上文中为大家介绍了莲藕常见病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
麻黄病虫害怎么防治？麻黄常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】麻黄病虫害怎么防治？【专家解答】麻黄是《中国药典》收录的草药，具有较高的药用价值，种植前景广、效益好。但是在麻黄的生长过程中常会染上病虫害，常见的有立枯病、猝倒病、蚜虫和菟丝子，影响其产量和质量，需要及时防治。现将麻黄常见病虫害的防治方法介绍如下：图：麻黄常见病虫害的防治方法一、麻黄立枯病的防治方法麻黄播前土壤用硫酸亚铁每亩15kg浇灌消毒，幼苗出齐后，要立即喷施或灌施放线菌酮福美双、百菌清2787、苯菌灵、抗枯宁或代森锰锌等毛菌剂。隔两周后再喷施一次，以后是否再施用，看幼苗染病情况而定。同时，易发病包要控制灌水量和灌水次数，尽量不要在地下水位高或低回阴湿地育苗。二、麻黄猝倒病的防治方法麻黄猝倒病喷施百维灵、氨丙灵、地茂散等均有效，病情初发期喷施一次，两周后再喷施一次。如病情蔓延面积较大，每5天喷施一次。三、麻黄蚜虫的防治方法麻黄蚜虫发生期及时用杀虫药交替使用防治，可喷施50%杀螟松000～2000倍液或40%氧化乐果乳油1000～1500倍液，或20%速灭杀了乳油4000～000倍液，或灭蚜松、抗蚜威等杀虫剂，喷药间隔一周后再连续喷施一两次，可消灭王害发生蔓延。图：蚜虫四、麻黄菟丝子的防治方法麻黄是强阳性植物，所以要坚决杜绝杂草的发生，对只有零星片状菟丝子寄生的麻黄地可以将寄附有菟丝子的宿株用镰刀割掉或连根拔除，如果有大片菟丝子出现危害时可用除草剂消灭。【小编结语】做好麻黄常见病虫害的防治，是保证麻黄种植效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了麻黄常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
远志病虫害有哪些？远志主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】远志病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】远志是一味常用中药，被视为养命药，具有安神益智、散瘀化痰等功效，种植效益好。但在远志的生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要的有根腐病、叶枯病、蚜虫和豆元青，需要及时防治。现将远志主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：远志病害一、远志主要病害的防治1.根腐病危害特征：根腐病发病初期，根和根茎局部变成褐色、腐烂，叶柄基部发生褐色，棱形或椭圆形烂斑，最后叶柄基部烂尽，叶子枯死、根茎腐烂。防治方法：早发现早拔掉并烧毁，病穴用10％石灰水消毒，发病初期也可用50％的多菌灵1000倍液进行喷灌，隔7-10天喷1次，连喷2-3次。2.叶枯病危害特征：植株下部叶片开始发病，逐渐向上蔓延，发病初期叶面产生褐色圆形小斑，随后病斑不断扩大，中心部呈灰褐色，最后叶片焦枯，植株死亡。防治方法：用代森锰锌800-1000倍液或瑞毒霉800倍液叶面喷施，一般7天喷一次，两次可控制危害。图：远志虫害二、远志主要虫害的防治1.蚜虫危害特征：5月下旬至6月上旬为害植株嫩叶。防治方法：可用40％乐果乳剂2000倍液喷杀，每星期喷1次，喷2次即可控制其为害。2.豆元青危害特征：6～8月发生，为害叶片和嫩茎。防治方法：用5-10毫克/升的敌杀死喷杀，连喷2次，相隔5-7天，可全部杀死。【小编结语】做好远志的病虫害防治，是实现远志种植效益的关键。上文中为大家介绍了远志主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
竹荪病虫害该如何防治？竹荪病虫害的综合防治措施%&%【常见问题】竹荪病虫害该如何防治？【专家解答】竹荪有“山珍之花”、“真菌之花”、“菌中皇后”的美誉，营养丰富、味鲜美、香浓郁，是一种名贵的食用菌珍品。由于在子实体生长期间是禁止使用药物防治病虫害。因此，病虫害防治应从环境因子着手，以预防为主，采取综合措施进行防治。现将竹荪病虫害的综合防治措施介绍如下：图：竹荪一、清除杂菌在菌丝管理期间要清除畦面杂菌、污染物，发现“黑、红、绿”颜色杂菌，立即用碳铵或石灰覆盖外加薄膜，消毒抑制。如出菇期出现杂菌，在竹荪未展裙前可喷洒金霉素水溶液，严重时可喷洒0.1%多菌灵药液进行防治。二、水旱轮作为防止杂菌大面积感染造成减产损失，竹荪栽培田不宜连作，应改种水稻，三年后方可重新种植竹荪。三、防治虫害1.茶麸防虫：向培养料中加入3~5％的茶麸（即茶籽饼）粉或用煮出的茶麸水拌培养料，可有效地防治虫害。2.人工捕捉：在出现害虫进行人工捕捉。3.药剂防治（1）白蚁：能蛀食竹荪菌丝，影响竹荪产量。可用灭蚁灵或辛硫磷700倍液、25%菊乐合脂2000倍液喷杀或用明矾粉调糖水洒于白蚁喜食的芒箕上诱杀，也可用烧香的骨头诱杀。（2）螨类：在高温高湿时容易爆发，竹荪菌丝生长阶段以及出菇阶段均有发生，能把菌丝咬断，菌丝萎缩不长，也能咬竹荪菌球，并传播病菌，发生严重时造成绝收。可用70%克螨特200倍液或2.5%天王星2000倍液或者其他专用杀螨剂进行喷杀。（3）蛞蝓：是一种软体动物，俗称“鼻涕虫”，无外壳，身体裸露，主要吞噬竹荪菌球，造成菌球穿孔，并留下一道白色黏液。可用杀螟磷喷杀或用1：50：50的砷酸钙、麦皮、水置于蛞蝓出没的地方诱杀，或在蛞蝓出没的地方喷洒5%煤酚皂溶液、50％食盐水滴杀。图：蛞蝓四、防治病害1.黏菌：发生在竹荪畦面裸露土或覆盖的稻草上，初期为黏糊糊，会变形运动，呈乳白、橙黄、黄绿色，使菌丝生长受抑或逐渐消亡，严重时不再生长竹荪，竹荪菌蕾受到危害呈水渍状、霉烂。应加强通风，初期可用多菌灵、70%甲基托布津1000倍液、硫酸铜500倍液、10%漂白粉连续喷洒3~4次。2.烟灰菌：常发生在高温高湿环境，初期在竹荪畦面覆土层出现脏白色绒毛状菌丝，很快变成粉红色、黑色，菌落呈深烟灰色，并产生大量的黑色孢子，其主要为害竹荪菌丝，导致菌丝断裂，直至死亡。早期出现脏白色绒毛状菌丝时为治疗最佳期，可直接在病症处喷洒3%石碳酸或者2%甲醛；当出现黑色孢子时，可用福尔马林20倍+70%甲基托布津可湿性粉剂700倍稀释液喷施；严重时，在发病处周围挖断培养料，在患处及周围撒新鲜石灰，并用塑料膜将病患处盖住，控制其扩散。【小编结语】竹荪一旦受到病虫害的侵染，便会严重影响其品质和产量，同时为了保证其子实体的生长，又无法采用药物防治，因而做好竹荪病虫害的综合防治措施十分重要。上文中为大家介绍了竹荪病虫害的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茄子受病害侵染怎么办？茄子主要病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】茄子受病害侵染怎么办？【专家解答】茄子主要的病害有绵疫病、叶霉病、枯萎病、菌核病和猝倒病，一旦染上，便会严重影响茄子的产量和质量，需要及时防治。现将茄子主要病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：茄子绵疫病一、茄子绵疫病1.症状表现：茄子幼苗期发病，茎基部呈水浸状，发展很快，常引发猝倒，致使幼苗枯死。成株期叶片感病，产生水浸状不规则形病斑，具有明显的轮纹，但边缘不明显，褐色或紫褐色，潮湿时病斑上长出少量白霉。茎部受害呈水浸状缢缩，有时折断，并长有白霉。花器受侵染后，呈褐色腐烂。果实受害最重，开始出现水浸状圆形斑点，边线不明显，稍凹陷，黄褐色至黑褐色。病部果肉呈黑褐色腐烂状，在高湿条件下病部表面长有白色絮状菌丝，病果易脱落或千瘪收缩成僵果。2.防治方法（1）露地防治①地膜覆盖：采用黑色地膜覆盖地面或铺于行间，能够阻断土壤中病菌孢子对茄果的飞溅传播。还可借日光进行高温灭菌及防止杂草生长。②科学肥水：施足腐熟有机肥，预防高温高湿，增施磷、钾肥，促进植株健壮生长，提高植株抗性。③精细管理：适时整枝，打去下部老叶，改善田间通风透光条件，及时摘除病叶、病果，并将病残体带出田外，以防再侵染。（2）温室防治①抗病品种：如兴城紫圆茄、贵州冬茄、通选1号、济南早小长茄、竹丝茄、辽茄3号、丰研11号、青选4号、老来黑等。②种子消毒：播种前对种子进行消毒处理，如用50℃～55℃的温水浸种7～8分钟后播种，可大大减轻绵疫病的发生。③穴盘育苗：可采用288孔六盘，一穴一粒种子，养分充足，根系发达，定植时不伤根或少伤根，增强了抗病性，减少了染病机会。④实行轮作：要合理安排地块，忌与西红柿、辣椒等茄科、葫芦科作物连作。一般实行3年以上的轮作倒茬。⑤精心选地：选择高燥地块种植茄子，深翻土地。采用高畦栽培，覆盖地膜以阻挡土壤中病菌向地上部传播，促进根系发育。图：茄子叶霉病二、茄子叶霉病1.症状表现：茄子叶霉病主要危害叶片、叶柄和茎干。叶片染病初在叶背面产生白色霉斑，然后霉斑逐渐扩大，颜色初为褐色，后变成棕黑色，病斑近圆形至不规则形，大小差压很大，叶片正面略褪绿。病情严重时，叶片正面也现霉层，产生褪绿色浅黄斑点或者斑块，后期病斑融合枯死。2.防治方法：（1）农业措施：收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁。栽植密度应适宜，雨后及时排水，降低田间湿度。收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁。栽植密度应适宜，雨后及时排水，注意降低田间湿度。（2）药剂防治：发病初期开始喷洒50%甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液，或10%世高(恶醚唑)2000倍液，或47%加瑞农可湿性粉剂800～1000倍液，或40%新星(福星)乳油8000倍液，或60%防霉宝2号水溶性粉剂1000倍液，每7天喷药1次，连喷2～3次。三、茄子枯萎病1.症状表现：茄子黄萎病苗期发病少，一般在茄子定植后不久开始发病，若遇低温定植，发病早且重，但多在坐果后发病最多。病株多自下而上或从一边向全株发展，叶片初在叶缘及叶脉间变黄，后发展至半边叶片或整片叶变黄，早期病叶晴天高温时呈萎蔫状，早晚尚可恢复，后期病叶由黄变褐，终致萎蔫下垂以致脱落，严重时全株叶片变褐萎垂以至脱光仅剩茎杆。劈开病根、茎分枝及叶柄等部位，可见其维管束变褐色，但无米水状混浊液渗出。纵切重病株成熟果实，也可见维管束变黑褐色。2.防治方法（1）种子及苗床消毒，播前用55℃温水浸种15分钟，进行床土消毒。积极防治地下害虫，避免根系出现伤口。（2）与非茄科蔬菜实行3年以上轮作，用赤茄、托鲁巴姆等作砧木进行嫁接育苗，适时、精细定植，适量控制浇水，加强中耕，促进根部伤口愈合。（3）发病初期可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或20%甲基立枯磷乳油1000倍液，或5%菌毒清水剂400倍液，或15%恶霉灵水剂1000倍液灌根，每株200毫升。图：茄子菌核病四、茄子菌核病1.症状表现：叶片受害也先呈水浸状，后变为褐色圆斑，有时具轮纹，病部长出白色菌丝，干燥后斑面易破。果柄受害致果实脱落。果实受害端部或向阳面初现水渍状斑，后变褐腐，稍凹陷，斑面长出白色菌丝体，后形成菌核。2.防治方法（1）塑料棚内栽培茄子覆地膜可阻止子囊盘出土，减少菌源。（2）药剂处理土壤，每亩用50%多菌灵可湿性粉剂4～5公斤，对干土适量充分混匀撒于畦面，然后耙入土中。可减少初侵染源。（3）注意通风以降低棚内湿度，寒流侵袭时要注意加温防寒以防植株受冻，诱发染病。（4）发现病株及时拔除，带到棚外消毁。（5）田间始见于囊盘或发现中心病株后，轮换或交替使用，隔10～15天1次，连续防治3～4次。此外保护地也可选用烟雾法或粉尘法，具体方法见黄瓜菌核病。五、茄子猝倒病1.症状表现：茄子猝倒病多发生于茄子幼苗前期，种子出土前易受害往往造成烂种，出苗后子叶期或初长真叶期受害致苗猝倒，发病初期幼苗茎基部变色坏死，逐渐失水收缩成线状，子叶还未凋萎，幼苗即已贴地倒下，湿度大时患部及地际可见白色棉絮状霉。2.防治方法（1）采用快速育苗或者无土育苗法，加强苗床管理，看苗适时适量放风，避免低温高湿条件出现，不要在阴雨天浇水。（2）根据当地要求选用抗猝倒病品种，可选用紫圆茄、灯泡红、竹丝、南京紫丹、五叶茄、七叶茄等。（3）药剂处理种子和土壤，种子用53%精甲霜.锰锌水分散粒剂500倍液浸泡半小时。带药催芽或者直播，取过筛的营养土50千克加精甲霜.锰锌水分散粒剂20克，加2.5咯菌睛10毫升，充分混匀后装营养钵。（4）苗床应选挥地势高燥、避风向阳、排水良好、土质疏松而肥沃的无病地块，为防止病荫带入苗床，应施用腐熟的农家肥，播种前苗床要充分翻晒、耙个。图：茄子猝倒病【小编结语】做好茄子主要病害的防治，是实现茄子种植稳产的关键，需要引起重视。上文中为大家介绍了茄子主要病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
绿萝黄叶怎么办？绿萝黄叶的原因和解决方法%&%【网友问题】绿萝黄叶怎么办？【资深花友回答】绿萝，是家中最为常见的盆栽植物，集美观、净化空气、吸收甲醛等于一身，特别是家里装修时都喜欢养上几盆。但养绿萝虽然好处多多，可一旦出现黄叶，也不免让小伙伴们揣揣。那么绿萝黄叶该怎么办呢？现将绿萝黄叶的原因和解决方法介绍如下：图：绿萝一、绿萝黄叶的原因1.浇水不正确：浇水一直都是导致植物黄叶烂根的主要因素之一，对于绿萝来说也不例外。绿萝为喜水植物，生长期间必须保证充足的水分，特别是夏季，随着温度升高，绿萝对于水分的要求自然也随之增加，如果浇水不及时，就会出现萎焉，进而导致叶片发黄；同时浇水也不能太多，若浇水太多，土壤透气排水性又不好，极易因积水而导致烂根，进而黄叶。2.养分不足：养花都需要施肥，如果肥料不足了，绿萝自然没有足够的能力生长，导致营养不良，反应在植株上，就是叶片发黄，越长越小。3光照不足：绿萝虽有一定的耐阴性，但若长时间放置在阴暗处没有光照，或光照不足，叶片也亦发黄。图：绿萝黄叶二、绿萝黄叶的解决方法1.浇水：如果是因为缺水导致的发黄，叶片看起来都是萎靡不振，边缘发黄，土壤很干燥，此时及时给绿萝补充水分，一次性浇透；浇水过多引起的水黄，土壤非常湿润，叶片水分多，新叶萎缩。这种情况，要赶紧把绿萝移到通风的地方，加速水分蒸发，盆土积水特别严重的时候，赶紧换盆换土。2.养分（1）啤酒：家里喝剩的啤酒，和水按照1:1的比例混合，然后喷洒绿萝的叶片，半个月用一次，能让绿萝叶片又大又亮。（2）发酵好的淘米水：发酵好的淘米水，含有丰富的营养元素，可以用来给绿萝补充生长所需要的能量。淘米水发酵也很简单，用塑料瓶装起来，加入几个橘子皮，然后放到阴凉处，一个月左右就能发酵好。使用的时候，按照1:10的比例浇灌根系就行。图：绿萝3.光照：对于光照不足导致的黄叶，最好的环境就是散射光，比如客厅、卧室这种环境。当然也不能暴晒，太强的光照不仅导致叶片干黄，严重的就晒死了。【小编结语】绿萝黄叶一直都是花友们颇为头疼的问题，上文中为大家介绍了绿萝黄叶的原因和解决方法，相信大家都学会了吧？（第一农经整理）
丝瓜病害如何防治？丝瓜常见病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】丝瓜病害如何防治？【专家解答】丝瓜常见的病害有根霉果腐病、蔓枯病、病毒病等，一旦染上便会严重影响丝瓜的产量和质量，造成损失，因而需要及时防治。现将丝瓜常见病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：丝瓜根霉果腐病一、丝瓜根霉果腐病1.症状表现：此病只为害果实，多侵染成熟或带伤的近成熟瓜，靠近地面的瓜更易受害。初期病斑不明显，染病后就表现较大面积软化，以后在病部密生白色霉层，随病害发展在白色霉层上产生带黑色小颗粒的丝状物，最后病瓜腐烂。2.防治方法：（1）适时采收瓜果，防止过度成熟开裂，减少发病；（2）合理水肥管理，防止机械损伤和生理大裂口，减少病菌侵染机会；（3）加强田间管理，雨后及时排水，避免田间积水。保护地增加通风，降低空气湿度，抑制发病；（4）必要时进行药剂防治。可选用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，或40%多硫悬浮剂500倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液，或80%大生可湿性粉剂800倍液喷雾。二、丝瓜蔓枯病1.症状表现：丝瓜蔓枯病是丝瓜上的常发性病害，各地均有不同程度发生。主要为害茎蔓，也可为害叶片和果实。茎蔓上病斑椭圆形或棱形，灰褐色，边缘褐色，有时患部溢出燥琥珀色胶质物，最终致茎蔓枯死。叶片发病，病斑较大，可达10毫米--20毫米，圆形，叶边缘呈半圆形或“∨”字形，褐色或黑褐色，微具轮纹。病斑常破裂。果实病斑近圆形或不规则形，边缘褐色，中部灰白色。病斑下面果肉多呈黑色干腐状。2.防治方法：（1）使用从无病株采收的种子。一般种子可用清水搓洗，或用50℃温水浸种20分钟进行种子消毒；（2）重病地应与非瓜类蔬菜进行2年以上轮作；（3）密度不应过大，及时整枝绑蔓，改善株间通风透光条件；（4）施足腐熟有机肥，适时追肥，防止植株早衰。避免偏施氮肥，增施磷、钾肥，合理灌水，雨后及时排水。收后彻底清除田间病残体，随之深翻。初见病株及时拔除并深埋，减少田间菌源；（5）发病初期药剂防治。药剂可选用75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或50％托布津可湿性粉剂500倍液，或36％甲基托布津悬浮剂500倍液，或80％代森锰锌可湿性粉剂800倍液，或70％代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或80％代森锰锌可湿性粉剂800倍液，或50％混杀硫悬浮剂500倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，或50％苯菌灵可湿性粉剂1500倍液，或2％农抗120水剂200倍液，或2％武夷霉素水剂200倍液。图：丝瓜蔓枯病三、丝瓜病毒病1.症状表现：幼嫩叶片感病呈浅绿与深绿相间斑驳或褪绿色小环斑。老叶染病现黄色环斑或黄绿相间花叶，叶脉抽缩致叶片歪扭或畸形。发病严重的叶片变硬、发脆，叶缘缺刻加深，后期产生枯死斑。果实发病，病果呈螺旋状畸形，或细小扭曲，其上产生褪绿色斑。2.防治方法：（1）选用湘丝瓜、驻丝瓜1号等抗病毒病品种；（2）培育壮苗，适期定植，一般当地晚霜过后，即应定植，保护地可适当提早；（3）采用配方施肥技术，加强管理；（4）及时防治蚜虫。【小编结语】做好丝瓜的病害防治，是实现丝瓜稳产的关键，更是提高丝瓜种植经济效益的重要措施。上文中为大家介绍了丝瓜常见病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
丝瓜早衰怎么办？防治丝瓜早衰的技术要点%&%【常见问题】丝瓜早衰怎么办？【专家解答】时值春末夏初，是丝瓜种植的重要时节。随着夏季的气温、光照等环境因素的变化，丝瓜植株茎叶生长快，根系老化快，若管理不当，极易造成植株早衰。那么该怎么办呢？现将防治丝瓜早衰的技术要点介绍如下：图：丝瓜一、合理留瓜菜农在冬季种植丝瓜时一般采取五六片叶留一个瓜，这样既能保证瓜条得到充足的营养，又能保证植株生长旺盛。越夏丝瓜种植时，由于植株生长快，菜农一般都是三四片叶留一个瓜，但菜农一定要注意植株长势，根据长势决定留瓜。在生长旺盛的棵子上，可以三四片叶留一个瓜；在生长较弱的棵子上，则应该适当减少留瓜，改为五六片叶留一个瓜，否则会导致植株负担过重，根系、茎、叶生长发育不良，最终引起植株早衰。建议菜农根据植株生长状况随时调整，合理留瓜。二、调整棚室温度丝瓜植株生长适宜温度白天25-32℃，夜间15-20℃。立夏后室内温度迅速升高，所以要及时采取措施降低棚温。首先，要加强通风，中午可敞开棚门，加大通风口。其次，设置遮阳网，遮阳网主要是通过遮挡部分阳光，减少热量来降低棚温。早上、下午光照弱，为提高光合效率，遮阳网应在上午11点以后到下午3点之前使用。再次，合理浇水降低地温。水分蒸发会吸收大量的热，合理浇水也是降低棚内温度的重要措施，菜农要合理利用。三、巧施肥水丝瓜喜潮湿，不耐干旱，适宜土壤含水量为70％-85％，应及时浇水，防止丝瓜植株因干旱早衰。菜农应在天气适合的条件下，在摘心后浇一水，蘸瓜后两天浇一水，摘瓜前两天浇一水，这就可以促进瓜条和植株生长，预防早衰。结果期，营养生长和生殖生长都很旺盛，对养分需求量很大，所以菜农要注意及时追肥，保证营养供应充足。图：丝瓜四、科学施肥最好是种前先测土，根据土壤养分状况配方施肥。因为菜农的施肥习惯不同，棚室土壤的养分状况差异极大，有些棚室内可能出现钾肥严重超标、氮肥不足的情况，有些棚室内则是氮肥严重超标、钾肥不足，情况不同，施肥重点也就存在差异。记者到寿光市土壤肥料检测中心采访时了解到，寿光市洛城街道一菜农大棚土壤中钾元素含量达到2000毫克/千克，已远远超过植株需求。此时若再施用钾肥，必定影响丝瓜的正常生长发育。五、预防病虫害总的来说，丝瓜抗病性很强，病害较少，但夏季棚室高温高湿的环境，易导致细菌性病害和病毒病的高发，因而在管理上还应加强预防措施。细菌性病害多在落蔓后发生，因而在落蔓前应喷施农用链霉素3000倍加以预防。对于病毒病的预防，重点在于传毒害虫的防治：设置防虫网，预防棚室内外传毒害虫传播；悬挂黄色粘虫板，粘杀棚内害虫，并观察虫情；及时用药，如啶虫脒、吡虫啉等。同时，还要结合喷施施宁南霉素、菇类蛋白等，提高植株抗病能力，预防病毒病。【小编结语】丝瓜一旦出现早衰，便会严重影响其产量，进而影响其种植经济效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了防治丝瓜早衰的技术要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荆芥受病害侵染怎么办？荆芥主要病害的防治方法%&%【常见问题】荆芥受病害侵染怎么办？【专家解答】荆芥为常用的中草药之一，投入少、见效快、前景广，非常适合农户们选种。但是，想要保住荆芥种植的效益最大，做好荆芥的病害防治是关键。荆芥主要的病害有根腐病、立枯病、茎枯病、黑斑病等，需要及时防治。现将荆芥主要病害的防治方法介绍如下：图：荆芥病害一、根腐病7~8月高温多雨荆芥植株易发生真菌感染，感染后地上部迅速萎蔫，根、根茎变黑、腐烂。防治方法：注意排水，播前每公顷用70%敌磺钠（敌克松）15千克处理土壤，发病初期用五氯硝基苯200倍液浇灌根际。二、立枯病多发生在5~6月，低温多雨、土壤很潮湿时易发病，发病初期苗茎部发生水渍状小黑点，小黑点扩大后呈褐色，茎基部变细，倒伏枯死。防治方法：选用良种，加强田间管理，做好排水工作，遇低温多雨天气，要喷波尔多液1:1:100倍液，10天喷1次，连喷2~3次，发病初期用50%甲基硫菌灵1500倍液防治。三、茎枯病茎枯病为害叶、茎、花穗，叶片感病后，似开水烫伤状，叶柄为水渍状病斑，茎部染病后，出现水渍状褐色病斑，后扩展成绕茎枯斑，造成上部茎叶萎焉，花穗染病后，呈黄色，不能开花。防治方法：在发病初期，用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，或用50%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液喷雾防治，每隔7天1次，连喷3次。图：荆芥病害四、黑斑病该病为害叶片，产生不规则形褐色小斑点，后扩大，叶片变黑色枯死，茎部发病呈褐色、变细，后下垂、折倒。发现后应注意防治。防治方法：选用优良抗病品种；秋后清除枯枝、落叶，及时烧毁。【小编结语】做好茎叶主要病害的防治，是实现荆芥药用价值和经济价值的关键，需要引起重视。上文中为大家介绍了荆芥主要病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
瓜类蔬菜化瓜怎么办？瓜类蔬菜化瓜的原因和防治措施%&%【常见问题】瓜类蔬菜化瓜怎么办？【专家解答】日光温室栽培在给黄瓜、丝瓜等瓜类蔬菜带来益处的同时，也导致了一些问题，瓜类蔬菜化瓜便是其中十分普遍的现象之一。在黄瓜、冬瓜、丝瓜、瓠瓜、西瓜和南瓜等瓜类蔬菜的栽培过程中，雌花未开花或开花后，子房不膨大，瓜条不再生长发育，逐渐变黄而自行萎蔫，这种现象称为化瓜。这种现象尤其是在日光温室栽培中发生，由于管理不当，化瓜现象十分严重，有时高达30%。那么该怎么办呢？现将瓜类蔬菜化瓜的原因和防治措施介绍如下：图：瓜类蔬菜化瓜一、化瓜原因1.营养生长不足或过旺：早期植株的营养供给不足，如水肥供应不足，土壤含水量低于20%，根系发育不好，植株瘦弱，雌花营养供应不足，易化瓜。或水肥过多，土壤含水量过高，特别是氮肥过多，植株徒长，养分大部分用于枝叶生长，仅少量供给果实的发育，空气湿度大，容易引起病害，化瓜多。2.气候条件不适：花期阴雨连绵，昼夜温差大，养分消耗多，阴雨天或昆虫活动少时，授粉受精不良。温度过高，白天超过35℃，夜间高于20℃，瓜蔓徒长，造成营养不良而化瓜。温度过低，白天低于20℃，夜间低于10℃，造成营养不良而化瓜。或定植密度过大，温室、大棚内阳光过于不足，易化瓜。3.种植过密：黄瓜根系主要集中在近地表，密度大，根系竞争土壤中养分，地上部分茎叶竞争空间，使透光性及透气性降低，光合效率低，消耗增加。4.病虫害影响：如黄瓜霜霉病、细菌性角斑病、白粉病、炭疽病、黑星病等叶部病害直接为害叶片，造成叶片坏死，导致化瓜，蚜虫、茶黄螨、白粉虱、红蜘蛛等害虫，通过吸取叶片汁液，造成黄瓜生长不良而引起化瓜。在保护地内栽培，多因灰霉病发生而引起化瓜。5.与品种特性有关：单性结实能力强的品种一般不易化瓜，相反化瓜多。图：瓜类蔬菜化瓜6.不合理采收影响：化瓜当商品瓜成熟以后，或有畸形瓜、坠秧瓜，如果不及时采收，会使刚开放的雌花养分供应不足而造成化瓜。或将蔓上的半成品也全部采收，植株上全剩下刚开放或末开放雌花，营养集中供给植株生长，造成徒长，导致严重化瓜。7.二氧化碳浓度不够：黄瓜喜温耐光，对气体浓度非常敏感，温室中二氧化碳不足时能引起化瓜。氨气、二氧化硫、乙烯等气体过多，亦可引起化瓜。二、防止措施1.培育壮苗：增强抗逆能力，定植前加强锻炼，保护地栽培在低温时注意加温，高温时及时放风，白天温度保持在20-25℃，夜晚15-18℃。为弥补植株间的光照不足，栽培的密度要根据季节、品种、形式而定，早熟品种可比中晚熟品种密度大些，夏季栽培、露地可比冬季栽培、保护地栽培密度大些。架型的选择直接影响光照，应根据栽培的需要选择架形。2.加强前期肥水管：促进发根，增强根系吸收能力，中后期追肥要根据植株长势进行，促控结合。保护地栽培，容易出现二氧化碳浓度过低，可通过放风、空气对流，增加棚内二氧化碳浓度，或补充二氧化碳施肥，或在棚内增加有机肥施用量，加强光合作用，减少化瓜，增加产量。施用充分腐熟的厩肥、鸡粪、入粪尿、豆饼等有机肥，氮素化肥最好和过磷酸钙混合使用或深施到土壤里，少用尿素，追肥后加强通风。图：瓜类蔬菜化瓜3.进行人工授粉：阴雨天和昆虫少时，进行人工授粉刺激子房膨大，化瓜率可下降72.5%,并提高坐果率。4.品种选择：尽量选择单性结实能力强，坐果率高的品种。品种要根据季节、栽培环境(露地、保护地)的不同进行选择。早春保护地栽培应选择耐低温、弱光的品种;夏季露地栽培要选择抗高温、长日照的晚熟品种;秋季栽培要选择苗期耐高温、后期耐低温的中晚熟品种;冬季栽培一定要选择耐弱光、短日照、抗严寒的品种。5.绑蔓整枝：绑蔓整枝等田间操作时仔细，避免损伤幼瓜。6.加强病虫害的防：密切注意病虫害发展动态，对病害首先是防，其次是治，对虫害早治。保护地栽培时，要加强通风换气，增强光照，减少病害发生。7.追肥：幼果生长旺盛期用磷酸二氢钾或高效复合肥进行根外追肥。如黄瓜雌花开花后，可分别喷雾赤霉酸、吲哚乙酸、腺嘌呤等，化瓜率下降50%-75%,单瓜增重15-30克，采收时间提前0.9-5.5天。亩用农用稀土30克，温水稀释成一定浓度进行叶面喷洒，对减少化瓜促进果实生长具有明显作用。8.适时采收：已达商品成熟度的果实，以利幼果成长，采收瓜时，及时多收商品成熟瓜、畸形瓜和坠秧瓜，不要抢摘半成熟的小商品瓜。【小编结语】瓜类蔬菜化瓜会严重影响其产量和种植效益，需要及时防治。上文中为大家介绍了瓜类蔬菜化瓜的原因和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
金银花受病害侵染怎么办？金银花主要病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】金银花受病害侵染怎么办？【专家解答】金银花既能防暑降温、降脂减肥、养颜美容，又能清热解毒、百病不生，是现代人保健养生和防病的绝好佳品。但是在金银花的种植过程常会受到病害的侵染，主要有褐斑病、白粉病和白绢病，需要及时防治。现将金银花主要病害的为害症状和防治方法介绍如下：图：金银花白粉病一、金银花褐斑病1.为害症状：该病主要危害叶片，发病初期叶片上出现黄褐色小斑，后期数个小斑融合一起，呈圆形或受叶脉所限呈多角形的病了斑。潮湿时，叶背而且生有灰色的霜状物，干燥时，病斑中间部分容易破裂。病害严重时，叶片早期枯黄脱落。2.防治方法（1）农业措施：结合秋冬季修剪，除去病枝、病芽，清扫地面落叶集中烧毁或深埋，以减少病菌来源。发病初期注意摘除病叶，以防病害蔓延。加强栽培管理，提高植株抗病能力。施肥上增施有机肥，控制施用N肥，多施P、K肥，促进树势生长健壮，搞抗病能力，多雨季节时应及时排水，降低土壤湿度，适当修剪，改善通风透光，以利于控制病害发生。（2）化学防治：发病初期用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂800倍液或扑海因1500～2000倍液喷雾防治，每隔7-10天喷1次，连喷2-3次，注意交替轮换施药，有较好的防效。二、金银花白粉病1.为害症状：主要为害叶片，有时也为害茎和花。叶上病斑初为白色小点，后扩展为白色粉状斑，后期整片叶布满白粉层，严重时发黄变形甚至落叶；茎上部斑褐色，不规则形，上生有白粉；花扭曲，严重时脱落。2.防治方法：选育抗病品种(凡枝粗、节密而短、叶片浓绿而质厚、密生绒毛的品种，大多为抗病力强的品种)；合理密植，整形修剪，改善通风透光条件，可增强抗病力；少施氮肥，多施些磷钾肥；发病初期用15%粉锈宁(三唑酮)1500倍液或50%瑞毒霉.锰锌1000倍液或75%百菌清可湿性粉剂800—1000倍液喷雾防治，每7天1次，连喷2～3次。图：金银花褐斑病三、金银花白绢病1.为害症状：白绢病主要为害根茎部。高温多雨易发生，幼花墩发病率低，老花墩发病率高。2.防治方法：春、秋扒土晾根，刮治根部，用波尔多液浇灌，病株周围开深30厘米的沟，以防止蔓延。【小编结语】做好金银花的病害防治，是实现金银花种植稳产，保证其种植效益的关键，当采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了金银花主要病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
辣木病虫害有哪些？辣木主要病虫害的症状和防治方法%&%【常见问题】辣木病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】辣木主要的病虫害有根腐病、果腐病、落叶病、嫩梢萎蔫病、回枯病、红蜘蛛、斑潜蝇、生理性落叶等，严重影响植株的生长，需要及时防治。现将辣木主要病虫害的症状和防治方法介绍如下：图：辣木病害一、辣木主要病害的防治1.根腐病症状：植株萎蔫，多数叶片不脱落或脱落。感病初期不易发现，当植株出现叶片无光泽、变为浅灰绿时，已进入感病后期，可在一两日内突然萎蔫、死亡。病株根部，可见茎基及根病部腐烂，有的带恶臭味；切开感病茎基部，病、健组织交界明显，病组织呈水渍状。在雨季将病株感病部挖开裸露，在空气湿度较大或降雨1～2d后，可见病组织上长有大量白色霉层。防治方法：多施有机肥，保持土壤疏松透气。田间修建排水沟，避免雨季产生积水。种植面覆盖，避免高温旱季水分过度蒸发和地温过高。2.果腐病症状：嫩果感病后失去光泽，停止生长，整条果萎蔫，变褐缩小，干枯；膨胀期和刚进入成熟期的果荚，感病初期病部呈水渍状，病斑呈褐色，在持续降雨天气过程中，病斑迅速扩展，随后感病的果荚缩小、变薄，成褐色，最后整条果腐烂，种子失收。天晴后病果表面出现黑色厚垣孢子或黄色孢子堆和白色菌丝体，在25～30℃保湿24h后有白色菌丝生长。本病害最明显的特征是果实受害后末端缩小、变色，病果在树枝上风干而不脱落。防治方法：3～6月份嫩果期及时防治蚜虫、夜蛾、小菜蛾、红蛛蛛、蝽类等为害，最大限度减少病原菌入侵伤口；及时剪去病虫枝、过密枝、弱枝，适当疏果；喷洒50%的多菌灵600～800倍液或80%的绿亨2号（多福锌）800～1000液。用药时间间隔7～10d，一般连续用药2～3次。根据实际情况，3～6月可使用苦烟碱、阿维因、阿维·吡虫啉等低毒杀虫剂与多菌菌或绿亨2号等杀菌剂混配，病虫一起防治。3.落叶病症状：植株出现大量落叶，脱落叶片多为黄绿色或黄色，少数为绿色。脱落叶片上有病斑，病斑多为点状或圆形、近圆形，少数为不规则形，边界清楚；**浅褐色，外围深褐色，周围呈绿色，偶有穿孔。感病初期，病斑呈水渍状，随着病情发展，病斑扩大，叶片逐渐褪绿变成黄绿色或黄色，病斑周围呈绿色，随即脱落。病情严重时，植株老叶全部脱落，只盛新抽的嫩梢。防治方法：进入雨季后，喷雾50%的多菌灵800～1500倍液或80%的绿亨2号（多福锌）1000～3000液、或70%甲基托布津800～2000液等低毒杀菌剂等进行预防。用药时间间隔5～7d，一般用药2～3次。图：辣木病害4.嫩梢萎蔫病症状：新抽生的嫩梢感病后，嫩叶、芽萎蔫脱落（黑星属真菌）或不脱落（半裸镰刀菌），而后嫩枝干枯死亡。当空气湿度大时，可在干枯的病枝上看到黑色点状厚垣孢子堆（黑星菌厚垣孢子）或橙黄色孢子堆（半裸镰刀菌）和白色菌丝体。防治方法：避免在雨天或露水未干时采摘嫩梢。增施有机肥。在雨季，出现持续降雨的天气过程后，采摘嫩梢后要及时喷雾50%的多菌灵600～800倍液或80%的绿亨2号（多福锌）800～1500液等低毒的杀菌剂。用药时间间隔5～7d，一般连续用药2～3次。5.回枯病症状：枝条回枯，在雨季生产性采梢后的植株上出现，嫩枝条干枯、萎缩，无新梢抽生。枝条伤口感病初期呈水渍状，随后逐渐向下扩展，枝条逐渐萎蔫、干缩，芽不能正常抽生。剪口回枯，植株修剪形成伤口后，剪口干枯，在高温环境下干枯部分逐渐向下蔓延，干枯部位上出现橙色的孢子堆和白色菌丝体及黑色点状厚垣孢子堆。严重时造成植株衰弱或死亡。防治方法：采梢或修剪后在伤口上喷洒50%的多菌灵600～800倍液或80%的绿亨2号（多福锌）800～1000液。用药时间间隔7～10d，一般连续用药2～3次。6.枝条溃疡病症状：未木栓化嫩枝感病初期出现水渍状病斑，随着枝条的逐渐木栓化，病斑干枯，病斑**凹陷露出木质部，空气湿度大时，在病斑上可见有黑色小霉点（厚垣孢子堆）。防治方法：不需单独防治，可与嫩梢萎蔫病、落叶病同时进行防治。图：红蜘蛛二、辣木主要虫害的防治1.红蛛蛛症状：以成虫或若虫群集在叶背（偶有在叶面）吸取**，初期在底层叶片，以后逐渐扩散到全株，初期叶面呈褪绿小点，发生严重时小点连成片，全部叶片枯黄似火烧状，叶背面有丝状物，造成落叶和植株衰亡，严重影响产品质量和产量。防治方法：及时采收，特别是底层叶片，这样可以减少虫源，并能保持通风透气。适时观测虫情，点状发生时尽早除去带虫叶片。大面积发生时，进行重度修剪，剪除所有带有叶片的枝条，修剪后轮换用75%克螨特乳油2000倍液或25%灭螨猛可湿性究剂1000倍液、天王星乳油3000倍液喷雾，隔7d喷1次，连喷2次。2.斑潜蝇症状：以幼虫或成虫为害叶片，但幼虫为害较大。幼虫主要在成熟的叶片上取食正面叶叶肉，形成从细到宽的蛇形弯曲虫道，两侧有交替排列整齐的黑色虫粪，老虫道后期呈棕色的干斑块区。为害严重时，一片小叶上有4～5个虫道，导致叶片枯黄甚至脱落，造成产品品质和产量下降。防治方法：加强管理，及时采收成熟叶片，不仅能保持高产，又可减少虫源。适时观测虫情，尽早除去带虫叶片。根据成虫的趋黄性，在大棚内挂黄色粘虫板进行诱杀。大面积发生时，轮换使用0.2%阿维虫清乳油1500倍液或25%灭幼脲3号1000倍液进行喷雾防治，隔7d喷1次，连喷2～4次。3.斜纹夜蛾症状：低龄幼虫先啃食叶面叶肉，随着虫龄增加取食整个叶片，4龄后进入暴食期，严重时可吃光植株所有叶片和细嫩枝条，造成植株衰退甚至死亡。防治方法：适时观测虫情，及时摘除带卵块的叶片。人工捕捉幼虫，用性**剂诱杀成虫。严重发生时杜邦安打4000倍、保尔EC100倍、虫蛾毙治EC1000倍、0.2%印楝乳油1000倍等生物制剂进行喷雾，为了避免产生抗药性，以上药剂应交替使用。达到采收标准时及时采收，采收后人工后捕捉幼虫，减少虫源，确保下一轮辣木生长。图：斑潜蝇4.小菜蛾症状：初龄幼虫仅取食叶肉，留下表皮，在叶上形成透明斑块；3～4龄幼虫可将叶片食成孔洞和缺刻，严重时全叶被吃成网状，接着为害嫩茎、幼果和籽粒。防治方法：加强管理，及时采收，采收后除去所有病叶。利用小菜蛾的趋光性，安装黑光灯进行诱杀或用诱捕器进行性诱捕。严重发生时用生物制剂如0.2%苦皮藤素乳油1000倍液或0.5%黎芦碱醇800倍液、0.3%印楝乳油1000倍液、阿维菌素2000倍液、小菜蛾病毒颗粒剂400倍液、BT乳剂600倍液进行喷雾，为了避免产生抗药性，以上药剂应交替使用。5.螟蛾类害虫症状：幼虫取食叶片及所有绿色幼嫩部分，还蛀食嫩枝，取食树皮和果皮。初期仅取食叶片，远看似火烧桔黄一片，后期取食树皮和果皮，还蛀食嫩枝，严重影响辣木生产。防治方法：加强管理，及时采收，采收后修剪所有病枝叶并进行杀虫处理。利用成虫的趋光性，安装黑光灯进行诱杀或用诱捕器进行性诱捕。严重发生时用生物制剂如0.2%苦皮藤素乳油1000倍液或0.5%黎芦碱醇800倍液、0.3%印楝乳油1000倍液、阿维菌素2000倍液等进行喷雾，为了避免产生抗药性，以上药剂应交替使用，喷药要全面，包括地上的杂草。【小编结语】做好辣木主要病虫害的防治工作，是保证辣木植株正常生长，以及其种植效益的重要举措。上文中为大家介绍了辣木主要病虫害的症状和防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
西洋参受病害侵染怎么办？西洋参主要病害的症状和防治要点%&%【常见问题】西洋参受病害侵染怎么办？【专家解答】西洋参主要的病害有猝倒病、炭疽病、黑斑病、疫病、锈腐病和菌核病等，一旦染上，便会对西洋参的经济效益造成极大的损失，需要及时防治。现将西洋参主要病害的症状和防治要点介绍如下：图：西洋参菌核病一、西洋参猝倒病症状：为害幼苗茎基部。病斑初为水浸状、暗褐色的浸润斑，很快围绕全茎。病部组织腐烂、软化收缩，幼茎失去支撑力而倒伏死亡。苗床上土壤湿度大时，病部长出白色絮状霉，为病原菌的菌丝体、游动孢子囊梗及游动孢子囊。防治要点：①选排水良好的疏松壤上地块做床育苗，种植密度要适宜，华北地区可采用直播以降低植株密度；及时拔除田间中心病株，用硫酸铜500倍液浇灌病区。②发病期用40%乙磷铝300倍液或50%多菌灵500倍液浇苗床。二、西洋参炭疽病症状：主要为害病叶，果实和茎秆也可被害。叶上病斑两面生，圆形或近圆形，直径2-6毫米。病斑中央黄白色，边缘红褐色，病部薄脆，干燥时易破裂穿孔；后期病部长出许多黑色小点，为病菌的分生孢子盘。茎上病斑长圆形，中央淡褐色，边缘黄褐色。天气潮湿时病部易腐烂。防治要点：①秋后清除地上部茎叶并集中烧掉。②春季植株完全展叶后喷1次1:1:160波尔多液保护；发病期选喷75%百菌清500倍液或50%代森锰锌600倍液1-2次。三、西洋参黑斑病症状：主要为害叶片等地上部分。叶上病斑近圆形或不规则形，暗褐色，周围有轮纹状锈褐色宽边，水浸状；病斑干燥后易破裂。空气湿度大时病情发展极快，数个病斑相互汇合，叶片枯死。茎上病斑梭形或长椭圆形，黄褐色或锈褐色，并逐渐向上、下扩展，中间凹陷变黑，上生黑色霉状物。果穗受害时，表面产生褐色斑点，果皮逐渐变瘪，果实抽干。防治要点：①入冬前彻底清洁参园，集中地上茎叶烧掉。②发病前用硫酸铜250倍液或1:1:150波尔多液喷床面；发病期选用50%扑海因600-800倍液、多抗霉素1万倍液或50%代森锰锌500倍液等药剂喷雾，10天1次，每次雨后需补喷，连续8-10次。图：西洋参黑斑病四、西洋参疫病症状：植株各部位均受害。被害叶片及叶柄呈水浸状，暗绿色，如开水烫过，后病部变为黑绿色，软化下垂。根部受害后呈黄褐色软腐，根皮易于剥离，内部黄褐色，并呈现深黄褐色花纹，发出腥臭味。后期参根外附有白色菌丝，黏附着成团的土块。防治要点：①6月中旬喷施1:1:160波尔多液保护。②雨季用50%代森锰锌600倍液、40%代森铵800倍液或200倍农抗120等喷雾3-4次。五、西洋参锈腐病症状：为害根、根茎和芽胞。被害部位开始呈黄褐色病斑，后逐渐扩大，并向皮下组织发展，病部表皮破裂，内部组织呈铁锈状松软的小颗粒物质，病、健部界限明显。病株地上部叶片枯黄，越冬芽被害后呈黄褐色，常在地下即腐烂。防治要点：①选择地势高的森林壤土或经充分翻晒、休闲的农田上种植；整地时的每公顷施入腐熟的有机肥7.5万千克。②选择无病种苗做种栽，栽参前用50%多菌灵300倍液或65%代森锌200倍液浸种栽3-5分钟；栽参时沟施哈茨木霉制剂每平方米10-12克，或用50%多菌灵或70%甲基托布津每平方米6-8克进行床土处理。六、西洋参菌核病症状：为害3年生以上参根。参根呈病黄褐色，浸润状，内部组织软腐，外部生少许白色绒毛状菌丝体；后期病部形成鼠粪状，不规则的菌核。最后根内组织腐败消解，只留下外皮。前期地上部分与健株无区别，后期萎蔫枯死。防治要点：在下防寒土之后，用500倍液的多菌灵进行畦面、作业道、地四周消毒；经常疏通作业道，挖排水沟，松土降温；加强田间检疫，及时发现并拔除病株；用多菌灵400-600倍液、多抗霉素150倍液喷施。图：西洋参病害【小编结语】做好西洋参病害的防治，是保证西洋参稳产高产，确保其种植经济效益的重要途径。上文中为大家介绍了西洋参主要病害的症状和防治要点，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
藿香病虫害有哪些？藿香常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】藿香病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】藿香具有较高的药用价值，种植效益好。但和其他植物一样，藿香也常会受到病虫害的侵染，常见的有根腐病、枯萎病、角斑病、红蜘蛛、蚜虫、卷叶螟等，严重影响藿香的药用价值和种植效益，需要及时防治。现将藿香常见病虫害的防治方法介绍如下：图：藿香病害一、藿香常见病害的防治1.根腐病多发生于夏季多雨季节，病株从根部和根状茎处发生腐烂，逐渐延至地上部，使皮层变褐色，最后枯萎而死。防治方法：拔除病株并集中烧毁，再在病穴上撒入石灰消毒，或50%甲基托布津800倍液，或用50%多菌灵500倍液浇灌病穴。2.枯萎病在6月中旬至7月上旬发生，最初病株叶片及叶梢部下垂，青枯状，最后根部腐烂，全株枯死。防治方法：发病初期拔除病株并用50%多菌灵500倍液，或50%甲基托布津800倍液，或40%多菌灵胶悬液500倍液浇灌病穴及邻近植株根部。3.角斑病危害叶片，多雨季节发生，开始时呈水浸状病斑，以后逐渐扩大为多角形褐色病斑，严重时叶片干枯脱落，造成减产。防治方法：发病初期用1：1.5：120倍波尔多液，或72%农用链霉素1000倍液、或77%可杀得500倍液喷雾防治，7～10天喷1次，连喷2～3次。4.褐斑病真菌病害，主要危害叶片，5～6月份在叶面形成近圆形的病斑，中间淡褐色，边缘暗褐色，并生淡黑色霉状物，潮湿雨季严重。防治方法：摘除病叶烧毁，用1：1：120倍波尔多液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、或58%甲霜灵锰锌500倍液喷雾防治。5.斑枯病叶片两面病斑呈多角形，初时直径1～3米米，暗褐色，叶色变黄，严重时病斑汇合，叶片枯死。防治方法：发病初期喷洒50%瑞毒霉1000倍液，每隔7天喷1次，连续喷2～3次。图：卷叶螟二、藿香常见虫害的防治1.蚜虫成虫和若虫群集在嫩梢嫩叶上危害，使植株生长不良，不能正常长出新芽新叶。防治方法：用10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液喷洒，或50%抗蚜威可湿性粉剂2000倍液、或40%乐果乳油1500倍液喷洒。收前半个月停药，免留残毒。2.红蜘蛛6～8月高温低湿季节发生严重，吮吸植株营养，橘红色或黄色，在叶背面吸食汁液，受害部位初现黄白色小斑，逐渐成大黄褐色焦斑，最后全叶变黄脱落。防治方法：用虫螨立克1500倍液、或40%速克朗或1.8%阿维菌素3000倍液喷洒。3.银纹叶蛾银纹叶蛾以其幼虫咬食叶片成孔洞或缺刻，幼虫白天潜伏在叶背，晚上和阴天多在叶面取食。防治方法：用90%晶体敌百虫1000倍液，或25%杀虫脒水剂300～350倍液喷雾。4.卷叶螟卷叶螟以其幼虫在幼芽、幼叶上吐丝卷叶，藏于其中咀食叶片。防治方法：用敌百虫300～400倍液叶面喷洒。5.地老虎、蝼蛄害虫咬断幼苗根茎，造成缺苗，影响产量。防治方法：用90%晶体敌百虫做成毒饵诱杀，或用50%辛硫磷1000倍液拌毒土条施于沟内。【小编结语】做好藿香常见病虫害的防治，是保证藿香种植产量和效益的基础。上文中为大家介绍了藿香常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
树莓病虫害该怎么防治？树莓主要病虫害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】树莓病虫害该怎么防治？【专家解答】树莓的主要病虫害有茎腐病、白粉病、柳蝙蝠蛾、穿孔蛾、蛀甲虫等，一旦染上，便会严重影响树莓的产量和质量，需要及时防治。现将树莓主要病虫害的症状表现和防治方法介绍如下：图：树莓病害一、茎腐病1.症状表现：茎腐病是危害树莓树基生枝的一种严重病害。一般发生在新梢上，先从新梢向阳面距地面较近处出现一条暗灰色的似烫伤状的病斑，长约1.5～5.5厘米，宽0.6～1.2厘米。病斑向四周迅速扩展，病部渐变褐色，病斑表面出现许多大小不等的小黑点，木质部变褐坏死，随病部扩展，叶片、叶柄变黄，枯萎，严重时整株枯死。2.防治方法：秋季清扫园地，将病枝剪下集中烧毁，消除病原。在5～8月份可喷药防治。5月中旬、7月的发病初期分别在易发病的品种上喷布甲基托布津500倍液或40%乙磷铝500倍液或福美双500倍药液。二、白粉病1.症状表现：树莓的第二种病害叫白粉病。树莓感病叶覆有一层白色粉状物，从而引起叶片扭曲变形或变卷缩，有时叶片并不显现白色粉状物，而表现叶片有水浸状斑点。严重时新梢生长矮化，果实有时也受侵染。2.防治方法：入冬防寒前清扫园地，将病叶及病枝集中烧毁，消除病原。早春发芽前、开花后及幼果期，喷布70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或25%粉锈宁可湿性粉剂1000～1500倍液，或50%硫悬浮剂200～300倍液。三、柳蝙蝠蛾1.症状表现：柳蝙蝠蛾是危害树莓的主要害虫，严重影响树莓第二年的产量，幼虫多为7月上旬开始蛀入新梢，一般蛀入口距地面40～60厘米，多向下蛀食，幼虫经常出来啃食蛀孔外边的韧皮部，大多环食一周，咬碎的木屑、粪便用丝粘在一起，环枝缀连一圈，经久不落，易于发现与鉴别，被害枝极易折断而干枯死亡。2.防治方法：在8月下旬成虫羽化前剪除被害枝梢。植株越冬埋土防寒的树莓园可减轻此虫的发生。发生严重的树莓园，可在5月下旬至6月上旬初龄幼虫活动期，地面喷布2.5%溴氰菊酯2000～3000倍液。图：柳蝙蝠蛾四、穿孔蛾1.症状表现：穿孔蛾主要危害红树莓，秋季幼虫作小茧在基生枝基部皮下越冬。幼虫在展叶期爬上新梢，蛀入芽内，食尽芽的内部，而后又钻入树莓新梢内，新梢被害而很快死亡。成虫于花期羽化，傍晚在花内产卵，幼虫最初食害浆果，但不久转移至植株基部越冬。2.防治方法：秋季清扫园地，将剪下的结果母枝集中烧掉。早春展叶期喷80%敌敌畏1000倍液，或2.5%溴氰菊酯3000倍液杀死幼虫。五、蛀甲虫1.症状表现：害虫的成虫通常在春季开始食害嫩叶，并咬入花蕾，取食雄蕊和蜜腺，被害花蕾脱落或者变为畸形果。成虫在花内产卵，经过8～10天孵化幼虫，随即钻入果内食害，被害浆果重量减轻，容易腐烂。2.防治方法：发生严重的树莓园，在4月下旬成虫出土期进行地面施药，2.5%敌百虫粉剂0.4千克加25千克细砂。发生较轻的树莓园可采用人工防治，在成虫开始危害花时，可振摇结果枝，使成虫落在适当容器内，集中销毁。及时收集被害果实，并把脱果幼虫收集后销毁。【小编结语】树莓一旦染上茎腐病、白粉病、穿孔蛾等病虫害，便会严重影响其产量和经济效益，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了树莓主要病虫害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
雪莲果病虫害有哪些？雪莲果主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】雪莲果病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】雪莲果主要的病虫害有茎线虫病、黑斑病、根腐病、地老虎、金龟子、青虫等，严重危害雪莲果的产量和质量，需要及时防治。现将雪莲果主要病虫害的防治方法介绍如下：图：雪莲果一、雪莲果的主要病害防治1.茎线虫病症状：雪莲果茎线虫病又名空心病。茎部多有髓部，初为白色，后变为褐色，干腐状。块根表现为糖心和糖皮开裂。防治方法：首先要消灭虫源，在育苗种植和收获时，集中消毁病原体；其次是选用抗病品种和无病种、雪莲球芽，育苗床用净土以培育无病壮苗，且在移栽前用50%高锰酸钾对雪莲芽苗进行5～10 min浸泡处理。2.黑斑病黑斑病是雪莲果生产上的一种重要病害，我国各地雪莲果生产区均有发生。特别是在湖北省恩施州雪莲果整个生育期均可遭受其危害，主要危害块根及幼苗茎基部。症状：雪莲果病苗基部叶片变黄脱落，地下部分变黑腐烂，苗易枯死，造成缺苗断垄。收获前后发病最多。病斑为褐色至黑色，中央稍凹陷，上生有黑色霉状物或刺毛状物。雪莲果变苦，不能食用。防治方法：主要以农业措施为主，实行轮作倒茬，建立无病种田，采用无病苗进行大田种植。栽插种苗时可用甲基硫美可湿性粉剂500～700倍液或高锰酸钾500倍液蘸根底部6～10 cm浸泡2～3 min处理种苗；雪莲果种球芽（苗）处理用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种芽3～5 min后晾干，或用高锰酸钾500倍液浸种球芽后放入植穴中，是防治黑斑病最有效方法[1-2]。3.根腐病雪莲果根腐病又称烂根病，是种雪莲果区发生较重的一种病害。症状：地下茎形成褐色凹陷纵裂的病斑。地上秧苗节间缩短、矮化，叶片发黄，发病重的地下茎全部变黑腐烂。病块表面粗糙，布满大小不等的黑褐色病斑，中后期龟裂，皮下组织变黑。防治方法：主要是选用抗病品种栽培。图：金龟子二、雪莲果的主要虫害防治1.地老虎地老虎又名地蚕、乌地蚕，属鳞翅目夜蛾科。地老虎包括小地老虎和黄地老虎。症状：以幼虫危害，昼伏夜出，咬断根茎，造成缺苗。防治方法：雪莲果田中需要精细管理，清除田间一切杂草、枯枝、叶片等残体。用50%辛硫磷乳油1 000倍液、2.5%溴氰菊酯1 000倍液，施在幼苗上或幼苗根际处，对多种地老虎都有很好的防治效果。2.金龟子症状：在恩施州地区金龟子的危害期很长，为4―9月。6―7月成虫咬食叶片和嫩芽，造成雪莲果叶片多孔缺刻和芽枯。防治方法：在冬季清除田间杂草，深翻土地，消灭越冬虫；施腐熟的有机肥，施后覆土，减少产卵量；危害期用90%敌白虫1 000～1 500倍液喷杀，在金龟子危害较严重的田间中，可设置30 W黑光灯诱杀其成虫[3-4]。3.青虫症状：幼虫先食叶片，成孔洞。防治方法：在恩施州当地结合积肥，处理田间残枝落叶及杂草，集中沤肥或烧毁，以杀死幼虫和蛹；在幼虫发生期间，可用药剂防治；用低毒农药喷杀，防治越早，效果越好。也可以人工捕捉成虫，一般在清晨最好。4.蛴螬俗名叫白地蚕、蛭虫、土蚕、地蚕等，是鞘翅目金龟甲科幼虫的总称。症状：蛴螬主要在地下危害，咬断雪莲果幼苗根茎，切口整齐，造成幼苗枯死，或蛀食块茎，造成孔洞，使植株生长衰弱，影响产量和品质。防治方法：秋季或春季深翻土地，可将一部分成虫或幼虫翻至地表，使其冻死，风干或被天敌捕食，寄生以及被机诫杀伤，从而增加害虫的死亡率。多施腐熟的有机肥料，可改良土壤结构，改善通透性状，提供微生物活动的良好条件，能促进雪莲果块根（块茎）健壮发育，从而增强雪莲果的抗虫性。可于播种前撒石灰拌土，用50%辛硫磷乳油拌种可以消灭幼虫，或50%高锰酸钾800～1 000倍液浸雪莲果种（芽）5～10 min，待种子把药液吸干后即可播种；在成虫盛发期可用90%敌百虫800～1 000倍液喷雾，以此杀死成虫。在蛴螬已产生较大危害时，可用药液灌根；一般用90%敌百虫500倍液或50%辛硫磷乳油800倍液150～250 g/株可杀死根际幼虫。【小编结语】做好雪莲果主要病虫害的防治工作，是保证雪莲果稳产高产的基础。上文中为大家介绍了雪莲果主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
芸豆受病害侵染怎么办？芸豆主要病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】芸豆受病害侵染怎么办？【专家解答】芸豆一旦受到病害的侵染，便会严重影响其产量和质量。在芸豆的众多病害中最为主要的有细菌性疫病、灰霉病、炭疽病和菌核病，需要采取及时的防治。现将芸豆主要病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：芸豆细菌性疫病一、细菌性疫病1.症状表现：四季豆细菌性疫病又称火烧病、叶烧病，是四季豆的常见病害，除危害四季豆外，也可浸染豇豆等。四季豆地上部分叶、茎蔓和豆荚均可发病，而以叶部为主。被害叶片、叶尖和叶缘初呈暗绿色油渍状小斑点，像开水烫状，后扩大呈不规则灰褐色的斑块，薄纸状，半透明。干燥时易脆破，病斑周围有黄绿色晕圈，严重时病斑相连似火烧状，全叶枯死，但不脱落。潮湿时腐烂变黑，病斑上分泌出黄色菌脓，嫩叶扭曲畸形。茎上病窭呈条状红褐色溃疡，中央略凹陷，绕茎1周后，上部茎叶萎蔫枯死。豆荚上病斑多不规则，红褐色，严重时豆荚萎缩。2.防治方法：（1）种子消毒：用50℃温水浸种15rain再播种，还可用种子重0.3％的58％甲霜灵锰锌或50％敌克松拌种；（2）农业防治：与葱蒜类蔬菜轮作，拉秧时清除病株残体；保护地实行高畦定植，地膜覆盖，加强通风，避免高温高湿环境，增施腐熟有机肥，促进植株健壮生长，提高抗病性；（3）药剂防治：发病初期可选用50％加瑞农、70％可杀得、75％百菌清、30％DT杀菌剂400倍液、200mg／kg农用链霉素200mg／kg新植霉素喷雾，每隔7d喷1次，连喷3-4次。二、灰霉病1.症状表现：四季豆的茎、叶、花荚均可染病。茎部感病先从基部向上11—15cm处开始出现云纹斑，周边深褐色，中部淡棕色至淡黄色，干燥时病斑表皮破裂形成纤维状，潮湿时病斑上生灰色霉层。有时病菌从茎分枝处侵入，使分枝处形成小渍斑、凹陷，继而萎蔫。成株叶片感病，形成较大的轮纹斑，后期易破裂。苗期子叶也受害，呈水渍状变软下垂，最后叶缘出现清晰的白灰霉层。2.防治方法：（1）农业防治：保护地栽培要采取高畦定植，地膜覆盖，加强棚内的通风，降低棚内湿度。适当降低密度，及时摘除病叶、病荚，清除病株残体，彻底销毁；（2）药剂防治：田间应注意检查，发现零星病斑时及时喷药。可用50％速克灵可湿性粉剂1500倍液，或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液，或克霉灵可湿性粉剂600倍液，每7d喷1次，连喷3次。图：芸豆灰霉病三、炭疽病1.症状表现：四季豆炭疽病是四季豆的重要病害，发生较为普遍，除危害四季豆外，还危害豇豆等。叶、茎、豆荚均可感病。苗期染病在子叶上生成红褐色的圆斑，凹陷呈溃疡状。成株发病，叶片上病斑多发生在叶背的叶脉上，常沿叶脉扩成多角形小条斑，初为红褐色，后为黑褐色。叶柄和茎上病斑凹陷龟裂。豆荚上病斑暗褐色圆形，稍凹陷，边缘有深红色的晕圈，湿度大时病斑中央有粉红色粘液分泌出来。2.防治方法：（1）种子消毒：用甲醛200倍液浸种30min，洗净晾干后播种；（2）农业防治：与非豆科作物实行2年以上的轮作；选地势高燥，排水良好，偏砂性土壤栽培。从无病豆荚上采种；（3）药剂防治：发病初期可用75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或50％甲基托布津可湿性粉剂800倍液，或1：1：240波尔多液50kg／667㎡喷雾，间隔7d喷1次，共喷2～3次。四、菌核病1.症状表现：四季豆菌核病主要发生在保护地栽培的春四季豆和秋延后四季豆上。发病时，多从茎基部或第1分枝分权处开始，初水浸状，逐渐发展呈灰白色，茎表皮发干崩裂，呈纤维状。潮湿时，在病组织中间生成鼠粪状黑色菌核，病斑表面形成白色霉层，严重时导致植株萎蔫枯死。2.防治方法：（1）种子处理：种子混有菌核时，可用10％盐水选种，彻底剔除菌核，用清水洗净后播种。（2）农业防治：在无病株上留种；实行轮作，拉秧时清除病株残体，结合整地进行深翻，将菌核埋人土壤深层。不偏施氮肥，增施磷钾肥提高植株抗性。实行地膜覆盖，阻隔子囊盘出土。适当提高棚内温度(25℃)，及时摘除老叶；（3）药剂防治：发病初期及时喷药保护，对老叶与植株基部土壤重点喷药。常用药剂有10％速克灵烟剂，每667m每次250g，傍晚点燃，或40％菌核净可湿性粉剂1000倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂800倍液喷雾，每隔10d喷1次，共喷2-3次。【小编结语】细菌性疫病、灰霉病、炭疽病和菌核病都是芸豆主要的病害，对于芸豆的产量和质量具有极大的影响，当尽早发现、及时防治。上文中为大家介绍了芸豆主要病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茂谷柑病虫害有哪些？茂谷柑常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】茂谷柑病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】茂谷柑因其糖度高、皮薄多汁、风味独佳而深受消费者的青睐，但在茂谷柑的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有炭疽病、溃疡病、树脂病、木虱、红蜘蛛等，影响其产量和质量，需要及时防治。现将茂谷柑常见病虫害防治方法介绍如下：图：茂谷柑一、炭疽病：一般发生于树势比较弱，通风透光不良、管理粗放的果园。因此，平时要加强果园的管理，增强树势，做好冬季清园。二、溃疡病：夏芽长至2厘米长时，喷2％加收米乳剂600倍液，或1∶0.5：200的波尔多液，或其他铜制剂，7天后再喷一次，可起到预防作用。如发现症状，立即把病叶病枝除掉，集中烧毁，同时用药保护。三、树脂病：树脂病有流胶干枯、沙皮、枯枝3种类型。这种病往往发生在春雨绵绵的季节。如果流胶干枯，先把发病部位连同与病部交接的健康部分0.5～1厘米处刮除，暴露1～2天，涂1∶1∶10的波尔多浆（即0.5公斤硫酸铜：0.5公斤生石灰∶5公斤水配制而成），干后再涂，连涂几次即可，亦可用50％多菌灵可湿性粉剂100～200倍液涂。如果是沙皮症，则用50％多菌灵可湿性粉剂800倍液喷洒。图：木虱四、木虱：在每次梢展叶前和枝稍未老熟时各喷一次40％水胺硫磷乳油800倍液，可以减少黄龙病的影响。五、红蜘蛛：可用哒螨灵乳剂和单甲脒、克螨特、尼索朗、机油乳剂等杀螨剂。茂谷柑对代森锰锌、克螨特、机油乳剂、三唑锡以及高浓度的波尔多液在嫩梢、花蕾、幼果期易产生药害，同时，施过多的钾肥会使果皮增粗、增厚，使用时应注意。【小编结语】做好病虫害防治，是保证茂谷柑稳产高产的重要措施，需要注意。上文中为大家介绍了茂谷柑常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛膝病虫害有哪些？牛膝主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】牛膝病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】牛膝为多年生草本植物，以干燥根茎入药具有较好的药用效果，种植效益好。不过和其他植物一样，牛膝在种植过程中常会受到病虫害的侵染，主要有叶斑病、根腐病、红蜘蛛等，当及时防治。现将牛膝主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：牛膝一、叶斑病危害特征：叶斑病危害叶部，多发生在夏季多雨季节，受害叶片产生黄褐色病斑，严重时整个叶片变成灰褐色，枯萎而死。防治方法：收获前清田，集中处理残病株。发病初期，喷洒1:1:120波尔多液或65%代森铵500倍液，每10～15天喷洒1次，连续2～3次。二、根腐病危害特征：根腐病多发生在高温多雨季节和低洼积水处，发病后地下根部呈褐色水渍状腐烂，地上部分枯死。防治方法：选择排水良好的地块，做高畦种植，雨季注意排水，整地时亩用50%多菌灵1千克处理土壤，拔除病株或用石灰消毒病穴，亦可用50%多菌灵500倍液浇灌病区。图：银纹夜蛾三、银纹夜蛾危害特征：银纹夜蛾的幼虫为害植株，咬食叶片成孔洞或缺刻状。防治方法：人工捕杀幼虫或用90%敌百虫1000～1500倍液喷杀或加40%乐果2000倍液喷杀。四、红蜘蛛危害特征：红蜘蛛一般6～7月发生为害，干旱时为害严重，成虫在叶背面吸取汁液，病叶干枯脱落。防治方法：清除杂草，消灭越冬害虫，在发生时用25%杀虫脒米水剂500倍液喷杀或用40%乐果1000～1500倍液喷杀。【小编结语】叶斑病、根腐病、红蜘蛛等为牛膝主要的病虫害，一旦染上便会严重影响其产量和质量，从而影响经济效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了牛膝主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
百香果病虫害怎么防治？百香果病虫害的综合防治技术%&%【常见问题】百香果病虫害怎么防治？【专家解答】百香果为是西番莲科西番莲属的草质藤本植物，因其口感独特而备受消费者的欢迎，亦吸引了不少农户种植。相信不少农户在种植百香果过程中都颇为担心其会受病虫害侵染，其实，百香果本身病虫害很少，有部分病虫为害，主要是附近寄主上的病虫迁移侵染为害，主要有蓟马、瓜实蝇、稻绿蝽等。现将百香果病虫害的综合防治技术介绍如下：图：百香果花叶病一、百香果的主要病害防治百香果的主要病害有苗期猝倒病，疫病，花叶病毒病，茎基腐病等。防治方法：1.种植管理：要选择干净土壤栽植，保持田间土壤含水量，防止积水，远离各种瓜类，茄果类蔬菜与香蕉，及时清除烧毁病叶、病枝。2.药物防治：苗期猝倒病:猝倒立枯灵800倍液，苗菌敌800-1000倍液;疫病：世高1000-2000倍液，丙森锌600-800倍液。花叶病毒病：小叶黄绝1000-1500倍液，病毒灵1500-2000倍液，菌毒毙2000-2500倍液。茎基腐病：多菌灵500-800倍液。图：百香果花叶病二、百香果的主要虫害防治百香果的主要虫害有潜叶蝇、蓟马、螨类等。防治方法：潜叶蝇：斑潜皇2500-3000倍液，阿维菌素6000-10000倍液；蓟马：喜讯3000倍液；螨类：红白螨死3000-4000倍液，利劈螨1500-3000倍液。【小编结语】百香果的病虫害虽少，但一旦染上也一样会造成些许损失，因而当引起重视。上文中为大家介绍了百香果病虫害的综合防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
巴戟天病虫害有哪些？巴戟天常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】巴戟天病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】在巴戟天的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有茎基腐病、轮纹病、烟煤病、蚜虫、介壳虫、红蜘蛛等，影响其品质和产量，需要及时防治。现将巴戟天常见病虫害的防治方法介绍如下：图：巴戟天病害一、巴戟天的常见病害防治1.茎基腐病茎基腐病在10月下旬开始为害茎基部。防治方法：（1）加强田间管理，增强抗病能力；（2）不要施铵类化肥，造成巴戟天组织柔软，增加土壤酸性；（3）调节土壤酸碱度，减轻病害发生；（4）发病后，把病株连根带土挖掉，并在坑内施放石灰杀菌，以防病害蔓延。可用1∶3的石灰与草木灰施入根部，或用1∶2∶100的波尔多液喷射，每隔7－10天喷1次，连续2－3次。2.轮纹病轮纹病主要为害叶片。防治方法：巴戟天轮纹病的防治方法为用1∶2∶100的波尔多液喷射，每隔7－10天喷1次，连续2－3次。3.烟煤病烟煤病是由于蚜虫、介壳虫和粉虱等害虫为害后的茎、叶、果受害后，表面生暗褐色霉斑。防治方法：（1）通过防治虫害可达到防病效果；（2）用50％退菌特800倍液喷射，每隔7－10天喷1次，连续2－3次；（3）也可用木霉菌制剂进行生物防治。图：蚜虫二、巴戟天的常见虫害防治1.蚜虫在春秋两季巴戟天抽发新芽、新叶时为害。防治方法：（1）可用40%乐果乳剂稀释1500倍；（2）用烟草0.5千克配成烟草石灰水喷射。2.介壳虫成虫、若虫吸食茎叶汁液，并可引起煤烟病。防治方法：介壳虫的防治方法为幼龄期用40％乐果乳剂0.5千克，煤油50－100克，对水750千克喷杀。3.红蜘蛛成虫、若虫群集于叶背或嫩芽。防治方法：红蜘蛛的防治方法为用50％三氯杀螨砜1500－2000倍液，或用25％杀虫脒500－1000倍液喷杀。4.粉虱以幼虫吸食叶片汁液，严重受害的叶片从鲜绿色变为黄褐色甚至枯萎。防治方法：粉虱的防治方法为可用乐果乳剂稀释1500倍，或18波美度松脂合剂稀释20－25倍喷杀。图：潜叶蛾5.潜叶蛾幼虫潜入叶片，蛀食叶肉，呈现弯弯曲曲的圈纹。防治方法：潜叶蛾的防治方法为用40％乐果乳剂稀释1000－1500倍喷杀。【小编结语】巴戟天一旦染上轮纹病、介壳虫等病虫害，便会严重影响其产量和质量，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了巴戟天常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
紫薯受病害侵染怎么办？紫薯常见病害的防治方法%&%【常见问题】紫薯受病害侵染怎么办？【专家解答】紫薯营养丰富，种植效益高，市场前景广。但同时，在紫薯的种植过程中也易受到病害的侵染，常见的有黑斑病、线虫病、斑点病、软腐病、根腐病等，严重影响紫薯的产量和质量，从而影响其经济效益，需要及时防治。现将紫薯常见病害的防治方法介绍如下：图：紫薯常见病害的防治方法一、黑斑病紫薯黑斑病在育苗期、生育期和贮藏期均可发病，主要侵害薯苗和薯块，患病的幼苗变黑腐烂，患病薯块上长出黑色斑块，病薯有苦味，贮藏期可继续蔓延，造成烂窖。防治防治：①收获后及时清除病残薯块，并将它集中烧毁或深埋。②重病地避免连作。③选择地势较高的地块种植，雨后清沟排渍，降低湿度。④定植前可用50%多菌灵1000倍液浸泡种苗基部10分钟。栽后一周每亩用50%的乙草胺乳油100～150毫升加水50千克喷施在土壤表面防止杂草丛生。二、线虫病症状紫薯线虫病在紫薯的栽培中也比较常见，茎线虫侵入薯肉以后，大量繁殖并分泌唾液，引起杂菌的侵染所造成的。受害薯块薯皮褪色有裂口，薯块空心，所以薯线虫病有被称为糠心病。防治方法：紫薯线虫病的防治方法是在茎线虫发病严重的地区育苗前可用50%辛硫磷300倍液浸泡种薯半小时，这样可使薯块中的大部分线虫死亡，防治效果可在90%以上。再有就是使用充分发酵的粪肥作基肥。在收获后要及时清除病残薯块，以减少虫源对来年栽培的危害。三、斑点病症状紫薯斑点病由叶点霉菌侵染所引起，发生严重时叶片局部或全部枯死，叶上病斑圆形至不规则形，初期红褐色，后变黄褐色或灰色，边缘稍隆起，斑中散生小黑点，即病原菌的分生孢子器。北方地区病原菌以菌丝和分生孢子器在病残体上越冬，第二年散出分生孢子传播侵染。南方地区周年种植红薯，病叶上分生孢子借助于水传播重复侵染。雨水多，田间湿度大，发病重。防治方法：①清除病残体。②发病初期用65%代森锌可湿性粉剂400-600倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷雾防治，每隔5-7天喷一次，一共喷2-3次。图：紫薯常见病害的防治方法 四、软腐病软腐病主要发生在贮藏期薯块上，软腐病菌首先从伤口侵入内部发展，破坏细胞的中介层，呈现软烂、多水、农民称“水烂”，受害薯肉呈现淡黄白色，并发出芳香酒味。防治方法：可用50%-70%甲基硫菌灵可湿性粉剂500-700倍液浸薯块1-2次，效果良好。五、甘薯根腐病甘薯根腐病又称甘薯烂根病，根系染病形成黑褐色斑，后变成黑色腐烂，叶片染病呈现萎蔫状，枯黄、脱落，薯块染病，呈褐色至黑褐色病斑形成畸型薯。防治方法：可采用50%甲基托布津可湿性粉剂700-1000倍液喷雾2次，效果良好。【小编结语】为了保证紫薯种植的经济效益，做好紫薯常见病害的防治十分重要。上文中为大家介绍了紫薯常见病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
刺梨病虫害有哪些？刺梨主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】刺梨病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】刺梨是我国新兴的特色水果之一，防癌、抑癌和抗衰老等保健作用在国内外引起了极大的关注，种植效益好。但同时，刺梨也易受病虫害的侵染而导致果实品质下降、减产等，其中主要的病虫害有白粉病、褐斑病、烟煤病、梨小食心虫、食叶害虫、月季长管蚜、白粉虱等，需要及时防治。现将刺梨主要病虫害的防治方法介绍如下：图：刺梨一、刺梨的主要病害防治1.白粉病刺梨白粉病主要为害嫩梢和嫩叶，也为害花蕾、花和幼果，以菌丝状态在芽鳞、叶或枝上越冬，为翌年的初侵染来源。防治方法：一是慎重选择刺梨造林地块，坝子地方多为良田，营造刺梨不经济，应选择水源条件较好的阳坡；二是加强水肥管理，增强树势，秋冬季施1次基肥，春季施1次追肥并灌水1次；三是要及时进行整形修剪。既可使枝条的分布得以改观，增加植株通透性，有效培育营养枝和结果枝，增强抗性，同时可除去感病枝条，减少病原菌量的积累，缓解发病压力。四是可用25%粉锈宁2 000倍液或70%代森锰锌800倍液在春梢和秋梢初发病时各喷1次，条件允许的（大户承包管理或公司基地经济投入较高）可以选择使用抗霉菌素120的200倍液或抗生素BO-10的200倍液等生物制剂防治。2.褐斑病褐斑病主要为害叶片，老叶受害最重，5―10月为发病期，7―8月为发病盛期。防治方法：加强水肥管理，增强树势；发病初期喷70%代森锰锌600倍液或50%多菌灵800倍液，每15 d喷1次，共防治4次，防治效果可达85%以上。3.烟煤病烟煤病一般不寄生在刺梨植株上，而是寄生在蚜虫和白粉虱的蜜露（粪便）上，主要为害叶片和枝条，初期为黑褐色霉点，然后逐渐扩展蔓延，形成一层黑色烟煤状物，与蚜虫和白粉虱的发生相关联，多发生在植株茂密和阴湿地段。防治方法：从烟煤病的发生原理可以看出，防治烟煤病的关键是防治蚜虫和白粉虱，可用40%氧化乐果1 500倍液结合防治蚜虫、白粉虱效果较好。图：梨小食心虫二、刺梨的主要虫害防治1.梨小食心虫刺梨梨小食心虫每年发生2～5代，幼虫出土时间为4月中旬气温开始回升时，5月中下旬开始羽化，6月下旬至7月中上旬每7 d出现1次羽化高峰期，7月下旬渐入始末期。梨小食心虫是为害刺梨的主要蛀食性害虫，早起为害常引起落花落果，中期蛀食后果实内存黑色粪类物，影响刺梨的产量与品质。防治方法：应将物理防治与药剂防治相结合。物理防治的最佳时间在11月，可结合果实采收后对梨园的修剪和田间管理进行；药剂防治主要采用50%辛硫磷乳油7.5 kg/hm2+细土375 kg/hm2，或呋喃丹15 kg/hm2+细土225 kg/hm2拌成毒土撒施，时间选择在4月中下旬幼虫开始出土及1代成虫羽化期、刺梨挂果前。2.食叶害虫黄刺蛾是刺梨最严重的虫害，1年发生2代，以老熟幼虫在枝条上结茧越冬，5月下旬成虫出现，6月中旬至7月上旬林间幼虫数量大，为害严重，7月中下旬林间茧量大增，9月为2代幼虫为害期，此代幼虫量少，为害轻，10月幼虫结茧越冬[3]。蔷薇叶蜂以幼虫群集叶背，食叶为害，1年发生2代，6月中上旬为害严重，8月上旬2代幼虫又群集为害，9月下旬幼虫入土越冬。黄尾毒蛾以幼虫蚕食叶片，1年发生2代，6月上旬出现成虫，6月中下旬幼虫为害严重，9月为2代幼虫为害期，10月越冬。苹枯叶蛾1年发生2代，以小幼虫在枝干上越冬，5月为害叶片，7月中下旬为1代幼虫为害期。大造桥虫以幼虫食叶为害，1年发生4～5代，以老熟幼虫在土中化蛹越冬，4月末出现成虫，6月和9月为幼虫期，幼虫有拟态，常栖于刺梨枝干上，形似嫩枝，不易发现。防治方法：对以上5种食叶害虫的防治，要及时清理林内的垃圾，并在幼虫初孵期喷70%辛硫磷1 000倍液，可取得较好的效果。图：白粉虱3.月季长管蚜月季长管蚜集中为害嫩梢与花蕾，少数为害叶片，4月中旬至11月均有发生，以5月中下旬和10月上旬为其繁殖的高峰期，11月份以成蚜在叶芽和叶背越冬。防治方法：秋后剪除有虫枝条，及时清除杂草和落叶；保护和利用寄生性的蜂类和捕食性的瓢虫类天敌；虫害大面积严重发生时，喷施25%灭蚜威（乙硫苯威）1 000倍液，或0.5%醇溶液（虫敌）500倍液，或50%辟蚜雾1 500倍液防治均可。4.白粉虱白粉虱以成虫和若虫群集在叶背为害，分泌蜜露，诱发烟煤病，1年发生10～12代，世代重叠，4―10月均可见到白粉虱成虫，6月最多，虫源主要来自育苗的温室内。防治方法：适当修枝，改善通风透光，可减轻为害。在成虫发生盛期或幼虫大量孵化时，可选用40%氧化乐果乳油喷施。特别是在卵孵化盛期喷2.5%敌杀死乳油5 000倍液防治，喷2～3次，防治效果最好。白粉虱成虫对黄色有强烈趋性，因此可在刺梨树旁栽插黄色木板或塑料板，黄色板上涂粘油，振动枝条，使白粉虱成虫飞舞，粘到黄色板上，起到诱杀作用，对控制其为害有一定效果。另外，使用小型吸尘器（如汽车专用吸尘器），成虫期连续吸几次，可以完全控制其危害。【小编结语】为保证刺梨的产量和质量，做好刺梨的病虫害防治十分重要。上文中为大家介绍了刺梨主要病虫害的防治方法，希望能够在大家防治病虫害时起到一定的帮助！（第一农经整理）
翠云草主要病害有哪些？翠云草主要病害的病症表现和防治方法%&%【常见问题】翠云草主要病害有哪些？该如何防治？【专家解答】翠云草株型奇特，“身姿曼妙”，非常适合作为室内装饰植物。不过，若是在翠云草的养护过程中，没有对关注温度进行很好的处理，便会染上一些病害，影响植株的观赏价值。而在翠云草的病害中最为主要的当属叶斑病和白粉病，需要及时防治。现将翠云草主要病害的病症表现和防治方法介绍如下：图：翠云草一、叶斑病1.病症表现：受害翠云草叶片初期为圆形黑斑，后扩大成圆形或近圆形，病斑边缘黑褐色，中央灰黑色并有小黑点，此后病斑扩大迅速，叶片最后变成黑色干枯死亡。2.防治方法：发现病株要立即隔离喷药，或剪除并集中焚烧。采用50%多菌灵1000倍液、50%甲基托布津1000倍液、200倍波尔多液等药剂喷施防治；由浇水过多或湿度过大引起的叶斑病，可在发病初期，用50%代森铵水溶液300~400倍液、70%托布津可湿性粉剂800~1000倍液等药剂喷施防治。图：翠云草二、白粉病1.病症表现：翠云草是观叶植物，但也会开花。白粉病发生在叶、嫩茎、花柄及花蕾、花瓣等部位，初期为黄绿色不规则小斑，边缘不明显。随后病斑不断扩大，表面生出白粉斑，最后该处长出无数黑点。染病部位变成灰色，连片覆盖其表面，边缘不清晰，呈污白色或淡灰白色。受害严重时叶片皱缩变小，嫩梢扭曲畸形，花芽不开。2.防治方法：病害盛发时，可喷15%粉锈宁1000倍液、2%抗霉菌素水剂200倍液、10%多抗霉素1000至1500倍液。传统药物因反复使用产生使病菌产生抗体，效果锐减，故提倡交替使用；另外也可用白酒（酒精含量35%）1000倍液，每3至6天喷一次，连续喷3至6次，冲洗叶片到无白粉为止。【小编提醒】翠云草一旦染上叶斑病或白粉病，便会严重影响其观赏效果，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了翠云草主要病害的病症表现和防治方法，希望能够帮助到您。（第一农经整理）
绞股蓝有哪些病虫害？绞股蓝常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】绞股蓝有哪些病虫害？该如何防治？【专家解答】绞股蓝具有极高的药用价值，种植效益好。但是，在绞股蓝的种植过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有白粉病、猝倒病、三星黄萤叶甲、灰巴蜗牛等，严重影响绞股蓝的品质和产量，需要及时防治。现将绞股蓝常见病虫害的防治方法介绍如下：图：绞股蓝一、绞股蓝的常见病害1.白粉病危害：多发于生长后期，为害叶片。防治方法：清洁田园，用50%托布津可湿性粉剂500－800倍液喷雾。2.猝倒病危害：在多雨季5至10月易发生。防治方法：可用百菌清100倍液或波尔多液200倍浇灌病区，拔掉病株，然后在周围撒上石灰粉。二、绞股蓝的常见虫害1.三星黄萤叶甲危害：4月下旬始发，以幼虫和成虫为害叶片。防治方法：清洁田园。苗期用50%辛硫磷乳油1500倍液或90%晶体敌百虫1000倍液进行地面喷雾。图：灰巴蜗牛2.灰巴蜗牛危害：为害叶片、芽和嫩茎。防治方法：可撒施石灰水或石灰粉防治。3.蛴螬危害：以铜绿丽金龟幼虫为主。在苗期咬断嫩茎，植株生长期在根部取食，使植株逐黄萎，严重时枯死。防治方法：①冬春铲除杂草，中耕翻土，消灭越冬虫口。②施用腐熟土肥，施后覆土，减少产卵机会。③7～8月成虫盛发期，晚间点灯诱杀。④危害或用50%辛硫磷1500倍液浇灌。4.小地老虎危害：以幼虫咬食植株，造成缺株断垄。防治方法：①冬春铲除地面杂草、枯枝落叶，消灭越冬幼虫和蛹。②人工捕杀。③苗期幼虫发生或用50%辛硫磷1000～1500倍液喷雾或浇穴。【小编总结】绞股蓝在国家“星火计划”被列为待开发的“名贵中药材”之首位，具有极高的种植价值，然而一旦染上以上病虫害还，便会严重影响其产量和质量，造成损失，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了绞股蓝长江病虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
甘草病虫害有哪些？甘草主要病虫害的综合防治措施%&%【常见问题】甘草病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】甘草是一种补益中草药，种植效益好。但是，甘草在种植过程中常会受到病虫害的侵染，主要有褐斑病、锈病、白粉病、甘草叶甲虫、红蜘蛛，影响甘草的品质和产量，需要及时防治。现将甘草主要病虫害的综合防治措施介绍如下：一、甘草主要病害防治甘草病害主要有甘草褐斑病、锈病，白粉病等。综合防治措施：在播种时最好进行药剂拌种，一般用可湿性多菌灵、甲基托布津等药剂处理种子，按种子用量的0.5%～1%有效浓度拌种，拌药后堆闷1～2小时即可播种。也可用50%的多菌灵处理土壤；若甘草发生锈病、褐斑病，可以部分拔除甘草病株深埋在甘草地外；还可用20%萎锈灵乳油或95%敌锈钠液连续喷两次防治锈病，用70%甲基托布津喷洒防治褐斑病。可用15%粉锈灵可施性粉剂1000倍液防治。图：甘草二、甘草主要虫害防治甘草虫害主要有甘草叶甲虫、红蜘蛛。甘草叶甲，危害叶部，造成叶片枯黄、脱落。综合防治措施：防治甘草叶甲虫的最佳时期是越冬代成虫与一代幼虫的危害期，当甘草叶片出现少量虫食缺口时，可用40%氧化乐果乳油1500倍液或2.5%敌杀死乳油6000倍液防除。红蜘蛛易在干旱季节发生，可用40%水胺硫磷3000倍液或50%三氯杀螨醇1500倍液防治。【小编结语】对甘草主要病虫害采取及时有效的防治，是保证甘草产量和质量的重要途径。上文中为大家介绍了甘草主要病虫害的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荔枝蝽是什么？荔枝蝽的为害症状和防治方法%&%【常见问题】荔枝蝽是什么？该怎么防治？【专家解答】荔枝蝽，别名荔枝椿象，为半翅目荔蝽科昆虫，是一种果树害虫，主要为害荔枝和龙眼。荔枝蝽成虫体长25毫米左右、体盾形、黄褐色，腹面被白色蜡粉，有臭腺，开口在胸部腹面中后胸交接处，主要分布在我国福建、台湾、广东、广西等地，对果树造成严重的危害。现将荔枝蝽的为害症状和防治方法介绍如下：一、荔枝蝽的为害症状荔枝蝽的成虫、若虫均刺吸嫩枝、花穗、幼果的汁液，导致落花落果。其分泌的臭液触及花蕊、嫩叶及幼果等可导致接触部位枯死，大发生时严重影响产量，甚至颗粒无收。图：荔枝蝽二、荔枝蝽的防治方法1.农业防治：农业防治主要为人工捕捉，冬季低温时期(10℃以下)荔枝蝽受冷冻，不易起飞，突然猛力摇树枝，使越冬成虫坠地，集中烧毁，利用平腹小蜂防治荔枝蝽。2.化学防治：早春越冬成虫尚未大量产卵前，喷洒敌百虫液(800～1000倍)，消灭越冬成虫。若虫期喷第2次药，大量消灭3龄若虫。虫口密度大的地区全面喷药，虫口密度小而开花果树又不多的地区，重点施药。大面积连片荔枝区，用飞机防治。【小编结语】荔枝蝽主要为害荔枝和龙眼，严重可能导致颗粒无收，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了荔枝蝽的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
瓠瓜受病害侵染怎么办？瓠瓜常见病害的病症表现和防治方法%&%【常见问题】瓠瓜受病害侵染怎么办？【专家解答】瓠瓜为一年生蔓性草本植物，在中国南北均有栽培，南方栽培普遍。瓠瓜在种植过程中常会受到病害的侵染，从而影响产量和种植效益，其中常见的有枯萎病、炭疽病、霜霉病，需要及时防治。现将瓠瓜常见病害的病症表现和防治方法介绍如下：图：瓠瓜病害一、瓠瓜枯萎病病症表现：侵害根部和茎蔓基部，叶片严重萎蔫，开花结瓜后初病外观似缺水状，中午明显萎蔫，早晚尚能恢复，根部变褐或腐烂，患部溢出琥珀胶状物。防治方法：可选用50%多菌灵500倍稀释液、70%托布津600倍稀释液、黄腐酸盐800倍稀释液、特效黄萎灵1500倍稀释液、50%敌克松500倍稀释液，或灭病威600倍稀释液之一或农用链霉素等灌根。二、瓠瓜炭疽病病症表现：初病病斑为淡黄色近圆形，后病斑中央破裂。严重时叶片枯死，叶柄出现淡褐色条斑，果实染病呈淡绿色水渍状，后出现中间凹陷近圆形深褐色病斑，有时表面溢r出橙色粘稠物或腐烂。防治方法：可选用70%托布津600倍稀释液、75%百菌清500倍稀释液、灭病威600倍稀释液、克霉灵1000倍稀释液、丰护氨1000倍稀释液、硫悬浮剂500倍稀释液之一交叉喷雾防治。图：瓠瓜炭疽病三、瓠瓜霜霉病病症表现：受害叶片出现淡黄色小斑，潮湿时病斑背面出现淡紫色霉状物。防治方法：可选用58%瑞毒霉500倍稀释液、乙酸锰锌500倍稀释液、60%杀毒矾500倍稀释液、克霉灵1删倍稀释液、倍得力600倍稀释液、70%代森锰锌500倍稀释液、疫霜灵500倍稀释液之一喷雾防治。【小编结语】瓠瓜一旦染上枯萎病、炭疽病、霜霉病等病害，便会严重影响其产量，从而造成损失。上文中为大家介绍了瓠瓜常见病害的病症表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓖麻病害有哪些？蓖麻常见病害的症状表现和防治方法%&%【常见问题】蓖麻病害有哪些？该如何防治？【专家解答】蓖麻为一年生或多年生草本植物，具有很好的药用价值，种植效益好。但是在蓖麻的种植过程中常会受到病害的侵染，常见的有枯萎病、灰霉病、黑斑病、棉铃虫等，需要及时防治。现将蓖麻常见病害的症状表现和防治方法介绍如下：图：蓖麻黑斑病病叶一、蓖麻枯萎病症状表现：蓖麻枯萎病原菌为半知菌类尖孢镰刀菌蓖麻专化型。该病是蓖麻最严重的病害之一，苗期发病常全部毁灭，成株期发病也往往成片枯死。此病在山东、广西、内蒙、吉林、陕西等许多省份都有发生。除危害蓖麻外，还危害黄瓜、辣椒、豌豆等农作物。防治方法：（1）农业防治：排水防病，中耕锄草，增加土壤通气性，避免大水灌溉；（2）化学防治：种子消毒，用60%防霉宝（多菌灵盐酸盐）超微粉加0.1%浸种60分钟，捞出后冲净催芽；（3）土壤消毒：用50%多菌可湿性粉每亩4公斤混入细干土，拌匀后施于穴内。二、蓖麻灰霉病症状表现：蓖麻灰霉病是常见的蓖麻病害，以危害果穗为主，一旦发病无法用促进蓖麻再生长不补偿。故凡大面积连片种植蓖麻者，不论山区和平原对此病不可掉心轻心，尤以南方山区为重。防治方法：（1）农业防治：在发病初期，结合整枝打杈及时摘除病叶，病穗、病枝、集中烧毁或深埋，严防乱扔，造成人为传播；（2）化学防治：在病害始发初期使用5%百菌清粉尘剂或10%灭克粉尘剂，每亩每次1000克喷粉，9天一次，连续2—3次；在病害始发初期，使用45%灰霉灵可湿粉剂500倍，50%扑海因可湿粉剂1500倍，60%防霉宝（多菌灵盐酸盐）超微粉600倍等，注意交替使用上述药剂，以防产生抗药性。图：蓖麻三、蓖麻黑斑病症状表现：症状主要为害叶片和果穗。叶片染病初生不规则形褐色病斑，有轮纹，大小2—15mm，病斑两面均生黑色霉状物，即病原菌分生孢子梗和分生孢子，严重时病斑融合致病叶枯死。果穗染病变黑腐烂。湿度是该病发生、蔓延的重要条件。蓖麻生育中、后期多雨或连阴雨、多雾，病情扩展迅速。连作地发病较易生。防治方法：（1）选育抗病品种；（2）收获后及时深翻，防止病菌累积；（3）适期播种，不宜过早，躲过发病高峰期。加强田间管理，增施有机肥，提高抗病力；（4）必要时可喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、50%扑海因可湿粉剂1500倍液。【小编结语】枯萎病、灰霉病、黑斑病等是蓖麻常见的病害，一旦染上，便会严重影响蓖麻的产量和种植效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了蓖麻常见病害的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉竹烂根怎么办？玉竹烂根的主要原因和防治方法%&%【常见问题】玉竹烂根怎么办？【专家解答】玉竹为多年生草本植物，具有良好的药用价值，既可作为经济作物种植，也可家庭种养。但无论是哪一种，玉竹烂根都是让人颇为头疼的问题。现将玉竹烂根的主要原因和防治方法介绍如下：一、玉竹烂根的主要原因玉竹烂根主要有三种情况，病虫害、施肥过量、不当的移植。导致玉竹烂根的病虫害主要是一种镰刀菌属的病菌，这种病害学名叫做根腐病。而施肥过量会导致土壤的离子浓度过大（跟腌咸菜、酿酒一个道理），会导致根部水分外渗，吸收和呼吸功能丧失，最终烂根甚至死亡（俗话说的烧死了）。此外如果不正确的进行移栽，导致根部受伤也很容易发生烂根的现象。图：玉竹二、玉竹烂根的防治办法1.防治病虫害（根腐病）：对于根腐病，如果及时发现可以采用根部灌药的方式杀菌抢救，使用多菌灵溶液（50%的500倍溶液）进行杀毒。如果已经大范围感染，便很难根治。2.薄肥勤施：对玉竹而言，施肥方式应该是薄而勤，切忌浓重。如果施肥过量首先出现的信号是叶片发黄，此时应停止施肥，多浇水灌溉以降低土壤盐分的浓度，必要时更换培养土。3.正确移植：在移植过程中要确保根部不受到损伤，否则很容易出现玉竹烂根的现象。除非必要，不建议对玉竹进行移植。【小编结语】玉竹一旦烂根，处理不当便可能导致玉竹大量减产，影响效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了玉竹烂根的主要原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山药患上虫害怎么办？山药防虫技术%&%在种植山药的时候，如果不加以管理杀虫的话，很容易使得山药有虫子病害的产生，那么这样的话应该怎么去防治呢？接下来就有第一农经小编为你们解答。图：山药金针虫、蝼蛄、蛴螬，把山药地下块茎钻很多洞，有时还藏在块茎内休眠。金针虫本身有一层膜质，药剂不易渗透其体内触杀，以胃毒药剂较好。应采取综合措施预防，其方法如下：1、深翻土地冬前深翻土地25-30厘米深，把越冬的成、幼虫翻至地表，使其冻死、晒死或被天敌捕食。2、施肥腐熟的有机肥充分腐熟的有机肥能改变土壤的通气、透水性能，使作物生长健壮，增强抗病、抗虫性。轮作换茬也是防病、防虫的有力措施，一般3-4年轮作一次较好。3、毒谷用0.15公斤90%敌百虫30倍液，拌秕谷制成，每667平方米施1.5-2.5公斤。撒到土表面，再用锄头把表土松一松，这样有些药在土内，有些在土表。4、毒铒0.15公斤90%敌百虫30倍液，拌炒香的麦麸或豆饼(或棉籽饼)5公斤制成毒铒，在无风闷热的傍晚施用效果好，拌时应加铒料重量1-1.5倍的水。或用40%-50%乐果乳油100克兑水5公斤拌50公斤炒至糊香的铒料(麦麸、豆饼、玉米碎粒等），每隔2米左右刨一趟，每3-4米刨一个碗口大的坑，放一撮毒铒后再覆土，每667平方米用毒铒1.5-2.0公斤。此法防治蝼蛄、蛴螬很好。5、灌根用40%甲基异柳磷乳油1500倍液，每株灌药液0.15-0.2公斤。或用2%甲基异柳磷粉剂，每667立方米3-4公斤，撒于近株表土，再用锄头把土和药粉掺匀。此法对于防治蛴螬和金针虫有特效。或用90%敌百虫800倍液，每株灌药液0.15-0.2公斤。以上技术防治虫害的技术了，在种植山药的时候，一定要注意给山药会进行防虫，入股没有及以防治的话，会使得山药的产量下降，会使得经济效益减少。（第一农经整理）
堆蜡粉蚧怎么防治？堆蜡粉蚧的危害特征和防治方法%&%【常年问题】堆蜡粉蚧怎么防治？【专家解答】堆蜡粉蚧为同翅目粉蚧科昆虫，寄主植物除柑橘外还有葡萄、龙眼、荔枝、黄皮、油梨、番荔枝、枣、茶、桑等，若虫、成虫刺吸枝干、叶的汁液，重者叶干枯卷缩，削弱树势甚至枯死，造成果树枯梢和落果，影响经济价值，需要及时防治。现将堆蜡粉蚧的危害特征和防治方法介绍如下：图：堆蜡粉蚧一、堆蜡粉蚧的危害特征堆蜡粉蚧在广州每年发生5～6代，以若虫和成虫在树干、枝条的裂缝或洞穴及卷叶内越冬。2月初开始活动，主要为害春梢，并在3月下旬前后出现第一代卵囊。若虫和雌成虫以群集于嫩梢、果柄和果蒂上为害较多，其次是叶柄和小枝。其中第一、二代成、若虫主要为害果实，第三至六代主要为害秋梢。常年以4～5月和10～11月虫口密度最高。图：堆蜡粉蚧二、堆蜡粉蚧的防治方法1.农业防治：加强果园栽培管理，结合春季龙眼疏花疏果和采果后至春梢萌芽前的修剪，剪除过密枝梢和带虫枝，集中烧毁，使树冠通风透光，降低湿度，减少虫源，减轻危害。同时，控制龙眼冬梢抽生，既可防止树体养分的大量消耗，影响翌年开花结果，又可中断害虫的食料来源，从而降低虫口基数。2.生物防治：利用果园饲养山鸡，在堆蜡粉蚧成虫、若虫期皆可人工刷除龙眼树上的害虫落地，让鸡食之，白蛾蜡蝉若虫期，受惊时常跳跃落地，成为鸡的好饵料，成虫羽化高峰期可用网捕捉。同时，要注意保护利用捕食性天敌和寄生性天敌，合理用药，不使用对天敌危害大的农药。3.药剂防治：根据白蛾蜡蝉与堆蜡粉蚧在幼虫初孵若虫阶段，取食前虫体都无蜡粉及分泌物，对农药较为敏感的特点，掌握初孵若虫盛发期，适时喷药。而堆蜡粉蚧的防治重点在春梢期进行，可选用80%敌敌畏1000倍液或90%晶体敌百虫1000倍液加0.2%洗衣粉，每隔5～7天1次，共喷2次，也可选用48%乐斯本乳油1000倍液，18%杀虫双水剂400-600倍液或50%杀虫单可湿性粉剂600倍液防治。【小编结语】堆蜡粉蚧会致使果树枯梢和落果，严重影响果树种植的经济效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了堆蜡粉蚧的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
北沙参有哪些常见病虫害？北沙参常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】北沙参有哪些常见病虫害？该如何防治？【专家解答】北沙参具有较高的药用价值，种植前景好。但是，在北沙参的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有根结线虫病、锈病、钻心虫、大灰象甲等，需要及时的防治。现将北沙参常见病虫害的防治方法介绍如下：图：根结线虫病一、北沙参的常见病害防治1.根结线虫病（1）危害特征：根结线虫病在5月份易发生虫侵入根端，吸取汁液形成根瘤，使幼苗发黄死亡。（2）防治方法：忌连作，选用无病地，土壤用滴滴混剂消毒，用量每公顷450～750千克，播前20天地温15℃以上，将地开宽30厘米左右，深6～7厘米的沟，把药施入沟内后覆土镇压。2.锈病（1）危害特征：锈病又叫黄疸病，在7月中旬至下旬开始发生，茎叶上产生红褐色病斑，末期病斑表面破裂，植物早期枯死。（2）防治方法：发病后用敌锈钠300倍液（加0.2%洗衣粉），每10天1次。二、北沙参的常见虫害防治1.钻心虫（1）危害特征：钻心虫属鳞翅目小卷叶蛾科，每年可发生4～5代，以蛹在土表结茧越冬，从5月中旬至10月上旬各代幼虫危害较重，幼虫钻入北沙参叶、茎、根、花蕾中为害，使根、茎中空，花不结籽，7～8月三、四代成虫发生。（2）防治方法：在卵期及幼虫未钻入参株前，用90％敌百虫500倍液或40％乳油乐果300倍液喷雾，如幼虫已钻人根茎部，可用90％敌百虫500倍液，浇灌根部，杀死里面幼虫，7～8月选无大风天晚上，用小煤油灯或其他灯光诱杀成虫。图：大灰象甲2.大灰象甲（1）危害特征：大灰象甲又名象鼻虫，属鞘翅目象甲科，常于三月底成虫陆续出土，先危害麦苗，四月开始大量迁移到北沙参地为害，首先危害未出土的嫩芽，接着危害出土的幼苗子叶，造成严重缺苗断垅。（2）防治方法：在早春开冻时，在参田地边种白芥子，可引诱大灰象甲吃白芥子，减轻参苗危害，又可收获部分白芥子，在清晨或傍晚进行人工捕杀，该虫常躲在被害苗根际土缝内，翻开土块，即可大量捕杀成虫，每亩用5～8千克鲜萝卜条或其他鲜菜加90％敌百虫100克，用少量水拌匀作成毒饵，于傍晚撒于地面诱杀，此法同时还能消灭金龟子、网目拟地甲等多种害虫。3.蚜虫（1）危害特征：蚜虫又名腻虫、蜜虫，属同翅目蚜科，以成虫、若虫吸吮茎叶汁液危害植株并传播病毒病，常在5月上旬开始为害。被害叶片皱缩，并有腥臭味，严重影响产量和质量。（2）防治方法：用40％乐果乳剂3000倍液、90％敌百虫500倍液或40％乳油乐果300倍液喷杀，特别注意喷洒叶片的背面。【小编结语】在北沙参的种植过程中，一旦染上根结线虫病、锈病、大灰象甲等病虫害，便会严重影响其药用价值，进而影响经济效益，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了北沙参常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
重楼病虫害有哪些？重楼主要病虫害的危害特征和防治方法%&%【常见问题】重楼病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】重楼为多年生草本植物，生长周期长，可达8-10年，是一味重要的中药。在重楼漫长的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，主要有立枯病、黑斑病、炭疽病、猝倒病、地上害虫和地下害虫等，严重影响重楼植株的生长，需要及时防治。现将重楼主要病虫害的危害特征和防治方法介绍如下：图：重楼黑斑病一、重楼的主要病害防治1.立枯病危害特征：立枯病为幼苗期病害，4～5月低温多雨时发病严重，发病初期，幼苗茎基部出现黄褐色水渍状病斑，并向基部周围扩展，致使幼苗枯萎，严重时成片枯死倒苗。防治方法：①加强苗床管理，适量通风透光。②病害始见时，喷洒65%百菌清可湿性粉剂600倍稀释液、60%代森锰锌可湿性粉剂500倍稀释液或62.2%霜霉威水剂600倍稀释液，间隔6～10天ｌ次，防治2～3次。③及时清除病株及邻近病土。2.黑斑病危害特征：病害从叶尖或叶基开始，产生圆形或近圆形病斑，有时病害蔓延至花轴，形成叶枯和茎枯。防治方法：①注意排水排湿，降低空气湿度，减轻发病。②发病初期喷洒5%菌毒清水剂或50%甲基硫菌灵悬浮剂。3.茎腐病危害特征：茎腐病多在苗床期发生，高温多雨大田期危害更为严重。首先在茎基部产生黄褐色病斑，病斑扩大后，叶尖失水下垂，严重时茎基湿腐倒苗。防治方法：①与禾本科作物3年以上轮作。②移栽前苗床喷50%多菌灵可湿性粉剂，作为“送嫁药”。③间除病苗。④大田发病初期用95%敌克松可湿性粉剂灌塘，每隔10天1次，连灌2～3次。4.炭疽病危害特征：炭疽病由炭疽菌属引起，叶片上产生点状、近圆形或不规则形褐色病斑，病斑中部浅褐色或灰白，其上高湿时产生黑点状子实体，病斑边缘深褐色，病害严重时叶上多个病斑连接成片，枯黄死亡，病菌在土壤病残体中越冬，第二年雨季来临时侵染健株发病，并通过分生孢子盘突破寄主表皮，其盘上分生孢子借风、雨在田间反复循环侵染进行为害，种植密度大，排水不良、阴雨多湿、多年连作田块发病重。防治方法：①及时清除田间病残组织。②与禾本科或豆科等作物实行年度轮作，合理密植。③发病初用50%退菌特(三福美)、75%百菌清、80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液、40%福星(氟硅唑)3000倍液、10%世高(恶醚唑)水分散颗粒剂2000倍液、30%特富灵(氟菌唑)可湿粉1000倍液喷雾控制中心病株。5.猝倒病危害特征：猝倒病由腐霉菌引起，发病的症状为从茎基部感病，初发病为水渍状，并很快向地上部扩展，病部不变色或呈黄褐色并缢缩变软，病势发展迅速，有时子叶或叶片仍为绿色时即突然倒伏，开始往往仅个别幼苗发病，条件适宜时以发病株为中心，迅速向四周扩展蔓延，形成一块一块的病区，高湿是发病的主要原因。防治方法：发病初期用70%敌克松可湿性粉剂500倍液、25%甲霜灵可湿性粉剂300倍液、68.75%银法利(氟菌·霜霉威)悬浮剂2000倍液灌根或泼浇，每7天喷1次，连喷2～3次，发病后，及时拔除病株，用生石灰水浇灌病区。图：重楼病害二、重楼的主要虫害防治1.地下害虫危害特征：重楼的地下害虫有金龟子(土蚕)、蝼蛄、地老虎、金针虫等，其主要在重楼出苗时为害，咬断植株或吃光叶片或把根茎咬成孔洞状。防治方法：根据不同害虫种类的生活习性进行趋性诱杀，比如，金龟子有趋黑光性，用黑光灯诱杀，蝼蛄有趋光性、趋粪及对香甜物的喜好性，可用黑光灯、带毒鲜马粪及炒香的麦麸毒饵进行诱杀，地老虎喜好酸甜味并有趋黑光性，用黑光灯、性诱剂、糖醋酒液毒饵诱杀成虫，用于毒饵的药剂有80%敌百虫可溶性粉剂、50%辛硫磷乳油，田中每亩可用3%辛硫磷颗粒剂10千克混细土撒施于重楼植株旁。2.地上害虫危害特征：重楼的地上害虫主要为蓟马，以成虫、若虫在植株叶片上吸食汁液，造成花叶、生长不良并传播病毒。防治方法：内吸性杀虫剂40%乐果1500倍液、20%吡虫啉5000倍液喷雾，每隔15天用药一次，连用2～3次。【小编结语】重楼一旦染上立枯病、黑斑病、炭疽病和一些地上地下害虫，便会严重影响其生长，进而破坏药用价值，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了重楼主要病虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
洋紫荆主要病虫害有哪些？洋紫荆主要病虫害的综合防治措施%&%【常见问题】洋紫荆主要病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】洋紫荆的主要病虫害有角斑病、煤烟病、大蓑蛾、蚜虫等，一旦染上，便会严重影响植株的生长和观赏价值，需要及时防治，现将洋紫荆主要病虫害的综合防治措施介绍如下：图：洋紫荆主要病害一、洋紫荆的主要病害防治1.症状表现：洋紫荆的主要病害有两种，一种是角斑病，另一种是煤烟病。当洋紫荆染上角斑病时，洋紫荆的叶片上会出现一些多角形的病斑，到了后期的时候，洋紫荆的叶片就会渐渐枯萎凋落，影响洋紫荆的生长状况。当洋紫荆染上煤烟病时，洋紫荆的叶片上会出现许多油煤状的东西，并且枝条也会发黑，病情严重的时候会影响洋紫荆的开花，甚至渐渐导致洋紫荆的死亡。2.综合防治措施：为了防止洋紫荆染上病害，到了每年秋天的时候就要定期清除洋紫荆的落叶，因为落叶中就很有可能带有病菌，另一方面，落叶堆积发酵之后也很容易形成病菌的感染。我们最好将洋紫荆大量掉落的叶片进行清理焚毁。如果洋紫荆已经染上病害，我们要及时清除染病的枝叶，然后及时喷施相关药剂。图：大蓑蛾二、洋紫荆的主要虫害防治1.症状表现：洋紫荆的虫害有大蓑蛾、褐边绿刺蛾，蚜虫这三种虫害，这些害虫会啃食洋紫荆的嫩叶嫩根嫩芽，不仅影响美观，还会影响洋紫荆的生长状况，所以我们日常在对洋紫荆进行养护的时候要注意植株周围是否有害虫。2.综合防治措施：在秋冬可以观察洋紫荆的树上是否有虫卵，如果有越冬的虫卵一定要及时将其摘除，并有意识的保留一些害虫的天敌，比如寄生蜂、寄生蝇。褐边绿刺蛾的虫卵一般会在土地里过冬，所以我们要挖开洋紫荆周围的土地看看是否有虫卵。如果发现洋紫荆发生了虫害，我们可以使用杀虫剂来杀灭害虫。【小编结语】角斑病、煤烟病、大蓑蛾、蚜虫等主要病虫害，当及早发现，及时防治。上文中为大家介绍了洋紫荆主要病虫害的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
防风受病虫害侵染怎么办？防风主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】防风受病虫害侵染怎么办？【专家解答】防风是一味传统的中药材，种植价值高。近年来，随着防风的种植面积不断扩大，病虫害的发生率亦呈上升趋势，主要有白粉病、立枯病、根腐病、黄翅茴香螟、黄凤蝶等，需要及时防治。现将防风主要病虫害的防治方法介绍如下：图：防风的主要病害一、防风的主要病害防治1.白粉病主要在夏秋季节危害叶片，被害叶片呈白粉状斑，后逐渐长出小黑点，严重时叶片早期脱落，只剩茎秆。防治方法：（1）农业措施：秋季落叶后清理田园，将残株落叶清出田外，集中烧毁，杜绝病原菌来源；加强田间管理，注意通风透光，增施磷、钾肥，增强抗病力；不选用低洼地种植防风，雨后及时排水；与禾本科作物轮作，都能减轻病害发生。（2）化学防治：用1 5%三唑酮可湿性粉剂1500倍，或50%瑞毒霉·锰锌可湿性粉剂1000倍液，每5~7天喷1次，连喷2~3次。2.立枯病根、枝条、茎整株均受危害。受害后主根表皮破裂，部分干腐，病斑红褐色条状，有白色菌丝体和黑褐色菌核，枝条呈褐色或黑色焦枯，茎基部呈现长条形黑色病斑，病斑很快扩大呈水渍状，病部逐渐萎缩、腐烂，最后整株枯死。防治方法：（1）农业措施：合理密植，注意通风透光，及时摘掉下部枯叶，清出田外烧毁或深埋，减少传染源。（2）化学防治：发病前或发病初期用50%甲基托布津800~1000倍液，或50%多菌灵600~800倍液喷雾防治，每7~10天喷1次，连喷2~3次。3.根腐病在多雨季节发生。发病初期叶片萎蔫，根部与地面交接处变黑腐烂，根皮脱落，几天后整株死亡。防治方法：（1）农业措施：选择土层深厚、排水良好，疏松干燥的砂质壤土生长较好，雨季注意排水，防止积水烂根。（2）化学防治：及时拔除病株，并用生石灰消毒，预防大面积传染，同时用50%多菌灵500倍液根际浇灌。图：黄凤蝶二、防风的主要虫害防治1.黄翅茴香螟发生在现蕾开花期，幼虫在花蕾上结网，取食花与果实，8月上中旬是为害果实盛期。防治方法：发生期早晚用90%敌百虫800倍液喷雾防治，也可用50%杀螟松乳油1000倍液，或用25%溴氰菊酯乳油3000倍液傍晚喷雾防治，每5~10天喷1次，连续喷2~3次。2.黄凤蝶5月开始为害，幼虫为害叶片和花蕾，将叶片咬成缺刻，或将花蕾吃掉，仅剩花梗，严重时整个叶片被吃光。防治方法：发病初期喷80%敌敌畏乳油1000倍液，或20%菊马乳油3000倍液，或21%增效氰马乳油4000倍液防治。3.蚜虫蚜虫是农作物和药用植物最常见害虫，为害叶片及嫩茎，严重时茎叶布满蚜虫，吸取汁液，使叶片卷曲干枯，嫩茎萎缩，影响药材产量及质量。防治方法：用10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液，或3%啶脒可湿性粉剂2000倍液，或10%万安可湿性粉剂2000倍液，每5~7天喷雾1次，连续2~3次。必要时可增加喷雾次数，但药液浓度过大或喷药间隔较短容易产生药害。【小编结语】防风病虫害防治有别于其他农作物，应以农业防治为基础，农业措施与化学防治相结合，科学使用高效低毒低残留农药，综合运用各种防治措施。上文中为大家介绍了防风主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
沙田柚病虫害有哪些？沙田柚主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】沙田柚病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】沙田柚营养价值丰富，市场需求大，及时抓好病虫害防治是实现沙田柚丰收和提高柚果商品价值的重要环节。而沙田柚主要病虫害有溃疡病、疮痂病、疫病、黄龙病、天牛、介壳虫、潜叶蛾和螨类等，需要及时防治。现将沙田柚主要病虫害的防治方法介绍如下：图：沙田柚溃疡病一、沙田柚的主要病害防治1.溃疡病和疮痂病它主要危害枝、叶、果。防治方法：（1）做好冬季清园；（2）新梢期或台风雨后喷0.5—1%波尔多液或胶铵铜500倍等。2.流胶病它主要为害树干树枝。防治方法：刮除病部，涂50%托布津液或100倍多菌灵液。3.疫病疫病主要危害袖果，阴湿果园发生多。防治方法：从幼果开始至果实膨大期，用防病药物如800倍托布津，或500倍铜氨合剂喷射果面，并做好冬季喷药清园。4.黄龙病黄龙病属危险性传染性病害。防治方法：一经发现应连根挖除烧毁，植穴洒上石灰。同时注意做好蚜虫、木虱防治。图：天牛二、沙田柚的主要虫害防治1.天牛天牛为害树干树枝。防治方法：（1）刮除虫卵和初孵幼虫；（2）用钢丝钩杀幼虫或用带农药棉球塞入洞内，用泥封洞口。2.介壳虫介壳虫主要为害枝、叶、果。防治方法：用10—15倍松脂合剂或40%速扑杀乳油800倍喷杀。3.潜叶蛾潜叶蛾主要为害沙田柚树新梢。防治方法：（1）抹芽控梢，绕一放梢；（2）在新梢期喷25%杀虫双500—800倍或速灭丁8000—10000倍。4.螨类螨类有红蜘蛛、锈蜘蛛等，主要为害叶片和果皮。防治方法：可用5%尼索朗乳剂3000倍或水胺硫磷800—1000倍或石硫合剂0.2一1度（按季节使用浓度）或双甲睐1000—2000倍喷杀。【小编结语】溃疡病、流胶病、疫病、天牛、介壳虫等是沙田柚主要的病虫害，一旦染上便会严重影响沙田柚的品质和产量，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了沙田柚主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
地黄有哪些病害？地黄主要病害的防治方法%&%【常见问题】地黄有哪些病害？该如何防治？【专家解答】地黄为多年生草本植物，具有极高的药用价值。在地黄的种植过程中，常会受到病虫害的侵染，其中重要有斑枯病、枯萎病、病毒病、轮纹病等，严重影响地黄的品质和产量，需要及时防治，现将地黄主要病害的防治方法介绍如下：图：地黄病害一、地黄斑枯病4月始发，7～8月多雨时为害严重，为害地黄的叶，叶面上有圆形不规则的黄褐色斑，并带有小黑点。防治方法：发病初期喷1∶1∶150的波尔多液，13天左右喷1次，连续3～4次，或用60%代森锌500～600倍液13天左右打1次，连续3～4次。烧毁病叶，并做好排水工作。8月以后，夜凉昼热非常有利于斑枯病发生，条件适宜时5～7天即大流行，造成大面积叶片卷曲干枯死亡。可用枯必治或58%雷多米尔或1∶1∶150的波尔多液等进行叶面喷施，防治效果较好。二、地黄枯萎病又称根腐病，5月始发，6～7月发病严重，为害根部和地上部茎。发病初期叶柄呈水浸状的褐色斑，叶柄腐烂，地上部枯萎下垂。防治方法：选地势高燥地块种植；与禾本科作物轮作，4年左右轮作1次。设排水沟。选用无病种根留种，用50%多菌灵1000倍液浸种；发病初期用50%退菌特1000～1500倍液或用50%多菌灵1000倍液浇灌，7～10天1次，连续2～3次。7月份以后，可用58%雷多米尔、80%大生M54、58%甲霜灵?锰锌或50%多菌灵等600～800倍液，每隔7～10天轮换进行叶面喷施预防，尤其是下雨前后应及时喷药。当田间出现枯萎病零星病株时，可用50%多菌灵或50%敌克松500倍液加少量磷酸二氢钾对病株及周围健株进行灌根，每株灌药500g，连续2～3次，以防病害蔓延。图：地黄病害三、地黄病毒病又称花叶病，4月下旬始发，5～6月严重。防治方法：选无病毒种子繁殖；无病毒茎尖繁殖；选择抗病品种。齐苗后，用70%代森锰锌或58%甲霜灵锰锌或50%多菌灵、50%敌克松500～800倍液加病毒A对幼苗进行一次全面灌根，可预防和推迟病毒病和枯萎病的发生。四、地黄黄斑病是由蚜虫和叶蝉带毒而感染，使叶面变成黄白色近圆形斑，叶脉隆起，凹凸不平，皱缩。防治方法：可用80%敌敌畏1500～2000倍液喷杀蚜虫等。五、地黄轮纹病主要为害叶片，病斑圆形或近圆形，有的受叶脉限制呈半圆形或不规则形，大小2～12mm，初期呈浅褐色，后期中央略呈褐色或紫褐色，具同心轮纹。防治方法：地黄收获后及时清洁田园，病残体集中烧毁或深埋。增施磷钾肥，雨后疏沟排水，防止湿气滞留，注意疏除病叶。发病初期开始喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或75%百菌清可湿性粉剂600～700倍液，隔7～10天1次。【小编结语】地黄一旦染上斑枯病、病毒病、轮纹病等病害，会严重破坏地黄的药用价值，从而影响其经济效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了地黄主要病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
茶天牛是什么？茶天牛的防治方法%&%【常见问题】茶天牛是什么？该如何防治？【专家解答】茶天牛别名楝树天牛、株闪光天牛、贼老虫等，幼虫蛀食枝干和根部，致树势衰弱，上部叶片枯黄，芽细瘦稀少，枝干易折断，严重时整株枯死。现将茶天牛的形态特征、生活习性和防治方法介绍如下：图：茶天牛一、茶天牛的形态特征茶天牛成虫体长约30毫米，暗褐色，有光泽，生有褐色密短毛。头顶中央具一条纵脊。复眼黑色，两复眼在头顶几乎相接。触角中、上部各节端部向外突并生1小刺。雌虫触角与体长近似。卵长4毫米左右，宽约2毫米，长椭圆形，乳白色。末龄幼虫体长37～52毫米，圆筒形，头浅黄色，胸部、腹部乳白色，前胸宽大，硬皮板前端生黄褐色斑块4个，后缘生有一字形纹1条，中胸、后胸、1～7腹节背面中央生有肉瘤状凸起。蛹长25～30毫米，乳白色至浅赭色。二、茶天牛的生活习性茶天牛通常2年或2年多发生一代，越冬成虫于翌年4月下旬至7月上旬出现，5月底产卵，进入6月上旬幼虫开始孵化，10月下旬越冬，下一年8月下旬至9月底化蛹，9月中旬至l0月中旬成虫才羽化，到第三年4月下旬才开始外出交尾。初孵幼虫蛀食皮下，1～2天后进入木质部，再向下蛀成隧道，至地下33厘米以上。老熟幼虫上升至地表3～10厘米的隧道里，做成长圆形石灰质茧，蜕皮后化蛹在茧中。在山地茶园及老龄、树势弱的茶园为害重，根颈外露的老茶树受害重。图：茶胡麻天牛三、茶天牛的防治方法1.成虫出土前用生石灰5千克、硫磺粉0.5千克、牛胶250克，对水20升调和成白色涂剂，涂在距地面50厘米枝干上或根颈部，可减少该天牛产卵。2.茶树根际处及时培土，严防根颈部外露和成虫产卵。3.于成虫发生期用灯火诱杀成虫或于清晨人工捕捉。4.从排泄孔注入敌敌畏、乐果等杀虫剂40～50倍液，然后用泥巴封口，可毒杀幼虫。5.把百部根切成4～6厘米长或半夏的茎叶切碎后，塞进虫孔，也能毒杀幼虫。【小编结语】茶天牛主要分布于江苏、安徽、浙江等地，危害范围广、危害程度大，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了茶天牛的形态特征、生活习性和防治方法，希望能在大家防治茶天牛时起到一定的帮助！（第一农经整理）
天牛幼虫怎么防治才好？天牛幼虫的危害和防治方法%&%【常见问题】天牛幼虫怎么防治才好？【专家解答】天牛幼虫主要生活于木材之中，常常在树干上引起条形隆起和蛀洞，是一种常见的木本植物害虫。那么天牛幼虫到底有什么危害呢？现将天牛幼虫的危害和防治方法介绍如下：图：天牛幼虫一、天牛幼虫的危害天牛主要是木本植物的害虫，在幼虫期蛀蚀树干、枝条及根部。有一部分为害草本植物，幼虫生活于茎或根内，如菊天牛、瓜藤天牛等。个别种类如棉蒴天牛，则为害棉蒴。还有少数种类，幼虫不生活在植物组织内，而是在土壤中取食根部，如大牙及曲牙锯天牛、草天牛等。二、天牛幼虫越冬天牛一般以幼虫越冬或以成虫在蛹室内越冬，即上一年秋冬之际羽化的成虫，留在蛹室内到翌年春夏间才出来。成虫的寿命一般不长，十数天到一、二个月，但在蛹室内越冬的成虫可能达到七、八个月，雄虫寿命一般较雌虫为短。成虫活动的时间在各种类间也各有不同，有的在白天日光下活动，最活跃的是花天牛类，有的则在夜晚或阴天活动或整晚都能活动。图：天牛幼虫三、天牛幼虫的防治方法1.加强管理：加强栽培管理，合理修剪，注意品种配置，营造生物多样性种植环境，因为适当的荫蔽环境比全光的环境较少发生虎天牛的为害，生长健壮的果树具有一定的抗虫能力。2.及时处理：发现天牛寄生枝条时可剪去被害幼茎20厘米左右并摘除枯株，集中烧毁或向虫孔注药，7～8月发现茎叶突然枯萎时清除枯枝，进行人工捕捉并及时将被害枝干砍除焚毁。3.毒杀幼虫：初龄幼虫刚入木质部时可取敌敌畏、敌百虫等沙虫剂20～30倍液，用大号注射器将药液注入虫道。生产中也有用药泥或药棉球，樟脑丸等塞入虫洞毒杀幼虫。4.树干涂白：用生石灰10份、硫磺粉1份、食盐0.2份、牛胶(预先热水融化)0.2份、水30～40份或加敌百虫0.2份调成涂白剂，涂在树干下部离地2米范围内，不涂漏。5.药剂防治：如2.5%溴氰菊酯、2.5%三氟氯氰菊酯、5%高氰戊菊酯、90%敌百虫晶体、80%敌敌畏、40%氧乐果、50%杀螟松、50%甲胺磷、50%辛硫磷、40%杀扑磷、48%乐斯本等。【小编结语】天牛幼虫不仅对树木，对建筑物也同样具有危害，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了天牛幼虫的危害和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
山茱萸主要病虫害有哪些？山茱萸主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】山茱萸主要病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】山茱萸的主要病虫害有灰色膏药病、炭疽病、山茱萸蛀果蛾、造桥虫等，严重影响山茱萸的产量和价值，造成损失，因而需要及时防治。现将山茱萸主要病虫害的防治方法介绍如下：图：山茱萸炭疽病一、山茱萸的主要病害1.灰色膏药病危害枝秆真菌菌丝在皮层上形成圆形，椭圆形或不规则形的厚膜，形似膏药。成年植株受害（枝条）后，树势衰弱，严重时不能开花结果，甚至枯死。防治方法：①用刀及时刮去菌丝膜，枝秆上涂刷石灰乳或波美5度石硫合剂；②消灭传病媒介介壳虫，夏季喷波美4度石硫合剂，冬季喷波美8度石硫合剂；③发病初期喷1：1：100波尔多液，每7——10天1次，连喷3－4次。2.炭疽病6月上旬发病，危害果实。幼果发病，初期出现圆形红色小点，后扩大变成黑色凹陷病斑，其边缘呈紫红色，有不规则的红晕圈，使青果未熟先红。严重时病斑不断扩大，致使全果变黑色干枯脱落。防治方法：①发病初期喷1：1：100波尔多液，在6月上中旬喷50％多菌灵800－1000倍液或60％炭疽福美800倍液或65％代森锌500倍液；②及时摘除病果，集中填埋，减少再次侵染；③选育抗病品种，增施磷钾肥，提高植株抗病力。3.角斑病该病主要为害叶子。5月上旬出现，7～8月为发病盛期。防治方法：在4月下旬至5月上旬开始喷洒1:2:200波尔多保护液，半月1次，连续3～5次；或喷施50％退菌特可湿性粉剂800～1000倍液，10天喷1次，连续3次，每公顷用药1500～3000克，对防止早期落叶有明显的效果。图：山茱萸角斑病二、山茱萸的主要虫害1.山茱萸蛀果蛾又名萸肉食心虫、药枣虫。危害果实，以幼虫蛀食果肉。在萸肉初红时，幼虫蛀入果内，纵横蛀道取食，遍积虫粪。随果实成熟，危害加重。蛀果蛾1年l代，以老熟幼虫入士结茧越冬，成虫具趋化性。防治方法：①在羽化盛期喷20％杀灭菊酯2000——4000倍液灭杀，效果良好；②用2．5％敌百虫和50％甲胺磷，按1：400混合，进行土壤消毒处理，可杀灭越冬虫茧；③利用食醋加敌百虫制成毒饵，诱杀成蛾；④果实采后及时加工，不宜放置过久，以免蔓延危害。2.造桥虫以幼虫咬食叶片，仅留叶脉，影响光合作用，使树势生长衰弱，大幅度降低产量，并使第2年不能结果，必须及时进行防治。防治方法：①在7月幼虫盛发期喷2．5%鱼腾精500——600倍液或90％敌百虫1000倍液；②春季在病株树冠下1米范围内撒甲基异硫酸药土3－6厘米厚，防治虫蛹羽化。3.大蓑蛾以幼虫咬食叶片，严重时将整株幼虫树叶片食光。防治方法：①冬春季结合整枝，摘除越冬虫；②安装黑光灯，诱杀成蛾；③发生期喷射10％杀灭菊酯2000－3000倍液，或40％氧化乐果1000倍液，或90％敌百虫1000倍液。【小编结语】山茱萸是我国传统珍贵的木本中药材，具有极高的经济价值。山茱萸一旦染上上述主要病虫害，便会严重影响其药用价值和种植效益，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了山茱萸主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓有哪些病虫害？草莓常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】草莓有哪些病虫害？该如何防治？【专家解答】草莓是日常生活中常见的果蔬，受到许多消费者的青睐。同其他果蔬植物一样，草莓在生长过程中同样会受到病虫害的侵染，常见的有病毒病、芽枯病、灰霉病、白粉病、蚜虫、红蜘蛛、地下害虫等，影响草莓的品质和种植效益，需要及时防治。现将草莓常见病虫害的防治方法介绍如下：图：草莓病毒病一、草莓的常见病害1.病毒病草莓病毒病的传播，主要通过匍匐茎苗、蚜虫和土壤传播。防治方法：对病毒治疗是很困难的，最好是通过防治措施达到治的目的。最好的预防办法就是使用无病毒苗木，每隔2—3年换一次苗木。发病初期用20%的病毒A400倍液或1.5%的植病灵乳油400倍液喷雾。2.芽枯病芽枯病是一种真菌病害，造成原因是栽植过深、密度大、高温高湿等。防治方法：防治时每亩用5%的百菌清粉尘剂110—180克，分放5—6处，傍晚点燃闭棚过夜，每7天1次，连熏2—3次。3.灰霉病灰霉病是草莓的重要病害，是在草莓开花后发生的病害。发病条件，气温在18—28℃，高温的环境条件下易发病。病状：果实和果柄、萼片、叶片出现灰色绒毛。侵染初期，果实或萼片上部变褐或暗褐色水渍状病斑，有时病部微具轮纹，高温条件下叶背出现乳白色绒毛状菌丝团。传播：病株、病叶、菌核等残留于土壤中传播。防治方法：①不要过量施氮肥，并控制温度；②摘除病叶、病果并深埋；③保证行间通风透光，降低湿度；④药剂防治：每亩用20%的速克灵烟剂80—100克分散燃放，或选用50%的速克灵可湿性粉剂或25%的异菌脲可湿性粉剂1000倍液喷雾，7—10天喷1次，连喷2—3次。4.白粉病白粉病在气温15—25℃、相对湿度40%—80%时易发病。此病主要危害叶片，也可侵害叶柄、花、花梗及果实。防治方法：①摘除病叶、病果并深埋；②保证行间通风透风，降低湿度；③用10%的世高水分散性颗粒剂，每亩50克兑水30kg喷雾，或用20%的三唑酮可湿性粉剂1000倍液喷雾。图：草莓白粉病二、草莓的常见虫害1.红蜘蛛的防治方法：用1.8%的阿维菌素乳油3000倍液或20%的哒螨灵乳油1000—1500倍液喷雾。2.蚜虫的防治方法：每亩用22%的DDV烟剂500克分6—8处傍晚点燃熏一夜，或用50%的抗蚜威可湿性粉剂2000倍液，或用3%的腚虫脒1000—2000倍液，或用10%的吡虫啉可湿性粉剂1500倍液喷雾。3.地下害虫的防治方法：在地里挖长宽深30cm×30cm×20cm的坑，内装马粪，可诱杀蝼蛄。把酒、水、糖、醋按1：2：3：4的比例，加入少量DDV，放入盆中，可诱杀甘蓝夜蛾、地老虎成虫等。【小编结语】病毒病、芽枯病、灰霉病、红蜘蛛、蚜虫等是草莓常见的病虫害，严重破坏草莓果实的品质，影响经济效益，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了草莓常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
花椒树受病害侵染怎么办？花椒树主要病害的防治措施%&%【常见问题】花椒树受病害侵染怎么办？【专家解答】花椒树是一种经济价值较高的灌木，在花椒树的种植过程中，常会受到一些病害的侵染，主要有根腐病、锈病、膏药病、流胶病等，严重影响质量和产量，需要采取及时有效的防治。现将花椒树主要病害的防治措施介绍如下：图：花椒树一、花椒根腐病花椒根腐病常发生在苗圃和成年椒园中。是由腐皮镰孢菌引起的一种土传病害。受害植株根部变色腐烂，有异臭味，根皮与木质部脱离，木质部呈黑色。地上部分叶形小而色黄，枝条发育不全，严重时全株死亡。防治措施：1.合理调整布局，改良排水不畅，环境阴湿的椒园，使其通风干燥。2.做好苗期管理，严选苗圃，以15%粉锈宁500-800倍液消毒土壤。高床深沟，重施基肥。及时拔除病苗。3.移苗时用50%甲基托布津500倍液浸根24小时。用生石灰消毒土壤。并用甲基托布津500-800倍液，或15%粉锈宁500-800倍液灌根。4.4月用15%粉些宁300-800倍液灌根成年树，能有效阻止发病。夏季灌根能减缓发病的严重程度，冬季灌根能减少病原菌的越冬结构。5.及时挖除病死根，死树，并烧毁，消除病染原。图：花椒树二、锈病花椒锈病是花椒叶部重要病害之一。广泛分布在陕西、四川、河北、甘肃等省的花椒栽培区。严重时，花椒提早落叶，直接影响次年的挂果。发病初期，在叶子正面出现2-3mm水渍状褪绿斑,并在与病斑相对的叶背面出现黄橘色的疱状物，为夏孢子堆。本病由花椒鞘锈菌引起。夏孢子和冬孢子阶段发生在花椒树上。花椒锈病的发生主要与气候有关。凡是降雨量多，特别是在第三季度雨量多，降雨天数多的条件下，危害很容易发生。防治措施：1.药剂预防：在未发病时，可喷布波尔多液或0.1-0.2%波美石灰硫磺合剂，或在6月初至7月下旬对花椒树用200-400倍液萎锈灵进行喷雾保护。2.药剂防治：对已发病的可喷15%的粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，控制夏孢子堆产生。发病盛期可喷雾1：2：200倍波尔多液，或0.1-0.2波美石硫合剂，或15%可湿性粉锈宁粉剂1000-1500倍液。3.加强肥水管理，铲除杂草，合理修剪。晚秋及时清除枯枝落叶杂草并烧毁。4.栽培抗病品种，可以将抗病能力强的花椒品种混栽。三、膏药病花椒膏药病是花椒的一种常见病，其病原为担子菌亚门的隔担耳。担子果似膏药状，紧帖在花椒树枝干上。轻者使枝干生长不良，挂果少；重者导致枝干枯死。在很多地区，花椒枝干及整株枯死，挂果少，结果小都与膏药病有关。膏药病的发生与树龄、湿度及品种有关。据调查，花椒膏药病主要发生在荫蔽、潮湿的成年椒园；另外，该病发生与介壳虫危害有关，膏药病以介壳虫分泌的蜜露为营养，故介壳虫危害严重的椒园，膏药病发病严重防治措施：1.加强管理，适当修剪，除去枯枝落叶，降低椒园湿度。2.控制栽培密度，尤其是在盛果期老熟椒园，过于荫蔽应适当间伐。3.用波美4～5度石硫合剂涂抹病斑。4.加强介壳虫的防治。图：膏药病四、流胶病花椒流胶病是由真菌引起，具有很强的传染性能迅速引起树干基部韧皮部坏死、腐烂、流胶液，导致叶片黄化及枝条枯死病。防治措施：1.清园消毒，在冬季清理应彻底，将病虫枝叶集中烧毁或深埋，同时喷洒护树将军进行全园消毒。2.适时喷药，做好预防，及时增施有机肥，在发病初期应及时喷洒药剂杀菌。在流胶口及时涂抹护树将军防治花椒流胶病，可畅通疏导管，提高植株逆抗性。3.肥水充足，铲除杂草，在花椒花蕾期、幼果期、果实膨大期各喷洒一次花椒壮蒂灵，提高花椒树抗病能力，同时可使花椒椒皮厚、椒果壮、色泽艳、天然品味香浓。4.药剂防治：流胶病（干腐病）是常伴随天牛、吉丁虫而发生，故因此应及时防治天牛等病虫害发生，并配合喷洒针对性药剂加新高脂膜增强药效，防治气传性病菌的侵入，在全园喷洒护树将军进行消毒。【小编结语】根腐病、锈病、流胶病等是花椒树主要的病害，严重影响花椒树的产量和经济效益，需要采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了花椒树主要病害的防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
根结线虫该如何防治？根结线虫的危害特征和防治方法%&%【常见问题】根结线虫该如何防治？【专家解答】根结线虫是一种高度专化型的杂食性植物病原线虫，主要为害各种蔬菜的根部，必须严格实行以防为主、综合防治的植保方针，着重抓好农业、物理防治措施，配合化学及生物防治，才能有效地预防其危害。现将根结线虫的危害特征和防治方法介绍如下：一、根结线虫的危害特征根结线虫主要为害各种蔬菜的根部，表现为侧根和须根较正常增多，并在幼根的须根上形成球形或圆锥形大小不等的白色根瘤，有的呈念珠状。被害株地上部生长矮小、缓慢、叶色异常，结果少，产量低，甚至造成植株提早死亡。图：根结线虫二、根结线虫的防治方法1.根结线虫主要分布在3～10厘米的表层土壤内，15厘米以下的土壤中极少存有，在55℃的温度条件下经8～10分钟即可致死，利用这一特性可在暑季换茬时采取火烧、水淹和高温焖室等方法加以铲除。2.实行与大葱、大蒜的轮作与间作，每隔2年可栽种一茬大葱或大蒜，或在主栽蔬菜作物的株行间，间作蒜苗，蒜苗长成后，采取割韭菜的收获方法，留根再发，让其长期保留，可明显减轻根结线虫的危害，还可以减少其它病害的发生与发展，增加温室收入。3.土壤增施海生素三素有机肥、磷钾肥料和微量元素肥料，植株连续喷施“海生素叶面肥”，确保植株健壮强旺，并且海生素系列肥料特别添加的低聚壳聚糖，具有抑制线虫的作用，可有效提高其对根结线虫的抗逆性能。4.幼苗定植时大水漫灌，亩施长歌1#+2#各一瓶，持效期能达4个月以上，或亩施福气多16袋，持效期能达到2个月，或亩用2%阿维菌素1kg装2～3瓶持效期一个月，或穴施10%粒满库颗粒剂，每亩25000克，杀灭土壤中残留虫原。【小编结语】根结线虫严重影响蔬菜的生长和产量，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了根结线虫的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙胆草病害有哪些？龙胆草病害的综合防治措施%&%【常见问题】龙胆草病害有哪些？该如何防治？【专家解答】在龙胆的种植过程中常会受到病害的侵染，其中最为主要的有斑枯病、叶斑病等，严重影响龙胆草的产量和质量。对于龙胆草的病害，需要“预防在前，治理在后”。现将龙胆草病害的综合防治措施介绍如下：一、土壤消毒：土壤肥力高，秧苗长势好，生长量大，抗病能力强，同时也可提高经济产量，因此一般在移栽前亩施有机肥3000千克、磷酸二铵10千克，同时用400倍的多菌灵或800倍敌克松浇灌苗床，可将病情指数控制在20%以下。二、种苗消毒：龙胆草种子和种苗均带菌传病，因此播种和移栽前采用代森锰锌600倍液浸泡种子和种苗3～4小时，另外要选择无病株留种。图：龙胆草三、合理密植：为减少地表面的裸露程度，从而减小植株与土壤的接触面积，一般每亩移栽1年生幼苗8～10万株，并于苗床两边按株距40厘米的距离种植玉米等高秆作物，遮荫物主要作用是减少阳光直射使龙胆草叶片枯黄而降低植株的抗病能力，又增加了单位面积的经济收入。四、药剂防治：龙胆草于春季遇低温易得病毒病，表现为叶片皱缩失绿，染病毒病植株首先受斑枯病的侵染，所以一旦发现病毒病应立即用800倍植病灵每5～7天喷雾1次，连喷3次，以提高植株的抗病能力，保证稳产高产。五、销毁残体：龙胆草枯死的病叶中带有大量病菌孢子是主要传染源，故秋天要彻底清理田园，搞好田园卫生，将枯枝落叶集中于田外烧毁。【小编结语】为了提高龙胆草的种植效益，做好其病害防治极为重要。上文中为大家介绍了龙胆草病害的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
稻绿蝽有什么危害特征？稻绿蝽的防治方法%&%【常见问题】稻绿蝽有什么危害特征？该如何防治？【专家解答】稻绿蝽为半翅目蝽科害虫，在我国甜橘产区均有发生，除了危害柑橘外，还为害水稻、玉米、花生、棉花、豆类、十字花科蔬菜、油菜、芝麻、茄子、辣椒、马铃薯、桃、李、梨、苹果等，以成虫、若虫为害烟株，刺吸顶部嫩叶、嫩茎等汁液，严重时上部叶片或烟株顶梢萎蔫。现将稻绿蝽的危害特征、发生规律和防治方法介绍如下：图：稻绿蝽一、稻绿蝽的危害特征稻绿蝽幼虫在柳杉、桧等针叶树、山茶、宽皮柑桔等常绿树叶片之间和棕闾毛、稻草及屋顶内侧越冬，到了4月份移至麦类和十字花科蔬菜，第一次产卵植物以马铃薯为主，1年发生3代。当食饵植物和温度适宜时，幼虫发育极快，1年可以发生4代。以成虫、若虫为害烟株，刺吸顶部嫩叶、嫩茎等汁液，常在叶片被刺吸部位先出现水渍状萎蔫，随后干枯。严重时上部叶片或烟株顶梢萎蔫。二、稻绿蝽发生规律稻绿蝽以成虫在各种寄主上或背风荫蔽处越冬，广东杨村、广西桂林和贵州一年发生3代。在柑园中于4月上旬始见成虫活动，卵产在叶面，30～50粒排列成块，初孵若虫聚集在卵壳周围，2龄后分散取食，约经50～65天变为成虫。第一代成虫出现在6～7月，第2代成虫出现在8～9月，第三代成虫于10～11月出现。每年柑园大发生与夏、秋两季水稻收割后在稻田为害的成虫向柑园飞迁有关。此时大量稻绿蝽集于柑园吸食果汁，对鲜果品质影响极大，降低了商品价值。图：稻绿蝽三、稻绿蝽的防治方法1.减少虫源：冬春期间，结合积肥清除田边附近杂草，减少越冬虫源。2.人工捕杀：利用成虫在早晨和傍晚飞翔活动能力差的特点，进行人工捕杀。3.药剂防治：在若虫盛发高峰期群集在卵壳附近尚未分散时用药，可选用90%敌百虫700倍液、80%敌敌畏800倍液、50%杀螟硫磷乳油1000～1500倍液、40%乐果800～1000倍液、25%亚胺硫磷700倍液、或菊酯类农药3000～4000倍液喷雾。【小编结语】稻绿蝽是主要的虫害之一，严重影响瓜果蔬菜的品质和产量，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了稻绿蝽的危害特征、发生规律和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
松褐天牛怎么防治？松褐天牛的生长习性和防治方法%&%【常见问题】松褐天牛怎么防治？【专家解答】松褐天牛又称松黑天牛，顾名思义，为松树的主要蛀干害虫，主要分布在江苏、安徽、浙江、江西、福建、广东等省，主要为害马尾松、冷杉、云杉、雪松等等，不仅会使得松树死亡，而且还是松材线虫病的主要传播媒介，需要做好及时有效的防治措施。现将松褐天牛的生长习性和防治措施介绍如下：图：松褐天牛一、松褐天牛的生长习性松褐天牛在本地每年发生1代，以老熟幼虫在被害树干木质部内越冬，翌年3月下旬越冬幼虫在虫道末端蛹室化蛹。4月中旬成虫开始羽化，咬羽化孔飞出，啃食嫩枝、树皮补充营养，5月为盛期。成虫具有趋光性，性成熟后，在树干基部或粗枝条的树皮上，咬一眼状刻槽，然后于其中产一至数粒卵。孵化的幼虫蛀入韧皮部、木质部与边材，蛀成不规则的坑道。二、松褐天牛的防治措施1.诱捕器诱杀：将诱捕器用铁丝挂在2棵松树之间，下端距地面约1.3米，诱芯瓶内放置药棉，倒入引诱剂，集虫器内倒入半桶水，用铁丝固定在漏斗颈上。诱捕器主要设在林内空气较为流通的地方，相隔距离100～150米。每隔3天观察1次，并将集虫器处理干净，每隔7天换1次引诱剂。2.白僵菌防治：球孢白僵菌对松褐天牛具有较强的致病性，配合使用松褐天牛引诱剂，由于引诱剂的作用，天牛羽化时聚集到所布点周围的松树上取食被缠在树干上无纺布中的球孢白僵菌而感染，并传染其他松褐天牛，从而达到灭杀松褐天牛成虫的目的。图：松褐天牛3.营林防治（1）人工清理：对林地内的枯死树、濒死树、受害严重的病虫害木及时进行砍伐、清理，使之不利于松褐天牛生殖繁衍，做好防范、监测工作。（2）封山育林：加大封山育林力度，严格控制阔叶林采伐，逐步改变林分结构，定向培育混交林，提高森林生态系统的自控能力。（3）营造混交林：严格控制人工林抚育强度，逐步将同龄林、大面积纯林改造成为混交林、复层林，增加松褐天牛天敌种类，达到生态平衡。4.化学防治（1）喷药防治：在松褐天牛成虫期采用对树干、冠部喷洒绿色威雷750～1200毫升/公顷，分别于松褐天牛羽化初期、盛期进行防治。（2）树干注药：对有特殊意义的名松古树和需要保护的松树于松褐天牛羽化期，在树干基部打孔注入虫线清400毫升/公顷进行保护。【小编结语】做好松褐天牛的防治工作对保护松树资源和生态环境十分重要。上文中为大家介绍了松褐天牛的生长习性和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
臭大姐是什么？臭大姐的防治方法%&%【常见问题】臭大姐是什么？该如何防治？【专家解答】一、臭大姐是什么？臭大姐学名椿象，别称臭虫、屎屁虫等，为半翅目蝽科昆虫，约有3万多种，其中90%以上是农业害虫，共同特点是身体扁平，体形有大型的也有微小的，口器长成喙状，适合刺吸。当椿象取食时，口针鞘折叠弯曲，口针直接刺入组织内为害，使被害部位停止生长，被害组织死亡，早、中期被害果呈“猴头果”，晚期为害的果内呈海绵组织，被害严重的果失去经济价值。图：臭大姐二、臭大姐的防治方法1.人工防治：成虫和若虫早晚或阴雨天气多栖息于树冠外围叶片或果实上，可在早晨或傍晚露水未干不活动时进行捕杀。卵多产于叶面成卵块，极易发现，可在5～8月成虫产卵期间，深入桔园检查，及时摘除卵块。但发现卵盖下有一黑环者，说明卵已被寄生蜂寄生，应保留田间加以保护，让其自然繁殖，增加桔园寄生蜂的数量。2.生物防治：臭大姐在自然界的天敌是非常多的，已知的有黄猄蚁、寄生蜂、螳螂、蜘蛛等多种，应加以保护利用。3.药剂防治：如果虫口太多，不可能全靠人工防治来解决时，可用80%敌敌畏乳剂1000倍稀释液或90%敌百虫晶体800～1000倍稀释液喷雾。如在敌百虫液中加一些松碱合剂，可提高防治效果，能掌握在一、二龄若虫期防治，效果更好。图：臭大姐【小编结语】臭大姐严重危害果树果实的营养价值和经济价值，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了臭大姐的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
云斑天牛有什么生活习性？云斑天牛的防治方法%&%【常见问题】云斑天牛有什么生活习性？该如何防治？【专家解答】云斑天牛为天牛科白条天牛属的一种昆虫，是一种危害性很大的农林业害虫，需要及时防治。现将云斑天牛的生活习性生活习性和防治方法介绍如下：图：云斑天牛一、云斑天牛的生活习性云斑天牛白天栖息在树干和大枝上，有趋光性，晚间活动取食，啃食嫩枝皮层和叶片，有咔嚓咔嚓响声。幼虫和成虫在蛀道内和蛹室内越冬，越冬成虫翌年4月中旬咬一圆形羽化孔外出，5月为盛期，连续晴天、气温较高时羽化更多。初孵幼虫蛀食韧皮部，使受害处变黑、树皮胀裂、流出树液并向外排木屑和虫粪，20～30天后渐蛀人木质部并向上蛀食，虫道内无木屑和虫粪，第一年以幼虫越冬，次春继续危害。二、云斑天牛的为害特点云斑天牛在中国分布于上海、江苏、广东、浙江、河北、陕西、安徽、江西、湖南、湖北、福建、广东、广西、台湾、四川、云南等地，成虫取食嫩枝皮层及叶片，幼虫蛀食树干，由皮层逐渐深入木质部，蛀成斜向或纵向隧道，蛀道内充满木屑与粪便，轻者树势衰弱，重者整株干枯死亡，还会导致木蠹蛾、木腐菌寄生。图：云斑天牛三、云斑天牛的防治方法1.人工捕杀：成虫发生盛期要经常检查，利用成虫有趋光性、不喜飞翔、行动慢、受惊后发出声音的特点，傍晚持灯诱杀或早晨人工捕捉。2.卵期防治：卵期寻找卵粒用刀挖或用锤子等物将卵砸死，卵孵化盛期在产卵刻槽处涂抹50%辛硫磷乳油5～10倍药液以杀死初孵化出的幼虫。3.幼虫防治：发现树干上有粪屑排出时挖出幼虫消灭，或注入50%敌敌畏乳油100倍液后封死，也可以用药泥或浸药棉球堵塞、封严虫孔。4.树干涂药：冬季或产卵前用石灰5千克、硫磺0.5千克、食盐0.25千克、水20千克拌匀后，涂刷树干基部，以防成虫产卵，也可杀灭幼虫。【小编结语】农林苗木花卉一旦受到云斑天牛的侵染，轻则树势衰弱，重则干枯死亡，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了云斑天牛的生活习性和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
蓟马虫害有什么防治要点？蓟马的危害特征和防治方法%&%【常见问题】蓟马虫害有什么防治要点？【专家解答】蓟马虫害对造成植株生长缓慢，严重时可能会导致落花落果，需要及时防治。现将蓟马虫害的防治要点、危害特征和防治方法介绍如下：图：蓟马一、蓟马虫害的防治要点1.根据蓟马昼伏夜出的特性，建议在下午用药。2.蓟马隐蔽性强，药剂需要选择内吸性的或者添加有机硅助剂，而且尽量选择持效期长的药剂。3.如果条件允许，建议药剂熏棚和叶面喷雾相结合的方法。4.蓟马要提前预防，不要等到泛滥了再用药，在高温期间种植蔬菜，如果没有覆盖地膜，药剂最好同时喷雾植株中下部和地面，因为这些地方是蓟马若虫栖息地。二、蓟马虫害的危害特征1.叶片受害：嫩叶受害后使叶片变薄，叶片中脉两侧出现灰白色或灰褐色条斑，表皮呈灰褐色，出现变形、卷曲，生长势弱，易与侧多食跗线螨为害相混淆。2.幼果受害：表皮油胞破裂，逐渐失水干缩，疤痕随果实膨大而扩展，呈现不同形状的木栓化银白色或灰白色的斑痕，但也有少部分发生在果腰等部位。图：蓟马三、蓟马虫害的防治方法1.农业防治：早春清除田间杂草和枯枝残叶，集中烧毁或深埋，消灭越冬成虫和若虫；加强肥水管理，促使植株生长健壮，减轻为害；利用蓟马趋蓝色的习性，在田间设置蓝色粘板，诱杀成虫，粘板高度与作物持平。2.化学防治：（1）水稻：水稻蓟马推荐用噻虫嗪类品种，进口品种锐胜30%噻虫嗪悬浮种衣剂，国内试验品种百瑞35%噻虫嗪悬浮种衣剂；（2）蔬菜：茄果、瓜类、豆类等蓟马使用25%噻虫嗪水分散粒剂3000～5000倍灌根，减少病毒病的发生，同时减少地下害虫危害，进口品种阿克泰，国内知名品种大功牛；（3）果树：芒果等蓟马危害较重作物，可以使用25%噻虫嗪大功牛喷雾，但要提高使用量，如800倍喷雾，同时可以微乳剂类的阿维菌素桶混使用；（4）烟草：烟草在移栽前灌根或者定植时喷根，可以使用吡虫啉、噻虫嗪、噻虫胺，25%吡虫啉1000倍、25%噻虫嗪大功牛3000～5000倍。【小编结语】蓟马虫害危害广、程度大，严重影响产量和品质，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了蓟马虫害的防治要点、危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
灰巴蜗牛是什么？灰巴蜗牛的发生规律和防治方法%&%【常见问题】灰巴蜗牛是什么？该如何防治？【专家解答】灰巴蜗牛主要寄生于黄麻、红麻、苎麻、棉花、豆类、玉米、大麦、小麦、蔬菜、瓜类等，造成严重的危害。现将灰巴蜗牛的发生规律和防治方法介绍如下：图：灰巴蜗牛一、灰巴蜗牛是什么？灰巴蜗牛同田螺等大小，壳质稍厚，坚固，呈圆球形。壳高19毫米、宽21毫米，有5.5～6个螺层，顶部几个螺层增长缓慢、略膨胀，体螺层急骤增长、膨大。壳面黄褐色或琥珀色，并具有细致而稠密的生长线和螺纹。壳顶尖。缝合线深。壳口呈椭圆形，口缘完整，略外折，锋利，易碎。轴缘在脐孔处外折，略遮盖脐孔。脐孔狭小，呈缝隙状。个体大小、颜色变异较大。卵圆球形，白色。二、灰巴蜗牛的发生规律上海、浙江年生1代，11月下旬以成贝和幼贝在田埂土缝、残株落叶、宅前屋后的物体下越冬。翌年3月上中旬开始活动，该蜗牛白天潜伏，傍晚或清晨取食，遇有阴雨天多整天栖息在植株上。4月下旬到5月上中旬成贝开始交配，后不久把卵成堆产在植株根茎部的湿土中，初产的卵表面具粘液，干燥后把卵粒粘在一起成块状，初孵幼贝多群集在一起取食，长大后分散为害，喜栖息在植株茂密低洼潮湿处。温暖多雨天气及田间潮湿地块受害重，遇有高温干燥条件，常把壳口封住，潜伏在潮湿的土缝中或茎叶下，待条件适宜时，如下雨或灌溉后，于傍晚或早晨外出取食。11月中下旬又开始越冬。图：灰巴蜗牛三、灰巴蜗牛的防治方法1.清晨或阴雨天人工捕捉，集中杀灭。2.用茶子饼粉3千克撒施或用茶子饼粉1～1.5千克加水100千克，浸泡24小时后，取其滤液喷雾，也可用50%辛硫磷乳油1000倍液喷雾。3.每亩用8%灭蜗灵颗粒剂1.5～2千克，碾碎后拌细土或饼屑5～7千克，于天气温暖，土表干燥的傍晚撤在受害株附近根部的行间，2～3天后接触药剂的蜗牛分泌大量粘液而死亡，防治适期以蜗牛产卵前为适，田间有小蜗牛时再防1次效果更好。【小编结语】灰巴蜗牛为害严重时会咬断苗株，造成缺苗断垅，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了灰巴蜗牛的发生规律和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
树虱怎么防治？树虱的为害症状和防治方法%&%【常见问题】树虱怎么防治？【专家解答】树虱，又称草履蚧、梨圆蚧等。顾名思义，树虱的主要为害对象为果树，主要是梨树、苹果、桃树、梅树、柿子树等等，严重影响果树的果实品质和产量。现将树虱的为害症状和防治方法介绍如下：图：树虱一、树虱的为害症状树虱是花卉上最常见的害虫，常见种类有吹绵蚧、樟蚌圆盾蚧、糠片蚧、朝鲜球坚蚧、桑白蚧、康氏粉蚧等6种，常群集于枝、叶、果上。成虫、若虫以针状口器插入花卉叶、枝组织中吸取汁液，造成枝叶枯萎，甚至整株枯死，并能诱发煤污病，危害极大。二、树虱的发生规律树虱一年发生3～4代，世代重叠，以若虫和受精雌虫在枝条上越冬，翌年春天越冬若虫开始为害，4月末、5月初开始胎生繁殖，6月下旬至7月份第二代若虫发生，8月下旬至10月上旬发生第三代若虫，11月中、下旬则发生第四代若虫。初孵若虫静息母介壳下，不久即爬出扩散为害。图：树虱三、树虱的防治方法1.加强检疫：在自然情况下，树虱活动性小，其自身传播扩散能力有限，分布有一定的局限性。但随着生产的发展，花卉交换、调运频繁，人为和远距离传播病虫害的机会日益增多。检疫工作规定花卉不带危险性病虫方可运输。如发现病虫，应采取各种有效措施加以消灭，防止进一步传播扩散。2.人工防治：在栽培花卉的过程中，发现有个别枝条或叶片有树虱，可用软刷轻轻刷除，或结合修剪剪去虫枝、虫叶，要求刷净、剪净、集中烧毁，切勿乱扔。3.利用天敌：如捕食吹绵蚧的澳洲瓢虫、大红瓢虫、寄生盾蚧的金黄蚜小蜂、软蚧蚜小蜂、红点唇瓢虫等都是有效天敌，可以用来控制树虱的危害，应加以合理的保护和利用。4.药剂防治：根据树虱的各种发生情况，在若虫盛期喷药。因此时大多数若虫多孵化不久，体表尚未分泌蜡质，介壳更未形成，用药仍易杀死。每隔7～10天喷1次，连续2～3次。可用40%氧化乐果1000倍液，或50%马拉硫磷1500倍液，或255亚胺硫磷1000倍液，或50%敌敌畏1000倍液，或2.5%溴氰菊脂3000倍液，喷雾防治但最好选择在幼虫期进行，此时蜡层未形成，防治效果好，如过了此良机，就需要用杀扑磷等专杀药剂防治，也可喷施0.2%的洗衣粉溶液或0.3%的风油精进行防治。【小编结语】树虱一般雌虫多密集于枝干部，雄虫常密集于叶主脉两侧，被害枝干引起皮层木栓化和韧皮部、导管组织衰亡，危害甚大，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了树虱的为害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
荞麦主要病虫害有哪些？荞麦主要病虫害的防治措施%&%【常见问题】荞麦主要病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】荞麦营养丰富，功效作用大，受到不少消费者的青睐。在荞麦的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，主要有立枯病、霜霉病、斑枯病、病毒病、蛴螬、蚜虫等等，严重影响荞麦的生长和产量，需要及时防治。现将荞麦主要病虫害的防治措施介绍如下：图：荞麦立枯病病株一、荞麦的主要病害1.荞麦立枯病（荞麦腰折病）症状：主要危害幼苗茎基部。发病初期先在茎基部着生赤褐色凹陷斑，后病斑扩展，幼苗萎蔫、倒伏、枯死。防治措施：（1）农业防治：选用抗病品种；施足充分腐熟的农家肥，增施磷、钾肥，培育健苗，提高植株抗病力；实行3年以上轮作，减少土中菌量；适时播种，降低发病率；合理密植，每亩保苗密度在7.5~8.5万株，促苗壮长，增强抗病能力；及时清除病残叶，减少病菌侵染；（2）化学防治：在播种前，用种子量4‰的50%三福美可湿性粉剂进行拌种。也可在苗期或发病初期，交替选用80%乙蒜素乳油3000倍液、95%噁霉灵（立枯灵）水剂3500倍液、20%甲基立枯磷（立枯磷）乳油600~1000倍液、5％井冈霉素（有效霉素）水剂1500倍液、3%多抗霉素（科生霉素）水剂600~800倍液、25%嘧菌酯（阿米西达）悬浮剂1500倍液、50%福美双·甲霜灵·稻瘟净（立枯净）可湿性粉剂800倍液喷淋，每隔7天喷1次，连续喷淋2~3次。2.荞麦霜霉病症状：主要侵害叶片。发病初期在叶面上产生褪绿病斑，病健部分界明显，背面着生白色的霜状霉层（孢囊梗与孢子囊），严重时叶片卷曲枯黄，最后枯死。防治措施：（1）农业防治：清除、深埋田间枯枝落叶和病残体，减少翌年侵染源；合理轮作倒茬，减少病原菌；加强田间管理，促苗壮长，提高植株抗病力；（2）化学防治：在播种前，用种子量5‰的70%敌克松粉剂进行拌种，预防病害。也可在发病初期，交替选用69%烯酰吗啉·锰锌（安克·锰锌）可湿性粉剂1000~1200倍液、72.2%霜霉威盐酸盐（普力克）水剂800倍液、75％百菌清可湿性粉剂剂700~800倍液、80%代森锌可湿性粉剂600~800倍液、80%代森锰锌可湿性粉剂800~1000倍液、1.5%噻霉酮（立杀菌）水乳剂800~1000倍液、25%甲霜灵（瑞毒霉）可湿性粉剂800~1000倍液喷雾。3.荞麦斑枯病症状：主要侵害叶片。叶片染病着生圆形至卵圆形褐斑，病斑中间灰白色，边缘有淡黄色晕圈，轮纹不明显，中间褪色部分生有小黑粒点（分生孢子器）。防治措施：（1）农业防治：耕翻晒田，加速病菌分解，减少病源；选用抗病品种；施足充分腐熟的农家肥，少施氮肥，增施磷、钾肥，增强植株抗病能力；与非禾本科作物实行3年以上轮作，减少病源；及时清除杂草，培育壮苗，提高植株抗病力；合理密植，提高田间通透性，降低发病率；及时排水，降低田间湿度，减轻受害；及时拔除、烧毁病株，减少病源；（2）化学防治：在播种前，用种子量3‰的40%福美双·拌种灵（拌种双）可湿性粉剂进行拌种。也可在苗期或发病初期，交替选用30%碱式硫酸铜（绿得保）悬浮剂400倍液、30%氧氯化铜（靠山）悬浮剂800倍液、70%甲基硫菌灵悬浮剂800倍液、50%苯菌灵（苯莱特）可湿性粉剂1500倍液、64%噁霜·锰锌（杀毒矾）可湿性粉剂400倍液喷雾，隔7~10天喷1次，连喷2~3次。图：病毒病4.荞麦病毒病症状：植株染病后矮化，叶片小且卷曲、皱缩，叶缘边不整齐、周围有灼烧状。防治措施：（1）农业防治：选用抗（耐）病品种；增施磷、钾肥或叶面喷施复合肥料，培育壮苗，提高植株抗逆性，缓解和减轻病毒的危害；清除、深埋病株和杂草，减轻危害；及时防治蚜虫，切断病毒的传播途径；（2）化学防治：在发病前或发病初期，可交替选用2%宁南霉素水剂200~250倍液、20%盐酸吗啉胍·铜（病毒A）可湿性粉剂500倍液、5%菌毒清（菌必清）水剂300~500倍液、1.5%硫酸铜·三十烷醇·十二烷基硫酸钠（植病灵）水剂1000倍液、0.5%菇类蛋白多糖（抗毒剂1号）水剂300倍液、10%混合脂肪酸（耐病毒诱导剂）水剂100倍液喷施叶面，隔7~10天喷1次，连喷2~3次。5.荞麦白霉病症状：主要侵害叶片。发病初期叶面产生浅绿色或黄色无明显边缘的斑驳，病斑扩展时受叶脉限制。叶背面着生白色霉状物（分生孢子梗和分生孢子）。防治措施：（1）农业防治：深翻灭茬、晒田，促进病菌分解，减少病源；施足充分腐熟的农家肥，增施磷、钾肥，提高植株抗病力；与非禾本科作物实行3年以上轮作，减少菌量；适时播种，合理密植，培育壮苗，提高植株抗病力；及时拔除、烧毁病残体，减少病源；及时排水，降低田间湿度，减轻受害；及时消灭地下害虫，避免病菌从伤口侵入；（2）化学防治：在播种前，用80%乙蒜素（抗菌素402）乳油5000倍液浸种24小时后，捞出晾干播种，预防病害。也可在苗期或发病初期，交替选用65%代森锌可湿性粉剂500~600倍液、40%多·硫（灭病威）悬浮剂600倍液、50%腐霉利可湿性粉剂1500~2000倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液、75%百菌清（霉必清）可湿性粉剂剂1000倍液喷雾，隔7~10天喷1次，连喷2~3次。6.荞麦轮纹病症状：主要侵害叶片和茎秆。叶片染病着生圆形或近圆形红褐色斑，有同心轮纹，后期病部中央生有小黑粒点（分生孢子器），严重时叶片变褐枯死。茎秆染病产生梭形或椭圆形红褐色病斑，后病斑变为黑色，上生有黑褐色小点。防治措施：（1）农业防治：清除或烧毁病残体及枯枝落叶，减少越冬菌源；实行轮作倒茬，减少植株发病率；将种子在冷水中预浸4小时，再在50℃温水中浸泡5分钟，捞出后晾干播种；（2）化学防治：在播种前，选用种子量4‰的50%三福美（福美双·福美锌·福美甲胂）可湿性粉剂、或40%五氯硝基苯（土粒散）粉剂进行拌种。也可在发病初期，交替选用50%腐霉利可湿性粉剂1500~2000倍液、80%代森锰锌可湿性粉剂500~800倍液、36%甲基硫菌灵（甲基托布津）悬浮剂600倍液、65%代森锌（培金）可湿性粉剂600~800倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液喷雾。图：荞麦褐斑病病叶7.荞麦叶斑病（荞麦褐纹病）症状：主要侵害叶片。初期在叶面形成圆形至椭圆形红褐色斑点，后中间变为灰色，病斑外围红褐色。湿度大时叶背生有灰色霉状物（子实体）。防治措施：（1）农业防治：耕翻晒田，加速病菌分解，减少病源；增施磷、钾肥，提高植株抗病能力；清除杂草，培育壮苗，提高抗病能力；及时排水，降低田间湿度，减轻受害；清除田间病残体，减少病源，减轻发病；（2）化学防治：在播种前，用种子量5‰的2%戊唑醇（立克秀）干粉种衣剂进行拌种。也可在发病初期，交替选用36%甲基硫菌灵悬浮剂600倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、50%腐霉利（速克灵）可湿性粉剂1000倍液喷雾。二、荞麦的主要虫害1.蛴螬（核桃虫）症状：幼虫取食种子，啃咬幼苗根、茎，使植株丧失吸收养分能力，枯黄而死。成虫为害地上部的幼茎、嫩叶和花。防治措施：（1）农业防治：耕翻田地，将蛴螬暴露在地表，被风干、冻死或天敌啄食，降低翌年虫口量；施用充分腐熟的农家肥，避免将虫、卵带入田间，减轻为害；深施化肥，驱避幼虫；实行水旱轮作，杀死幼虫；人工捕杀成虫；设置黑光灯诱杀成虫，降低田间落卵量；保护和利用食虫虻、金龟子黑土蜂、铜绿蜣蝇、中华盗虻等天敌，控制蛴螬；合理灌溉，间接杀死幼虫；（2）化学防治：在耙地前，每亩可选用2%哒嗪硫磷（杀虫净）粉剂1~1.5kg，或1.1%苦参碱粉剂2~2.5kg，或3%毒·唑磷（护地净）颗粒剂3kg，与细土15~30kg拌制毒土，混匀后撒于地面，结合耙地翻入土中。或在播种前，用种子量2‰的50%辛硫磷乳油进行拌种。也可在出苗后，选用80%敌敌畏乳油1000倍液、80%敌百虫可溶性粉剂1000倍液、25%喹硫磷（爱卡士）乳油1000倍液、5%顺式氯氰菊酯（百事达）乳油1000~2000倍液、40%乐果乳油1000倍液喷雾或灌根。2.蚜虫（腻虫）症状：以成蚜、若蚜群集在荞麦嫩叶、嫩茎和嫩穗上吸食汁液，严重时植株枯黄。它还能传播病毒病。防治措施：（1）农业防治：适当早播，培育壮苗，减轻为害；铲除杂草，降低虫口基数；利用和保护食蚜蝇、七星瓢虫、黑膝愈片隐翅虫、四川花蟹蛛、蚜茧蜂和草蛉等天敌，抑制蚜虫；悬挂黄色粘虫板，诱杀蚜虫；（2）化学防治：在荞麦抽穗期或蚜虫初发期，可交替选用50%抗蚜威（辟蚜雾）可湿性粉剂2500倍液、3%啶虫脒（莫比朗）乳油1200倍液、10%吡虫啉（蚜虱净）可湿性粉剂1500倍液、80%敌敌畏乳剂1500倍液、50%灭蚜松（灭蚜灵）乳油1200倍液、30%乐·氰（蚜青灵）乳油1500倍液、50%高渗辛·马（灭蝇王）乳油1800倍液喷雾。图：蚜虫3.粘虫（五花虫）症状：幼虫咬食叶片，轻时把叶片咬成缺刻或小孔，重时将叶片吃光。防治措施：（1）农业防治：盛蛾期，利用糖醋液、黑光灯诱杀成虫，压低虫口密度；产卵期，在田间设置杨树枝把、谷草把等引诱成虫产卵，在卵孵化前集中烧毁，降低田间落卵量；结合农事操作，人工捕杀幼虫；保护螨类、鸟类、蛙类、黄缘步甲、粘虫赤眼蜂、查氏短须寄蝇、蚂蚁和黑卵蜂等天敌，抑制粘虫；（2）化学防治：在幼虫3龄前，可交替选用25%灭幼脲3号悬浮液1500倍液、21%增效氰·马（灭杀毙）乳油4000倍液、5%顺式氰戊菊酯（来福灵）乳油2500倍液、80%敌敌畏（二氯松）乳油1000倍液、90%晶体敌百虫1000倍液、50%辛硫磷乳油1 500倍液、4.5%高效氯氰菊酯（高灭灵）乳油1000倍液喷雾。4.草地螟（甜菜网螟）症状：以幼虫取食叶肉，残留网状表皮，重时将叶片吃光，仅留叶脉。大发生时，也为害花和幼嫩荞麦粒。防治措施：（1）农业防治：冬耕春耙，破坏越冬场所，降低越冬害虫基数；在成虫羽化至产卵时，人工拉网，或利用高压汞灯、黑光灯诱杀成虫；清除、深埋田间和地边杂草，消灭成虫产卵场所，减少田间卵量和幼虫量，减轻危害；挖防虫沟，防止草滩、荒坡和林带的幼虫向农田迁移扩散为害；保护和利用伞裙追寄蝇等天敌，控制草地螟；（2）化学防治：在幼虫3龄之前，可交替选用0.3%苦参碱（苦参素）水剂800倍液、52.25%农地乐乳油1000~1500倍液、25%辛·氰（快杀灵）乳油1500倍液、25%除虫脲（敌灭灵）可湿性粉剂1000~1500倍液、2.5%氯氟氰菊酯（功夫）乳油2000倍液、2.5%高效氟氯氰菊酯（保得）乳油2000~2500倍液喷雾。也可每亩用2%杀螟硫磷（杀螟松）粉剂1.5~2kg进行喷粉。5.荞麦钩翅蛾症状：低龄幼虫群集为害嫩叶叶肉，残留表皮，叶片受害处呈薄膜状，大龄幼虫吐丝卷叶苞咬食叶片呈孔洞或缺刻。防治措施：（1）农业防治：及时深耕，消灭越冬蛹；利用高压汞灯、黑光灯诱杀成虫，减少虫源基数；利用幼虫假死性，人工捕杀；（2）化学防治：在幼虫3龄前，可交替选用90%晶体敌百虫1000倍液、苏云金杆菌乳剂300~600倍液、20%甲氰菊酯（灭扫利）乳油1500~2000倍液、40.7%毒死蜱乳油800~1500倍液、40%乐果乳油1500~2000倍液、2.5%溴氰菊酯（敌杀死）乳油2000~2500倍液、20%氰戊菊酯（杀灭速丁）乳油2000~2500倍液喷雾防治。【小编结语】做好荞麦病虫害的防治工作，是保证荞麦稳产高产重要的一环，当引起重视。上文中为大家介绍了荞麦主要病虫害的防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白粉虱怎么防治？白粉虱的危害特征和防治方法%&%【常见问题】白粉虱怎么防治？【专家解答】白粉虱，又称小白蛾子，为半翅目粉虱科，是一种世界性虫害，而在我国各地亦有发生，对于黄瓜、茄子、番茄、辣椒、莴苣等瓜果蔬菜均有危害，此外还能危害花卉、果树、药材、牧草和烟草等112个科653种植物，危害范围甚广，且危害严重，需要及时防治。现将白粉虱的危害特征和防治方法介绍如下：图：白粉虱一、白粉虱的生活习性白粉虱在北方温室一年发生10余代，冬天室外不能越冬，华中以南以卵在露地越冬。成虫羽化后1―3天可交配产卵，平均每个产142.5粒。也可孤雌生殖，其后代雄性。成虫有趋嫩性，在植株顶部嫩叶产卵。卵以卵柄从气孔插入叶片组织中，与寄主植物保持水分平衡，极不易脱落。若虫孵化后3天内在叶背做短距离行走，当口器插入叶组织后开始营固着生活，失去了爬行的能力。白粉虱繁殖适温为18―21℃。春季随秧苗移植或温室通风移入露地。二、白粉虱的危害特征白粉虱为害葡萄、苹果和柿等果树，还为害西红柿、莴苣等多种蔬菜和泡桐等林木树种，为庭院葡萄、花卉、蔬菜及绿化林木的重要害虫，尤其葡萄和泡桐发生量很大，为害也很严重。成虫和若虫吸食植物汁液，被害叶片褪绿、变黄、萎蔫，甚至全株枯死。此外，由于其繁殖力强，繁殖速度快，种群数量庞大，群聚为害，并分泌大量蜜液，严重污染叶片和果实，往往引起煤污病的大发生，使蔬菜失去商品价值。除严重为害番茄、青椒、茄子、马铃薯等茄科作物外，也是严重为害黄瓜、菜豆的害虫。图：白粉虱三、白粉虱的防治方法1.白粉虱可喷药防治，用药有600～800倍蓟虱净、蓟甲虱1+1、啶虫脒、1.3%(苦参碱)、噻虫嗪、烯啶虫胺、菊马乳油、氯氰锌乳油、灭扫利、功夫菊酯或天王星等。2.白粉虱可在温室内可引入蚜小蜂，而且白粉虱成虫对黄色有较强的趋性，可用黄色板诱捕成虫并涂以粘虫胶乐死成虫，但不能杀卵，易复发。【小编结语】白粉虱的危害范围广、程度大，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了白粉虱的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄精病虫害有哪些？黄精常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】黄精病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】黄精是一味重要的中药材，以根茎入药，就要极高的药用价值，而黄精一旦染上病虫害，便会对其品质造成严重的影响。在黄精的生长过程中，常见的病虫害有黑腐病、叶斑病、炭疽病、蛴螬和地老虎，需要及时防治。现将黄精常见病虫害的防治方法介绍如下：图：黄精一、黄精黑斑病1.症状：黄精主要病害，病原为真菌中的一种半知菌，危害叶片，发病初期，叶片从叶尖出现不规则黄褐色斑，病健部交界处有紫红色边缘;以后病斑向下蔓延，雨季则更严重。病部叶片枯黄。2.防治方法：收获时清园，消灭病残体;发病前及发病初期喷1∶1∶100倍波尔多液或50%退菌特1000倍液，每7-10天1次，连续数次。二、黄精叶斑病1.症状：主要危害叶片，发病初期由基部开始，叶面出现褪色斑点，后病斑扩大呈椭圆形或不规则形，大小1cm2左右，中间淡白色，边缘褐色，靠健康组织处有明显黄晕，病斑形似眼状。病情严重时，多个病斑愈合引起叶枯死，并可逐渐向上蔓延最后全株叶片枯死脱落。该病病原属半知菌亚门。2.发病特点：该病一般于6月初在冬季未死亡的植株叶上出现新病斑，然后于7月初转移到当年萌发出的新植株基部叶上始发，并逐渐上移，到7月底发病已较严重，出现整株枯死现象。8、9月伴随着多种其他原因导致的田间植株死亡，发病达到顶峰。10月，发病植株上又有零星病斑出现，11月上旬普遍发生且严重。3.防治方法：收获时清园，消灭病残体;发病前及发病初期喷1∶1∶100倍波尔多液或50%退菌特1000倍液，每7-10天1次，连续数次。图：蛴螬三、黄精炭疽病1.症状：主要危害叶片，果实亦可感染。感病后叶尖、叶缘先出现病斑。初为红褐色小斑点，后扩展成椭圆形或半圆形，黑褐色，病斑中部稍微下陷，常穿孔脱落，边缘略隆起红褐色，外围有黄色晕圈，潮湿条件下病斑上散生小黑点。病原为半知菌亚门，腔孢纲，黑盘孢目，刺盘孢属真菌。2.发生特点：4月下旬始发，8-9月最为严重。有逐年加重的趋势。3.防治方法：多菌灵或同黑斑病防治方法。四、蛴螬1.症状：属鞘翅目金龟甲科。以幼虫危害，咬断幼苗或咀食苗根，造成断苗或根部空洞，危害严重。2.防治方法：用药同地老虎或以农药用常规低毒农药杀之。五、地老虎1.症状：危害幼苗及根状茎。2.防治方法：可用75%辛硫磷乳油，按种子量0.1%拌种;田间发生期，用90%敌百虫1000倍液浇灌;用黑光灯或毒饵诱杀成虫;施用粪肥要充分腐熟，最好用高温堆肥。【小编提醒】黄精一旦染上黑斑病、叶斑病、蛴螬等病虫害，会严重影响黄精的药用价值和价格，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了黄精常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西芹病虫害有哪些？西芹病虫害防治方法%&%【常见问题】西芹病虫害有哪些？西芹病虫害防治方法有哪些？【小编解答】斑枯病、菌核病、病毒病、软腐病、蚜虫等是西芹的常见病虫害，防治方法如下：1、西芹软腐病防治上要实行2年以上轮作，防治药剂有72%农用硫酸链霉素或新植霉素3000～4000倍液，或14%络氨铜水剂350倍液。西芹病虫害防治2、西芹菌核病防治方法有：实行3年轮作，发病初期用50%速克灵或50%扑海因1000～1500倍液喷洒，也可用70%甲基托布津可湿性粉剂600倍液喷洒，或用l0%速克灵烟剂薰蒸或l0%灭克粉尘剂防治。3、西芹病毒病防治方法主要是防蚜避蚜，发现病株及时拔除，并可使用20%、病毒A可湿性粉剂500倍液或抗毒剂1号200～300倍液、或高锰酸钾1000借液喷洒。 4、西芹蚜虫防治防治药剂有40%乐果乳油1000倍液，或50%抗蚜威可湿性粉剂3000倍液，或20%菊马乳油2000倍液喷洒。【小编结语】西芹种植病虫害要以预防为主，为了减少病虫害一定要加强田间管理，提高西芹的植株抗病力，当然，也要更加注重保护地栽培，注意控制好温度与湿度，大棚种植要注意通风，同时也要避免重茬。（第一农经整理）
魔芋种植：魔芋常见的病害和防治方法%&%在种植魔芋的时候难免会发生病虫害，今天第一农经小编就来说说魔芋常见的病虫害和防治方法。图：魔芋1、软腐病【症状】主要影响叶柄、球茎和叶片，受害后使其组织发黑，软化，并散发出恶臭的味道，甚至还将果实成片的腐烂、倒伏，造成重大损失。【防治】对种植好的魔芋要加强栽培的管理，要定期的进行深耕整地，排水通风，在选择种子时，要精心挑选出无腐烂、无伤口的种芋，并妥善的进行保管和运输，此外在种植时还应注意魔芋有不能连作或套作的蔬菜作物，比如说茄科。在魔芋播种前，可对其进行适当比例的农用链霉素溶液进行浸泡，捞出再晾干。2、白绢病【症状】主要影响叶柄的基部，从而导致叶柄或球茎的受损。当也柄基部感染白绢病时，将会出现暗褐色的斑点，并不断地扩大，最终使叶柄长出白色绢丝状的菌丝，并呈现淡红色。【防治】针对白绢病，需加强田园的栽培管理，并及时的排除积水，种植时不能与花生、茄科以及大豆进行连作和间套作，同时可用适当比例的波尔多液对在魔芋换头到球茎膨胀期间，对叶柄与土表接触的四周进行喷雾消毒。3、叶枯病【症状】主要危害叶片，该病菌会在土壤中越冬，并可以随雨水溅到叶上，此外还可以通过伤口或气孔侵入，并可以通过风雨进行传播。因此，叶枯病的病菌感染能力极强，致使魔芋成片的枯萎死亡。【防治】叶枯病的预防和治理措施和软腐病的基本相同。4、虫害【症状】影响魔芋生长的虫害主要有甘薯天蛾、魔芋线虫、豆天蛾等。【防治】对这些虫害的防治，需要在冬春季期间清除杂草和枯叶，同时采用魔芋和玉米进行田间套作的方法，这样对防治虫害有重要的作用。除此之外，通过人工还可以使用杀虫剂对虫害进行清除，并注意在使用农家肥时学选用腐熟的农家肥。【小编总结】：以上就是魔芋常见的病害和治疗方法，在种植魔芋的时候，要做到注意观察，避免产生病害的发生，出现问题及时的做出处理，一面产生更大的损失。（第一农经整理）
西红柿青枯病怎么？西红柿青枯病的防治措施%&%【常见问题】：西红柿得青枯病怎么办？【专家解答】：西红柿是我们常见的蔬菜，西红柿营养受到很多消费者的喜爱，但是在种植西红柿得时候很容易使得西红柿得青枯病，得了青枯病的西红柿会不结果，甚至会死掉，产生损失，那么，西红柿的青枯病应该怎么治疗呢？图：西红柿西红柿青枯病通常在植株开花坐果时发生，先是顶端叶片萎蔫下垂，接着下部叶片萎蔫，中部叶片最后萎蔫，也有一侧叶片或整株叶片同时萎蔫的。发病初期，病株白天萎蔫，傍晚恢复，病程进展迅速，重病株7-8天即枯死。病菌在10-40℃温度条件下均可发育，最适温度为30-37℃，在微酸性土壤、高温高湿、连作、地势低洼、排水不良、缺钾肥以及根部损伤等条件下，该病容易发生。 西红柿青枯病农业防治措施，一是轮作，实行与十字花科或禾本科作物4年以上轮作。一般情况下避免与茄子、辣椒、大豆、马铃薯等作物连作。二是选用抗耐病番茄品种，如抗青19号、湘番茄1号、湘番茄2号、秋星、穗丰番茄等。三是加强栽培管理。选择无病地育苗，带土移栽，减少根部受伤。高畦栽培，避免大水漫灌。采用配方施肥技术，底施充分腐熟的有机肥或草木灰，改变微生物群落。每亩施石灰100-150公斤，调节土壤pH值。适当增施钾肥和硼肥，提高植株抗病力。高温期间禁止施用稀粪，适当控制浇水。发现病株立即拔除烧毁，并撒生石灰消毒。采收结束后，将植株残体集中浇毁。旧苗床育苗要换土或进行药剂消毒。 苗期预防用药：青枯立克30ml兑水15公斤，进行灌根，7—10天灌1次，连灌2-3次。【小编总结】：在种植西红柿得时候，平时要预防病害的产生，注意西红柿得生长状况，发现问题赶紧处理，以免不至于产更多得损失。（第一农经整理）
小麦常见的虫害及治疗方式%&%在种植小麦的时候，如果没有及时的杀虫的话，很容易使得小麦产生病虫害，那么，今天第一农经小编就来说说，小麦常见的病虫害以及它的防治方式。图：小麦麦蜘蛛以若虫、成虫吸食麦叶汁液，受害叶上出现细小白点，后麦叶变黄，麦株矮小，严重的全株干枯。解决办法：使用阿维·哒螨灵或1.8%阿维菌素1000倍+2.5%联苯菊酯800倍选择中午时间叶面喷雾。金针虫幼虫在土中取食播下的种子、萌出的幼芽、菜苗的根部，致使作物枯萎致死，造成缺苗断垄，甚至全田毁种。解决办法：      （1）用含吡虫啉、噻虫嗪、克百威成分的拌种剂拌种或使用噻虫嗪、吡虫啉、毒死蜱成分的颗粒剂在播种时进行土壤处理。      （2）虫害发生后使用毒死蜱、辛硫磷、高效氯氟氰菊酯进行灌根处理或将喷雾器喷头拧掉，直接对着根部喷施。线虫受害小麦幼苗矮黄，根系短，分叉，后期根系被寄生呈瘤状，露出白亮及暗褐色粉粒状胞囊。苗期侵染对产量影响较大。一旦发生，难以防治。解决办法：在小麦播种期用阿维菌素、噻唑膦、克线磷颗粒剂进行土壤处理。以上就是小麦常见的病虫害以及防治方式，在种植小麦的时候，要注意给小麦进行除虫，要时常注意小麦生长情况避免小麦长出病虫害，加大种植损失。（第一农经整理）
西瓜枯萎病怎么办？西瓜枯萎病的防治方法%&%很多种植西瓜的农户都会遇见西瓜枯萎病，那么当西瓜库微办公应该怎么办呢？下面就有第一农经小编来说说西瓜枯萎病的防治方法。西瓜枯萎病又叫萎蔫病、蔓割病、死秧病，各地均有发生，因造成死秧失收，是西瓜的毁灭性病害。图：西瓜        病株生长缓慢，根和茎维管束变成褐色。初发病株白天萎蔫夜间恢复，5-6天后全株枯死。根部腐朽成麻丝状。在开花到初瓜期发生最重。该病由尖镰刀菌侵染致病，以菌丝体、厚垣孢子和菌核在土壤、病残体及未经腐熟的有机肥中越冬，并能在土壤中存活5-6年，多的达10年以上。种子上附着的分生孢子也可越冬，可进行远距离传播。地下害虫、农具、人为操作和灌溉水，也可以传病。天气高温、多雨、土壤湿度大、排水不良、偏施氮肥、施用带菌有机肥、连作发病重。防治方法：1.合理轮作：与旱田作物实行7-8年轮作。2.选种抗病品种：根据当地情况，因地制宜地选种高产抗病优良品种。3.种子消毒：用70%甲基硫菌灵(甲基托布津)可湿性粉剂100倍液，浸种消毒60分钟。4.播种或移栽时施用药土：用50%多菌灵、70%甲基硫菌灵(甲基托布津)可湿性粉剂按药：土(肥)比为1：10制成药土(药肥)，播种或移栽时，每穴撒施药土(药肥)10克左右，预防土壤中病菌的侵染。5.灌根防治：对田间发现的病株，抓住发病初期用30%甲霜?噁霉灵(瑞苗清)水剂3000倍液；或70%甲基硫菌灵(甲基托布津)可湿性粉剂500-1000倍液灌根防治。每株灌药液0.25升左右。一次灌根未治愈的，隔几天再灌1次6.拔除病株，集中烧毁，消灭菌源：对田间发现的死亡瓜秧，及时拔除，集中烧毁，不能随处乱扔。对病株拔除后的病穴，要撒石灰或施入灌根药液消毒。7.田间卫生：西瓜收获后，将瓜秧集中烧毁，消灭菌源。7.田间卫生：西瓜收获后，将瓜秧集中烧毁，消灭菌源。以上就是防治西瓜枯萎病的方法，供种植户参考。在种植西瓜的时候预防枯萎病是主要要做的，加上精心的种植、科学的培养，会使得西瓜大丰收的哦。（第一农经整理）
金银花蚜虫怎么防治？金银花蚜虫防治方法%&%蚜虫是金银花最常见的一种虫害，特别是在高温多雨的时候，这是它的高发期，会危害叶片、嫩枝，引起叶片和花蕾卷曲，影响金银花的生长，甚至导致其停止生长，直接导致其产量锐减。金银花4～6月虫情较重，“立夏”前后，特别是阴雨天，蔓延更快，那么，金银花蚜虫怎么防治呢？金银花蚜虫防治方法：1、用40%乐果1000～1500倍稀释液或灭蚜松（灭蚜灵）1000～1500倍稀释液喷杀，连续多次，直至杀灭。2、用香烟头5克掺水70~80毫升的比例，浸泡24小时，稍加揉搓后，用纱布滤去渣滓，然后喷洒。金银花3、200倍液的洗衣粉水（肥皂液水），为提高药效可再加入几滴菜油（不能用荤油），充分搅拌，至表面不见油花时用喷雾器喷施，或掺少许生姜水喷洒，效果也很好。4、花木商店出售的“灭蚜净”，每小包加水200毫升，喷后20~30分钟即能见效。（第一农经整理）
地老虎怎么防治？地老虎的危害特征和综合防治措施%&%【常见问题】地老虎怎么防治？【专家解答】地老虎，又称切根虫、地蚕等，为多食性作物害虫，对豆科、十字花科、茄科、百合科、葫芦科等20余科属的作物均有危害，需要及时的防治。现将地老虎的危害特征和综合防治方法措施如下：一、地老虎危害特征地老虎是多食性农作物害虫之一，为害农作物造成损失的有10余种，均以幼虫危害平贝母地上茎，常从地表处将茎咬断使植株死亡，造成缺苗断条，其主要寄主和为害农作物有玉米、高粱、麦类、薯类、豆类、麻类、烟草、油菜、瓜类及多种蔬菜等，多种杂草也是地老虎重要的寄主之一，蔬菜的幼苗也常常受到为害。图：地老虎二、地老虎的综合防治措施1.桐叶诱杀法：地老虎幼虫对泡桐树叶具有趋性，可取较老的泡桐树叶，用清水浸湿后，于傍晚放在田间，每亩放80～120片，第二天一早掀开树叶，捉拿幼虫，效果很好。如果将泡桐树叶先放入90%晶体敌百虫150倍液中浸透，再放到田间，可将地老虎幼虫直接杀死，药效可持续7天左右。2.毒饵诱杀法：取90%晶体敌百虫1公斤，先用少量热水溶解后，再加水10公斤，均匀地喷洒在100公斤炒香的饼粉或麦麸上，拌匀后于傍晚顺垄撒在作物根部，每亩用5公斤左右，防治地老虎效果很好。3.糖醋液诱杀：糖醋液配制方法为糖6份、醋3份、白酒1份、水10份、50%二嗪磷1份调匀，在成虫发生期进行诱杀。某些发酵变酸的食物，如红薯、胡萝卜、烂水果等加入适量药剂，也可诱杀成虫。4.人工捕捉法：利用地老虎昼伏夜出的习性，清晨在被害作物周围的地面上，用小铁锹或小木棍，挖出地老虎杀灭。5.灌水淹杀法：对于可短期灌水的苗圃，在地老虎大量发生时，将苗圃灌水1～2天，可淹死大部分地老虎，或者迫使其外逃，人工进行捕杀。图：地老虎6.黑光灯诱杀：地老虎成虫具有很强的趋光性，用糖醋液再配以黑光灯，在晴朗、微风、无月光的夜晚使用，能收到很好的诱杀效果。在黑光灯放一盆水，水中放入农药，或倒一层废机油，也有很好的杀灭效果。7.锄地灭卵法：在地老虎产卵至孵化盛期，及时锄地中耕，可大大降低卵的孵化率。8.堆草诱捕法：地老虎幼虫在3龄后，抗药力增强，地面喷药很难收到预期效果。可采用堆草法诱捕，即傍晚将鲜草均匀地堆放在田间，每亩放80～100堆，每堆面积0.1平方米，第二天清早翻开草堆，捕杀幼虫，连续5～7天，即可将大部分幼虫杀死，草堆一般每隔3～4天更换一次，日晒干枯后可泼一点清水，以提高诱捕效果。9.化学防治法：在地老虎1～3龄幼虫期，采用50%二嗪磷乳油2000倍液、20%氰戊菊酯乳油1500倍液等进行地表喷雾。【小编结语】地老虎种类繁多，约有170余种，其中以小地老虎、黄地老虎、大地老虎、白边地老虎等危害较为严重，需要采取及时有效的防治措施。上文中为大家介绍了地老虎的危害特征和综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是立枯病？立枯病的为害症状和防治方法%&%【常见问题】什么是立枯病？该如何防治？【专家解答】立枯病要由立枯丝核菌属半知菌亚门真菌侵染引起，寄主范围广，除茄科、瓜类蔬菜外，一些豆科、十字花科等蔬菜也能被害，主要危害幼苗茎基部或地下根部，不产生絮状白霉、不倒伏且病程进展慢，可区别于猝倒病。现将立枯病的为害症状和防治方法介绍如下：图：立枯病一、立枯病的为害症状立枯病多发生在育苗的中、后期，主要危害幼苗茎基部或地下根部，初为椭圆形或不规则暗褐色病斑，病苗早期白天萎蔫，夜间恢复，病部逐渐凹陷、溢缩，有的渐变为黑褐色，当病斑扩大绕茎一周时最后干枯死亡，但不倒伏，轻病株仅见褐色凹陷病斑而不枯死，苗床湿度大时病部可见不甚明显的淡褐色蛛丝状霉。二、立枯病的发病规律病菌以菌丝体和菌核在土壤中或病组织上越冬，腐生性较强，一般可在土壤中存活2～3年，通过雨水、流水、带菌的堆肥及农具等传播。病菌发育适温20～24℃，刚出土的幼苗及大苗均能受害，一般多在育苗中后期发生。多在苗期床温较高或育苗后期发生、阴雨多湿、土壤过黏、重茬发病重。播种过密、间苗不及时、温度过高易诱发本病。图：立枯病三、立枯病的防治方法1.农业防治：严格选用无病菌新土配营养土育苗，苗床土壤处理可用40%亚氯硝基苯和41%聚砹·嘧霉胺混用，比例1∶1，或用38%恶霜嘧铜菌酯，每亩用量25～50毫升，均匀喷施于苗床。实行轮作，与禾本科作物轮作可减轻发病。瓜田秋季深翻25～30厘米，将表土病菌和病残体翻入土壤深层腐烂分解。土地平整，适期播种，一般以5厘米地温稳定在12～15℃时开始播种为宜。出苗后及时剔除病苗，雨后应中耕破除板结，以提高地温，使土质松疏通气，增强瓜苗抗病力。2.生物防治：育苗时用根部型按每平米2～4克，对苗床进行喷淋，定植前后，可将稀释1500～3000倍液，每株灌根200毫升，间隔3个月用一次用。3.种子处理：药剂拌种的用药量为干种子重的0.2～0.3%，常用农药有拌种双、敌克松、苗病净、利克菌等拌种剂，种衣剂处理时种衣剂与瓜种之比为1∶25或按说明使用。4.药剂防治：发病初期可喷洒38%恶霜嘧铜菌酯800倍液，或41%聚砹·嘧霉胺600倍液，或20%甲基立枯磷乳油1200倍液，或72.2%普力克水剂800倍液，隔7～10天喷1次。或将大将军+门神按600倍液稀释，每平米3升在播种前或播种后及栽前苗床浇灌。在定植时或定植后和预期病害常发期前，将本产品按600倍液稀释，进行灌根，每7天用药1次，用药次数视病情而定。【小编总结】立枯病主要危害幼苗茎基部或地下根部，严重影响植株的生长和产量。上文中为大家介绍了立枯病的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
美国白蛾是什么？美国白蛾的危害特征和防治方法%&%【常建问题】美国白蛾是什么？该如何防治？【专家解答】美国白蛾又称美国灯蛾、秋幕毛虫等，为鳞翅目灯蛾科白蛾属昆虫，是一种世界性的检疫害虫，主要危害果树和观赏树木，尤其以阔叶树为重，对园林树木、经济林、农田防护林等造成严重的危害，已被列入中国首批外来入侵物种。图：美国白蛾一、美国白蛾是什么？1.形态特征：美国白蛾初产卵浅黄绿色或浅绿色，后变灰绿色，孵化前变灰褐色。老熟幼虫体长28～35毫米，头黑，具光泽。体黄绿色至灰黑色。成虫白色，体长13～15毫米，复眼黑褐色，胸部背面密布白色绒毛，雄成虫触角黑色、栉齿状，雌成虫触角褐色、锯齿状，翅通常为纯白色。2.生长习性：美国白蛾现分布于辽宁、河北、山东、北京、天津、陕西、河南、吉林、江苏、安徽、湖北等地，在辽宁等地1年繁殖2代，近几年经观察在山东省一年能繁殖三代，以蛹在树皮下或地面枯枝落叶处越冬，幼虫孵化后吐丝结网，群集网中取食叶片，叶片被食尽后，幼虫移至枝杈和嫩枝的另一部分织一新网。二、美国白蛾的危害特征美国白蛾可危害果、林木、农作物及野生植物等200多种植物，在果园密集的地方以及游览区、林荫道，发生严重时可将全株树叶食光，造成部分枝条甚至整株死亡，严重威胁养蚕业、林果业和城市绿化，造成惊人的损失。此外，被害树长势衰弱，易遭其他病虫害的侵袭，并降低抗寒抗逆能力，幼虫喜食桑叶，对养蚕业构成威胁。图：美国白蛾三、美国白蛾的防治方法1.加强检疫：疫区苗木不经检疫或处理禁止外运，疫区内积极进行防治，有效地控制疫情的扩散。2.人工防治：在幼虫3龄前发现网幕后人工剪除网幕，并集中处理。如幼虫已分散，则在幼虫下树化蛹前采取树干绑草的方法诱集下树化蛹的幼虫，定期定人集中处理。3.诱杀成虫：利用美国白蛾性诱剂或环保型昆虫趋性诱杀器诱杀成虫，在成虫发生期把诱芯放入诱捕器内，将诱捕器挂设在林间，直接诱杀雄成虫，阻断害虫交尾，降低繁殖率，达到消灭害虫的目的。4.化学药剂：在幼虫危害期做到早发现、早防治，如果有幼虫危害，就要对所辖区域检查一遍，及时防治，药剂首选生物防治0.12藻酸丙二醇酯(藻盖杀)，2.5%高效氯氟氰菊酯微乳剂1500倍喷雾，Bt乳剂400倍液喷雾，2.5%高效氯氰菊酯乳油1500倍液，均可有效控治此虫危害。5.生物防治：周氏啮小蜂是新发现的物种，原产中国，却成为美国白蛾的天敌，这种小蜂可以找到在各种隐蔽场所化蛹的美国白蛾，产卵寄生美国白蛾，这种高效、经济、无污染的生防研究技术成果已通过鉴定，正在疫区大面积推广使用。【小编总结】美国白蛾属典型的多食性害虫，可危害200多种林木、果树、农作物和野生植物，危害面积广且程度大，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了美国白蛾的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
星天牛怎么防治？星天牛的危害特征和防治方法%&%【常见问题】星天牛怎么防治？【专家解答】星天牛能危害杨树、柳树、榆树、法国梧桐、枣树、板栗等多种树木，也是紫薇、悬铃木、柑橘的主要害虫，是我国特有的一种天牛，危害范围广且较大。现将星天牛的危害特征和防治方法介绍如下：图：星天牛一、星天牛的危害特征星天牛是我国林业重要蛀干害虫，1年发生1代，以幼虫在被害寄主木质部越冬，3月中、下旬开始活动取食，4月下旬化蛹，5月下旬羽化，6月上旬幼虫孵化危害至10月下旬越冬。星天牛寄主范围广、食性杂、破坏性大、防治难度高，已报道危害悬铃木、杨树、柳树、榆树、枣树、板栗、紫薇等多种树木。二、星天牛的繁殖习性星天牛成虫最喜食苦栋，取食的部位常为枝条和树皮，较少取食叶片。星天牛幼虫没有自主选择寄主的能力，幼虫所在寄主是雌成虫的产卵选择决定的，雌成虫产卵一般会在树径较大的寄主树上，喜欢在树势较弱的树上产卵，产卵部位直径大于5厘米，—般距离地面2.5米以下。图：星天牛三、星天牛的防治方法1.人工捕捉：针对天牛成虫在高温天气喜欢午休的习性，可人工捕杀成虫，还可结合修剪疏枝，在天牛成虫产卵盛期刮除虫卵，可大天减少虫口密度。2.人工钩虫：针对天牛幼虫蛀干的习性，可用带钩的铁丝，像钩黄鳝那样，将铁丝伸入虫道钩出天牛幼虫集中进行杀灭。3.以虫治虫：利用天牛天敌的自然控制作用，人工饲养蛀姬峰、肿腿蜂等有益生物防治天牛。4.洞口灌药：针对天牛幼虫善于“地道战”的习性，可在虫口注入辛硫磷200～300倍液，以毒死在洞内的天牛幼虫。5.树干涂白：针对天牛成虫性喜树干基部产卵的习性，可在成虫发生前，在树干基部80厘米以下涂白，采取树干涂白的方法可有效预防成虫产卵。【小编总结】星天牛每次产卵可达200颗，而每颗都会分开藏在树皮中，当幼虫孵化时，会咀嚼入树内，造成一条通道来结蛹，危害甚大，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了星天牛的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
半夏常见的病虫害有哪些？半夏常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】半夏常见的病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】半夏为天南星科草本植物，药用价值高、需求量大。半夏常见的病虫害有叶斑病、窥镜腐烂病、病毒病和红天蛾，一旦染上这些病虫害，半夏的品质和产量都会受到影响，从而导致经济效益受损，因此需要及时防治。现将半夏常见病虫的防治方法介绍如下：图：半夏块茎腐烂病一、叶斑病1.发病特征：发病时叶片上有紫褐色病斑，后期病班上生有许多小黑点，发病严重时，病斑布满金叶，使叶片卷曲焦枯而死。2.防治方法：发病初期喷65%代森锌500倍液，每8天喷1次，连续2～3次。二、块茎腐烂病1.发病特征：多发生在雨量过多年份的高温多湿季节。危害地下块茎，造成腐烂，随即地上部分枯黄倒苗死亡。2.防治方法：①雨季及大雨后及时疏沟排水；②发病初期，用5％石灰乳淋穴；③及时防治地下害虫，可减轻危害。图：半夏病害三、病毒病1.发病特征：病毒病多在夏季发生，病株叶卷缩成花叶，植株矮小、畸形。2.防治方法：①选无病植株留种；②及时防治害虫；③发现病株，立即拔除，集中烧毁深埋，病穴用5％石灰乳浇灌，以防蔓延。四、红天蛾1.危害特征：红天峨多在夏季发生，以幼虫咬食叶片，食量很大，发生严重时，可将叶片食光。2.防治方法：害虫幼龄期喷90%敌百虫800倍液或喷40%乐果乳剂1500倍液，每5－7天1次，连续2-3次。【小编总结】叶斑病、块茎腐烂病、病毒病、红天蛾等病虫害，会导致半夏减产且品质差，因此需要采取及时有效的防治方法，上文中为大家介绍了半夏常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大豆有哪些常见虫害？大豆常见虫害的防治方法%&%【常见问题】大豆有哪些常见虫害？该如何防治？【专家解答】大豆种植过程中常会受到虫害的侵害，常见的有豆天蛾、造桥虫、象鼻虫、食心虫等，需要及时防治，现将大豆常见虫害的防治方法介绍如下：图：大豆豆天蛾幼虫一、豆天蛾该虫俗名豆虫，以幼虫为害大豆叶片，造成缺刻或孔洞，轻则吃成网孔，重者将豆株吃成光杆，不能结荚，影响产量。防治方法：于3龄前幼虫期喷药处理，可用50％辛硫磷乳剂1000倍液或20％杀灭菊酯2000倍液，或用20%杀灭菊酯乳油或2.5％溴氰菊酯乳油2000倍液，每亩用药液50公斤喷雾。二、造桥虫该虫种类较多，以银纹夜蛾为多。幼虫为害豆叶，食害嫩尖、花器和幼荚，可吃光叶片造成落花落荚，子粒不饱满，严重影响产量。防治方法：可用20%杀灭菊酯乳油或2.5%溴氰菊酯乳油2000倍液，每亩40公斤喷雾。三、象鼻虫该虫咬食植株茎叶。防治方法：50％辛硫磷乳油1500-2000倍液或20％杀灭菊酯2000倍液均匀喷雾。图：造桥虫四、食心虫该虫以幼虫蛀食豆荚，幼虫蛀入前均作一白丝网罩住幼虫，一般从豆荚合缝处蛀入，被害豆粒咬成沟道或残破状。防治方法：10%氯氰菊酯乳油，亩用35-45毫升，或敌杀死乳油，有效成分0.5-1克，兑水40公斤均匀喷雾。五、蚜虫该虫自苗期起为害，以植株的生长点、嫩叶、嫩茎、嫩荚为取食对象，传播病毒，造成叶片卷缩，生长减缓，结荚数减少，苗期发生严重可致整株死亡。防治方法：50％辛硫磷乳油1500-2000倍液或20％杀灭菊酯2000倍液均匀喷雾。【小编总结】大豆是重要的作物之一，一旦被豆天蛾、象鼻虫、食心虫等害虫侵害，便会严重影响产量，因此需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了大豆常见虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
元胡常见病害有哪些？元胡常见病害的为害症状和防治方法%&%【常见问题】元胡常见病害有哪些？该如何防治【专家解答】元胡是一味常见的药材，具有活血化瘀的功效。在元胡的生长过程中常会受到病害的侵染，主要有霜霉病、菌核病和锈病。现将元胡常见病害的为害症状和防治方法介绍如下：图：元胡霜霉病和锈病一、霜霉病为害症状：元胡霜霉病是由真菌门半知菌类藻状菌所引起的一种浸染性病害。发病初期，被害叶片产生褐色小点（即病原菌孢子堆），然后逐渐扩大联合而成不规则的褐色病斑，逐渐密布全叶。当湿度较大时在叶背生成一层灰白色的霜状物（菌丝）。当湿度适宜时，病情发展很快，三至五天后即可使全田染病，茎叶表面变成褐色，色泽加深，似火燎过一样，故该病俗名又叫“火烧瘟”。最后病叶腐烂干枯，植株很快死亡。元胡霜霉病孢子随风雨传播浸染危害，或随带病组织遗落于土壤中越冬，寿命可长达三、四年，故来年不能种重茬地，以免重复感染。防治方法：1.浸种：用65%代森锌，配制成1：350倍药液。将选好的种子先用清水淘洗，再投入药液中浸泡10分钟，捞出种子稍晾即可播种。2.药剂防治：选用40%乙磷铝（又叫疫霜灵），配制成1：350～500倍（老产区因连年使用乙磷铝，病菌孢子产生了抗药性，故浓度适当加大到1：250～300倍；新产区可用较低浓度400-500倍），也可喷70%代森锰锌800-1200倍液，与乙磷铝交替使用，防治效果较好。用乙磷铝防治元胡霜霉病是目前比较理想的药剂，能抑制霜霉菌无性繁殖器官孢子囊的发芽和游动孢子的释放，也能抑制疫霉菌丝的生长，对已释放的游动孢子还具有杀伤作用，被植物吸收以后还具有双向传导（即向顶性和向地性），而其它药剂如代森锌、托布津对藻状菌无效。汉中地区多年来的防治实践也证明了这一点。3.植物杀菌剂：用麻柳树叶、苦楝树皮、青蒿各1公斤，加冷水15公斤，浸泡7天，取其汁液喷雾防治。特点是用药安全，且无毒副和残留毒性作用，不但推迟霜霉病发病时间到四月中旬，而且可以推迟回苗，提高产量。城固县药材公司一九八五年在董家营元胡科研点上曾用八组不同药剂作防治霜霉病，试验结果，用植物杀菌剂的增产效果仅次于乙磷铝。二、菌核病为害症状：菌核病是真菌中的一种子囊菌引起的。菌核外表黑色，内部白色。萌发时上面可长出数个子囊盘，子囊盘中排列无数子囊，每个子囊内含有8个子囊孢子。主要危害元胡接近表土的茎叶基部，产生黄褐色或深褐色的棱形病斑。湿度较大时，茎基软腐，植株倒伏，枝叶搭在一起，成片死亡，用手翻起一束束腐烂了的茎叶，可以看见在土表面布满白色棉絮状菌丝和大小不同的不规则形状黑色鼠粪样的菌核。由于这种病发病在元胡茎的基部呈软腐状，所以群众又叫“鸡窝瘟”或“搭叶烂”。此病在汉中地区过去比较少见，近年来在种植时间长的个别地方有少量发生，多系种子带菌引起的。菌核病开始发病在三月中、下旬，到四月份蔓延较多，尤其早春多雨，地势低洼，排水不良，种植密度过大时容易发生和感染。图：元胡病害防治方法：1.可与禾本科作物（小麦、水稻、玉米）倒茬轮作，最好进行水旱轮作。2.雨后及时开沟排水，降低田间湿度，减轻发病。3.发现病株，及时拔除，并撒石灰。4.出苗前用1：1：300倍波尔多液（即1斤硫酸铜、1斤生石灰加水300斤兑制而成）喷雾防治；出苗后及危害期用多菌灵800倍液与波尔多液1：1：300倍交替防治，每7-10天防治一次，效果较好。三、锈病为害症状：锈病系真菌中一种担子菌引起的病害，对元胡危害较轻。在春雨连绵，空气湿度大，气温低，土壤潮湿时发生，主要危害元胡茎、叶。发病初期在叶面出现不规则的黄绿色暗斑，后期病班明显，呈桔黄色，病斑处略凹陷。叶背病班处隆起，并着生有桔黄色凸起的胶状物，即为其夏孢子堆，孢子堆破裂后散发出大量锈黄色粉末（即夏孢子）。除危害元胡外，也危害其它作物。防治方法：1.农业防治：采取水旱倒茬轮作，3-4年轮种一次；发现病株以后全部掏出，在坑内灌入生石灰水，使病原菌孢子窒息死亡，防止侵染。2.药剂防治：三月上、中旬开始，用97%的敌锈钠，配制成400-500倍水药液喷雾防治；或用50%的二硝散，配制成200-250倍药液喷雾防治，每7-10天交替用药一次，效果较好。【小编结语】霜霉病、菌核病、锈病是元胡最为常见的病害，严重影响元胡的品质和产量，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了元胡常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
月见草有哪些主要病虫害？月见草主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】月见草有哪些主要病虫害？该如何防治？【专家解答】月见草别称待宵草、山芝麻等，是一味总要的中药材，具有极高的药用价值。但如其他植物一样，月见草在生长过程中同样容易受到病虫害的侵染，主要有斑枯病、腐烂病、铜绿金龟等等，需要及时防治。现将月见草主要病虫害的防治方法介绍如下：图：月见草斑枯病一、月见草的主要病害1.斑枯病此病主要是为害叶片。患病后叶片上病斑呈圆形，淡褐色，直径2～3毫米，边缘呈紫红色，中间褐色，密生小黑点。发病严重时会导致叶片枯死。防治方法：①秋季彻底清除田间病残叶，集中烧掉或深埋，以降低田间越冬菌源量。②播种前用50%多菌灵或50%代森锰锌500倍液浸种30分钟，晾干后再种。③发病初期用50%代森锰锌500倍液或50%万霉灵600倍液等药剂喷雾1次，间隔10～15天。2.腐烂病得病的植株根部会逐渐变色腐烂，叶片萎蔫干枯，直致全株枯死。防治方法：可用1%石灰水，或用50%托布津1500倍液，亦可用75%百菌清1000倍液浇灌。3.煤污染病和轮纹病防治方法：可用50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液喷洒。4.枯萎病防治方法：可采用枯萎立克600～800倍液、50%多菌灵600倍液等进行喷洒。如发现枯萎病株，应及时清除，并带到园外烧毁，还要翻开病株周围的土壤撒生石灰，1个月后再补种。图：铜绿丽金龟二、月见草的主要虫害1.铜绿丽金龟这种病虫在幼虫时会危害幼苗;花期成虫时又会危害花瓣。防治方法：①人工捕杀。②用炒香麦麸与90%晶体敌百虫30倍液拌成毒饵诱杀。③将饵料直接用50%辛硫磷乳油按1：1拌匀诱杀。2.蚜虫、介壳虫和粉虱的防治方法：可用50%杀螟松乳油1000倍液、天王星、氯氰菊酯和快杀灵等防治，效果较好。3.螨类和介壳类病虫的防治方法：螨类可采用抗螨23乳油800倍液、73%克螨特2000倍液等；防治介壳虫，可用40%乐果乳剂600～800倍液。【小编总结】月见草一旦染上病虫害，便会严重影响其植株生长和药用价值，进而影响经济效益，需要采取及时有效的防治。上文中为大家介绍了月见草主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天南星常见病虫害的防治方法介绍！%&%天南星别名南星、白南星，为多年生草本植物，是一味历史悠久的中药材，具有极高的药用价值，因而受到人们的青睐。但如其他植株一样，天南星在种植过程也易受到病虫害的侵染，主要有病毒病、红天蛾等，需要及时防治。下面就为大家介绍天南星常见病虫害的防治方法：图：病毒病一、病毒病病毒病为全株性病害。发病时，南星叶片上产生黄色不规则的斑驳，使叶片变为花叶症状，同时发生叶片变形，皱缩、卷曲、变成畸形症状，使植株生长不良，后期叶片枯死。防治方法：必选择抗病品种栽种，如在田间选择无病单株留种；②增施磷、钾肥，增强植株抗病力；③及时喷药消灭害虫。二、红天蛾红天蛾以幼虫危害叶片，咬成缺刻和空洞，7-8月发生严重时，把天南星叶子吃光。防治方法：①在幼虫低龄时，喷90％敌百虫800倍液杀灭；②忌连作，也忌与同科药材如半夏、魔芋等间作。图：红天蛾三、红蜘蛛、好粮等害虫按常规方法防治。【小编总计】病毒病、红天蛾等会严重危害天南星的茎叶块茎，影响其品质和产量，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了天南星常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石斛染上根腐病怎么办？石斛根腐病的防治方法%&%【常见问题】石斛染上根腐病怎么办？【专家解答】石斛根腐病又叫线虫病，线虫寄生于石斛根部，引起根系腐烂，地上叶片生长不良，叶色退绿、发黄，甚至造成植株萎焉。线虫危害造成大量伤口，还引起其他土传病菌的侵染，导致植株发病，加速植株枯死。现将石斛根腐病的病因、症状及防治方法介绍如下：图：石斛根腐病一、石斛根腐病的病因线虫一般以卵、幼虫和成虫在病残组织或栽培基质中越冬。一般通过带虫土壤、灌溉水和人为操作接触传染，早春从植株移植时造成的伤口侵入危害，高温高湿时发病较严重。石斛根腐病多发生在以苔藓为栽培基质的栽培床，线虫以休眠状态存在于干的苔藓植物体中，浇水后，苔藓植物吸水膨涨，线虫从休眠转变为活动状态，进而危害石斛，被危害的植株、茎叶形成白色弯曲的线条，在显微镜下可清晰看到线虫，对石斛的危害较大。二、石斛根腐病的症状如果成熟石斛植株叶片失色，有青色皱缩萎靡，或叶片尖焦枯，或新芽迟迟不发，生长异常缓慢，则有根腐病发生的可能，检查时如果发现根茎、根尖或其它部位出现环状或长环形褐色斑，斑上有明显的充水腐烂迹象，且略带白色或褐色附着物，即可确定患有石斛根腐病，如果用力挤压褐斑，便会溅出水来。图：石斛根腐病三、石斛根腐病的防治方法由于多数杀菌农药仅能向上输导，不具双向输导作用，因此，用喷药的方法防治根腐病效果不佳，必须采用浇根方法方能有效，常用的方法是敌克松600倍液或粉锈灵（云大扑灵）600倍液浇根，其它药剂还可以用70%卡霉通600倍液和“绿邦98”1000倍液浇根。1.选用树皮和苔藓植物做基质时，必须用水浸泡1个星期后使用。2.对野生种苗，应将茎杆和根部苔藓植物认真清除用火烧毁。3.施用杀线虫药剂：如滋灭威、丙线磷、克线丹等，施用量按说明书施用。【小编结语】石斛根腐病会引起根系腐烂，严重影响石斛的生长，进而导致其减产，需要及时有效的防治。上文中为大家介绍了石斛根腐病的病因、症状及防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花有哪些常见病虫害？该如何防治？%&%【常见问题】红花有哪些常见病虫害？该如何防治？【专家解答】红花是一味重要的中药材，一旦被病虫害侵染，便会严重影响品质和产量，需要及时防治。红花常见的病虫害有锈病、根腐病、黑斑病、炭疽病、钻心虫等。现将红花常见病虫害的防治方法介绍如下：图：红花一、锈病为害叶片，以叶背面发生较多。防治方法：采花后拾净残株病叶烧毁;喷97%的敌锈钠300～400倍液，每隔10天一次，连续2～3次即可。进行轮作，以防治土壤中的病原菌为害。二、根腐病由根腐病菌侵染，整个生育阶段均可发生，尤其是幼苗期、开花期发病严重。发病后植株萎蔫，呈浅黄色，最后死亡。防治方法：发现病株要及时拔除烧掉，防止传染给周围植株，在病株穴中撒一些生石灰或快喃丹，杀死根际线虫，用50%的托布津1000倍液浇灌病株。三、黑斑病病原菌为半知菌，在4～5月发生，受害后叶片上呈椭圆形病斑，具同心轮纹。防治方法：清除病枝残叶，集中销毁;与禾本科作物轮作;雨后及时开沟排水，降低土壤湿度。发病时可用70%代森锰锌600～800倍液喷雾，每隔7天一次，连续2～3次。图：根腐病四、炭疽病为红花生产后期的病害，主要为害枝茎、花蕾茎部和总苞。防治方法：选用抗病品种;与禾本科作物轮作;用30%菲醌25克拌种5千克，拌后播种;用70%代森锰锌600～800倍液进行喷洒，每隔10天一次，连续2～3次。要注意排除积水，降低土壤湿度，抑制病原菌的传播。五、钻心虫对花序危害极大，一旦有虫钻进花序中，花朵死亡，严重影响产量。防治方法：在现蕾期应用甲胺磷叶面喷雾2-3次，把钻心虫杀死。在蚜虫发生期，可用乐果1000倍喷雾2～3次，可杀死蚜虫。【小编结语】炭疽病、根腐病、黑斑病、钻心虫等是红花最为常见病虫害，危害极大，需要及时有效的防治。上文中为大家介绍了红花常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
西瓜裂瓜是什么原因？该如何防治？%&%图：西瓜裂瓜【常见问题】西瓜裂瓜是什么原因？该如何防治？【专家解答】西瓜裂瓜的原因主要是在西瓜果实发育阶段，如果土壤水分不足，果实膨大就会受阻，果实膨大期又不能缺水，如果浇水技术不合理，土壤水分剧增，而果皮很紧实就会造成裂瓜；如果果实发育初期遇到低温，发育缓慢，而又遇棚内温度猛升也会引起裂瓜；果实膨大期植株生长过旺也会造成裂瓜。那么该如何防治呢？现将防治西瓜裂瓜的方法介绍如下：图：西瓜裂瓜防治办法：1.在温室栽培西瓜当中，要注意通风换气，合理控制温度，特别要防止夜间温度过低，导致果皮硬化。最近各地出现的气温骤降，对温室西瓜栽培很不利，一定要注意保温；2.在开花前，幼果期，膨大期各喷施一次装瓜地灵，可激活植物生态生长正能量，拓宽植物导管路径，提升植物吸水吸肥力度，提升果实产量和质量，降低落果率，减少裂瓜、僵果、畸形果发生率；3.果实膨大期追肥应以钾肥为主，切忌再过量追施氮肥。西瓜为喜钾肥的作物，钾肥不仅可以促进果实膨大，增加糖分，而且可以提高果皮的韧性，补充果实膨大所需的养分。而过量使用氮肥往往会促进枝蔓生长过旺，与果实争夺水分养分，也会引起裂瓜。【小编结语】西瓜一旦出现裂瓜的情况，便会严重影响西瓜的产量和质量，需要及时防治。上文中为大家介绍了防治西瓜裂瓜的方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
万代兰被病害侵染怎么办？万代兰主要病害的防治方法%&%图：万代兰【常见问题】万代兰被病害侵染怎么办？【专家解答】万代兰花开绚丽，是常见的观赏花卉之一，受到许多花友的青睐。但是，在万代兰的生长过程中常会受到病害的侵染，主要有疫霉病、软腐病、叶枯病和白绢病，当及时防治。现将万代兰主要病害的防治方法介绍如下：一、疫霉病1.病症：一年四季均会发生，但在梅雨季节，浇水过湿或通风不良时发病最重，尤其刚出瓶不久的幼苗最易受害。感染部位产生褐色病斑，高温多湿时迅速扩大，终呈黑褐斑，落叶茎腐至植株死亡。2.防治方法：（1）避免过湿，改善通风通气条件，光照充足；（2）避免偏用氮肥，减少植株徒长软弱；（3）喷施1/800多菌清或1/1000好生灵水液；（4）病株切除的伤口用大生粉涂抹，再放置干燥处，一周不浇水，可遏阻病害蔓延。图：万代兰二、软腐病1.病症：春夏季高温多湿，通风不良，过量施用氮肥时较易发生此病害。初期由细菌侵入叶片或心叶产生水渍状病斑，迅速扩大、含水多，后期发生恶臭，病叶变黄而脱落，全株软腐而死。该病传染极迅速，必须尽快防治。2.防治方法：（1）改善生长条件，增加通风，降低温度和湿度；（2）切除感病部位，用抗生素粉剂涂抹，一周不浇水，可阻遏该病蔓延；（3）采用链霉素1000倍水液，石硫合剂或波尔多液500倍水液，每周喷洒一次。三、叶枯病1.病症：叶梢产生黑色小斑点，逐渐扩大成不规则病斑，病斑周缘形成黑褐色，中间呈淡灰褐色，严重时蔓延整个叶片，最后枯萎落叶。2.防治方法：（1）切除病叶，喷施500倍大生-45或1000倍好生灵；（2）感病植株，应避免雨水或暂停淋水，防止病情加重；（3）每日定期喷洒一次500倍大生-45,以作预防。图：万代兰病害四、白绢病1.病症：大花蕙兰较易发生此病，初期假球茎基部变黑而腐烂，逐渐在病斑上产生白色菌丝，病株逐渐枯衰而死。2.防治方法：（1）切除带病斑的假球茎，连同栽植的盆皿、植料用火烧毁；（2）每周喷施一次500倍大生-45液，或多菌灵1000倍水液。【小编结语】万代兰一旦染上软腐病、叶枯病、白绢病等病害，会影响植株生长、甚至枯死，因此需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了万代兰主要病害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
附子常见病虫害的防治方法%&%图：附子【常见问题】附子常见的病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】附子是一味重要的中草药，种植效益高。然而，在附子的种植过程中常会受到一些病虫害的侵染，从而影响其质量和产量，常见的有白绢病、霜霉病、根腐病和红蚜虫，需要及时防治，现将附子常见病虫害的防治方法介绍如下：一、白绢病多发于夏季高温多雨季节，为害附子根茎部。防治方法：选无病乌头作种，轮作，修根时每亩用五氯硝基苯粉剂2千克与50千克干细土拌匀，施在根茎周围再覆土，发病初期深埋病株和病土，并用5%石灰或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液淋灌病株附近的健壮植株。二、霜霉病霜霉病一般在3～5月发生，为害叶片。防治方法：及时拔除病苗，并用1：1：200的波尔多液或65%代森铵可湿性粉剂800倍液喷洒。图：附子三、根腐病根腐病一般在4～7月发生，为害根部。防治方法：修根时勿伤根茎，不过多施用碱性肥料，用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液淋灌。四、红蚜虫红蚜虫一般在3月下旬或4月上旬始发，5～6月盛，为害植株顶部嫩茎。防治方法：40%乐果乳油800～1500倍液喷杀。【小编总结】白绢病、霜霉病、根腐病和红蚜虫等病虫会严重的影响附子的品质及产量，需要采取及时有效的防治方法。上文中为大家介绍了附子常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙船花主要病虫害的为害特征和防治措施%&%龙船花，又名英丹、仙丹花、百日红等，因其花开绚烂、植株美观而受到人们的青睐，成为园林、庭院美化的选择。但是，和其他植物一样，在龙船花的种植过程中也容易受到病虫害的侵染，其中主要有叶斑病、炭疽病和介壳虫，需要及时防治。下面，就为大家介绍一下龙船花主要病虫害的为害特征和防治措施吧。图：龙船花一、叶斑病为害特征：叶斑病是由镰刀菌引起，病原菌在病花上或随病叶落在土壤中越冬，第二年借风雨或淋水传播。防治措施：1.园艺防治：满足龙船花喜光，温暖、湿润气候，以及疏松、肥沃的酸性土壤的生长条件；2.药剂防治：发病初期开始喷药，药剂可选用50%甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，或10%抗菌剂401醋酸1000倍液喷洒。二、炭疽病为害特征：炭疽病主要危害叶片，病原菌在病部或病叶残体上越冬，条件适宜时借风雨传播，从伤口侵入，进行初侵染；防治措施：1.园艺防治：清除病叶，减少侵染源。花盆或植株间距适当，保证通风透光良好。2.药剂防治：发病前喷药，药剂可选用1：1：200倍式波尔多液，或50%多菌灵可湿性粉剂加75%百菌清可湿性粉剂800倍液，或25%炭特灵可湿性粉剂500倍液。上述药剂隔10天左右喷1次，连续防治3～4次。图：介壳虫三、介壳虫为害特征：介壳虫一但发生，危害很大，主要以预防为主，一但发现介壳虫，应及时防治，不能拖延，介壳虫不但能让植株生长受阻，引发其它病害，还影响其观赏价值。防治措施：1.园艺防治：禁止带虫苗木带入或带出，适时增施有机肥和复合肥以增强苗势，提高抗虫力；2.药物防治：根施内吸性颗粒剂，如3%呋喃丹颗粒剂等，药量为直径20厘米内花盆埋0.5～1克，大盆酌加，药效期可达40～60天。在卵孵化盛期及时喷药，药剂可选用40%氧化乐果乳油1500倍液加50%灭蚜松乳油1000～1500倍液。以上就是关于龙船花主要病虫害为害特征和防治措施的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹤望兰有哪些虫害？该如何防治？%&%图：蜗牛【常见问题】鹤望兰有哪些虫害？该如何防治？【专家解答】鹤望兰形似一只飞鸟，故又称天堂鸟、极乐鸟花，具有极高的观赏价值。但是和其他花卉植物一样，鹤望兰也经常会受到虫害的侵染，主要有椰凹圆蚧、蜗牛、金龟子、钻心虫等。现将鹤望兰主要虫害的危害特征和防治方法介绍如下：一、椰凹圆蚧1.危害特征：主要危害叶片，若虫和雌成虫在叶背吸食汁液，导致叶片的正面出现黄绿色斑点，严重的时候会影响整个植株的生长发育。2.防治方法：平时要多注意施肥和浇水的合理，多多透光通风。发现遭遇虫害的枝叶，要及时剪除并烧毁。另外，全面均匀地喷施90%敌百虫1000倍液进行防治。图：金龟子二、蜗牛1.危害特征：该病虫主要是在傍晚或者是大雨过后的凌晨大量地出来啃食鹤望兰的花朵及嫩叶，对其外观造成严重的危害。2.防治方法：要及时地清除枯枝残叶，一旦发现病虫就要对其进行人工捕杀，或者在它们经常活动的地方撒灭螺力等毒饵进行诱杀。此外，喷洒50%辛硫酸和80%敌敌畏等进行药物防治。三、金龟子1.危害特征：主要危害鹤望兰根部的幼嫩部分，导致残根断根等，从而使叶片变黄、植株变瘦，严重的时候会导致幼苗枯死。2.防治方法：在清晨或者傍晚晃动植株，使金龟子落下后集中灭杀。也可以在晚上用黑光灯诱杀。在虫害发生时，喷施50%马拉松1000-1500倍液进行防治。图：钻心虫四、钻心虫1.危害特征：钻心虫主要危害鹤望兰的嫩梢和花蕾，常常以幼虫蛀入鹤望兰嫩茎，造成枯心苗。2.防治方法：在幼虫期用4.5%高效氯氰菊酯乳油50毫升兑上60千克得水进行喷杀，每周1次，连续喷洒2-3次。【小编总结】椰凹圆蚧、金龟子、钻心虫等虫害会严重危害鹤望兰的茎叶、花，从而影响鹤望兰植株的生长发育和观赏价值，因此需要采取及时有效的防治方法进行防治。上文中为大家介绍了鹤望兰主要虫害的危害特征和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
草莓畸形果的主要类型有哪些？该如何防治？%&%图：草莓畸形果【常见问题】草莓畸形果的主要类型有哪些？该如何防治？【专家解答】草莓畸形果的主要病因是授粉、受精不良，或开花期肥、水及温度、湿度、光照条件不良所致，主要类型有：僵化果、双身果与鸡冠果、裂果、白化果、空心草莓、草莓白腚等。现将草莓各类畸形果的防治方法介绍如下：一、僵化果僵化果表现为果实极小，口感差、木栓化、质地硬的生理成熟果。发生原因：草莓植株生长不良，同化物质供应不足，或者结果过多，失去营养竞争能力。如在草莓花芽分化期遇到25℃以上或5℃以下高温或低温，则使花芽分化受阻，形成畸形花，进而发育成畸形果。另外，开花结果期温室内相对湿度大于85%以上，花药不易开裂，子房受粉不完全，也亦使果实变形，形成畸形果。防治技巧：1、选用适合保护地栽培的优良品种，培育适龄优质壮苗。2、适当控制肥水，营养要素配合适当，建议根据草莓时期的不同及长势的区别，选用不同配方的水溶肥，注意防止土壤偏氮。在施肥量上做到既不缺，也不超，以充分满足草莓植株生长发育的生理需要。3、通过控制保护地设施的手段，充分满足草毒不同生育期对温度、光照、湿度的不同需求。4、定期检查、随时疏除畸形果、僵化果。图：草莓畸形果二、双身果与鸡冠果在一个果柄上长出两个连着的草莓果实，称双身果；一个果柄上长出三个以上的草莓果实，为鸡冠果，也称荷包果。发生原因：温室内温度、光照失调，根冠比例失调，营养物质形成少，生长激素分泌增加，引起草毒花芽分化异常，使花器细胞分裂失调，花蕾畸形肿大，柱头扁。防治方法：1.选用早熟、抗变形的草莓品种；2.根据保护地温室内草莓的生理需要，除供应充足的氮、磷、钾肥外，还要优化供应各种微量元素；3.在草莓花芽分化期，协调好温室内的光照、温度和湿度环境，并注意叶面补充硼、锌、镁、钙等元素，建议在草莓花期叶面喷施巧颗粒叶挺，补充草莓开花所需的硼、锌、镁等元素，促进草莓开花，提高草莓坐果率；果期叶面喷施荷皇钙，快速补充草莓果实发育所需的钙元素。三、裂果草莓果实成熟时，果实表面出现纵裂口，称裂果。发生原因：形成上述症状的主要成因是草莓果实膨大期温差过大，以及土壤干湿差大，土壤干旱后又进行大量灌水，果实细胞大量吸收水分，加之草莓果实表皮韧性小从而将果皮撑裂。防治方法：1.保护地温室栽草莓，应选择土壤理化性状良好，保水保肥能力强的沙质土；2.温室内应进行科学灌水，勤灌少灌，防止温室内的土壤干旱和涝渍；3.加强草莓的栽培管理，使其营养生长于生殖生长的矛盾合理协调；4.注意防止温室内阳光直射草莓果实；5、补充足够的钙元素，对预防草莓裂果有很好的效果。图：草莓畸形果四、白化果草莓生理性白化果表现为浆果成熟期褪绿后不能正常着色，全部或部分果面呈黄色或淡黄白色，色界明显，白色部分种子周围常有一圈红色，病果味淡、质软，果肉呈杂色、粉色或白色，很快腐败。发生原因：该病的主要成因是由于低光照和低糖，属于生理性病害，浆果中含糖量低和磷钾元素不足易导致此病发生。施氮肥过多、植株生长过旺的田块，着果多而叶片生育不良的植株，以及果实中可溶性固形物含量低的品种易发生白果病，如果结果期天气温暖而着色期冷凉多阴雨，则发病加重。防治方法：一是多施有机肥和磷钾肥，不过多偏施氮肥；二是选用适合当地生长的品种和含糖量较高的品种；三是采用保护地栽培，适当调控温度、湿度；四是叶面喷施氨基酸葡萄糖叶面肥。五、空心果空心草莓未必就是一定使用了膨大剂，造成空心的原因主要有这些方面：第一，有些草莓的品种本身就是空心；第二，当浇水过水，细胞体积也会变大，从而导致空心；第三，使用膨大剂后，使细胞数量增多从而导致空心。前面两属于自然的因素。如草莓个头非常大，并且表现不规则，颜色青红分明，很容易就是掰开，有可能就是使用了膨大剂。防治方法：1.选用优质抗病品种；2.合理肥水，避免土壤含水量忽大忽小；3.科学管理，勿喷膨大素。图：草莓畸形果六、白腚果草莓“白屁股”的形成主要与品种和光照时间有关。草莓的发色过程是光和内源植物激素共同作用完成的。一般来说，越靠近尖端的部分发育时间越长、累积花青素越多，因此草莓会从尖端开始逐渐变红。早春在大棚内生产的草莓受光照较弱，因此发色过程偏慢，而且有时由于品种原因(如多倍体等)果实较大，这也会使得果实基部发色更为推迟。防治方法：增强光照。清除棚膜上的灰尘增加透光率，摘除遮挡果实光照的叶片；补充钾肥。叶面喷施0.3%的磷酸二氢钾；尽量等草莓完全成熟后采摘。【小编总结】草莓畸形果的产生，会严重影响草莓的品质，导致销量不济，因此要及时防治。上文中为大家介绍了草莓各类畸形果的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
红花继木常见虫害的为害症状和防治方法%&%图：红花继木【网友问题】红花继木常见虫害有哪些？该如何防治？【资深网友回答】红花继木是一种具有极高观赏价值的植物，非常适合做成盆景。但红花继木和其他绿植一样，常会受到虫害的侵染，影响观赏价值，其中最为常见的有蚜虫和尺蛾。现将红花继木常见虫害的为害症状和防治方法介绍如下：一、蚜虫1.为害症状蚜虫是一种比较常见的害虫，无论是红花继木还是其他的花卉植物都很容易感染蚜虫害。蚜虫主要危害红花继木幼嫩的枝条和叶片，初期的时候，蚜虫会附着在红花继木幼嫩的叶片以及枝条上，吮吸其汁液，另红花继木不能正常的生长，如果不加以控制，蚜虫的数量会越来越多，以至于扩散到其他的枝条上去，到后期，基本上整棵植株上都会不慢蚜虫，盗取红花继木的养分，使其不能正常生长，甚至是枯萎死亡。2.防治方法蚜虫的危害虽大，但是防治起来也并非想象的那么难，在初期的时候只要喷洒一些肥皂水就可以将其消除。如果是到了后期，可以使用柴油乳剂对其进行喷洒，以消除植株上面的蚜虫。另外，在越冬的时候也可以对其进行虫卵的消除，以免来年春天生出更多的蚜虫。图：蚜虫二、尺蛾1.为害症状尺蛾又称夜蛾，主要危害红花继木的叶片，一般是附着在红花继木叶片的底部不易被人发现的地方，然后取食叶片，这种虫害一般出现在五月到十月气温比较高的时候，严重者，不到一个周，整株叶片都是被尺蛾取食殆尽。2.防治方法防治方法有很多种，首先，园林当中最常用的方法是引来它的天敌，这样尺蛾的天敌便会将尺蛾吃掉，这类方法只适合初期，尺蛾少危害较小的时候；其次，我们还可以用灯光诱尺蛾，这类方法诱杀的尺蛾一般都是成虫，对尺蛾的虫卵不起作用，灯光诱杀的好处是，不会对红花继木造成任何伤害；最后，我们还可以用化学的方法，喷洒药物对其进行防治。结合实际情况，一般是多种方法共同使用。【小编总结】蚜虫和尺蛾是红花继木最为常见的虫害，严重为害植株的生长和观赏，需要及时有效的防治。上文中为大家介绍了红花继木常见虫害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
释迦果常见病虫害的防治措施%&%释迦果为为番荔枝科番荔枝属多年生半落叶性小乔木，在我国海南、福建、台湾、广东、广西、云南等地都有种植。在释迦果的生长过程中常会受到病虫害的侵染，常见的有炭疽病、根腐病、红蜘蛛、介壳虫等。那么该如何防治呢？现将释迦果常见病虫害的防治措施介绍如下：图：释迦果一、释迦果常见病害的防治1.炭疽病：炭疽病主要造成落叶、黑果、烂果等。防治措施：在新梢抽发和谢花座果期，喷药1～2次，50％的多菌灵可湿性粉剂500倍液或70%的托布津可湿性粉剂800～1000倍液。2.根腐病：根腐病常由积水、伤根、高温高湿、施用未腐熟的垃圾杂肥而引发，施用发酵腐熟的豆麸、禽畜粪等有机肥可有利抑制病害的发生。防治措施：以防为主，及时挖除病株烧毁，迹地撒施10∶1的石灰、硫磺粉，每株地施0.5公斤。3.蒂腐病：蒂腐病主要引起死苗、枯梢和烂果。防治措施：在新梢萌发后或谢花座果期喷药1～2次，可结合炭疽病防治，50％的多菌灵可湿性粉剂500倍液或0.5％的波尔多液。4.凋萎病：凋萎病为细菌性病害，受害植株根系及近地面树干木质部组织变色，枝梢稀疏，叶片细小，生势差。一般在春末发病，夏天会突然死亡。防治措施：新梢期喷1～2次杀菌剂，能有效地抑制病害的发生。图：红蜘蛛二、释迦果常见虫害的防治1.红蜘蛛的防治措施：红蜘蛛可用1.8%的阿维菌素乳油2000倍液或15％的哒螨灵1500～2000倍液或24%的螺螨酯悬浮剂3000～5000倍液防治。2.介壳虫的防治措施：在春秋两季新梢期和幼果期用2.5%的溴氰菊酯3000倍液倍液防治。以上是关于释迦果常见病虫害防治措施的介绍，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
猴面小龙兰常见病虫害的防治方法%&%图：猴面小龙兰【常见问题】猴面小龙兰常见的病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】猴面小龙兰因其花型独特，花色丰富多样而受到不少花卉植物爱好者的青睐。但是，在猴面小龙兰的养护过程中，常会受到病虫害的侵染，常见的有炭疽病.根腐病.叶枯病.蚜虫.介壳虫等等，需及时防治。现将猴面小龙兰常见病虫害的防治方法介绍如下：一.猴面小龙兰常见病害的防治1.萎蔫病：多发在高温高湿季节，尤其夏季雨后病情发展快。植株叶片变黄萎蔫，全叶腐烂。防治方法：将枯死病叶剪除，注意植料不可过湿。选用霉灵2000倍液或25%的丙环唑乳剂2000倍液喷洒基部或灌根。或喷施50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或40%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液，或2.5%适乐时悬浮剂2000倍液，每隔7～10天1次，连续2～3次。2.炭疽病：多发于梅雨季节。发病初期在叶片上出现圆形.椭圆形的红褐色斑块，后期病斑转为黑褐色，严重时病斑有坏疽现象。防治方法：剪除枯死叶片，注意通风。可喷施百菌清.甲基托布津.代森锰锌等可湿性粉剂600～1000倍液，每隔5～7天1次，连续2次。未发病时或发病初期可喷施50%炭疽灵乳油600倍液，每隔10天1次，连续预防3～4次。3.白绢病：多发生于8～9月高温多雨季节。初期兰叶基部变褐色腐烂，产生白色绢丝状菌丝体，严重时整个叶丛枯死。防治方法：温室注意通风，盆花间距不能过密。发病时可用兰·病必治800～1000倍液，或50%福多宁1000倍液，或75%灭普宁2000倍液，每周1次，连续3～5次。也可用1%硫酸铜液浇透苗的根部，染病盆花应清出温室外埋毁。图：蚜虫4.叶枯病：多在高温高湿情况下发病，叶尖附近或叶片前端产生黑色小斑点，病斑逐渐扩大成整个叶片，最后枯萎掉落。防治方法：发现症状，立即切除病叶，同时喷施百菌清800倍液或代森锰锌500倍液。5.蘖腐病：主要发生在蘖芽上，其次是叶片。初期芽基部呈水渍状绿豆大小的病斑，高温多湿时易侵染叶面，产生暗褐色水渍状大斑块。夏季连续阴雨天，若肥水管理不当.盆土高湿.肥重时易发病。防治方法：应控制土壤含水量。新芽出土4～5厘米高时，喷施0.01%硼酸液1000倍液或杀枯净，也可用农用链霉素1000倍液防治。6.根腐病：根系部分或全部腐烂发黑，植株生长不良。主要致病原因是盆底排水孔堵塞，基质渍水通气不良，浇水过量，天气寒冷或浓肥伤害。防治方法：疏通排水孔，新苗生长期不要浇当头水，叶面喷水后及时通风，保持叶基干爽。生长期避免氮肥过多，发病时可用50%根腐灵可湿性粉剂1000～1500倍液或15%霉灵水剂600～800倍液灌根，每隔7～10天1次，连续3～4次。二.猴面小龙兰常见虫害的防治1.蚜虫：常成群危害嫩叶.花蕾等，以若虫.成虫刺吸汁液。防治方法：少量可用毛笔刷除，治疗喷施蚜虱灵可湿性粉剂1000倍液，或2.5%溴氰菊酯乳油2000～3000倍液，或40%灭多威1000倍液或腚虫脒乳油1500倍液等。图：介壳虫2.介壳虫：以成虫.若虫在叶柄.叶基.叶面上吸取汁液，产生黄斑。在通风不良的环境下介壳虫易繁殖危害。防治方法：要保证通风通气。一旦发生介壳虫应及时喷施25%扑虱灵可湿性粉剂1000倍液或40%速扑杀乳油800～1000倍液，每隔7天1次，连续2～3次。3.蜗牛和蛞蝓：多在夜间啃食新芽.新叶.花蕾及根系等。在6～10月，潮湿环境下要及时防治。防治方法：在地面撒石灰粉，也可用8%灭蜗灵颗粒剂撒布在其出没的地方，或向叶面喷雾敌百虫等农药喷杀。【小编总结】病虫害会严重影响猴面小龙兰的观赏价值，因此需要及时防治。上文中为大家介绍了猴面小龙兰常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄芩的主要病虫害有哪些？该如何防治？%&%图：根结线虫病【常见问题】黄芩的主要病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】黄芩中一种重要的中药材，具有较好的种植前景，但是在黄芩植株的生长过程中，常会受到病虫害的侵染，主要的有白粉病、根腐病、锈病、蚜虫、食心虫等等，严重影响黄芩的品质和产量。现将黄芩主要病虫害的防治措施介绍如下：一、黄芩的主要病害防治1.白粉病：从苗期到成株均有发病一般在7-8月发生。主要危害叶片，也可危害荚果。受害的叶片和荚果表面具白粉，后在病斑上出现小黑点，造成早期落叶或整株枯萎。防治措施：发病前或发病初期，每15天喷1次波美0.3度石硫合剂或用50%托布津800-1000倍液喷雾，每10天喷洒1次，连续2-3次。2.根腐病：病原为真菌中一种担子菌，主要危害根部造成烂根，发病后植株自上而下萎蔫、枯黄、死亡，发病期多在6-8月，在高温多湿、土质粘重的情况下容易发病。防治措施：认真选地，加强田间管理；及时拔除病株，病穴用石灰消毒；整地时每亩施70%五氯硝基苯1公斤进行土壤消毒；并可施石灰氮20-25公斤作基肥。3.根结线虫病：黄芪根部被线虫侵入后，导致细胞受刺激而加速分裂，形成大小不等的瘤结状虫瘿。主根和侧根能变形成瘤。瘤状物小的直径为1-2mm，大的可以使整个根系变成一个瘤状物。罹病植株枝叶枯黄或落叶。在土中遗留的虫瘿及带有幼虫和卵的土壤是线虫病的传染来源。一般在6月上、中旬至10月中旬均有发生。砂性重的土壤发病严重。防治措施：①忌连作；②及时拔除病株；③施用农家肥应充分腐熟；④土壤消毒参照白绢病。图：黄芩白粉病4.黄芪紫纹羽病：该病的病原菌是真菌中的一种担子菌，主要为害地下根部，先在地下须根发生，后蔓延至侧根及主根，发病初期在根上可看到缠绕着一层白色线状物，病情发展后变为紫褐色，并相互交织成为一层菌膜和菌核，根部逐步由外向内腐烂，地上茎叶自下而上黄萎，最后全株腐烂，枯死。防治措施：收获时及时清除病残组织，集中烧毁深埋。与禾本科作物轮作3～4年后再种。发现病株，及时连根带土移出田间，防止菌核、菌索散落土中，并用5%的石灰水浇灌病穴进行消毒。亩施20～25公斤石灰氮作基肥，隔2周后再播种。每亩用70%敌克松粉剂1.5公斤加入25公斤细土拌匀撒施进行土壤消毒。5.锈病：被害叶片背面生有大量锈菌孢子堆，常聚集成中央一堆。锈菌孢子堆周围红褐色至暗褐色。叶面有黄色的病斑，后期布满全叶，最后叶片枯死。一般在北方地区于4月下旬发生，7-8月严重。防治措施：①实行轮作，合理密植；②彻底清除田间病残体，及时喷洒硫制剂或20%粉锈宁可湿性粉剂2000倍液；③注意开沟排水，降低田间湿度，减少病菌为害；④选择排水良好、向阳、土层深厚的砂壤土种植；⑤发病初期喷80%代森锰锌可湿性粉剂（1:800-1:600倍液）或敌锈钠防治。6.白绢病：发病初期，病根周围以及附近表土产生棉絮状的白色菌丝体。由于菌丝体密集而成菌核，初为乳白色，后变米黄色，最后呈深褐色或栗褐色。被害黄芪，根系腐烂殆尽或残留纤维状的木质部，极易从土中拔起，地上部枝叶发黄，植株枯萎死亡。菌核可通过水源、杂草及土壤的翻耕等向各处扩散传播为害。防治措施：①合理轮作：轮作的时间以间隔3-5年较好。②土壤处理：可于播种前施入杀菌剂进行土壤消毒，常用的杀菌剂为50%可湿性多菌灵400倍液，拌2-5倍的细土。一般要求在播种前15d完成，可以减少和防止病菌危害。另外，也可以60%棉隆作消毒剂，但需提前3个月进行，10g/m2与土壤充分混匀。③药剂防治：可用50%混杀硫或30%甲基硫菌悬浮剂500倍液，20%三唑酮乳油2000倍液，用其中一种，每隔5-7d浇注１次；也可用20%利克菌（甲基立枯磷乳油）800倍液于发病初期灌穴或淋施1-2次，每10-15d防治１次。图：蚜虫二、黄芩的主要虫害防治1.蚜虫：为同翅目昆虫，6-8月发生，主要危害植株上部嫩茎叶，影响正常生长发育。防治措施：用40%乐果乳油1500-2000倍液，50%杀螟松1000倍液喷洒，每隔7天1次。2.豆荚螟：为鳞翅目螟蛾科昆虫，一般在6月至9月发生，成虫产卵于嫩荚或花苞上，幼虫孵化后危害种子。防治措施：在成虫盛发期，于傍晚喷洒80%晶体敌百虫1500－2000倍液，每7-10天1次，连续喷3-5次，直到种子全部成熟。3.食心虫：为害黄芪的食心虫主要是黄芪籽蜂。黄芪籽蜂对种子为害率一般为10-30%，严重者达到40-50%。其他食心虫还有豆荚螟、苜蓿夜蛾、棉铃虫、菜青虫等，这４类害虫对种荚的总为害率在10%以上。防治措施：①及时消除田内杂草，处理枯枝落叶，减少越冬虫源；②种子收获后用1:150倍液的多菌灵拌种；③药剂防治：在盛花期和结果期各喷乐果乳油1000倍液1次；种子采收前喷5%维因粉1.5Kg/亩。4.芫菁：为害黄芪的芫菁共9种，在内蒙古丘陵或山区为害尤重。芜菁取食茎、叶、花，喜食幼嫩部分，严重的可在几天之内将植株吃成光秆。防治措施：同上食心虫。图：豆荚螟5.黄芪豆杆蝇：为害幼虫从嫩梢向下蛀入黄芪茎杆中，使顶部嫩梢逐渐枯萎。茎杆内被害处有黄褐色虫粪。以蛹在豆杆内越冬。5月上中旬为害幼苗，6～7月为害重。成虫于黄芪顶梢嫩芽上产卵，孵化后幼虫咬破表皮向下蛀入茎杆中心部为害。一般每株1条虫，也有的1株2～3条虫。老熟幼虫在茎杆中化蛹，羽化，过10天后外出交尾产卵。防治措施：冬季消除枯枝茎杆，减少越冬虫源。；自5月开始，喷90%敌百虫1000倍液或80%敌敌畏1500~2000倍液，每隔7~8天1次，连续喷2~3次。【小编总结】对症下药，方得奇效。黄芩一旦被病虫害侵染，便会严重影响品质和产量，因此要找准病原，对症下药。上文中为大家介绍了黄芩主要病虫害的防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
魔芋常见病虫害的症状表现和防治方法%&%魔芋因其味道鲜美，饶有风味而受到消费者的青睐，具有良好的种植前景，但是在魔芋的生长过程中，常会受到软腐病、白绢病、魔芋线虫等病虫害的侵染，影响魔芋的质量和产量。那么，魔芋的这些病虫害该如何防治呢？一起来看一看。图：魔芋软腐病一、魔芋病害防治1.软腐病【症状表现】主要影响叶柄、球茎和叶片，受害后使其组织发黑，软化，并散发出恶臭的味道，甚至还将果实成片的腐烂、倒伏，造成重大损失。【防治方法】对种植好的魔芋要加强栽培的管理，要定期的进行深耕整地，排水通风，在选择种子时，要精心挑选出无腐烂、无伤口的种芋，并妥善的进行保管和运输，此外在种植时还应注意魔芋有不能连作或套作的蔬菜作物，比如说茄科。在魔芋播种前，可对其进行适当比例的农用链霉素溶液进行浸泡，捞出再晾干。2.白绢病【症状表现】主要影响叶柄的基部，从而导致叶柄或球茎的受损。当也柄基部感染白绢病时，将会出现暗褐色的斑点，并不断地扩大，最终使叶柄长出白色绢丝状的菌丝，并呈现淡红色。【防治方法】针对白绢病，需加强田园的栽培管理，并及时的排除积水，种植时不能与花生、茄科以及大豆进行连作和间套作，同时可用适当比例的波尔多液对在魔芋换头到球茎膨胀期间，对叶柄与土表接触的四周进行喷雾消毒。3.叶枯病【症状表现】主要危害叶片，该病菌会在土壤中越冬，并可以随雨水溅到叶上，此外还可以通过伤口或气孔侵入，并可以通过风雨进行传播。因此，叶枯病的病菌感染能力极强，致使魔芋成片的枯萎死亡。【防治方法】叶枯病的预防和治理措施和软腐病的基本相同。图：魔芋白绢病二、魔芋虫害防治【症状表现】影响魔芋生长的虫害主要有甘薯天蛾、魔芋线虫、豆天蛾等。【防治方法】对这些虫害的防治，需要在冬春季期间清除杂草和枯叶，同时采用魔芋和玉米进行田间套作的方法，这样对防治虫害有重要的作用。除此之外，通过人工还可以使用杀虫剂对虫害进行清除，并注意在使用农家肥时学选用腐熟的农家肥。关于魔芋常见病虫害的症状表现和防治方法就介绍到这里了，病虫害防治当及时有效，上文中的内容，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
家养富贵竹为什么总是叶子发黄？只因没做好这些事情！%&%富贵竹是家中常见的盆栽植物，富贵长好、节节高升，这是富贵竹的美好寓意，亦是花友们种养富贵竹的小期盼。但是，在养的过程中，富贵竹常会出现叶子发黄等不良现象，让花友们苦恼不已。那到底是什么原因呢？只因没有做好这些事情。图：富贵竹叶子发黄一、浇水浇水不当是导致富贵竹叶子发黄最为常见的原因，其中又以浇水过多为主。当富贵竹浇水过多了，会表现为嫩叶暗黄，新梢萎蔫但是老叶无明显变化。而浇水不足时则在富贵竹的叶梢和叶子边缘会变黄。二、施肥都说施肥好，但施肥不当也会引发问题。当富贵竹施肥过多时，可能会引起肥害，导致叶子发黄，主要就是新叶发黄，叶子没有光泽，老叶子还会脱落；相反的，施肥不够会导致养分不足，叶子的颜色会变淡，呈现黄色。图：富贵竹叶子发黄三、光照除了浇水和施肥外，光照也是导致富贵竹叶子发黄的主要原意之一。当富贵竹受到强光直射时，就会使得叶中水分蒸发而黄叶；同时，在富贵竹缺乏光照时，也会变黄，这是因为长时间的将其放置在半阴的地方养护，使其无法接触到光照，光合作用不好，无法形成原来是，叶子就会失绿。四、摆放位置富贵竹叶子发黄也有可能是摆放的位置不当导致的，在养殖富贵竹的时候，最好不要将它摆放在电视机或者空调等处，这样会导致其叶子的边缘变黄的，需要将其放在适宜的地方。（第一农经整理）
楸树常见的病虫害有哪些？该如何防治？%&%图：楸树【常见问题】楸树常见的病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】楸树是一种观赏性很强的植物，常用来作绿化，其适应性强，寿命也很长，但是即便如此它们还是会受到病虫害的威胁，常见的有炭疽病、根瘤线虫病、楸螟、珀蝽等等。现将楸树常见病虫害的防治方法简述如下：一、楸树的常见病害1.炭疽病楸树感染炭疽病时，其叶片和嫩梢受危害较大，在高温高湿以及通风较差的情况下容易发病，如果楸树染上炭疽病，其在发病后叶片会萎蔫后脱落。防治方法：在通风透光的环境下养护，进行良好的水肥养护，这样可以自然提高植株的抗病能力，但是如果植株感染炭疽病，可在此时通过喷洒防病制剂如炭疽福美可湿性颗粒500倍液的方法进行防治，频率为每周一次，连续喷3-4次病害就可以得到有序的控制。2.根瘤线虫病楸树的根系往往会遭到根瘤线虫病的危害，一般其主根、侧根或是小根都会遭到侵染，这种病害会让楸树的根部产生一些瘤状物，然后根系会慢慢变得腐烂，最终整个植株都会枯死。防治方法：对于楸树的这种病害，因为其比较顽固，所以在楸树栽植前就应该加强检疫以免带入病苗，但是如果一旦发生，就可以在根部施加10%克线磷粉剂或98%棉隆微粉剂这两种制剂进行防治。图：楸螟二、楸树的常见虫害1.珀蝽：可以在成虫期喷洒20%康福多浓可溶剂3000倍液，这样可以有效控制害虫。2.楸蠹野螟：楸蠹野螟发生时，可喷洒10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液进行防治。3.泡桐龟甲：当这种虫害发生时，可在其幼虫期进行防治，通过喷洒3%高渗苯氧威乳油农药进行杀灭。4.白肾夜蛾：此种虫害发生时，同样在幼虫期喷洒48%苏云金杆菌进行杀灭。5.模毒蛾：模毒蛾发生时，可在其幼虫期喷洒20%康福多浓可溶剂3000倍液进行杀灭。6.霜天蛾：霜天蛾发生严重时，可喷洒Bt乳剂500倍液进行杀灭。7.大青叶蝉：如果植株感染大青叶蝉这种虫害，在若虫期就要进行防治，可选择喷洒25%扑虱灵可湿性颗粒1000倍液或48%乐斯本乳油3500倍液进行杀灭。8.楸螟：楸螟的幼虫会蛀食嫩梢，危害枝条，防治方法为剪除被害虫危害的枝条然后销毁，当成虫出现时可以喷洒敌百虫或马拉松1000倍液以此来毒杀成虫和最初孵化的幼虫。【小编总结】楸树一旦染上病害或虫害，就会严重影响楸树的观赏性，需要及早发现，及时防治。上文中为大家介绍了楸树常见病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
摇钱树叶子发黄怎么办？%&%图：摇钱树叶子发黄【网友问题】摇钱树叶子发黄怎么办？【资深花友回答】导致摇钱树叶子发黄的原因有很多，主要有浇水过多、光照不足、温度不适、病虫害等等，想要保证摇钱树不黄叶，就应对症下药，做好防治措施。现将摇钱树叶子发黄的原因和防治措施介绍如下：一、浇水过多如果摇钱树浇水过多，会使盆土过于湿润，就会积水，时间久了就会导致摇钱树烂根，烂根症状会引起摇钱树叶子发黄。防治措施：只要控制浇水量即可，先把摇钱树从盆里面挖出来，注意不要伤到根部，查看根部是否烂了，如果烂了，就要将其埋到砂土中，不要浇水，只需向周围喷洒水分即可，等待根部恢复正常，再取出。二、光照不足如果在生长过程中，因为环境没有关照，一直处于阴暗状态就使叶片徒长，枝条变得细弱干瘪，叶片会变小，影响其正常生长，从而会导致叶子发黄。防治措施：让植株逐渐见到阳光，可以先将半个植株移到有阳光的地方，然后再慢慢把整个植株移到光照处，给予其生长所需的光照，使叶子逐渐恢复绿色，但是注意不要长时间照射，或是强光直射。图：摇钱树叶子发黄三、温度不适摇钱树的生长需要温暖的环境，如果温度过高，会使叶子灼伤，慢慢变黄。如果温度过低，而且盆土又潮湿，会引起烂根，进而影响到叶子的生长，变黄。防治措施：当温度过高时，适当遮阴，不要光照时间太久，会使温度升高，所以照射一段时间，就要移放到阴凉处，降低温度；当温度低时，注意防寒，可以用塑料薄膜裹住植株，做好防寒措施。四、病虫害的损害如果通风不勤快、光线昏暗的环境下，摇钱树的叶子会发生介壳虫的刺吸危害。影响植株的生长，蔓延到叶子上面，就会使叶子发黄。防治措施：治疗虫害的方法是：首先可以用透明的胶带把虫子粘除掉，也可以利用湿布把火虫体抹擦掉。直接的办法就是用药物喷洒：可以用喷洒20%的扑虱灵可湿性粉剂1000倍液，直接将虫源彻底清除。【小编总结】摇钱树财运旺盛的吉祥寓意，相信大家都不希望家中的摇钱树受损。上文中为大家介绍了摇钱树叶子发黄的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葡萄被黑痘病侵染该怎么办？葡萄黑痘病的综合防治措施%&%图：葡萄黑痘病【常见问题】葡萄被黑痘病侵染该怎么办？【专家解答】葡萄黑痘病，俗称“鸟眼病”，是葡萄的主要病害之一，对于葡萄的果实、果梗、叶片、叶柄等均有不同程度的危害，需及时防治。现将葡萄黑痘病的综合防治措施介绍如下：一、农业防治措施1.选用抗病品种。如山索、白香蕉、贵人香、水晶、金后等；2.避免单独、过量施用氮肥。合理增施磷、钾肥，增强树势，防止枝蔓徒长；3.合理调节架面枝蔓，使之分布均匀，使树体通风透光良好；4.清理园内落叶和病穗。由于黑痘病的初侵染主要来自病残体上越冬的菌丝体，因此秋季葡萄落叶后，清除园内落叶和病穗；5.冬季修剪时，剪除病枝梢及残存的病果，刮除病、老树皮，彻底清除果园内的枯枝、落叶、烂果等，集中烧毁。图：葡萄黑痘病二、化学防治措施在葡萄新芽刚刚萌动，或新叶刚刚开展，或新叶完全展开欲转绿老熟，或花穗已经抽出长8～10厘米左右时，必须叶面喷洒一次1500～2000倍33.5%喹啉铜悬浮剂水溶液或1∶1∶200倍波尔多液、600倍70%丙森锌可湿性粉剂水溶液、2500～3000倍10%苯醚甲环唑水分散粒剂水溶液、3000～4000倍12.5%烯唑醇可湿性粉剂水溶液、800～1000倍5%酰胺唑乳油水溶液、800倍70%甲基硫菌灵可湿性粉剂水溶液等进行防治。要求均匀喷湿所有的新芽、新梢和花穗，以开始有水珠往下滴为宜。喷药后四小时内遇雨，应补喷1次，以提高防效。由于葡萄黑痘病抗药性强，并且很容易产生抗药性，所以药剂要交替使用，不要连续多次使用同一种药剂，以免降低防治效果。如果能在药液中加入0.2%～0.3%磷酸二氢钾水溶液同喷，效果更佳。【小编总结】葡萄黑痘病具有侵染循环的危险，因此在防治过程中需特别注意。上文中为大家介绍葡萄黑痘病的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大豆缺钙有什么症状？该如何补救？%&%图：大豆缺钙【常见问题】大豆缺钙有什么症状？该如何补救？【专家解答】许多农户在种植大豆时，常会大豆缺钙的问题发生，严重影响大豆的产量和质量。现将大豆缺钙的症状和补救方法介绍如下：一、缺钙症状：大豆幼苗期缺钙，胚叶基部出现大量黑斑、胚叶边缘出现黄色，顶芽坏死，子叶变厚、卷曲。初生叶叶缘收缩，叶成杯状，叶尖出现黑斑。开花前1个月内缺钙会引起基部三出叶边缘出现带有蓝色的斑点，叶深绿色，整个叶片斑纹密集成皱，茎秆木质部分软化。在结荚期缺钙，叶黄绿，并带有红色或淡紫色，荚果深绿或褐绿色，带有斑纹，叶子脱落延迟。缺钙植株长势弱，易于发病。二、缺钙原因：在酸性、沙质和缺少有机肥的土壤中易于发生缺钙现象。图：大豆缺钙有什么症状？该如何补救？三、补救办法：在缺钙的酸性土壤上施用石灰，在黄泛石灰性冲积土上施石膏，都有显著增产效果。钙肥可作基肥，也可在初花期追施。在酸性土壤上宜施用碱性的石灰，一般每亩施15-25公斤。在盐碱土、石灰性土上宜用生理碱性肥料石膏，一般每亩施20-30公斤。【小编总结】大豆缺钙在大豆生长的各个时期均有可能发生，需引起农户们的重视。上文中为大家介绍了大豆缺钙的症状和补救方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
樱桃成熟期非生理性落果的原因和防治方法%&%图：樱桃落果【常见问题】樱桃成熟期非生理性落果怎么办？【专家解答】樱桃成熟期非生理性落果是导致樱桃种植座果率低的原因之一，农户们需引起重视。而要想防治樱桃成熟期非生理性落果，当先了解其原因，方可对症下药。现将樱桃成熟期非生理性落果的原因和防治方法介绍如下：一、樱桃成熟期非生理落果的原因1.栽培品种单一或授粉树配置不当；2.树体营养不良；3.温湿度控制不合理：花前花后温度过高，棚内白天超过25摄氏度，会使花器官受伤，加重生理落果。花期湿度过大，也易造成花粉吸水失活或黏滞，扩散困难，影响坐果；4.管理粗放：病虫害严重，以及对农药防治的范围、对象不清楚，常造成流胶病、穿孔病、早期落叶病严重，加重了落花落果。图：樱桃种植二、樱桃成熟期非生理落果的防治方法1.配植花期一致的授粉品种：主栽品种和授粉品种配植的比例以3∶1或2∶1为好。这样在花期气候较差的情况下，也能彼此相互授粉。花期出现低温时应及时喷水，以防花器受冻。用人工放蜂，增加授粉机会。做好防治病虫害等保叶措施，防止叶片早落。增加树体营养积累，提高花芽的质量，均可防止或减少落花、落果的发生；2.硬核期应加强肥水管理：在硬核期应加强肥水管理，保证养分水分及时供应，可有效的减少落果；3.及时追肥：在增施基肥的基础上，于果实生长发育过程中及时追肥。可喷施0.3%～0.4%尿素和0.3%磷酸二氢钾混合液2～3次，以满足果实对养分的需要。【小编总结】要保证樱桃的稳产高产，防治樱桃成熟期非生理性落果尤为重要。上文中为大家介绍了樱桃成熟期非生理性落果的原因和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
农作物药害的表现症状与综合补救措施%&%图：农作物药害【常见问题】农作物药害有哪些表现症状？怎么补救？【专家解答】农作物药害是指对农作物施用药后使得作物出现生长不正常或出现生理障碍的情况。现将农作物药害的表现症状与综合补救措施介绍如下：一、农作物药害的表现症状1.斑点：这种药害主要表现在叶上，有黄斑、褐斑、枯斑等；2.黄化：黄化的原因是农药阻碍了叶绿素的合成，或阻断叶绿素的光合作用，或破坏叶绿素；3.畸形：植物的各个器官都可能发生这种药害。常见的畸形有卷叶、丛生、根肿、畸形穗、畸形果等；4.枯萎：这种药害一般全株表现，主要是除草剂药害，如西瓜苗受绿麦隆药害出现嫩叶黄化、叶缘枯焦、植株萎缩；5.生长停滞：生长抑制剂、除草剂施用不当出现的药害，如矮壮素用量过大引起作物生长停滞；6.不孕：引起这类药害的原因是花期用药不当，如在水稻抽穗时施用稻脚清会造成空秕粒；7.脱落：在果树和其他双子叶植物上常发生，有落花、落叶、落果等；8.劣果：果实出现药害有时表现为果表异常、品质变劣。图：农作物药害二、农作物药害的综合补救措施1.喷水淋浴：用清水反复喷洒受害作物，将植株表面的药物冲刷掉。对遇到碱性物质易分解失效的农药造成的药害，还可在水中加入0.2%的生石灰或碱面进行淋浴；2.浇大水：浇水增加植物细胞的水分，降低植物体内药物的相对含量，缓解药害；3.排灌水：水田除草剂引起的药害，应立即排水露田，采取间歇排灌，缓解或减轻药害；4.摘除受害处：及时摘除作物受害的果实、枝条、叶片，防止植株体内的药剂继续传导和渗透；5.施用解药：发现药害可应用农残降解剂（沃土安）或碧护叶面喷施或灌根；6.追施速效肥料：可追施尿素等速效肥料和叶面喷施1%-2%的尿素或0．3%的磷酸二氢钾溶液，促进植物生长，提高自身抵抗药害能力。【小编总结】药害是一种由农作物用药不当引起的危害，对作物的质量和产量的影响是无法挽回的，因此要及时辨别农作物药害的表现症状，恰当做好补救措施。上文中为大家介绍了农作物药害的表现症状与综合补救措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
玉米主要病害的症状识别与防治方法%&%图：玉米丝黑穗病【常见问题】玉米的主要病害有哪些？该如何防治？【专家解答】在玉米的生长过程中，常会受到病害的侵染，其中最为主要的病害有丝黑穗病、穗粒腐病、青枯病、病毒病，严重影响玉米的质量和产量。现将玉米主要病害的症状识别与防治方法介绍如下：一、玉米丝黑穗病1.症状识别：苗期从玉米芽鞘入侵的系统性病害，症状表现主要在抽雄后。病果穗外观比正常果穗短，基部大而端部尖，顶部没有花丝抽出。有时一侧苞叶裂开，露出黑色粉末，病穗全部变成黑褐色的孢子堆，孢子不易飞散，其中混有玉米植株维管束的残余物。天花发病的植株一般无花穗，刚抽出的花轴顶端变成一小堆黑色孢子堆，有时天花抽出后小花畸形变为叶状物。2.防治方法：（1）选用抗病品种；（2）实行轮作、深耕：连作多年易使土壤中菌量增多，发病重。实行3年以上轮作，基本上可消灭土壤中病菌的危害。深翻土壤，将病菌孢子压到播种层以下，可减少菌源、减轻发病。（3）早期拔除病株：在病穗白膜未破裂时就拔除病株，并把病株拿到地外深埋或烧毁，以免病菌落入土中。④药剂防治：此病是苗期一次性侵染的病害，在苗期利用药剂预防病菌的侵入，将会有效地控制本病的发生。第一，用25%的粉锈宁或羟锈宁，按0.3%剂量拌种，防治效果可达90%左右。也可用玉米糊作粘着剂增加药效。第二，利用种衣剂防病。目前生产上有多种包衣剂，可有效地防治病虫害。图：玉米穗粒腐病二、玉米穗粒腐病玉米穗粒腐病由于危害玉米的病原不同而分为许多类型，主要的有镰刀菌腐病、曲霉穗腐病、青霉穗腐病和色二孢属菌引起的干腐病等。1.症状识别：果穗从顶端或基部开始发病，大片或整个果穗腐烂，病粒皱缩、无光泽、不饱满，有时籽粒间常有粉红色或灰白色菌丝体产生。有些症状只在个别或局部籽粒上表现，其上实密生红色粉状物，病粒易破碎。有些病菌（如黄曲霉、镰刀菌）在生长过程中会产生毒素，由它所引起的穗粒腐病籽粒在制成产品或直接供人食用时，会造成头晕目眩、恶心、呕吐。染病籽粒作为饲料时，常引起猪的呕吐，严重的会造成家畜家禽死亡。2.防治方法：（1）选用抗病品种；（2）收集病残体，烧毁或深埋并实行2—3年轮作；（3）选用包衣种；（4）加强田间管理，做到植株生长健壮，提高抗病力。及时防治玉米螟，因为玉米螟是穗粒腐病菌的侵染媒介；（5）贮藏时，保持通风、干燥、低温。图：玉米青枯病三、玉米青枯病玉米青枯病主要发生在灌浆末期，是一种暴发性的、毁灭性的病害，易造成严重的产量损失。1.症状识别：玉米灌浆末期常表现为突然青枯萎蔫，整株叶片呈水烫状干枯退色；果穗下垂，苞叶枯死；茎基部初为水浸状，后逐渐变为淡褐色，手捍有空心感，常导致倒伏。2.防治方法：除选用抗病品种外在栽培措施上应注意排水。图：玉米病毒病四、玉米病毒病玉米病毒病主要有玉米矮花叶病和玉米粗缩病。1.症状识别：玉米矮花叶病又称花叶条纹病，在整个玉米生育期都能感病。苗期先自心叶基部出现退绿条点状花叶，逐渐扩展到全叶，叶脉保持绿色而叶肉组织失绿变黄，形成明显的黄绿相间条纹症状。重病株不能抽雄结穗或提前枯死。2.防治方法：（1）选用抗病品种：选取优质抗病品种，用种衣剂加新高脂膜对种子进行拌种处理，能有效避地下病虫，隔离病毒感染，加强呼吸强度，提高种子发芽率和出苗率；（2）改进栽培技术：①要适期早播，避开蚜虫迁飞高峰期，减少病毒传播；②结合间、定苗，拔除病株带出园外烧毁或深埋，根除毒源；③栽培上要施足底肥，合理追肥，及时中耕除草。孕穗期要喷施壮穗灵，可强化作物生理机能，提高授粉、灌浆质量，增加千粒重。（3）化学防治：做好田间监测工作，发病初期，按照植保要求喷施针对性药剂，同时喷施新高脂膜提高防治效果。药剂以杀虫剂和杀菌剂结合为主，如：10%吡虫啉、25%扑虱灵、32%核苷溴吗啉胍、2%氨基寡糖素等。【小编总结】为保证玉米的产量和质量，做好玉米病害的防治十分重要。上文中为大家介绍了玉米主要病害的症状识别与防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
龙血树烂根怎么办？龙血树烂根的原因和解决方法详解%&%图：龙血树根系【常见问题】龙血树烂根怎么办？【专家解答】烂根是龙血树种养过程中常有发生的问题，不可盲目对待，需分析清楚导致龙血树烂根原因再对症下药。现将龙血树烂根的原因和解决方法介绍如下：一、龙血树烂根的原因一般来说，龙血树叶子变黄可能是烂根，或者烂心，当然烂心一般很明显，只要稍微检查一下就能看出来，至于烂根，基部会腐烂变软，如果都不是的话，可能是缺少氮磷肥，或者就是光照的问题了，光照一般的散射光都可以，缺肥一般是叶子先失去光泽，然后显出一种病态的黄。带菌盆土或基质是烂根发生的初侵染源，多在5月~6月发生，造成植株枯死，浇水过多或冬季地温低造成沤根后也常诱发。龙血树烂根是由镰刀菌引起的，用农药可对付镰刀菌，喷施50%多菌灵500倍液，25%的苯来特500倍液，或者是喷施甲基托布津、百菌清等杀菌剂进行治疗。图：龙血树根系二、龙血树烂根的解决方法1.栽植在深厚肥沃，排水良好的地方，上盆时盆土要求透气性强，排水要好，一般用山泥加砂。栽后浇1次透水，以后浇水不宜过多以防发病或烂根，遇天气过于干燥时，宜进行喷水保湿使盆土湿润。越冬温度应高于5℃。2.浇水次数不应太多，如盆土长期含水量大，影响土中氧气含量，致使根部呼吸困难，会造成烂根死亡。夏季还要注意不让暴雨冲淋，免浸泡烂根。春秋季浇水应减少，冬季休眠期浇水要严格控制，做到盆土不干不浇，如盆土经常潮湿，气温又低，也会引起烂根。3.必要时喷淋50%多菌灵可湿性粉剂400倍液或50%立枯净可湿性粉剂800倍液、80%绿亨2号可湿性粉剂800倍液。烂心一般是喷施500倍多菌灵，再干燥点儿的地方养护，一般可以成活，至于烂根，要用利刀切去烂的部分，然后沙植，取割枝水生或扦插繁殖，老枝换土用沙子土养生根。【小编总结】龙血树一旦烂根，就会使得叶片发黄甚至枯萎死亡，需多加重视。上文中为大家介绍了龙血树烂根的原因和解决方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
白芷主要病虫害的识别和防治措施%&%白芷为多年生草本，是一种常见的药材。在白芷的生长过程中常会因为病虫害的侵染而影响到质量和产量，主要有斑枯病、紫纹羽病、立枯病、食心虫等等，需及时防治。下面就为大家介绍一下白芷主要病虫害的识别和防治措施。图：白芷一、白芷的主要病害1.斑枯病识别：斑枯病又名白斑病、叶斑病，为真菌中的一种半知菌。危害叶片。病斑开始较小，初呈暗绿色，扩大后灰白色，严重时，病斑汇合成多角形大斑。后期在病叶的病斑上密生小黑点（即病原菌分生孢子器），叶片局部或全部枯死。一般5月发病，直至收获。氮肥过多，植株过密，亦易发病。防治措施：选择健壮、无病植株留种，白芷收获后，清除病残植株和残留土中的病根，集中烧毁。发病初期，摘除病叶，并喷1∶1∶100的波尔多液1-2次。2.紫纹羽病识别：紫纹羽病为真菌中的一种病菌，在主根上常见有紫红色菌丝束缠浇，引起根表皮腐烂。在排水不良或潮湿低洼地，发病严重。防治措施：作高畦以利排水;用70%五氯硝基苯粉剂，每亩2公斤加草木灰20公斤拌匀撒施土中，并进行多次整地;亦可用70%敌克松可湿性粉剂每亩2公斤，兑水2000公斤泼浇畦面，待土干后再整地播种。3.立枯病识别：立枯病为真菌中的一种半知菌，多发生于早春阴雨，土壤粘重，透气性较差的情况下。发病初期，幼苗基部出现黄褐色病斑，以后基部呈褐色环状干缩凹陷，直至植株枯死。防治措施：选沙质壤土种植，及时排除积水;发病初期用5%石灰水灌注，每7天1次，连续3-4次，或用1∶25的五氯硝基苯细土，撒于病株周围。图：白芷4.黑斑病识别：秋天当白芷染上黑斑病是，会在叶上出现黑色病斑。防治措施：摘除病叶或喷1∶1∶120的波尔多液1－2次。二、白芷的主要虫害1.黄翅茴香螟、黄凤蝶、蚜虫、红蜘蛛：危害叶片。防治措施：用90%晶体敌百虫1 000倍液或40%乐果乳油2 000倍液喷杀。2.黑咀：危害根部。防治措施：用25%亚铵硫磷乳油1000倍液，浇灌植株根部周围土壤。图：食心虫3.食心虫：咬食种子，常使种子颗粒无收。防治措施：用90%晶体敌百虫1000倍液喷杀。4.地老虎：危害植株幼茎。防治措施：用人工捕杀或毒饵诱杀。关于白芷主要病虫害的识别和防治措施就介绍到这里了，希望能够帮助到您！为保证白芷的质量和产量，做好病虫害防治是一项有效的措施。（第一农经整理）
花椰菜的主要病害有哪些？该如何防治？%&%图：花椰菜黑腐病【常见问题】花椰菜的主要病害有哪些？该如何防治？【专家解答】花椰菜的主要病害有黑腐病、病毒病、霜霉病、软腐病等，为害茎叶，需及时防治。现将花椰菜主要病害的防治措施介绍如下：一、黑腐病1.为害症状：该病的典型症状是真叶叶缘出现由小到大的“V”字形病斑。受害幼苗子叶呈水渍状，后迅速枯死或蔓延至真叶。流行时，叶缘多处受侵染，导致整叶枯死或外叶局部、全部腐烂，干燥时，病斑干枯或穿孔。2.防治措施：（1）选用抗病品种；（2）实行轮作，与非十字花科蔬菜轮作2～3年，前茬最好为葱蒜类地；（3）种子消毒。用50～55℃温水浸种20min，或用1:200的福尔马林溶液浸种20min，或用40%福美双拌种；（4）适时播种，减少田间作业次数，不损伤叶片，不可过旱过涝；（5）及时防治虫害；（6）化学防治。发病初期喷72%农用链霉素可湿性粉剂4000倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，7～10天1次，连防3次。图：花椰菜霜霉病二、病毒病1.为害症状：该病典型症状是叶片褪绿斑驳。受害幼苗叶片有褪绿近圆形斑，心叶明脉轻微花叶。后期叶片颜色明显变淡或变为浓绿相间绿色斑驳，花叶，叶片皱缩，严重时叶面畸形，皱缩，植株矮小，有时死亡。该病通过蚜虫等传播，故蚜虫发生多时，该病严重。2.防治措施：（1）选用抗病毒病品种；（2）合理轮作，发现病株及时拔除；（3）适时播种，阴棚育苗；（4）苗期及时防治蚜虫；（5）加强水分管理，防止高温造成植株感病；（6）化学防治。发病初期喷20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或植物双效助壮素800～1000倍液，或1.5%植病灵乳剂1000倍液，或83增抗剂100倍液，7～10天1次，共2～3次。三、霜霉病1.为害症状：该病典型症状是下部叶片因受叶脉限制而产生的多角形不规则黄色病斑，湿度大时叶背或叶面有白色霉状物。发病严重时，病斑连片变暗褐色而干枯。该病多在高温高湿或低温高湿环境下易发生。2.防治措施：（1）加强田间管理，苗期及时放风调温除湿，及时间苗，合理密植；（2）化学防治，发病初期用75%百菌清500倍液，或58%雷多米尔500倍液，或72.2%普力克水剂600倍液喷雾，7天1次，连防3次。图：花椰菜软腐病四、软腐病1.为害症状：该病典型症状是植株外部初时白天萎蔫，早晚恢复，后外叶不再恢复，病部腐烂发臭。高温高湿环境下易发生该病，发生在收获期花球上或茎基部时，初期呈半透明水渍状，后变为灰色或灰褐色，表皮下陷，上有白色粘液，内部腐烂发臭。2.防治措施：（1）深沟高畦栽培，实行沟灌或喷灌，严禁大水漫灌；（2）防治虫害，避免人为伤口；（3）化学防治，喷洒硫酸链霉素或72%农用链霉素可溶性粉剂3000～4000倍液，或新植霉素4000倍液，10天1次，共2～3天。【小编总结】对于花椰菜的主要病害进行及时有效的防治，是获得优质稳产的关键措施。上文中为大家介绍了花椰菜主要病害的防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
葛根病虫该如何防治？葛根病虫害的综合防治措施%&%图：葛根【常见问题】葛根病虫害该如何防治？【专家解答】葛根抗病虫害的能力很强，一般很少发生病虫害。有时会有轻微的黄粉病、根腐病、蛀心虫、蝽蟓、蝗虫、蚜虫、松毛虫等危害，对产量品质影响不大，可以不必专门防治。若要防治，可选择以下防治措施：一、虫害防治措施：害虫可人工捕杀或选用普通的高效低毒杀虫剂防治，如敌杀死、敌敌畏、乐果等；二、病害防治措施：病害可选用甲基托布津700倍液、退菌特800倍液或多菌灵可湿性粉剂800倍液防治。图：葛根不过需要注意的是，来自土壤的虫害，要加以重视的。土蚕、黄蚂蚁对幼苗成活和葛根的产量品质影响极大，不可不防。我们在开挖种植沟时就要人工捕杀土蚕，结合施底肥回填土时，就要施用土壤杀虫农药毒杀害虫。在葛根生长期，可选用5%辛硫磷颗粒剂或3%呋喃丹颗粒剂施入土壤毒杀。另外，葛根有甜味，老鼠特别爱吃，因此，也要注意鼠害防治。【小编总结】总的来说，葛根对于病虫害的抵抗能力还是很强的，不必专门防治。但是对于一些特殊的病虫害还要多加小心。上文中为大家介绍了葛根病虫害的综合防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
柴胡的主要病害有哪些？柴胡主要病害的为害症状和防治措施%&%图：柴胡根腐病【常见问题】柴胡的主要病害有哪些？该如何防治？【专家解答】柴胡为伞形科多年生草本植物，近年来，随着柴胡需求量的扩大，野生资源已不能满足需求，而目前人工栽培又存在着根腐病、锈病和斑枯病等严重病害，影响产量和品质，成为柴胡生产发展的主要障碍。现将柴胡常见病害的为害症状和防治措施介绍如下：一、根腐病为害症状：主要为害根部。发病初期只是个别支根和须根变成褐色、腐烂，而后逐渐向主根扩展，根全部或大部分腐烂，地上部分枯死。防治措施：选择未被污染的土地种植；种植前进行土壤消毒；施用充分腐熟的农家肥；移栽时选择壮苗移栽，剔除病苗、弱苗；栽植前，种苗根部用50％甲基托布津800-1000倍液浸泡5分钟；发病时用50％的甲基托布津可湿性粉剂700倍液或用58％的甲霜灵锰锌600倍溶液灌根。每隔7天灌根1次，连灌2-3次并清除病株。7-8月增施磷、钾肥，增强其抗病能力。防止积水。二、锈病为害症状：主要为害茎叶。发病初期，叶片及茎上发生零星锈色斑点，后逐渐扩大侵染，严重的遍及全株，严重影响植株的生长发育及根的质量。防治措施：清理田园，秋季采收后及时将田内杂草和柴胡残株彻底清理干净，运出田外集中深埋或烧掉；实行轮作；合理施用氮肥，适当增施磷、钾肥；发病初期可用25％的粉锈宁800-1000倍液或用65％代森锌可湿性粉剂500倍液、敌锈钠200倍液喷雾防治。图：斑枯病三、斑枯病为害症状：主要为害叶片。患病植株在叶片上产生直径为3-5mm的圆形或不规则形暗褐色病斑，中央稍浅，有时呈灰色。严重时病斑常融合，导致叶片枯死。防治措施：清理田园；发病前喷施1∶1∶150的波尔多液，发病初期用50％的多菌灵800-1000倍液或用65％的代森锰锌800-1000倍液进行喷雾防治。每隔5-7天喷1次，连续喷2-3次。【小编总结】根腐病、锈病、斑枯病等病害是危害柴胡的主要病害，严重影响柴胡的产量和质量，需及时防治。上文中为大家介绍了柴胡主要病害的为害症状和防治措施，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
板蓝根受到病虫害侵染怎么办？板蓝根主要病虫害的防治方法%&%图：板蓝根菌核病【常见问题】板蓝根受到病虫害侵染怎么办？【专家解答】板蓝根是一种常见的中药材，在种植过程中常会受到病虫害的侵染，主要有叶枯病、霜霉病、菌核病、菜粉蝶等。那么，该如何防治呢？现将板蓝根主要病虫害的防治方法介绍如下：一、叶枯病叶枯病危害叶片，从叶尖或叶缘向内延伸，呈不规则黑褐色病斑迅速蔓延，致叶片枯死。高温多雨季节发病重。防治方法：发病前期用50%多菌灵1000倍液喷雾防治，每隔7—10天喷药一次，连续喷2—3次。在这个时期应增加施用磷钾肥。二、霜霉病霜霉病多在雨季发病严重，主要危害叶部。防治方法：1.清洁田园，处理病株，减少病原；2.轮作；3.用40%乙磷铝200—300倍液喷雾，隔7天喷施一次，连续喷2—3次。图：板蓝根霜霉病三、菌核病菌核病一般在4月始发，5—6月多雨高温时发病严重，从土壤中传染，故基部叶片首先发病，然后茎及果实。防治方法：1.水旱轮作或禾木科作物轮作；2.增加施用磷钾肥；3.施用石灰硫磺合剂于植物基部。四、莱粉蝶菜粉蝶的幼虫俗称菜青虫，于5月起危害叶片，尤以6月上旬到6月下旬危害严重。防治方法：可用菊酯类农药喷雾防治。图：菜粉蝶【小编总结】板蓝根的市场需求大，为保证其丰产高产，做好病虫害的防治必不可少。上文中为大家介绍了板蓝根主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
大豆的主要虫害有哪些？该如何防治？%&%图：大豆红蜘蛛【常见问题】大豆的主要虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】大豆的生长过程中，常会受到虫害的侵染，主要有红蜘蛛、蚜虫、苜宿叶蛾、食心虫和蓟马，为害大豆的茎叶豆粒，需及时防治。现将大豆主要虫害的防治措施介绍如下：一、红蜘蛛红蜘蛛又叫红叶螨，被害叶面初显黄白色斑点，以后渐变成锈、褐色大斑，吐丝结网，严重时全叶变黄卷缩，枯焦，如同火烧状。防治措施：防治红蜘蛛应选择杀螨剂，一般杀虫剂效果不好。常见杀螨剂有1.8％、2％阿维菌素5000—6000倍液，48%毒死蜱乳油750-1500毫升/公顷或2.5%高效氯氟氰菊酯水乳剂225-300毫升/公顷、73%炔螨特乳油600-1050毫升/公顷，兑水，叶面喷雾。要求叶反正面粘药液。二、蚜虫大豆蚜虫又名腻虫、蜜虫。是大豆上重要害虫。若虫和成虫均以刺吸式口针吸食汁液。大豆的嫩梢、茎、叶和幼荚均可受害。受害植株生长受到抑制，植株矮小，茎、叶卷曲，结荚少，籽粒质量差。防治措施：70%吡虫啉水分散粒剂15-20克/公顷（或35%吡虫啉悬浮剂45-80克/公顷）+2.5%高效氟氯氰菊酯乳油225毫升/公顷（2.5%高效溴氰菊酯乳油225毫升/公顷）图：苜宿夜蛾三、苜蓿夜蛾苜蓿夜蛾幼龄幼虫吐丝将大豆顶叶卷起，潜伏其中蚕食叶肉，长大后不再卷叶，沿叶主脉暴食叶片，将叶片吃成缺刻或孔洞，甚至将叶片吃光。防治措施：1.物理防治：虫少时，可用纱网、布袋等顺豆株顶部扫集，或利用幼虫假死性，用手振动豆株，使虫落地，就地消灭；2.化学防治：幼虫3龄前用21%灭杀毙乳油6000倍液、2.5%功夫乳油5000倍液、2.5%天王星乳油3000倍液等广谱杀虫剂喷雾防治。或者选用10％吡虫啉可湿性粉剂2500倍液或5％抑太保乳油2000倍液，于低龄期喷洒，隔20天1次，防治1次或2次。四、食心虫大豆食心虫以幼虫钻入豆荚内蛀食豆粒，主要影响大豆品质，且对产量也造成一定影响。防治措施：1.远距离轮作：在栽培作物中，大豆食心虫只危害大豆，同时其越冬场所就是豆地，成虫飞翔能力又很弱，不能远距离飞翔，所以，实行较远距离的轮作可减轻其为害；2.深翻土壤：在大豆收获后，应及时秋翻，增加越冬幼虫的死亡率。对于豆茬播种的春小麦地，在夏收后随即翻地，可把上移表土中将要化蛹的幼虫和蛹翻入地下，使蛹不能羽化，或羽化的成虫不能钻出地面而死亡，并可增加幼虫的死亡率。3.药剂防治：于7月中下旬田间喷施气味较大的辛硫磷等药剂熏蒸，防止幼虫羽化迁飞到大豆田；于8月中旬用菊酯类农药防治幼虫，如每公顷用2.5%功夫乳油0.225～0.3升；或每公顷用2.5%敌杀死乳油0.24～0.36升,对水喷雾。图：大豆食心虫五、蓟马大豆田蓟马主要有烟蓟马、豆黄蓟马，均属缨翅目，蓟马科。主要为害幼嫩组织，如叶片、花器、嫩荚果。被害部位蜷曲、皱缩以致枯死。一般大豆复叶展开后，气候温暖，光照充足，大风日少，轻旱的年份蓟马发生重。防治措施：25%噻虫嗪水分散粒剂150-240克/公顷或25%多杀霉素悬浮剂100-150毫升/公顷、70%吡虫啉水分散粒剂60-80克/公顷，喷雾时一定要做到均匀周到，尤其是叶背面。【小编总结】红蜘蛛、蚜虫、食心虫等虫害，为害大豆的茎叶豆粒，严重影响大豆的品质和产量，需要早发现、早防治。上文中为大家介绍了大豆主要虫害的防治措施，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
什么是玉米圆斑病？玉米圆斑病的防治措施%&%图：玉米圆斑病【常见问题】什么是玉米圆斑病？该如何防治？【专家解答】玉米圆斑病是玉米的常见病害之一，主要为害果穗、苞叶、叶片和叶鞘，严重影响玉米的产量。现将玉米圆斑病的防治措施介绍如下：一、为害症状：玉米圆斑病为害果穗。苞叶、叶片和叶鞘。为害果穗，造成穗腐，病菌可深达穗轴。病部变黑凹陷，使果穗变形弯曲。子粒变黑、干批。叶片上病斑散生，初为水浸状，淡绿色或淡黄色小斑点，以后扩大圆形或卵圆形，有同心轮纹，病斑中部淡褐色，边缘褐色。苞叶上病斑初为褐色斑点，后扩大为圆形大斑，也具有同心轮纹，表面密生黑色霉层。图：玉米圆斑病二、防治措施：1.加强检疫应特别注意不从病区调种，并选用抗病品种。我国发病严重的主要是吉63自交系；2．药剂防治可在玉米吐丝盛期进行，重点喷洒果穗。每亩用25％粉锈宁可湿性粉剂100克兑水50-75公斤喷雾，一般连喷2次。【小编总结】上文中为大家介绍了玉米圆斑病的防治措施，病害虽小但危害大，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
丹参被病虫害侵染该怎么办？丹参主要病虫害的防治方法%&%图：丹参菌核病【常见问题】丹参被病虫害侵染该怎么办？【专家解答】丹参在生长过程中常会受到病虫害的侵染，主要有根腐病、叶斑病、菌核病、根结线虫病、粉纹夜蛾等。对于丹参植株的危害甚大，需及时防治。现将丹参主要病虫害的防治方法介绍如下：一、丹参的主要病害1.根腐病染病初期个别支根或须根变褐腐烂，以后逐渐蔓延至主根，外皮变成黑色，全根腐烂。地上部分个别茎枝先枯死，最后整个植株死亡。多在5～11月份发生。防治方法：①轮作；②发病初期用50％托布津800～1000倍液浇灌。2.叶斑病叶斑病是一种细菌性病害。危害叶片，上面生近圆形或不规则形的深褐色病斑，严重时病斑扩大汇合，致使叶片枯死。5月初发生，一直延续到秋末，6～7月份最严重。防治方法：①加强田问管理，实行轮作；②增施磷钾肥，或于叶面上喷施0.3％磷酸二氢钾，以提高植株的抗病能力；③发病初期喷50％多菌灵500～1000倍液或70％托布津800倍液，7～10天喷1次，连续2～3次。图：丹参根腐病3.茵核病发病植株茎基部、根芽、根茎区逐渐腐烂，成暗褐色,植株枯萎死亡。在发病部位、茎基内部及附近土壤上有茵核，呈黑色鼠粪状，并有白色菌丝体。防治方法：①保持土壤干燥，及时排除积水；②发病地可进行水田栽种，淹死种核，再作为丹参栽培田；③发病期用50％氯硝铵0.5kg加石灰10kg拌成灭菌药，撒在病株茎的基部及附近土壤，以防止病害蔓延；④用50％速克灵1000倍液浇灌。二、丹参的主要虫害1.根结线虫病根结线虫病是一种寄生虫病。本病由根结线虫寄生于植物的须根上，形成许多瘤状结节。一般在砂性大的、透气性好的土壤上栽培丹参易受虫害。防治方法：①不重茬，可与禾本科植物如小麦、玉米轮作；②用80％二溴氯苯烷2～3kg加水100kg，栽种前15天开沟施入土壤中，并覆上土，防止药液挥发，提高防治效果。图：粉纹夜蛾2.粉纹夜蛾粉纹夜蛾一般在夏、秋季发生，幼虫咬食叶片，严重时将叶片全部吃光。粉纹夜蛾每年发生5代，以第二代幼虫于6～7月份开始危害丹参叶片，7月下旬至8月中旬危害最为严重。防治方法：①收获后将病株集中烧毁，以杀灭越冬虫卵；②可于地中悬挂黑光灯，诱杀成蛾；③幼虫出现时，用10％杀灭菊酯2000～3000倍液或90％敌百虫800倍液喷杀。每周1次，连续喷2～3次。【小编总结】丹参是医药工业的重要原料，市场需求大，而若是感染上了病虫害，则会对丹参的产量和效益产生极大的消极影响，因此不可忽视。上文中为大家介绍了丹参主要病虫害的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄秋葵有哪些常见病虫害？该如何防治？%&%图：毒毛虫【常见问题】黄秋葵有哪些常见病虫害？该如何防治？【专家解答】黄秋葵生长的各个时期，常会受到病虫害的侵染，常见的有疫病、病毒病、毒毛虫、美洲斑潜蝇、蚜虫、蚂蚁等，需要及时防治，现将黄秋葵常见病虫害的为害症状及其防治措施介绍如下：一、黄秋葵的常见病害1.疫病为害症状：黄秋葵苗期、成株期均可染病。当幼苗长20㎝以后，疫病病斑由叶片向主茎蔓延，使茎变细并呈褪色，至全株萎蔫或打倒。叶片染病多从植株下部叶尖或叶绿开始，发病初期为暗绿色水渍状不整形病斑、扩大后转为褐色。防治措施：抓住发病初期用72%锰锌、霜脲WP（克露）500倍液或69%安克锰锌WP900倍液或64%杀毒矾WP400倍液或58%甲霜灵，锰锌WP500倍液隔7~10天喷雾1次，防治2－3次。2.病毒病为害症状：黄秋葵病毒病是黄秋葵生产上主要病害，成株期比苗期发病重。植株染病后全株受害，尤其以顶部细嫩叶片十分明显，叶片表现花叶或褐色斑纹状。早期染病、植株矮力、结实少或不结实。       防治措施：不从病田留种、选用抗病品种、发病初期用5%菌毒清WP400~500倍液或20%病毒AWP400倍液或15%植病灵1000倍液或83%增抗剂100倍防治3次，隔7~10天1次。图：黄秋葵病害二、黄秋葵的常见虫害1.毒毛虫为害症状：黄秋葵主要为害幼苗期，常在出苗后取食叶肉成缺刻，严重时反留叶脉。       防治措施：用10%除尽EC1500倍液或5%锐劲持SC1500倍液或阿维菌素EC+氰戊菊脂EC3000倍液喷雾。2.美州斑潜蝇为害症状：黄秋葵整个生长期均可发生为害，主要为害叶片。防治措施：可用1.8%爱福丁EC（阿维菌素）5000倍液或52.25%农地乐EC1000倍液或48%乐斯本EC1000倍液或5%锐劲特SC800倍液防治。3.蚜虫为害症状：黄秋葵整个生长期均可发生，以成株期受害较重。防治措施：可用吡虫啉类农药如10%一遍净、10%蚜虱净10%大功臣等3000倍液。图：秋老虎4.蚂蚁为害症状：黄秋葵开花后蚂蚁常聚集在花器上为害。防治措施：用48%乐期本EC1000倍液喷雾或5%锐劲特EC1500倍液喷雾或用锐劲特0.3%的药液拌木屑撒于蚂蚁出的地方诱杀。黄秋葵黄秋葵采收间隔日期短，所用药剂一定要选用无公害蔬菜的适用农药，喷雾时尽量不要喷在花器或嫩果上。5.地老虎为害症状：地老虎昼伏夜出，苗期常咬断主茎，造成断苗。防治措施：一般常用糖醋液引诱捕捉或清晨挖土捕捉，也可用专用农药药杀。【小编总结】黄秋葵的病虫害防治极为重要，直接影响着黄秋葵的产量和效益。上文中为大家介绍了黄秋葵的为害症状及其防治措施，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
玉米黑粉病是什么？玉米黑粉病的病状表现和防治措施%&%图：玉米黑粉病【常见问题】玉米黑粉病是什么？该如何防治？【专家解答】玉米黑粉病是玉米常见的病害之一，在玉米的整个生长期地上部分均可受害，但在抽雄期症状表现突出。玉米黑粉病的防治措施主要有农业防治和药剂防治两个方面。现将玉米黑粉病的病状表现及其防治措施介绍如下：一、病状表现植株各个部分可产生大小不一的瘤状物，大的病瘤直径可达15厘米，小的仅达1—2厘米；初期瘤外包1层白色发亮的薄膜，后呈灰色，干裂后散出黑粉。叶片上有时产生豆粒大小的瘤状堆；雄穗上产生囊状的瘿瘤。其他部位则多为大型瘤状物。图：玉米黑粉病二、防治措施1.农业防治：（1）实行轮作；（2）重病区栽培抗病品种；（3）加强栽培管理，避免氮肥过多，抽雄前后要保证水分供应；（4）田间早期发现病瘤应及时刈除并深埋，秋收后彻底清除病残体，进行深翻，可减少初侵染源。2.药剂防治：播种时用种子量0.4%的20%粉锈宁乳油拌种，同时以多菌灵等杀菌剂进行土壤和粪肥处理。生长期彻底防治玉米螟等虫害。【小编总结】玉米黑粉病是由玉米黑粉菌侵害所致的一种病害，对玉米茎叶、雌穗、雄穗、腋芽等幼嫩组织均有危害，要及时发现，尽早防治。（第一农经整理）
栀子花常见的病害有哪些？该如何防治？%&%图：栀子花煤烟病【花友问题】栀子花常见的病害有哪些？该如何防治？【专家解答】栀子花常见的病害有斑枯病、黄化病、煤烟病和腐烂病。在室内养护时全年皆有可能发生，危害栀子花的茎叶、花朵，严重时可能导致枯死。那么该如何防治呢？现将栀子花常见病害的为害症状和防治方法介绍如下：一、斑枯病1.为害症状：斑枯病是由真菌引起的病害，主要危害栀子花的叶片。发病时，植株会出现直径2~4厘米的圆形病斑，颜色为黄褐色，叶片边缘会出现许多小黑点。栀子花所处环境潮湿会增加此病的发生几率。2.防治办法：养护中注意通风透光，适量浇水，降低空气湿度，若条件允许可将植株放在室外养护；发病初期，及时将病叶摘除，防止传染。将染病的栀子花与其他的植物分开，避免较差感染；发病时可喷洒波尔多液或代森锌溶液喷杀，7~10天喷一次，连续3~4次可治好。图：栀子花黄化病二、黄化病1.为害症状：栀子花黄化病是一种生理性病害，危害栀子花的叶片。病发时，叶片逐渐变黄，植株生长减缓，逐渐萎蔫。2.防治办法：发现植株发黄，可用0.2-1%的硫酸亚铁溶液喷洒叶面或浇灌根部，浇灌根部时浓度可调高些。喷洒时间选在早晨露水干透后，浇灌（喷洒）后晒太阳。若植株黄化严重，可每周喷洒一次，但要控制喷洒浓度以免烧根。一段时间后，植株叶片会逐渐变绿，恢复正常。为避免植株黄化，可在每年4~8月栀子花生长期间，预防性的喷洒4~5硫酸亚铁溶液。三、煤烟病1.为害症状：煤烟病主要发生于枝条与叶片之间，发病时枝条及叶片上会出现褐白色病斑，枝条停止生长，植株逐渐萎蔫。2.防治办法：发病时，及时用清水擦洗，将枝条及叶片上的白色菌状物擦除。或喷洒1000～1200倍多菌灵及波美度石硫合剂，进行综合防治。图：栀子花病害四、腐烂病1.为害症状：栀子花腐烂病主要危害栀子花的主干，发病时植株的主干下方出现茎秆肥大、开裂的现象，主干逐渐萎缩腐烂。2.防治办法：花落后及时修剪，将枯萎枝条剪除。并进行疏枝，减少养分的消耗，促进主干的生长；发现茎秆腐烂，及时将腐烂部分刮除，并涂抹5～10度石硫合剂数次。【小编总结】栀子花花香浓郁，洁白可人，若是因为病害而导致落叶、枯萎，影响观赏价值，那真的是非常可惜。了解病害才能防患于未然，上文中为大家介绍了栀子花常见病害的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
什么是果树流胶病？果树流胶病的防治措施%&%图：果树流胶病【常见问题】什么是果树流胶病？【专家解答】果树流胶病是果树生产中的重要病害之一，主要危害桃树、李子树、樱桃树等果树的主干和主枝。发病部位稍肿胀，木质部变褐后，从皮孔或伤口处分泌出透明胶状物，与空气接触逐渐成黄褐色至褐色，最后变成黑色硬块。发病部位树皮粗糙、龟裂、不易愈合，严重时树势衰弱，甚至整株枯死。果树流胶病多发生在树势弱、树龄大的果树上。现将果树流胶病的种类和防治措施介绍如下：图：果树流胶病一、果树流胶病的种类流胶病分为生理性流胶和侵染性流胶。1.生理性流胶：主要发生在主干和主枝上。雨后树胶与空气接触变成茶褐色硬质琥珀状胶块，被腐生菌侵染后病部变褐腐烂，致使树势越来越弱，严重者造成死树，雨季发病重，大龄树发病重，幼龄树发病轻。2.侵染性流胶：主要为害枝干。病菌侵染当年生枝条，多从伤口和侧芽处入侵，出现以皮孔为中心的瘤状突起，当年不流胶，具有潜伏侵染特征，次年瘤皮开裂溢出胶液，发病后期病部表面生出大量梭形或圆形的小黑点。二、果树流胶病的防治措施1.加强栽培管理，增强树势，提高树体的抗病能力：对病树多施有机肥，适量增施磷、钾肥，中后期控制氮肥；合理修剪，合理负载，协调生长与结果的关系，保持稳定的树势；防治好其它病虫，特别是枝干病虫，减少病虫伤口和机械伤口；土壤粘重的果园，雨季注意排水，并改良土壤。图：果树流胶病2.消灭越冬菌原：在果树休眠期进行清园消毒，刮除流胶硬块及其下部的腐烂皮层及木质，集中起来烧毁。果树发芽前，喷5波美度石硫合剂，铲除越冬病原菌。3.生石灰粉防治法：将生石灰粉涂抹于流胶处，5-7天后停止流胶，发现流胶处即可涂抹，阴雨天防治效果最好，此时流出的胶液粘度大，易沾生石灰粉。4.刮除涂药防治：用刮刀将流胶处的胶质物刮除，然后用三角刀纵割到木质部，用50-60倍内吸性杀菌剂如甲基托布津、多菌灵等涂抹患处涂抹，防治效果良好。5.生长季适时喷药：对侵染性流胶病可于5月上旬至6月中旬、8月上旬至9月上旬发病高峰期，各喷1次1000倍甲基托布津或2000倍多氧霉素，即可控制危害。【小编总结】果树流胶病是我国桃、杏、李等果树上普遍发生的主要病害之一，直接制约和影响着果树的正常生长发育和果园经济效益的提高，因此，要及时防治。上文中为大家介绍了果树流胶病的防治措施，希望在大家防治果树流胶病时，能有所帮助！（第一农经整理）
如何防治辣椒叶枯病？辣椒叶枯病的为害症状和防治方法%&%图：辣椒叶枯病【常见问题】如何防治辣椒叶枯病？【专家解答】辣椒叶枯病病菌随病残体在土壤中越冬，借助气流传播，6月中下旬为发病高峰期，高温高湿，通风不良，偏施氮肥，植株前期生长过旺，田间积水等条件下易发病。现将辣椒叶枯病的为害症状和防治措施介绍如下：一、为害症状主要为害叶片。叶片发病初期，呈现散生褐色小点，迅速扩大为圆形或不规则形病斑，中部灰白色，边缘暗褐色，直径2～10毫米不等，病斑中央坏死，易穿孔，病叶易脱落。二、防治方法1.农业措施：培养壮苗，应使用腐熟的有机肥配制营养土，育苗过程中注意通风，严格控制苗床的温湿度。加强管理，合理施用氮肥，增施磷钾肥，喷施植宝素、爱多收等叶面肥。定植后注意中耕松土，雨季及时排水。图：辣椒叶枯病2.药剂防治：发病初期喷洒（1）64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液；（2）50％甲霜灵可湿性粉剂600倍液；50％多菌灵可湿性粉剂500倍液；（3）50％苯菌灵可湿性粉剂1000倍液；（4）75％甲基托布津可湿性粉剂600倍液；（5）2％农抗BO－10水剂200倍液；（6）50％甲米多可湿性粉剂1500～2000倍液；（7）70％代高乐可湿性粉剂800～1200倍液；（8）40％杜邦福星乳油8000～10000倍液；（9）50％退菌特可湿性粉剂500～1000倍液；（10）克星丹500倍液；（11）50％混杀硫悬乳剂500倍液。每7天喷1次，连喷2～3次。【小编总结】辣椒叶枯病危害大，速度快，要及时防治。上文中为大家介绍了辣椒叶枯病的为害症状和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
灵芝受到绿色木霉侵染该怎么办？灵芝绿色木霉的为害症状和防治措施%&%图：灵芝绿色木霉的防治措施【常见问题】灵芝受到绿色木霉侵染该怎么办？【专家解答】绿色木霉是灵芝病害中发生频率和危害程度最高的，在灵芝栽培的各个阶段均可发生，严重影响着灵芝的产量和质量，是灵芝栽培中病害防治的重点。现将灵芝绿色木霉的为害症状和防治措施介绍如下：一、为害症状        灵芝一旦侵染了绿色木霉，随着绿色木霉的生长和发展加快，整个料层呈现一片绿色，且分泌毒素，破坏寄主灵芝的菌丝和细胞质，抑制灵芝菌丝的生长；同时和灵芝菌丝竞争养料，消耗养分，使得寄主灵芝很快死亡。图：灵芝种植二、防治措施1.选用抗杂性好、菌丝生长势强的灵芝品种：选用优质的灵芝品种是栽培成功的关键。抗病能力好、生长势强的品种不易被绿色木霉菌感染。2.严格挑选栽培用种：所选菌种要求种性纯正，菌丝生活力强，菌丝洁白、浓密、健壮、菌龄适宜，防止菌种带入绿色木霉。3.搞好栽培环境的清洁卫生：菇房内要清除菌渣、垃圾，彻底清洗栽培用架，并进行空间消毒，消灭杂菌隐匿场所，以减少传播媒介。搞好环境卫生对防止污染能起到事半功倍的效果。4.严格选料：培养料要求新鲜、无霉变，用前要曝晒数天，培养料配方要求合理，主料和辅料要充分拌匀，含水量控制在60%-70%左右，装量合适、松紧适度，装好后立即进行高压或常压灭菌，以防培养基的酸化。灭菌要求彻底。5.接种中树立严格的无菌观念：由于空气中到处漂浮有绿色木霉的孢子，操作时不能因为肉眼看不见而麻痹大意，操作人员的双手、衣物和所用接种工具、材料须严格消毒，如选用接种室接种的操作人员应戴上帽子，以防头发上落有绿色木霉的孢子。接种动作要尽量快捷、熟练，防止接种过程中带入杂菌、杂菌孢子，对灭菌过程中破损的袋子用胶布封好，并在封口处用75%酒精消毒。6.适当加大接种量：适当加大接种量，可使灵芝菌丝以绝对优势迅速占领地盘，减少杂菌的污染，起到以菇抑菌的作用。7.保证培养室内具有适宜的小气候，把好菌丝培养关：控制25℃左右的温度、60%-70%的湿度，注意通风换气，严防高温高湿，创造灵芝菌丝生长的最适宜环境条件，促进灵芝菌丝快速生长，迅速占领整个料面。【小编总结】关于灵芝绿色木霉的为害症状和防治措施就介绍到这里了，在灵芝的栽培中，如果采用以预防为主并辅助治疗的措施，可取得更好的防治绿色木霉的效果。希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
佛手瓜感染病害怎么办？佛手瓜常见病害的症状表现及其防治方法%&%图：佛手瓜黑星病【常见问题】佛手瓜感染病害怎么办？该如何防治？【专家解答】佛手瓜常见的病害有霜霉病、白粉病、炭疽病、黑星病等等，对佛手瓜的茎叶、果实都有不同程度的危害，需要及时防治。现将佛手瓜常见病害的症状表现及其防治方法介绍如下：一、霜霉病1.症状表现：该病菌可在温室或大棚内的活体植株上存活，从温室或大棚向露地植株传播侵染。在温暖地区，田间周年都有瓜类寄主存在，病菌可以孢子囊借风雨辗转传播危害，无明显越冬期。病菌萌发温限为4～32℃，以15～19℃最为适宜。温度低、湿度大易诱发本病的发生。2.防治方法：保护地栽培时湿度最好保持在90%～95%，尤其要缩短叶面结露的时间。发病初期可喷洒70%乙膦.锰锌可湿性粉剂500倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，72%杜邦克露可湿性粉剂800倍液，50%甲霜铝铜或甲霜铜500倍液等。病情严重时，可用69%安克锰锌可湿性粉剂或水分散粒剂1000倍液或56%靠山水分散微颗粒剂700～800倍液，每7～10天防治1次，连续防治2～3次，收获前l周停止用药。图：佛手瓜霜霉病二、白粉病1.症状表现：该病发生时，主要危害叶片，叶柄和茎蔓也能染病，但果实受害少。初发病时叶面先产生白色小粉斑，后逐渐向四周扩展融合形成边缘不明显的连片白粉，严重时整个叶面覆一层白色粉霉状物，一段时间后，致使叶缘上卷，叶片逐渐干枯死亡。叶柄和茎蔓染病时，症状基本与叶片相似。2.防治方法：采用人工大量繁殖白粉寄生菌，即白粉菌黑点病菌进行生物防治。于佛手瓜白粉病发病初期喷洒到植株上面，可有效地抑制白粉病的扩展。发病初期喷洒农抗120或武夷菌素水剂100～150倍液，隔7～10天1次，连喷2～3次，不仅可防治白粉病，还可兼治炭疽病、灰霉病，黑星病等。也可在发病初期喷洒20%三唑酮乳油2000液，或60%防霉宝2号1000倍液，12.5%速保利可湿性粉剂2500倍液等，每7～10天防治一次。还可选用40%福星乳油8000～10000倍液，隔加天左右1次，防治1次后，再改用常用杀菌剂。保护地栽培时也可用5%百菌清粉尘剂，每亩用药量为1千克。采收前1周停止用药。三、炭疽病1.症状表现：叶片染病，出现圆形至不规则形中央灰白色斑，后病斑变为黄褐色至棕褐色;茎、蔓染病，病斑呈椭圆形边缘褐色的凹陷斑;果实染病，病斑圆形至不规则形，初呈淡褐色凹陷斑，湿度大时可分泌出红褐色点状粘质物，皮下果肉呈干腐状，虽可深入内部，但影响不大。2.防治方法：加强大棚内的温湿度管理，及时通风排湿，降低棚内湿度;为减少人为传播蔓延，田内各种农事活动都应在露水落千后进行;保护地栽培，可用烟雾法，用45%百菌清烟剂，苗用量250克，每7～10天熏l次，连续或交替使用，也可于傍晚用5%百菌清粉尘剂喷撒，亩用量1千克。发病初期可喷洒下列药剂:50%甲基托布津可湿性粉剂700倍液加75%百菌清可湿性粉剂700倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、2%农抗120水剂或2%武夷菌素水剂200倍液，80%大生M-45可湿性粉剂500倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。采收前1周停止用药。图：佛手瓜白粉病四、黑星病1.症状表现：一般只侵染叶片，叶片染病时病斑圆形或近圆形，大小1～2毫米，褐色，四周组织常为黄色，病叶卷缩不平整，病部生长缓慢，后穿孔，病叶一般不枯死。2.防治方法：加强栽培管理，尤其是定植后至结瓜期控制浇水十分重要。保护地栽培中，要注意温湿度管理，采取措施降低棚内湿度，减少叶面结露，抑制病菌萌发和侵入;保护地栽培时，可用10%多百粉尘剂喷撒，每苗用量1千克，或用45%百菌清烟剂，每苗用量250克，连续防治3～4次;发病初期可喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂800倍液或2%武夷菌素水剂150倍液加50%多菌灵可湿性粉剂600液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液等，每7～10天喷洒一次，连续防治3～4次。另外，要加强检疫，严防此病传播蔓延。五、蔓枯病1.症状表现：蔓枯病主要危害佛手瓜的蔓、果和叶片，茎蔓染病造成的危害较大，蔓上初生褐色长圆形至不规则形病斑，斑上生有黑色小点，即病原菌子实体。病情严重时，能引起茎蔓枯死，使病部以上蔓果生长发育受到很大影响，严重时可引起茎蔓死亡，果实萎缩。叶什染病，呈水渍状黄化坏死，严重时整叶枯死。果实染病，产生黑色凹陷斑，龟裂或致果实腐败。2.防治方法：与非瓜类作物实行2～3年轮作。保护地栽培时要注意植株的调整，使其通风透光性好。发病初期可喷洒下列药剂:50%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液，77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液，75%百菌清可湿性粉剂600倍液等，每7～10天一次，连续防治2～3次，采收前l周停止用药。若茎蔓发病，可用50%甲基硫菌灵可湿性粉剂加水拌成糊状，用棉絮或毛笔等涂于病部，每3～5天涂一次，连涂2～3次，效果较好。图：佛手瓜炭疽病六、(壳二孢)叶斑病1.症状表现：主要危害佛手瓜的叶片。发病初期，叶片上产生不规则形或近圆形病斑。病斑较小，直径约3～6毫米，浅褐色至褐色。病斑边缘明显，上生黑色小粒点，即病菌的分生孢子器。病菌以分生孢子器在病残体上或土表越冬，条件适宜时放射出分生孢子，借气流传播引起初侵染。发病后，病部产生的分生孢子，借风雨传播进行再侵染。2.防治方法：收获后要及时清洁田园，把病残体集中烧毁，以减少菌源。发病初期可喷洒下列药剂，50%多菌灵可湿性粉剂500～600倍液，或36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1200～1500倍液，或60%防霉宝2号超微可湿性粉剂600～800倍液等，每7～10天喷洒一次，连续防治2～3次。采收前3～5天停止用药。七、(叶点霉)叶斑病1.症状表现：发病初期，叶片上产生水渍状小斑点，后逐渐扩展成不规则形或近圆形的病斑。病斑灰白色，中央散生肉眼不易看清的褐色小粒点。发病重的病斑融合成大片，造成叶片早枯脱落。2.防治方法：实行轮作制度，避免重茬，覆盖地膜可减少初侵染源;提倡采用配方施肥技术，增施充分腐熟的有机肥和磷、钾肥料;加强栽培管理，适时适量控制浇水，及时整枝打杈及疏除老叶，以增加其通透性。发病初期可喷洒下列药剂:75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或80%新万生可湿性粉剂600～800倍液，或80%大生M－45可湿性粉剂600～800倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1200～1500倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500～600倍液等，每7～10天喷洒一次，连续防治2～3次。采收前5～7天停止用药。图：佛手瓜（叶点霉）叶斑病八、叶烧病1.症状表现：佛手瓜叶烧病是在保护地栽培中出现的生理病害，多发生在植株中上部叶片上，一般以接近或接触棚膜的叶片较易发生此病。发病初期病部的叶绿素明显减少，在叶面上出现小的白色斑块，呈多角形或不规则形，扩大后呈现白色到黄白色斑块，轻的表现为叶缘烧焦，重的则导致半叶以上乃至全叶烧伤。病部正常情况下无病症，但后期很容易被交链孢菌等腐生菌腐生，引起其他病害发生。2.防治方法：加强栽培管理，棚内温度不能过高，否则要注意及时通风降温。如通过强阳光照射，而棚内外温差大、不便通风时，可采用遮花苫法降温。当棚内温度过高、湿度又低时应少量洒水或喷冷水雾进行临时降温;采用高温闷棚法防治其他病害时，要严格掌握闷棚的温度和时间，防止发生叶烧病。【小编总结】关于佛手瓜常见病害的症状表现及其防治方法就介绍到这里了，为保证佛手瓜的丰产丰收，病害防治是极为重要的一个环节，希望上文中的介绍能对大家有所帮助！（第一农经整理）
羊肚菌的主要病虫害种类和综合防治措施介绍！%&%图：羊肚菌【常见问题】羊肚菌常见病虫害有哪些？该如何防治？【专家解答】羊肚菌的人工栽培由多年的愿望已经变成了现实，但在栽培过程中，仍会因为受到虫害和杂菌的感染而导致栽培失败。现将羊肚菌主要病虫害种类和综合防治措施介绍如下：一、主要病虫害种类杂菌类1.细菌：最常见的有枯草杆菌粘液变种、蜡状芽孢杆菌粘液变种，这两种细菌为格兰氏阳性好气细菌，繁殖很快，在适宜条件下半小时可繁殖一代，有异味，使菌丝酸败；2.放线菌：主要以链霉菌为普遍，有白色链霉菌、湿链霉菌、链霉菌。常出现在培养基中或表面。呈白色粉状斑点，能产生土腥味，造成羊肚菌丝不长或者消失；3.酵母菌：红酵母、橙色红酵母、黑酵母。这三种酵母菌对羊肚菌的菌丝体危害很大，出现不长或死亡；4.霉菌：羊肚菌的菌丝最容易被霉菌危害，最常见的有白边青霉、白青霉、木霉，也有烟曲霉、黄曲霉和毛霉、根霉。图：羊肚菌虫害类1.小杆线虫：主要潜伏在培养基中吃菌丝；2.菇蚊：菇蚊是食用菌的大敌，对羊肚菌的菌丝生长危害严重；3.螨类：螨虫有很多种类，最常见的有腐食酪螨、食菌穗螨、蘑菇长头螨。螨虫很小，一般肉眼不易发现，集中在一起像灰尘一样，专吃羊肚菌的菌丝，是一种毁灭性的虫害。图：羊肚菌二、综合防治措施1.预防为主：羊肚菌栽培时，首先要做到预防病虫害的发生。预防方法：一是要选择优良健壮传代少的菌种；二是要求菌龄期不超过40天；三是选择和处理好原材料的灭菌杀虫工作；四是掌握好栽培季节，要求在每年11-12月份为宜；五是控制好温度湿度等管理；六是要求环境清洁卫生；七是保持空气新鲜；八是在培养基中加入0.5％的保菇灵药品；九是在栽培周围喷洒灭菌灭虫药品。2.药物灭菌：药物灭菌方法可采用两次进行。第一次可加在培养基中；第二次可在周围和培养基表面喷洒。常用的几种药品有0.5％保菇灵、0.2％克霉灵、0.3％多菌灵、0.1％高锰酸钾、0.2％苯菌灵、0.2％托布津、0.2％消毒剂。从这几种药品对比中，保菇灵是羊肚菌栽培中最理想的灭菌药品。3.药物杀虫：常用的杀虫药有“六六六粉”“敌敌畏”“敌百虫”“杀蚊灵”“灭螨灵”等，根据不同的害虫使用不同的药品，但必须避免各种药害对菌丝和子实体的影响。【小编总结】羊肚菌因其富含人体所需的氨基酸，对人体健康有益而广受消费者的青睐，而人工栽培则为羊肚菌充足的市场供应提供了基础，但若是不及时做好病虫害的综合防治，很可能会导致血本无归。上文中为大家介绍了羊肚菌主要病虫害种类和综合防治措施，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
核桃黑斑病该如何防治？核桃黑斑病的防治方法%&%图：核桃黑斑病【常见问题】核桃黑斑病该如何防治？【专家解答】核桃黑斑病主要危害核桃果实、叶片、嫩悄、芽和雌花序。造成果实变黑、腐烂、早落，使核仁干瘪减重，出油率降低，甚至不能食用，影响产量，因此需及时防治。现将核桃黑斑病的防治方法简述如下：1.加强苗期病害防治，尽量减少病菌，在新发展的地区，禁用病苗定植，防止病害扩展蔓延。2.加强栽培管理，保持树体健壮生长，提高抗病能力。3.核桃发芽前，喷一次波美5度石硫合剂，消灭越冬病菌，减少侵染病源，兼治介壳虫等其它病虫害。图：核桃黑斑病4.在核桃展叶前，喷的波尔多液，保护树体，既经济又效果好。5.在5-6月发病期，用可湿性托布津粉剂防治，效果较好。在核桃开花前、开花后、幼果期、果实速长期各喷一次波尔多液、代森锌可兼治多种病虫。6.采收后，结合修剪，清除病枝，收拾净枯枝病果，集中烧毁或深埋，以减少病源。根据核桃病害的发生及其发展规律，应以防为主，综合治理，在科学管理，保证树势健壮的前提下生产才会有质有量，获得较大的经济收益。【小编总结】核桃黑斑病又名黑腐病，是核桃果实和叶子的主要病害，严重影响核桃的产量和质量，因此要尽早发现，及时防治。上文中为大家介绍了核桃黑斑病的防治方法，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
豇豆病害有哪些？豇豆常见病害的症状表现及其防治方法%&%图：豇豆根腐病【常见问题】豇豆常见病害有哪些？该如何方法？【专家解答】豇豆生长过程中，常见的病害有根腐病、锈病和煤霉病等，现将豇豆常见病害的症状表现及其防治方法简述如下：一、豇豆根腐病症状表现：豇豆根腐病植株的主根与地表下的茎是受害的主要部位。此病属一种土传病害，高温高湿易发生，秋季多雨及排水不良、粘重低洼地、连作地种植发病重。防治方法：1.发病重的地块要与葱蒜类蔬菜、禾木科作物等实行3～4年轮作。2.实行高畦或深沟窄畦栽培，经常清沟排水，降低湿度，及时清除病株残体，烧毁或深埋。3.药剂防治。在田间零星发病时开始用药，施药方法有药液浇根和喷雾两种，药剂可选用多菌灵、防霉宝可湿粉、托布津可湿粉、抗枯宁等。灌根的药液浓度可稍加大，每株浇药液250克，隔7～10天1次，浇4～5次;喷雾的药液按常规比例兑水，重点喷射豆株茎基部，每隔7～10天1次，连续喷3次。图：豇豆锈病二、豇豆锈病症状表现：豇豆锈病多发生在生长中后期，主要危害叶片，严重时茎蔓、叶柄、豆荚均可受害。秋季多雨年份常易引起此病流行，长期连作，地势低洼、种植过密等均能加重发病程度。防治方法：可在发病初期选用下列农药进行喷洒：25%粉锈宁可湿粉2000倍液、5%萎锈灵乳油800倍液、50%多菌灵可湿粉500倍液等。一般隔7～10天喷1次，连续2～3次。(用粉锈宁的用药间隔可延迟至15天)。图：豇豆煤霉病三、豇豆煤霉病症状表现：豇豆煤霉病自豇豆出现真叶后就开始发生，收获前发病最重，主害叶片，引起落叶。高温高湿宜于发病。防治方法：避免播种过密，以利田间通风透光；及时清除田间染病落叶，减少再传染菌源；发病初期采用药剂喷雾，控制传染，药剂可选用百菌清可湿粉(75%含量的用600倍液)、多菌灵(40%胶悬剂800倍液)等。【小编总结】在防治豇豆病害时，要遵循“预防为主，综合防治”的原则。上文就是关于豇豆常见病害症状表现及其防治方法的介绍了，希望能够帮助到您！（第一农经整理）
西葫芦灰霉病该如何防治？“六重奏”抓好西葫芦灰霉病防治%&%图：西葫芦灰霉病【常见问题】西葫芦灰霉病该如何防治？【专家解答】西葫芦灰霉病是西葫芦生产上的重要病害，严重时发病株率可达30％-40％，减产幅度很大。主要为害花和嫩瓜，也为害叶和茎蔓。要做好西葫芦灰霉病的防治工作，需做好以下六点：一、采用高畦覆膜嫁接栽培：用黑籽南瓜作砧木，西葫芦苗作接穗，进行嫁接可以增加西葫芦抵抗灰霉病的能力。在农事操作过程中，尽量避免造成伤口，减少病害的人为传播。二、吊蔓栽培：当西葫芦长到8片叶时开始吊蔓。三、药剂醮花：西葫芦开花后，每天上午醮花时，在2，4—D中加入0.1%速克灵，或多菌灵等杀菌剂，可有效地防治西葫芦的灰霉病。图：“六重奏”抓好西葫芦灰霉病防治四、应用滴灌，适时浇水：上午尽量保持较高温度，并可使棚内露水雾化蒸发，下午加大放风量，降低棚内湿度，夜晚要适当提高棚温，减少或避免叶面结露。五、清洁大棚膜，及时摘除病花、病叶、病果等发病组织，并及时带出棚室销毁：生产后期要及时清理老叶，增加通风透光，使植株生长健壮，增加抗病能力。六、药剂防治：棚室发病初期喷洒50％速克灵可湿性粉剂2000倍液，或50％扑海因(异菌脲)可湿性粉剂1000-1500倍液。棚室栽培，尽量减少喷雾，避免增加棚内湿度。可用10%腐霉利烟剂3～3.75千克/公顷，或45%百菌清烟剂3.75千克/公顷，熏3～4小时。【小编总结】西葫芦灰霉病为真菌性病害，以危害花和幼瓜最为普遍。上文为大家介绍了西葫芦灰霉病的防治方法，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
玉米非侵染性病害的发生原因和防治方法详解！%&%图：玉米白化苗【常见问题】玉米非侵染性病害有哪些？该如何防治？【专家解答】非侵染性病害指的是由营养、水分、温度、光照等非生物因子引起的病害。玉米的非侵染性病害有白化苗、紫苗、黄苗、空杆与秃尖等，是由气候原因和养分缺失而造成的生长性障碍，主要有缺素症，低温冷害，涝灾，高温干旱等。一、发生原因1.白化苗：缺锌是主要原因，低温多雨，光照不足时易发生。2.紫苗：磷素缺失，低温多雨，高温干旱，土壤贫瘠板结而造成磷素代谢失衡所致。3.黄苗：低温多雨，高温干旱，土壤板结贫瘠造成根系发育不良。4.空杆与秃尖：玉米孕穗期和开花期遇障碍性低温，或高温干旱都可造成玉米孕穗开花授粉障碍而形成空杆与秃尖。图：玉米黄苗二、防治方法1.改良土壤，增施农家肥增加土壤有机质和微量元素含量，深松翻提高土壤透气保水性能，增强土壤抗旱耐劳能力。2.在发病时针对不同的缺素症喷施硫酸锌和磷酸二氢钾，和植物生长调节剂。【小编总结】玉米非侵染性病害虽不具有传染性，但同样会对玉米的生长造成严重的干扰和破坏，甚至死完，因此不可忽视。（第一农经整理）
如何防治马铃薯晚疫病？“五部曲”抓好马铃薯晚疫病防治%&%图：马铃薯晚疫病        【常见问题】如何防治马铃薯晚疫病？【专家解答】马铃薯晚疫病是由致病霉菌引起的一种马铃薯常见病害，主要危害马铃薯的茎叶和块茎，严重时会造成马铃薯大量减产。对于马铃薯晚疫病的防治，要遵循“预防为主、综合防治”的植保方针，抓住关键时期、关键环节、关键措施和重点病害，五部曲抓好马铃薯晚疫病防治。1.选用脱毒抗病种薯，播前严格淘汰病薯。2.种薯处理。播种前采用25%甲霜灵锰锌均匀喷洒种薯，晾干后进行播种。3.切断病源。田间发现中心病株，及时清除，为防止块茎感染，及时高培土。并用生石灰消毒土穴。图：马铃薯晚疫病4.加强栽培管理。选择土质疏松、排水良好的地块种植；避免偏施氮肥和雨后田间积水，适当增施磷钾肥，提高植株抗性。5.科学合理用药，确保防治效果。在晚疫病没有发生前进行药剂防治，用70%代森锰锌可湿性粉剂每亩175～225克，兑水后进行叶面喷洒。田间发现晚疫病植株后，则需要用25%甲霜灵可湿性粉剂每亩150～200克，兑水进行叶面喷施。如果一次没有将病害控制住，则需要进行多次喷施，时间间隔为10～15天。在防治关键时期选用高效对口农药开展化学防治，可选用百菌清、杀毒矾、甲霜灵，代森锰锌等药剂。【小编总结】马铃薯晚疫病在各个马铃薯产区均有发生，是危害较为严重的马铃薯病害之一，各位种植户们在防治马铃薯晚疫病时需认真对待，预防为主，综合防治。（第一农经整理）
油菜菌核病该如何防治？油菜菌核病的防治措施%&%图：油菜菌核病【常见问题】油菜菌核病该如何防治？【专家解答】油菜菌核病是油菜的主要病害之一，从出苗到成熟前都可发病，多发生于茎基部，后变为长条形，略凹陷，中部变为灰白色。天气潮湿时，病斑发展较快，上生白色絮状霉层，病害后期，病茎表皮腐烂，皮层纵裂，极易折断，病茎中有黑色老鼠粪便状的菌核。不仅影响油菜产量，而且使品质和含油率下降。图：油菜菌核病【防治措施】防治菌核病，应以农业防治为主，药剂防治为辅。一、农业防治：轮作倒茬；做好制种区的菌核病防治工作；选用抗病丰产杂交油菜品种；测土配方施肥；合理密植，防止倒伏。二、药剂防治：播种前用适乐时2.5%悬浮种衣剂按800-1000ml/100kg种子包衣（每袋10ml装包衣2袋油菜即可）。三、在现蕾期和初花期，用25%的咪鲜胺锰盐50g/亩，兑水30斤倍液进行喷雾防治，最好喷二次以上。【小编总结】油菜菌核病是油菜生产过程中的重要病害之一，常年株发病率达10％-30%，严重时可达80％；病株一般减产10％-70％。因此，对于油菜菌核病的防治不可掉以轻，要以农业防治为主，药剂防治为辅，及时采取防治措施。（第一农经整理）
什么是玉米干腐病？玉米干腐病该如何防治？%&%玉米干腐病是玉米的主要病害之一，主要危害茎秆和果穗，严重时可能导致大量减产，因此防治玉米干腐病尤为重要。那么该怎么防治呢？一起来了解了解。图：玉米干腐病一、症状：玉米生长期均可被害，以生长后期被害较重。为害茎秆和果穗。茎秆基部和果穗处的茎秆生褐色、黑褐色、紫红色大病斑，严重时茎秆从病部折断。病果穗穗轴变松，易折断，病穗下部子粒变褐色无光泽，粒间常有白色菌丝体，病穗与苞叶粘连，不易剥开。二、发病规律：玉米干腐病以菌丝及分生抱子器在病株残体和种子上越冬，玉米生长季节产生分生孢子借气流传播，高温多雨有利于病原菌的浸染和发病。种子带菌是远距离传播的主要途径。播种后降水多、土壤湿度大，温度低，幼苗长势弱，容易发病。图：玉米干腐病三、防治办法：1.农业措施选育选用抗病品种。实行2－3年轮作，秋季深翻士壤，清除田间病残组织，减少侵染来源。加强栽培管理，适时播种，增施有机肥等，培育壮苗，提高抗病力；2.药剂防治播种前用50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液浸种24小时。浸种后用清水冲洗即可播种。抽穗期用50％多菌灵可湿性粉剂或50％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷雾。重点喷果穗及下部茎叶，隔7天再喷1次。以上就是关于玉米干腐病防治方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄染上灰霉病怎么办？番茄灰霉病的防治方法%&%番茄灰霉病是番茄最为常见且危害较重的病害之一，主要侵害果实，使果实变软腐烂，严重影响产量。那么，番茄灰霉病该怎么防治呢？下面就为大家介绍一下番茄灰霉病的防治方法。图：番茄灰霉病       番茄灰霉病的 防治方法：第一次用药在定植前：用50％速克灵可湿性粉剂1500倍液或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液喷淋番茄苗，要求无病苗进棚；第二次在沾花时带药：做法是第一穗果开花时，在配好的2.4-D或防落素稀释液中，加入0.1％的50％速克灵可湿性粉剂或50％扑海因可湿性粉剂、50％多霉灵可湿性粉剂，进行沾花或涂抹，使花器着药。此外，也可单用“保果灵”可湿性粉剂，每克兑热水0.5升充分搅拌冷却后沾花，亩用量13克；第三次掌握在浇催果水前：在浇催果水前1天用药，以后视天气情况确定，正常年份，可停药，如遇连阴雨天气，气温低，可再防1-2次，间隔7-10天。图：番茄灰霉病在棚室番茄灰霉病始发期，施用特克多烟剂，每100立方米用量50克；或10％速克灵烟剂、45％百菌清烟剂，每亩次250克熏1夜，隔7-8天1次；也可于傍晚喷撒5％加瑞农粉尘剂或6.5％甲霜灵超细粉尘剂，每亩次1公斤，隔9天1次，视病情注意与其他杀菌剂轮换交替使用。于发病初期开始喷洒50％速克灵可湿性粉剂2000倍液、50％扑海因可湿性粉剂1500倍液、60％防霉宝超微粉600倍液、或36％甲基硫菌灵悬浮剂500倍液，隔7-10天喷1次，共喷3-4次。【小编提醒】由于灰霉病菌易产生抗药性，应尽量减少用药量和施药次数，必须用药时，要注意轮换或交替及混合施用。有利于提高防效，降低成本，延缓抗药性。（第一农经整理）
茉莉花常见的病虫害及防治方法%&%图：茉莉花很多人都喜欢茉莉花独特的香味，许多人都会在家养植茉莉花，那么在养茉莉花的时候会发生一些病虫害，那么，茉莉花出现病虫害在呢么办，接下来就由第一农经小编为你介绍茉莉花常见的病虫害和防治方法。1、虫害防治茉莉花主要虫害有卷叶蛾和红蜘蛛危害顶梢嫩叶，要注意及时防治。对于红蜘蛛（螨虫）尽量不要用敌敌畏和乐果，因为这两种农药的气味太大（很多天都散不掉，特别熏人），又不是针对红蜘蛛的特效药。生物防治：清除枯枝落叶，集中浇毁，可以减少部分越冬基数，保护和利用天敌。捕食螨、瓢虫、草蛉、蓟马等对螨都具有一定控制作用，选择药剂时应考虑天敌的安全，若有条件，可人工释放天敌。药剂防治：红蜘蛛繁殖能力强，对药剂的选择压力强，容易产生抗药性，应及时用药和轮换用药。常用药剂及浓度有25%三唑锡可湿性粉剂1000～2000倍；50%溴螨乳油2000～3000倍液；20%甲脒乳油1000～2000倍液；20%三氯杀螨醇1000～1500倍液；5%卡死克乳油500～1000倍液；50%敌敌畏乳油1000倍液；40%氧化乐果1000倍液。注意以上药剂不能与波尔多液等碱性农药混用。2、白绢病发病症状：多在茎基部发生。感病植株变褐腐烂，病部皮层易剥落，表面产生白色绢丝状菌丝。后期，病部生出油菜籽状的菌核。病原菌在土中或病残体上以菌核或菌丝体越冬。每年5～6月和8～9月雨水多时，易发生重复侵染。①及时清除病株残体，集中销毁。②加强管理，严格检疫，杜绝病源。③病初用70%五氯硝基苯药土对周围土壤进行消毒，或喷施1%波尔多液或0.3波美度石硫合剂，或50%可湿性退菌特药土进行防治。发病较重时，喷75%百菌清可湿性粉剂800～1000倍液，或65%代森锌可湿性粉剂800倍液。④用82木霉麸皮生物制剂，拌以细土，混合于盆土中。图：茉莉花很多人都喜欢茉莉花独特的香味，许多人都会在家养植茉莉花，那么在养茉莉花的时候会发生一些病虫害，那么，茉莉花出现病虫害在呢么办，接下来就由第一农经小编为你介绍茉莉花常见的病虫害和防治方法。1、虫害防治茉莉花主要虫害有卷叶蛾和红蜘蛛危害顶梢嫩叶，要注意及时防治。对于红蜘蛛（螨虫）尽量不要用敌敌畏和乐果，因为这两种农药的气味太大（很多天都散不掉，特别熏人），又不是针对红蜘蛛的特效药。生物防治：清除枯枝落叶，集中浇毁，可以减少部分越冬基数，保护和利用天敌。捕食螨、瓢虫、草蛉、蓟马等对螨都具有一定控制作用，选择药剂时应考虑天敌的安全，若有条件，可人工释放天敌。药剂防治：红蜘蛛繁殖能力强，对药剂的选择压力强，容易产生抗药性，应及时用药和轮换用药。常用药剂及浓度有25%三唑锡可湿性粉剂1000～2000倍；50%溴螨乳油2000～3000倍液；20%甲脒乳油1000～2000倍液；20%三氯杀螨醇1000～1500倍液；5%卡死克乳油500～1000倍液；50%敌敌畏乳油1000倍液；40%氧化乐果1000倍液。注意以上药剂不能与波尔多液等碱性农药混用。2、白绢病发病症状：多在茎基部发生。感病植株变褐腐烂，病部皮层易剥落，表面产生白色绢丝状菌丝。后期，病部生出油菜籽状的菌核。病原菌在土中或病残体上以菌核或菌丝体越冬。每年5～6月和8～9月雨水多时，易发生重复侵染。①及时清除病株残体，集中销毁。②加强管理，严格检疫，杜绝病源。③病初用70%五氯硝基苯药土对周围土壤进行消毒，或喷施1%波尔多液或0.3波美度石硫合剂，或50%可湿性退菌特药土进行防治。发病较重时，喷75%百菌清可湿性粉剂800～1000倍液，或65%代森锌可湿性粉剂800倍液。④用82木霉麸皮生物制剂，拌以细土，混合于盆土中。3、炭疽病发病症状：主要危害叶片，有时也危害嫩梢。病初在叶面产生浅绿色至黄色小斑点，逐渐扩大成灰褐色或灰白色的圆形或近圆形斑。后期病斑上散生黑色小点。病原菌以分生孢子盘和菌丝体在被害叶片上越冬。一般夏秋间病害较重。①加强栽培管理，发现病叶及时摘除并销毁。②病初喷2～3次70%乐克600～800倍，7～10天施一次。家庭中也可用 0.1%升汞水或紫药水涂抹。③发病较重时，喷50%托布津或75%百菌清可湿性粉剂800～1000倍液，或50%多菌灵1000倍液，65%代森锌500倍液。4、叶斑病发病症状：多发生在叶部。病初在叶片上产生褐色斑点，逐渐扩展成圆形或不规则形，病部变薄，且成褐色透明状，斑上生出黑色颗粒状物。病原体以菌丝体或分生孢子器在病叶上越冬。一般5～6月发生，7～8月为发病盛期。①及时剪除病叶并销毁。②少施氮肥，增施磷钾肥。③病初喷70%乐克600～800倍液，7～10天一次，或65%代森锌600～800倍，或1∶1∶100的1%等量式波尔多液。5、煤烟病发病症状：病初叶片上出现暗褐色霉斑，逐渐扩大形成黑色煤烟状霉层。此病由蚜虫、介壳虫的排泄物引起细菌孳生而造成。①加强管理，改善通风条件。②及时消灭蚜虫、介壳虫。③发病前喷洒160倍等量式波尔多液；病初，喷50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液。以上就是茉莉花常见的病虫害和案子方法，在种植茉莉花的时候要时常的注意观察母线病虫害即时的进行处理，避免病虫害的发生还是需要平时多加管理。图：茉莉花3、炭疽病发病症状：主要危害叶片，有时也危害嫩梢。病初在叶面产生浅绿色至黄色小斑点，逐渐扩大成灰褐色或灰白色的圆形或近圆形斑。后期病斑上散生黑色小点。病原菌以分生孢子盘和菌丝体在被害叶片上越冬。一般夏秋间病害较重。①加强栽培管理，发现病叶及时摘除并销毁。②病初喷2～3次70%乐克600～800倍，7～10天施一次。家庭中也可用 0.1%升汞水或紫药水涂抹。③发病较重时，喷50%托布津或75%百菌清可湿性粉剂800～1000倍液，或50%多菌灵1000倍液，65%代森锌500倍液。4、叶斑病发病症状：多发生在叶部。病初在叶片上产生褐色斑点，逐渐扩展成圆形或不规则形，病部变薄，且成褐色透明状，斑上生出黑色颗粒状物。病原体以菌丝体或分生孢子器在病叶上越冬。一般5～6月发生，7～8月为发病盛期。①及时剪除病叶并销毁。②少施氮肥，增施磷钾肥。③病初喷70%乐克600～800倍液，7～10天一次，或65%代森锌600～800倍，或1∶1∶100的1%等量式波尔多液。5、煤烟病发病症状：病初叶片上出现暗褐色霉斑，逐渐扩大形成黑色煤烟状霉层。此病由蚜虫、介壳虫的排泄物引起细菌孳生而造成。①加强管理，改善通风条件。②及时消灭蚜虫、介壳虫。③发病前喷洒160倍等量式波尔多液；病初，喷50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液。以上就是茉莉花常见的病虫害和案子方法，在种植茉莉花的时候要时常的注意观察母线病虫害即时的进行处理，避免病虫害的发生还是需要平时多加管理。（第一农经整理）
芦荟长黑斑怎么办？芦荟长黑斑的防治措施%&%图：芦荟【常见问题】：芦荟长黑斑怎么办？【专家解答】：发病初期叶片上产生水丝状病斑，后发展成近圆形黑色褐色病斑，个别病斑边缘呈放射状，周围有黄色或黄黑色晕圈。发病后期，病斑上有许多黑褐色颗粒，叶表下陷，叶肉可利用部分完全丧失，那么芦荟长黑斑了应该怎么办呢？【采取措施】：1、选用抗病品种，最易感染病斑的品种是华芦荟，而后依次是元江芦荟、木立芦荟、库拉索芦荟、皂质芦荟等，故而选用抗病且利用率高的库拉索、元江芦荟种植为最佳。2、对新引进种苗必须消毒，一般用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液渗泡5至10分钟晾干即可种植。对发病较严重病株应将整株深埋，并对发病区土壤用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液+70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液进行消毒。3、在种植期间确保芦荟生长最低温度在8℃以上，同时减少和控制病源。采取独垄种植，改善通风透光条件。在施足底肥前提下增施0.1%磷酸二氢钾、0.1%代森锌等，增强植株抗病能力。同时做好田间排水工作，防止田块积水。在霜冻期间，采取薰烟法提高温度等进行综合防治。4、芦荟黑斑病的发病初期可选用75%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液进行防治。【小编总结】：芦荟黑斑病是严重影响芦荟生长及品质的一种细菌性病害，可导致芦荟种植的绝收，所以，在平时种植芦荟的时候一定要做好严格的管控，使得芦荟减少的发生长合办的现象。（第一农经整理）
马铃薯染上软腐病怎么办？马铃薯软腐病的防治方法%&%马铃薯软腐病是马铃薯较为常见的病害之一，遍布马铃薯产区，主要危害马铃薯叶、茎及薯块，严重时造成马铃薯大量减产，因此需要重视。下面就为大家介绍一下马铃薯软腐病的症状表现和防治方法。图：马铃薯软腐病一、症状表现1.马铃薯叶染病：初呈暗绿或暗褐色病班，湿度大时腐烂。2.马铃薯茎染病：初呈褐色条斑，髓部组织逐渐腐烂。具恶臭，马铃薯病茎以上枝叶萎嫣下垂，叶变黄。3.马铃薯块茎染病：多从脐部或伤口开始，初期表皮出现褐色病斑，逐渐整个薯块内部腐烂软腐，并有粘液流出，散发出臭味，干燥后呈灰白色粉渣。二、发生特点马铃薯软腐病病原细菌在病残体或土壤中越冬。土壤湿度大、温度高、收获过晚，造成田间烂薯，或收获时机械损伤多，或入窑后堆积过厚、温度高、湿度大、通风不良等易发病。常造成大量软腐烂薯。图：马铃薯软腐病三、防治方法1.马铃薯生长中期遇干旱应小水勤烧，避免大水漫灌。雨后及时排除积水。2.发现带有马铃薯软腐病病株及时拔除病株。并用石灰消毒。3.初发病喷洒50%琥胶肥酸铜可湿性溶剂500倍液，或14%络氨铜水剂300倍液。4.适时安全收获。凡机械损伤的薯块不入窑贮藏。5.加强贮藏期管理，做到干净、干燥、通风。堆放马铃薯薯块不超过30厘米，10天左右翻捡1次，随时剔除带有马铃薯软腐病病薯的烂薯。6.有条件的，最好实行4年以上的轮作调茬。（第一农经整理）
西瓜白粉病的五类常用杀菌剂介绍！%&%西瓜清爽解渴，味甜多汁，是盛夏时节必不可少的消暑良品，受到人们的青睐。西瓜的种植前景广阔，但为了提高西瓜的产量，增加经济效益，在西瓜的种植过程中还需做好西瓜“白毛病”的预防工作。西瓜白粉病，又称“白毛病”，主要发生在叶片上，严重的还会促使植株早衰或死亡，严重影像西瓜的产量，熟练掌握西瓜白粉病的知识，做到有效的预防，从而减少经济损失，西瓜白粉病常用的杀菌剂有五类，下边我们对这五种西瓜白粉病杀菌剂做一个详细的介绍。图：西瓜白粉病一、粉锈宁：粉锈宁又称三唑酮，属于内吸性杀菌剂，高效、低毒，残留较低、持续时间较长，还有一定的熏蒸作用，对防治西瓜白粉病有很好的疗效，发病初期可喷施25%粉锈宁2000倍液，在使用过程中浓度不能随意增大，否则会产生药害，出现药害时叶片变小、颜色呈深绿且不再生长，这种情况要停止使用，并且加强肥水的管理。此药与酸性或微碱性药剂混用可以扩大防治效果，但切记不可与强碱性药剂混用。二、甲基托布津(可湿粉剂)：甲基托布津又名甲基硫菌灵，是一种广谱性内吸杀菌剂，低毒，可防治西瓜白粉病，在发病初期，用70%甲基托布津可湿粉剂800-1000倍液，效果显着。这种药剂长期单一使用会产生一定的抗性，切记不可与碱性或无机铜制剂混用。三、多菌灵：多菌灵是一种广谱杀菌剂，对瓜类白粉病有防治效果。亩用50%可湿粉剂100-200克，于西瓜白粉病发病初期兑水喷雾，间隔5-7天，共喷2次，若是对多菌灵抗药性的地区，应该坚决停用。本剂可以与其他药剂混用，但切记不可与强碱性药剂或含铜药剂混用。图：西瓜白粉病四、百菌清：百菌清是一种高效广谱杀菌剂，可防治瓜类白粉病、霜霉病等，没有腐蚀作用，易粘在植物表面，很难被雨水冲刷掉，残效期为7-10天，使用时不能与石硫等碱性农药混用。五、戊唑醇：戊唑醇低毒，是一种高效、广谱内吸性杀菌剂，杀菌范围广、持续时间长，具有保护、治疗和铲除三大功能，使用过程中要注意浓度，以免产生要害。以上五种西瓜白粉病杀菌剂在使用过程中应做好防护工作，遵守农药安全使用操作规程，严格按照使用说明配比，注意药剂浓度，以免产生药害。（第一农经整理）
枣树病虫害的无公害综合防治技术%&%枣树是常见的经济林树种之一，经济和生态效益、社会效益显著。枣树种植简单，但养护起来却颇为不易，其中枣树的病虫害可以说是枣农们最为头疼的问题。那么该如何防治呢？下面就为大家介绍一下枣树病虫害的无公害综合防治技术。图：枣树病虫害一、农业防治：采取剪除病虫枝、清除枯枝落叶、刮除树干翘裂皮、翻树盘、地面秸秆覆盖、科学施肥等措施抑制病虫害发生；二、物理防治：根据害虫生物学特性，采取糖醋液、树干缠草绳、震频式杀虫灯和黑光灯等方法诱杀害虫；三、生物防治：人工释放赤眼蜂，保护瓢虫、草蛉、捕食螨等天敌，土壤施用白僵菌防治桃小食心虫、枣尺蠖、枣黏虫等，利用昆虫性外激素诱杀或干扰成虫交配；图：枣树锈病四、化学防治：1.用药原则根据防治对象的生物学特性和为害特点，允许使用生物源农药、矿物源农药和低毒有机合成农药，有限度地使用中毒农药，禁止使用高残留农药；2.科学合理使用农药加强病虫害的预测预报，做到有针对性地适时用药，未达到防治指标或益虫害虫比例合理时不用药；3.严格按照规定的农药种类、浓度和使用次数、间隔等使用农药，不使用未核准登记的农药；4.根据天敌发生特点，合理选择农药种类、施用时间和施用方法，保护天敌。注意不同作用机理的农药交替使用和合理混用，以延缓病菌和害虫产生抗药性，提高防治效果；5.坚持农药的正确使用方法，施药力求均匀周到。关于枣树病虫害的无公害综合防治技术就介绍到这里了，对枣树病虫害采取无公害防治，不仅有效，还能最大限度的保障果实品质，是一个不错的选择。（第一农经整理）
几小招巧治清香木蚜虫、红蜘蛛！%&%清香木清香幽幽，非常适合在室内种植。但是在养护清香木的过程中，还需细心防治虫害。清香木常见的虫害有蚜虫和红蜘蛛，严重时可能导致清香木全株枯萎以致死亡。那么，下面小编就为大家介绍一下几种巧治清香木蚜虫、红蜘蛛虫害的方法。图：清香木蚜虫一、清香木的蚜虫虫害蚜虫会导致植株畸形发展，叶片背面不规则的皱缩、卷曲、脱落、花蕾变形、花朵减少或变小，甚至全株枯萎、以致死亡。防治措施：1.DIY杀虫剂：使用3-4g洗衣粉，加入100g水，搅拌溶解后喷洒叶片，连续喷2~3次，可以有效的防治蚜虫。2.大蒜疗法：使用紫皮大蒜0.5kg，加水浸泡后捣碎获得汁液，加水稀释10倍就可以用啦。除了大蒜，还可以用橘皮和烟头泡在茶水里，需要的时候进行喷涂。3.辣椒疗法：将鲜辣椒和干辣椒加水30~50g，煮半小时后。喷洒受害植物可有效杀死蚧壳虫害。4.用“风油精”兑水稀释为600—800倍溶液，用喷雾器喷洒，使虫体上沽上药水。杀灭蚜虫及介壳虫等害虫的效果都在95%以上，而对植株不产生药害。5.将洗衣粉、尿素、水按1∶4∶l00的比例，搅拌成混合液后，用以喷洒植株，可以收到灭虫、施肥一举两得之效。6.把桃叶加水浸泡一昼夜，加少量生石灰过滤后喷洒;三是把烟草磨成细粉，加少量生石灰撒施，可收到良好的防治效。图：清香木红蜘蛛二、清香木的红蜘蛛虫害红蜘蛛的繁殖速度极快，危害严重，是造成植株死亡的重要原因。红蜘蛛主要藏在叶子背面，是肉眼可见到红色的小点。防治措施：将受害的盆栽，放进一只能放得下盆栽的缸内，点燃一盘蚊香，缸口用塑料薄膜盖好，用绳扎紧，再在塑料膜上开一小洞。小型、中型盆景一小时即可取出，大型盆景可三小时取出，一次见效，不论成虫或虫卵，均可杀死。如果在盆景下面放一张白纸，还可看到一片红色的死虫呢。（第一农经整理）
生姜姜瘟病的症状表现及其防治方法%&%姜瘟病是生姜最为严重的病害之一，主要危害根茎。当生姜染上姜瘟病时，会造成大量减产，甚至失收。因此，对于生姜姜瘟病的防治尤为重要。下面就为大家介绍一下姜瘟病的症状表现及其防治方法。图：姜瘟病一、症状表现姜瘟病主要危害根茎，大多在近地面的茎基部和地下根茎上半部先发病，病部初为水渍状，黄褐色，失去光泽，软化腐烂，仅留外皮。腐烂组织内变为白色粘稠汁液，且恶臭气味，茎被害部位呈暗紫色，后变黄褐色，内部组织变褐腐烂，在腐烂过程中，由于根茎失去吸收水分的机能，茎上端叶片，及收叶出现变黄症状，严重时，叶片萎蔫卷曲，叶色由黄变为枯褐色，最后茎叶枯死。二、发病条件1.环境高温多湿，时晴时雨，土温变化激烈易发病，形成流行，6-9月份，每降大雨后1周左右，田间即出现1次发病高峰。2.栽培植地连作、低洼、土质黏重、无覆盖物、多中耕锄草和偏施氮肥的发病重。图：姜瘟病三、防治方法1.农业防治姜瘟病应以农业防治为主，综合防治相结合的措施。①选留无病种姜，从外地引进种姜，要进行药剂消毒处理，消毒药剂可用波尔多液或草木灰浸液；②姜田严格实行3年以上轮作，最好采取水旱轮作；③深沟高垅栽植，加强田间排水；④清洁田园，在栽姜前翻土打石灰消毒或用氯化钴溶液喷洒，减少病源；⑤姜田增施谷壳质、硅肥作基肥，增施钾肥作追肥，均能大大增加对姜瘟的抑制，且产量可明显提高，且又以谷壳灰、硅肥、钾肥均施姜田更能抑制发病，明显提高生姜产量。图：姜瘟病2.药剂防治①用硫酸链霉素、新植霉素或卡那霉素500毫克/千克浸种48小时，或40%福尔马林100倍液浸、闷各6小时、或30%氧氯化铜800倍液浸6小时，姜种切口蘸草木灰后下种；②发病初用菌毒消或姜瘟宁药剂对水稀释后淋根，药剂可选取用40%的代森铵600倍液，或1000-5000倍农用链霉素液。每隔7天喷淋1次，连喷2-3次。在发病初拔除病株，加强田间排水均有一定防效。（第一农经整理）
常见蔬菜缺硼的症状表现%&%硼元素是蔬菜生长所必须的营养元素，所谓“有硼自远方来，不亦乐乎”，用在蔬菜是最为贴切的。也正因为硼对于蔬菜的重要性，因此当蔬菜缺硼时，为引发各种症状。下面小编为大家整理了一些常见蔬菜缺硼的症状表现，当大家在自家栽培的蔬菜上遇见这些症状时，就是提醒您：要补硼啦。图：芹菜缺硼芹菜：起初沿着幼叶周边生出褐斑，再严重时，生长点附近黑褐变而枯死。外叶的叶柄老朽，表面生出褐色的条纹，表皮裂开变黑褐色。于叶柄基部及根部也生出坏死的褐斑，全般组织硬化，变老朽易折断为其特征，重症时全株萎缩。白菜：白菜心腐病在钙、硼缺乏皆可发生。开始结球时，外叶的第5-7枚内部的幼叶叶柄的内侧生出纵或横的裂伤，伤口变褐色。较常见者，叶柄之中肋变黑褐色，叶严重萎缩，变粗糙，坚硬。图：番茄缺硼番茄：主茎的生长点变黄色，之后变褐色。先端的茎老朽易折断，有时中心部变黑褐色。主茎的芽，尤以侧芽易发生，伸长停止。于果实肥大时期，缺乏症不出现于叶上，果实上各处生出凹洞，该处变褐色木质化。萝卜：轻症时，地上部的生育大都见不到症状，收获后，横或纵切观之，肉质部沿着中央的形成层生有暗褐色或黑褐色的条斑。此又称赤心症，赤心的萝卜虽煮过也不易软化。重症时，心叶生长停止，地上部生长茂盛，根开始肥大时，叶柄折断观察，已老朽。叶渐黄化，心叶向内侧卷曲成萎缩状干枯。露出地面的白色根部变粗壮而生出龟裂。（第一农经整理）
茄子绵疫病的主要防治措施详解！！%&%茄子绵疫病，又称烂茄子病，是茄子最为严重的病害之一，多发于春夏之交，发病时会造成果实的大量腐烂，严重影响产量，因此对于茄子绵疫病的防治尤为重要。那么，茄子绵疫病该如何防治呢？一起来了解了解。图：茄子绵疫病主要防治措施：一、选用抗病品种：品种对绵疫病的抗病性有很大差异，栽培上可选用果面圆滑不易残留水珠、较抗病的“粤茄二号”、“广东优红茄”、“荷包茄”等中迟熟品种，常规品种留种要在茄分枝第二杈以上，掌握在茄株高25cm以上留种，减少病菌侵害，以防种子带菌。二、清洁田园：茄子、辣椒、番茄、马铃薯等收获后要及时清除菜园残留物，清洁田园，耕翻土地；生长季节要把摘下的病枝、病叶、病果带出菜园集中烧毁。三、实行轮作：合理安排好茬口，避免茄科、葫芦科蔬菜连作或邻作，实行3年以上轮作倒茬制度，提倡垄作或选择坡地种植。图：茄子绵疫病四、精心选地：选择地势高、排水良好、沙质壤土种植，并且采用深沟高畦方式精细整地；根据不同品种，科学合理密植，每亩种植1300～1400株，降低田间湿度，减轻病菌侵害；施足基肥，增施磷钾肥，适时追肥，实行科学施肥，以增强植株抗病性；雨天及时排水，做到田间不积水，降低田间湿度；及时摘除病叶、病果，并将病残体带出田外，以防止再侵染。五、合理使用农药：茄子定植缓苗后用70%代森锌可湿性粉剂500倍液喷洒保护。在结果期，特别是雨季前要喷药防止病害发生。发病初期应立即拔除病株烧毁并喷药保护。据试验，药剂用64%恶霜锰锌（杀毒矾）可湿性粉剂或58%甲霜锰锌可湿性粉剂500倍液或72%锰锌霜脲（克露）可湿性粉剂600倍液或69%锰锌烯酰（安克锰锌）水粉散粒剂800倍液喷雾效果好，7～10天防治一次，视病情防治3～4次，重点喷果实和叶子，为防止产生抗药性，应采用不同种类药剂交替使用。以上就是关于茄子绵疫病主要防治措施的介绍了，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
春季枣树枣疯病多发该如何防治？%&%春季万物复苏，各种病虫害也开始抬头，枣疯病便是春季常发的一种枣树病害。枣疯病，又名枣树丛枝病、扫帚病，是一种传染性极强的病害，有“枣树癌症”之称，而春季又是其多发的季节，因此，在春季防治枣树枣疯病尤为重要。那么，该如何防治呢？一起来看一看：图：枣树枣疯病主要防治措施：一、严格加强植物检疫工作，防止带病苗木传入和扩散蔓延；二、加强果园水肥管理，及时清除枣园内及周边的杂草。合理修剪，适量负载，增强树势；三、选择利用抗病性强的品种，选择无病毒砧木和穗条进行多头高接，嫁接繁育苗木。对植株加强栽培管理，促进树体健壮生长；四、注意病株、病苗的检查，发现后立即拔除烧毁，把病害控制在幼苗期；图：枣树枣疯病五、对初期感染、发病较轻的枣树植株，剪除病枝，剪口应在病枝以下健枝部位，病枝集中烧毁。注意剪枝剪刀的消毒，以防交叉感染；六、及时清除发病较重的枣树和枣园周边发病的酸枣树。小枝发病，应从上一级枝条的根部剪除。清除根及根蘖苗，集中烧毁，减少菌原传播；七、喷施10%吡虫啉3000倍液防治传病媒介害虫。使用“祛疯1号”、“祛疯2号”等专用药剂，对树干进行输液治疗。以上就是春季枣树枣疯病主要防治措施的全部介绍了，枣疯病对枣树生产威胁极大，需及时防治。上文提到的防治措施希望能对您有所帮助！（第一农经整理）
萝卜霜霉病的病状表现和主要防治措施！%&%萝卜是日常生活中常见的蔬菜，市场前景广阔。但是在萝卜的种植过程中常会染上霜霉病，导致减产，影响效益。那么，萝卜霜霉病该如何防治呢？一起来看一看：图：萝卜霜霉病一、病状表现萝卜霜霉病由基部向上部叶发展。发病初期在叶面形成浅黄色近圆形至多角形病斑，空气潮湿时叶背产生霜状霉层，有时可蔓延到叶面。后期病斑枯死连片，呈黄褐色，严重时全部外叶枯黄死亡。二、主要防治措施1.选择抗病品种:因地制宜选用抗病品种。2.轮作:重病地与非十字花科蔬菜两年轮作。3.栽培管理:提倡深沟高畦，密度适宜，及时清理水沟保持排灌畅通，施足有机肥，适当增施磷钾肥，促进植株生长健壮。图：萝卜霜霉病4.种子处理:用种子重量的0.3%的40%乙磷铝可湿性粉剂或75%百菌清可湿性粉剂拌种。5.药剂防治:在发病初期，每隔7-10天防治1次，连续3-4次;中等至中偏重发生年份，每隔5-7天防治1次，连续4-6次，可选用25%甲霜灵可湿性粉剂600-800倍液，或65%代森锌可湿性粉剂600-800倍液，或40%乙磷铝可湿性粉剂400倍液等喷雾防治。防治时注意合理交替使用，最后一次喷药至收获严格根据国家有关农药安全间隔期规定进行。以上就是关于萝卜霜霉病病状表现及其防治措施的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
一叶兰叶子发黄怎么办？原因及解决方法详解%&%一叶兰是一种常见的室内观叶植物，因其叶片四季常绿，宽大肥厚而受到花友们的喜爱。但是在种养一叶兰的过程中，常会遇到叶子发黄的情况，影响观赏价值。那么，一叶兰叶子发黄怎么办？一起来看下解决方法吧。图：一叶兰叶子发黄怎么办？一、光照过烈一叶兰有着宽大的叶片，青葱的叶片时时刻刻给人一种暖意。这种植物最害怕强光直射，暴晒一小会就会灼伤叶片，影响观赏价值。如果你家中的绿叶，经过一中午阳光的洗礼，变成了一堆枯草，不气死也要枯死吧！解决方法：可以常年把一叶兰放在明亮的室内栽培，但不要放在阳光直射的地方，尤其是窗户旁边，特意的为它晒太阳大可不必。二、光照过少植物有时很怪，很难猜透它的心思。晒不得，阴也不行。一叶兰虽然很耐阴，在阴暗的环境下，也可以生长数月之久。但长期的阴暗是不利于新叶的萌发和生长的，新长出的叶片暗淡无光泽，虽然不会变成枯叶，但样子也没有很漂亮。解决方法：一叶兰可以放在阴暗的环境中，不过最好每隔一段时间，将它移到明亮的环境，感受一下阳光的温度，更有利于生长和观赏。尤其是在新叶生长到成熟的这段时间，尽量放在明亮处养护。三、浇水过多浇水过多也是一叶兰叶子发黄的原因之一，一叶兰喜水，但有一定的限度，它干旱数天也不会枯死，但浇水过多会影响根系呼吸，从而造成叶子发黄。就好比一个不会游泳的人，突然被扔进了水里，出来之后肯定会蔫的！解决方法：一叶兰浇水要见干见湿，不能浇水过多，但也不能过少，生长期间需要充足的水分，但必须要保证不积水。图：一叶兰叶子发黄怎么办？四、施肥过浓一叶兰对肥料需求不是特别大，施肥最好选用轻肥，施肥过多很容易造成烧根，破坏一叶兰的生长，叶子也会因为肥害而变黄。解决方法：施肥不能过于频繁，15天施一次稀薄的液肥，促进枝叶萌发和生长，保证叶片清秀明亮，切忌不能施肥过多。五、虫害侵染室内养护的一叶兰，极易出现红蜘蛛，红蜘蛛寄生在叶片上，吸取汁液会导致叶片发黄。解决方法：要经常查看叶片两面，经常用清水擦拭叶片，保证叶片清洁光亮。一旦发现红蜘蛛，及时喷施三氯杀螨醇、尼索朗等防治。（第一农经整理）
大棚草莓白粉病的病状表现和防治措施%&%草莓白粉病是大棚草莓生长过程中最为主要的病害之一，在大棚草莓的整个生长季均可能发生，严重影响大棚草莓的质量和经济效益。那么，大棚草莓白粉病该如何防治呢？接下来就为大家介绍一下大棚草莓白粉病的病状表现和防治措施。图：大棚草莓白粉病一、草莓白粉病的病状表现草莓白粉病主要危害叶、叶柄、花、花梗和果实，匍匐茎上很少发生。叶片染病，发病初期在叶片背面长出薄薄的白色菌丝层，随着病情的加重，叶片向上卷曲呈汤匙状，并产生大小不等的暗色污斑，后期呈红褐色病斑，叶缘萎缩、焦枯；花蕾、花染病，花瓣呈粉红色，花蕾不能开放；果实染病，幼果不能正常膨大，干枯，若后期受害，果面覆有一层白粉，随着病情加重，果实失去光泽并硬化，着色变差，严重影响浆果质量，并失去商品价值。二、草莓白粉病的防治措施1.农业防治（1）合理轮作。有条件的地方要进行合理轮作，以降低菌源基数，减轻病害的发生；（2）选择抗病品种和无病种苗；（3）及时摘去老叶病叶，并将老病叶带出田外集中销毁，减少再侵染的机率；（4）合理施肥，防止偏施氮肥；（5）合理灌溉，控制棚内湿度，减轻病害的发生。图：大棚草莓白粉病2.化学防治化学防治关键是预防为主，要掌握好两点：一是适时防治：开花前要喷药预防2次，开花后在发病初期立即喷药防治，严重发病田块要连续用药防治2～3次。二是药剂选择：药剂选择要考虑草莓生长的特点，由于草莓经济价值较高，大棚草莓生长的环境相对封闭，选择药剂首先要考虑安全性，特别是在开花结果期，更应考虑安全性。腈菌唑、世高防效好，对草莓生产安全，可大面积使用，使用12.5%腈菌唑和10%世高以1500倍为好，生产上不宜盲目提高浓度，特别是腈菌唑，高浓度下会对草莓生长产生不利的影响。以上就是关于大棚草莓白粉病病状表现和防治措施的介绍了，需要注意的是，大棚草莓白粉病的防治要以预防为主，综合防治，做到农业防治与化学防治相结合，才能达到提高产量和品质的目的。（第一农经整理）
波斯菊常见病虫害的防治方法%&%波斯菊花开甚美，受到许多花友的喜爱。但是和其他花卉植物一样，波斯菊在生长过程中同样容易受到病虫害的威胁，其中最为常见的有叶斑病、白粉病、灰霉病、蚜虫、红蜘蛛等等。那么，该如何防治呢？下面就为大家介绍一下波斯菊常见病虫的防治方法吧。图：波斯菊一、波斯菊的常见病害1.叶斑病病症表现叶上有椭圆型、长条形浅红褐色病斑，周围有退绿圈，后扩大呈不规则大斑块，病斑上产生黑点。防治方法及时去除病叶，及时喷洒药剂。可用50%托布津可湿性粉剂500倍液喷洒。2.白粉病病症表现发病部位为叶片、嫩茎、花芽及花蕾等，明显特征是在病部长有灰白色粉状霉层(病原菌的分生孢子和菌丝体)。被害植株生长发育受阻，叶片扭曲，不能开花或花变畸形。病害严重时，叶片干枯，植株死亡。防治方法适当增施磷肥和钾肥，注意通风、透光。将重病株或重病部位及时剪除，深埋或烧毁，以杜绝菌源。必要时，在发病初期喷洒15%粉锈宁可湿性粉剂1500倍液。图：波斯菊3.灰霉病病症表现灰霉病病苗色浅，叶片、叶柄发病呈灰白色，水渍状，组织软化至腐烂，高湿时表面生有灰霉。幼茎多在叶柄基部初生不规则水浸斑，很快变软腐烂，缢缩或折倒，最后病苗腐烂枯萎病死。防治方法人工剪除病叶或者施以药剂。药剂可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。图：蚜虫二、波斯菊的常见虫害1.蚜虫蚜虫发生危害的特点蚜虫又称蜜虫、腻虫等，多属于同翅目蚜科，为刺吸式口器的害虫，常群集于叶片、嫩茎、花蕾、顶芽等部位，刺吸汁液,使叶片皱缩、卷曲、畸形，严重时引起枝叶枯萎甚至整株死亡。蚜虫分泌的蜜露还会诱发煤污病、病毒病并招来蚂蚁危害等。蚜虫的防治方法洗衣粉灭蚜：洗衣粉对蚜虫有触杀作用，用毛刷蘸洗衣粉与水1：500倍洗液，刷洗花株枝叶上的蚜虫，也可用小型喷雾器喷施，还能较好的刷洗掉蚜虫分泌的蜜露。2.金龟子金龟子的虫害表现金龟子的幼虫潜伏期长，活动规律不一，活动场所荫蔽，常常是悄悄啃噬了叶片而你无可奈何，因为你很难发现它的身影。龟子主要是啃噬叶片，影响植株观感。防治方法幼虫每年随地温升降而垂直移动，地温20℃左右时，幼虫多在深10厘米以上处取食，一般在夏季清晨和黄昏由深处爬到表层，咬食竹柳近地面的茎部、主根和侧根。在新鲜被害植株下深挖，可找到幼虫集中处理。图：金龟子3.红蜘蛛红蜘蛛虫害表现受红蜘蛛危害，叶片退色，叶绿素受到破坏，表面出现密集的小黄点、小黄斑，并逐渐萎缩、黄化、枯萎，严重时脱落，失去应有的观赏价值。防治方法红蜘蛛经常躲藏在枝条、叶片的背面或者时片茂密的地方，拉网隐蔽，人工捕捉比较容易。如果用化学药剂除治，可用20%的三氯螨醇乳剂，加入800-1000倍的水，制成溶液喷洒，此药对成虫、若虫和虫卵都具有良好的杀伤作用。还可用50%的敌敌畏乳剂加入1000-1500倍水，制成溶液喷洒。以上就是关于波斯菊常见病虫害防治方法的介绍了。波斯菊一旦染上病虫害，破坏花型，那真的是惨不忍睹啊，所以各位花友们若是发现自己养的波斯菊有染上病虫害的症状，可要及时行动，尽早防治啊。（第一农经整理）
春季葡萄主要病害的防治方法%&%春季，随着气温回暖，许多病害开始发生并危害葡萄的生长，其中最为主要的有葡萄炭疽病、白腐病和霜霉病。那么该如何防治呢？接下来就为大家介绍一下春季葡萄主要病害的防治方法。图：葡萄炭疽病一、葡萄炭疽病防治方法1.彻底清除病穗、病蔓和病叶等，以减少菌源。2.加强栽培管理，及时整校、绑蔓、摘心，使架面通风。增施磷钾肥，控制氮肥用量3.在萌芽成绒球期时，喷一次或100倍退菌特作为铲除剂。4.北方5月下旬喷药，可喷80%炭疽福美700～800倍液、或代森锰锌800倍液等。二、葡萄白腐病防治方法1.彻底清除病枝蔓、病穗和病叶。2.及时整枝，及时除草，注意排水。对徒长植株，花前严禁施用氮肥。3.葡萄出土后喷5度石硫合剂或100倍百菌清。图：葡萄白腐病三、葡萄霜霉病        防治方法1.清除落叶、病枝探埋或烧毁。2.及时摘心、整枝、排水和除草，增施磷钾肥。3.发病初期即应开始喷药。在未发病之前，以波尔多液防效最佳；如霜霉病发生时，应及时喷洒25%甲霜灵700倍液。以上就是关于春季葡萄主要病害防治方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
胡萝卜染上软腐病怎么办？胡萝卜软腐病的防治方法%&%胡萝卜在种植过程常会染上软腐病，导致肉质根受到危害，影响产量，造成损失。那么胡萝卜软腐病该如何防治呢？一起来看看胡萝卜软腐病的防治方法。一、症状表现主要危害胡萝卜地下部肉质根，田间或贮藏期均可发生，在田间地上部茎叶变黄萎蔫，根部染病初呈湿腐状，后扩大，病斑形状不定，边缘明显或不明显，肉质根组织软化，呈灰褐色，腐烂汁液外溢，具臭味。图：胡萝卜软腐病二、防治方法加强检查，雨后及时排水，发现病株随时清除，并撒石灰或用石灰水淋灌病穴。发病初期喷洒14%络氨铜水剂300倍液或50%琥胶肥酸铜(DT)500倍液。收获时尽量减少伤口，采收后晒半天，入窖后严格控制窖温在10℃以下，相对湿度低于80%，可减少发病。以上就是关于胡萝卜软腐病防治方法的介绍了，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
唐菖蒲（剑兰）常见病害的防治措施%&%唐菖蒲（剑兰）生长过程中常见的病害有花叶病、干腐病、疮痂病等。当唐菖蒲（剑兰）染上这些病时，会使球茎退化、开花减少，影响观赏价值。那么该如何防治呢？一起来看一看。图：唐菖蒲（剑兰）常见病害的防治措施一、花叶病1.症状花叶病主要侵染叶片和花朵。发病初期，叶片上出现褪绿式的病斑，随着病斑扩大加深，逐渐变成褐色。叶片黄化、扭曲变形。发病植株很难抽出花穗，很难开花。夏季，花叶病症状更加明显。2.防治措施加强预防，在种球的种植前，对种球及土壤进行消毒，确保栽种之前没有携带病菌。对于发病的植株，要立即将球茎取出，扔掉，避免感染其他植株。发病时，喷洒多菌灵，灌根或者叶面喷洒，7天一次，3~4次即可。二、干腐病1.症状主要危害植株的球茎、叶片、花和根部。植株在发病时，首先从外侧叶片的尖端开始黄化，然后向内侧叶片蔓延，最后枯萎。图：疮痂病2.防治措施平时施肥时注意控制氮肥的含量，多施磷钾肥，增强植株的抗病性。种植种球之前用多菌清溶液浸泡30分钟，可有效的避免种球病变。植株发病时，及时喷洒50%的代森锌溶液，7天一次，3~5即可。三、疮痂病1.症状主要为害球茎，有时也为害叶片。球茎感染后产生水渍状圆形病斑，颜色由灰色逐渐加深至黑褐色，病斑边缘突出，中间凹陷，叶子感染后发生水渍性软腐。2.防治措施该病只能预防，没有特效药。保证栽种环境干净卫生，及时通风。每个越喷洒一次杀菌药剂，减少病虫害的发生。每年更换一次消毒的新土，避免土中滋生细菌。以上就是关于唐菖蒲（剑兰）常见病害防治措施的介绍了，唐菖蒲（剑兰）好养，也很容易染病，防治须及时哦。（第一农经整理）
糯玉米常见病虫害的防治方法%&%在糯玉米的生长过程中常会受到大斑病、小斑病、锈病、玉米螟等病虫危害。鉴于近年来糯玉米的市场走俏，极具市场潜力，所以必须做好做好病虫害防治，才能有效的提高产量，增益增效。那么，接下来就为大家介绍一下糯玉米常见病虫害的防治方法。图：糯玉米大斑病一、病害防治常见病害的有大斑病、小斑病、锈病。1.大斑病症状：病菌主要危害叶片，也可侵染叶鞘和苞叶。植株感病后，叶片干枯，重者全株枯死，产量失收；轻者生长不良，造成减产。发病初期，叶片上出现水渍状青灰色或灰绿色斑点，然后沿叶脉向两端扩展，形成棱形或长纺锤形大斑。斑中央淡褐色，边缘暗褐色。病斑宽可达1~2cm、长15~20cm。天气潮湿时，病斑上可产生黑灰色霉状物(分生孢子)。发病严重时，病斑增多，连成大片，整株枯死。发病规律：大斑病菌以菌丝和分生孢子在田问病株残体上越冬，成为次年侵染发病的主要来源。在湿度较高的条件下，菌丝体迅速繁殖，产生大量分生孢子，常借风力、气流和昆虫等传播而造成危害。2.小斑病症状：此病除危害叶片、苞叶和叶鞘外，与大斑病最大的区别在于：能对雌穗和茎秆产生病害，可造成果穗腐烂和茎秆断折。发病时间比大斑病稍早。发病初期，在叶片上出现半透明水渍状褐色小斑点，后扩大为椭圆形褐色病斑，边缘赤褐色，轮廓清楚，上有二、三层同心轮纹。病斑进一步发展时，内部略褪色，后渐变为暗褐色。天气潮湿时，病斑上生出暗黑色霉状物，即分生孢子盘。叶片被害后，叶绿组织受损，影响光合机能，导致减产。发病规律：小斑病菌可以侵入花丝、籽粒、穗轴等，使果穗变成灰黑色，造成严重减产。病菌以菌丝和分生孢子在病株残体上越冬，第2年产生分生孢子，成为初次侵染源。分生孢子靠风力和雨水的飞溅传播，在田间形成再次侵染。图：糯玉米小斑病3.锈病症状：发生在玉米生长中后期，该病主要浸染叶片、严重时可浸染苞叶,果穗和雄穗。发病初期地叶片两面散生或聚生淡黄色小点。以后突起，扩展为圆形或长圆形，黄褐色或褐色，周围表皮翻起，散出铁锈色粉末，后期病斑上生长圆形黑色突起，破裂后露出黑褐色粉末。潮湿天气，利于病害的发生和流行，偏施或多放氮肥的地块，将加重病害的发生。4.病害防治农业防治：(1)选用抗病品种，从根本上杜绝感染。(2)及时清除田间病株残体，实行合理轮作，减少初次侵染源。(3)选择地势高，排水良好，土质肥沃的田块作为栽培用田。(4)开好田间一条沟，做倒灌得进降得下，控制田间湿度，抑制菌丝体繁殖速度和数量。(5)适期早播，错开危害关键期。(6)合理密植，增施P、K肥，改善田间小气候，增加植株抗性。化学防治：玉米大小斑病在秋延糯玉米整个生长期间均可发生，且扩展蔓延速度快，因此在发病初期，每667m2用50％百菌清709加三唑酮809，或用50％百菌清709加粉锈宁809叶面喷施，5~7d后再喷1次，即可起到很好的防治效果。锈病在发病初期,用20％三唑酮乳油1500倍液或用0.2度石硫合剂均匀喷雾。发病严重时，间隔15天再喷1次。图：糯玉米锈病二、虫害防治玉米螟又名玉米钻心虫，属鳞翅目螟蛾科。是糯玉米的主要虫害。1.为害特征玉米螟常选择植株幼嫩、阴暗潮湿的部位进行取食危害。当秋延糯玉米处于心叶期，幼虫在心叶危害；进入抽穗期后蛀入茎秆或穗部危害；糯玉米抽丝后发生的幼虫多集中在花丝上危害，以后蛀人雌穗或茎秆；老熟后在茎内、叶鞘内或叶片上化蛹。2.形态特征①成虫：黄褐色，体长12~15mm，翅展24~35mm。前后翅均有2条明显的褐色波状横纹，两线问有两个暗斑。②卵：扁椭圆形，初产乳白色，渐变淡黄色，常30~40粒排成鱼鳞状卵块。③幼虫：共分5龄，老熟时体长20~30mm，淡褐色，腹面乳白色，背线明显，两侧有较模糊的暗褐色亚背线。图：糯玉米玉米螟3.发生特点玉米螟世代发生，以老熟幼虫在寄主秸秆、穗轴或根茬中越冬。第2年5月中下旬越冬幼虫化蛹，至6月中旬陆续羽化为成虫。成虫昼伏夜出，有趋光性，喜欢在生长旺盛的寄主作物上产卵。8月在糯玉米生长时期，钻蛀危害。4.防治方法农业防治：于越冬幼虫羽化以前，处理玉米、棉花等越冬寄主的茎秆，消灭越冬虫源。药剂防治：在玉米心叶期每667m2用菊酯类农药毒氯乳油600倍液灌心2~3次。玉米抽雄期，在玉米授粉结束而幼虫尚未集中花丝危害时，将50％敌敌畏乳剂800倍液喷在雌穗顶端的花丝基部，熏杀幼虫。以上就是关于糯玉米常见病虫害防治方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
农作物病虫害的综合防治技术要点%&%在农作物种植过程中，病虫害是难免的，只有及时发现并采取恰当的防治措施，才能将损失降到最低，以获得更好的收益。接下来就为大家介绍一下农作物病虫害的综合防治技术要点。一、弄清病虫情况，对症下药：认真辨别病虫的危害症状，多种病虫混合发生或病虫辨别不清的情况下，请教科技人员，摸清病情虫情，选择高效对口的农药，对症下药。二、抓住防治适期，组织现场培训：农业科技人员要经常深入田间地头勤检查，在病虫的最佳防治时期，开展现场培训会，以最简单的方式使农民最快掌握不同的病虫防治时间和方法。图：农作物病虫害的综合防治技术要点三、严格按标准浓度配制药液：在药液配制时，认真阅读使用说明，严格按比例配制农药浓度，严禁随意加大用药量或浓度，不用井水和污水兑农药。兑农药前用清水清洗干净桶和喷壶，先在桶里加入少量的水，按标准面积称量好药剂并加入桶中，加水稀释，搅匀备用；再在喷壶内加入三分之一的水，按药液浓度将配好的药液平均分成几份，任取一份加入桶中，加足水搅匀即可喷施。四、掌握施药技巧，送药到位：喷农药时调整喷头，让药液从喷嘴喷出时形成一层薄雾粘附在作物的茎杆和叶片上。施农药时要掌握好速度，不快也不慢，做到不漏喷重喷。施农药时还要根据病虫的危害和发生部位不同选用不同的农药和施农药的方法，送农药到位。如对危害根部的病虫，就把药剂施入植株根部，沟施、塘施或浇施；在叶背面取食的就将药液喷施到叶的反面，如防治蚜虫、稻飞虱、叶蝉选择内吸性强的杀虫剂将药液由上到下，由下向上反复均匀地喷施到茎叶上。五、适时施药：施农药时要选择晴天，根据虫的活动规律，做到有利的时间施农药。病和多数害虫施农药的时间以下午4时以后为宜。如金龟子、地老虎等夜间活动的虫要傍晚施药。（第一农经整理）
琴叶榕疫腐病怎么办？琴叶榕疫腐病的防治方法%&%疫腐病是琴叶榕最为常见的病害之一，严重危害的根、叶，而且易发病。那么琴叶榕染上疫腐病该怎么办呢？下面就为大家介绍一下琴叶榕疫腐病的防治方法。一、琴叶榕疫腐病症状及原因琴叶榕疫腐病发病的时候，一般会出现灰色的病斑，一开始在叶部感染，为水渍状，之后便快速的增大，变成暗褐色并且腐烂掉。一般病原菌会附着在土壤中或者植株病部进行越冬，接收水分后，便会蔓延开来。而且高温、透风性差时也会导致病发。图：琴叶榕疫腐病二、琴叶榕疫腐病防治方法1.栽培管理加强栽培的管理有利于增强植株的抗病性，使其更加的健康。土壤最好选择疏松透气、排水性能好的砂质土，给予充足的光照，夏季适当遮阴避免阳光直射，冬季温度最好不要低于10℃，以防冻伤留下祸患，浇水不要过多，长期潮湿的环境并不会带来过多的好处。平时多注意清理叶片上的灰尘，无论是薄的还是厚重的，都要及时处理掉，保持叶片的干燥。2.清除病死株植株发病后要及时地移动到阳光充足、通风良好的地方，不要向叶面洒水，而且要把发病的叶片剪掉。剪除病叶时将带斑部分和部分健康组织一同剪掉，再喷撒一些多尔多液进行保护，也可以喷洒一些倍液，比如80%的代森锌可湿性粉剂500倍、25%甲霜灵可湿性粉剂500-800倍等。3.消毒清除完病死株之后，记得要进行消毒，可以向土壤浇灌1%的硫酸铜或者也可以撒上一些生石灰粉。关于琴叶榕疫腐病的防治方法就介绍到这里了，琴叶榕疫腐病危害甚大，严重影响观赏价值，因此各位花友们需重视起来，尽早行动，让琴叶榕更加的健康美观。（第一农经整理）
春季大棚葡萄灰霉病的病状表现及具体防治措施%&%春季来临，大棚葡萄易染上灰霉病，导致减产，造成损失。那么春季大棚葡萄灰霉病该怎么防治呢？下面就带大家了解下大棚葡萄灰霉病的病状表现及具体防治措施。图：葡萄灰霉病一、病状表现葡萄灰霉病以分生孢子或菌核在病穗、病果上越冬，当气温在15以上时开始传播。一般的发病时间在葡萄开花前7～10天，所以农民把灰霉病的发生当做计算花期的标准。二、防治措施1.综合防治。控制氮肥、控制徒长，防止架面与棚内郁闭，是预防此病发生的根本办法。冬春清园时要认真细致，发病时的病穗果要及时清理。棚内在花前实行清耕法或地膜覆盖，降低空气湿度和土壤湿度，发芽前用好5度石硫合剂。幼果期及时套袋。图：葡萄灰霉病2.药物防治。花前7～10天及落花落果期是用药的最佳时间。可用50%速克灵2000倍或50%扑海因1500～2500倍或50%农利灵500～600倍都有很好的防治作用。【小贴士】在大棚葡萄内，多菌灵和灭霉灵也可以作为防治药剂，波尔多液也有一定的防治作用。用药时要周到细致，机器用药每亩地用水量在250公斤左右；人工用手动式喷雾器用水量在150公斤左右。使用药水量不足，防治效果不佳。（第一农经整理）
芹菜斑枯病该如何防治？%&%芹菜是我们日常生活中常见的蔬菜，具有平肝清热，祛风利湿等功效。因此有不少人会选择在家里盆栽芹菜，但是，在芹菜的栽培过程中常会受到斑枯病的危害，造成损失。那么，芹菜斑枯病该如何防治呢？一起来看一看吧：图：芹菜斑枯病一、选用无病种子：从无病植株上采种。也可使用2年以上的陈种，有一定防病效果；二、种子消毒：如果使用贮存不足1年的新种子，必须进行种子消毒，消毒时可用48-49℃的温水浸种30分钟，浸种时要不断搅拌，浸后立即投入冷水中降温，然后晾干播种或催芽播种。此法浸种后发芽率约降低10%；三、消除田间病残体：病地进行2-3年的轮作。发病初期摘除病叶。田间病残体要集中沤肥或深埋；四、药剂防治：芹菜苗高2-3厘米时，就应开始喷药保护，以后每隔7-10天喷药一次。药剂可选用：75百菌清可湿性粉剂500-800倍液，65%代森锌可湿性粉剂500倍液；50%代森铵1000倍液；1:0.5:200的波尔多液；图：芹菜斑枯病五、加强栽培管理改善栽培技术可以有效地控制病害的发生和危害：1.排开播种，躲过病期。把传统的春季一次播种，年内分期劈叶收获的方法，改为排开播种分期收获的方法，从而躲过病期。如早芹菜3月育苗，4月中旬定植，6月上旬收获；二茬芹菜4月中旬播种，7月上旬收获；伏芹菜入伏前播种，9月收获。这样，在7、8月斑枯病的流行期，早芹菜和二茬芹菜早已收完，而伏芹菜苗小，利于通过田间管理避免危害；2.选地栽培，控制温湿度。根据芹菜“喜温凉怕酷热，喜湿润怕干旱”的特点，选黑土凉地栽芹菜，采用3天一次小水勤灌，控制田间温湿度，减轻斑枯病的危害，获得每亩13000公斤的高产；3.看苗追肥用水。在施足基肥的基础上，早芹菜因天凉温度低，连续浇粪水3-4次，苗高一尺左右再浇清水；二茬芹菜以追硫铵为主，粪水次要；伏芹菜和秋芹菜采用硫铵加清水追肥。如遇伏雨淋袭、烈日曝晒或管理不当，容易发生斑枯病时，要及时排出田间雨水，灌清水，多施硫铵而不用粪水；4.适当密植，及时间苗。栽植过密或间苗除苗不及时，常造成通风不良，株间湿度大，容易发病。密度以行距10-15厘米，穴距10-15厘米，每穴6-10株为宜。（第一农经整理）
散尾葵常见病害的防治方法%&%散尾葵是常见的室内观赏性绿植，在散尾葵的生长过程中常会受到叶枯病、炭疽病和叶斑病的危害。那么，接下来就为大家介绍一下散尾葵常见病害的防治方法。图：散尾葵叶枯病一、散尾葵叶枯病症状散尾葵叶枯病是由真菌侵染造成的一种常见病害，对散尾葵生长影响很大，轻者使叶片干枯，重者会导致植株整株死亡。叶枯病最先侵染叶尖和叶缘，发病初期染病处呈褐色斑点或条块状斑块，中期斑点或斑块逐渐扩大并相互连接，后期叶片呈现灰白状干枯。防治方法加强养护，保证通风良好，控制空气湿度。病害发生时，可用70%甲基托布津800液或75%百菌清1000倍液喷洒，7~10天喷施一次，连续喷3至4次，可有效控制病情。图：散尾葵炭疽病二、散尾葵炭疽病症状散尾葵发生炭疽病时，从叶缘、叶尖开始蔓延。叶片会出现圆形或椭圆形的黄褐色病斑，发病部位稍有隆起，边缘发黄。随着病情加重，后期病斑会变成黑色，还会密集的小黑点。防治方法加强水肥管理，增强植株的抗病力。从发病初期起可喷50%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液加75%百菌清可湿性粉剂800倍液喷杀。图：散尾葵叶斑病三、散尾葵叶斑病症状叶斑病和叶枯病同样危害叶片，但症状不同。叶斑病发病时叶片发病初期出现黄褐色小点，渐扩展为条斑，并可汇合成不规则的坏死块。叶尖、叶缘最易受害，严重发病时，多数叶片有一半以上干枯卷缩，如被火烧。病斑中心暗色或灰白色，边缘有深色线条围绕，后期病部散生椭圆形小黑点。防治方法发病初期喷洒50%克菌丹可湿粉剂300～500倍液，或用70%代森锰可湿性粉剂400～650倍液，每周1次，连续几次，可以有效地防治此病。关于散尾葵常见病害的防治方法就介绍到这里了，希望能对大家有所帮助。（第一农经整理）
凤尾竹叶子发黄干枯的解决方法%&%凤尾竹对提升家居环境、净化空气具有很好的作用，但是，对于新手来讲，种养凤尾竹时常会出现叶子发黄干枯的问题，那么凤尾竹叶子发黄干枯怎么办呢？下面就为大家简述下凤尾竹叶子发黄干枯的解决方法。图：凤尾竹叶子发黄干枯的解决方法一、凤尾竹水黄表现在凤尾竹的嫩叶安无光泽，老叶变化不明显，枝干逐渐细小，新梢发育萎蔫。解决办法将花卉放置于干燥通风的位置进行养护，等待风干一些的时候再将其放回盆土中。二、凤尾竹旱黄凤尾竹浇水过少也会导致叶子发黄的现象，浇水过少，叶子边缘干枯，老叶从上到下逐渐发黄脱落，但是新叶的生长还较为正常。解决办法注意浇水时多浇，浇透即可。图：凤尾竹叶子发黄干枯的解决方法三、凤尾竹灼黄受到强烈阳光的照射会引起叶片发黄的现象，表现为叶梢，叶缘出现干枯，叶片部分出现换色斑点。解决办法将受到灼伤的凤尾竹放置到阴凉干燥的地方即可。四、凤尾竹肥黄给植物施肥过多也会引起花卉发黄的现象，主要表现在植株叶子顶端出现褐色，一般叶面肥厚没有光泽，并且凹凸不平，老叶枯黄掉落。解决办法停止对凤尾竹施肥，如果病发严重，可以用清水进行浇灌，并排水，逐渐降低肥料的浓度。以上就是关于凤尾竹叶子发黄干枯解决方法的介绍了，导致凤尾竹叶子发黄干枯的原因多样，因此大家在遇到凤尾竹叶子发黄干枯时，还需仔细观察，根据原因采取正确的解决方法。希望大家的凤尾竹都能绿油油的不黄叶。（第一农经整理）
水培红掌叶子发黄怎么办？学会这几招就不怕啦！%&%红掌的美，在于其红绿搭配格外惹眼。但是许多花友在水培红掌的过程中，常会遇到叶子发黄的情况。那么水培红掌叶子发黄怎么办？接下来就为大家介绍一下水培红掌叶子发黄的原因分析及其处理方法。一、水培红掌叶子发黄的原因分析其实，水培红掌最重要的在于水，植株养分来源大部分从水中获得，还有一部分依靠光合作用积累养分。若水培容器中未及时加水，水中营养不够，或者光照不足，任意一点，都会导致红掌叶子发黄。图：水培红掌叶子发黄怎么办？二、水培红掌叶子发黄的处理方法1.及时加水经常检查水培容器中的水位，当水位低于根部1/3处时，需要及时补充水分。只要水培容器中有足够的水分，不需要每天往叶面上洒水，若是叶子脏了，用湿抹布轻轻擦拭即可。2.适时添加营养液水培的红掌多少时间换一次水是无所谓的，关键是把握好水中营养液的含量。随着时间增长，水会被植株吸收，日常加水的过程实际上已经完成了换水这一步骤。所以为保证水中的养分充足，在往容器中加水时，滴入几滴营养液。至于具体滴多少，可根据红掌的长势灵活一点。最低每次滴两滴，然后观察植株的生长情况，正常则维持原状，生长不良则适当添加。3.补充阳光水培红掌相对于土培需要更多的阳光，每天要保证2~3小时的阳光直射（避免中午阳光直射），冬季多晒太阳可以防止枝叶柔弱发黄。以上就是关于水培红掌叶子发黄原因分析及其处理方法的介绍了，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
天竺葵常见病虫害的病症表现及其防治方法%&%病虫害是植株生长过程中难以避免的危害，天竺葵也不例外。天竺葵常见的病虫害有细菌性叶斑病和线虫，主要危害植株的根部，影响植株的生长。那么，该如何防治呢？接下来就为大家介绍一下天竺葵常见病虫的病症表现及其防治方法。图：天竺葵细菌性叶斑病一、天竺葵病害：细菌性叶斑病病症表现天竺葵叶斑病初期叶背上会出现许多水渍状的小斑点，随着病斑扩大连结在一起，叶脉和叶柄逐渐变为褐色，大部分的叶片死亡。扦插的枝条也很容易受到叶斑病的侵袭，受害时枝条难以生根，并且自下而上开始腐烂，叶片逐渐枯萎，直至死亡。防治方法日常加强养护，经常通风透光，避免湿度过高。浇水要适量，尽量不要对植株直接喷水，以免水花四溅。日常扦插不要选用感染过叶斑病的植株，更不能选用其土壤，病菌大部分在土中栖息会造成扦插植株感染。发现病株，及时拔除。症状较轻的可以喷洒波尔多液，10－15天喷洒一次。图：天竺葵线虫二、天竺葵虫害：线虫病症表现线虫是天竺葵的一种常见虫害。当气温在25~35℃之间呢，湿度为40%左右时，是线虫侵入天竺葵根部的最宜时期。线虫主要栖息在土壤中，主要危害根部，造成根茎腐烂。防治方法线虫一旦出现，要想根除不是一件容易事，要提前进行预防。浇水施肥时，可用3%的呋喃加水10倍浇灌，可有效的防止幼虫生长。另外发现线虫，可以在盆土的表层，盖上一层伴有农药的细沙，线虫会因为土中的空气不足，很快就从盆土中钻出来，之后就可以将沙子和虫体一块去除。连续做2~3次，基本可以根治。以上就是关于天竺葵常见病虫害病症表现及其防治方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
常春藤叶子发黄的原因分析及其处理方法！！%&%常春藤最大的观赏之处就在于其叶片常年碧绿，但是许多花友在种养常春藤时会遇到叶子发黄的情况。那么，常春藤叶子发黄怎么办？那么，下面就带大家了解了解常春藤叶子发黄的原因分析及其处理方法。图：常春藤叶子发黄的原因分析及其处理方法一、常春藤叶子发黄的原因1.光线常春藤是冬季常见的绿叶植物，冬季不需要遮阴，光线适当强一点也无所谓。但夏季阳光强烈，若不移动，还是正常的接受阳光照射，容易造成叶面出现坏死的情况。2.温度常春藤喜欢凉爽的环境，怕闷热、霜冻，尤其是秋冬的早霜，若没有及时移到室内，叶片遭受霜冻耷拉，变黄。还有就是夏季室内养殖，不及时通风，环境闷热，也会造成黄叶。3.水分常春藤最大的观赏之处在于叶片，而水分的供应是保证叶片饱满的前提。生长期间需要保证盆土湿润，但不能积水，许多花友在养护过程中把握不好度，导致盆土忽干忽湿，植株得不到充足的水分，植株代谢缓慢，导致植株黄叶。4.病虫害病虫害是植株养护过程中无法避免的，但在某些情况下人的肉眼是看不到叶片上有虫子的，防治不及时，就会造成植株黄叶。或者在叶斑病的作用下，植株不会有任何征兆的黄叶，防不胜防。5.缺肥常春藤叶总发黄还可能是饿的，人饿了会吃饭，植物饿了需要养分。当植株叶子发黄，很显然是缺铁，是在养护过程中，长时间未施肥，或施肥时各元素不均衡。图：常春藤叶子发黄的原意分析及其处理方法二、常春藤叶子发黄的处理方法1.温度要适宜既然常春藤对温度比较挑剔，那就满足它，毕竟你也觊觎人家的美色。控制环境温度在20~25℃，并且要时刻关注环境湿度，经常通风。冬季温度要控制在5℃以上，10℃左右最好。2.光照度要适度适宜的光照下，常春藤的叶片会叶形一致，叶色鲜明。若植株因光照原因变黄，严重的叶片直接剪掉，保留刚长出的嫩叶，给予适当的光照，使其慢慢恢复。3.浇水要适量在生长的季节要见干湿（即是不能让盆土过湿，也不能过干），如果水分过多便会已发烂根落叶。尤其是在冬季的温度是偏低的，所以尤其要控制浇水，只要保持盆土有点湿润便可。4.施肥要合理在家庭培养常春藤时，盆土可选用腐烂叶或者是炭土加1/4河沙和少量骨粉混合而配成的土壤，生长季节2至3周可施1次稀薄饼肥水。一般夏季和冬季不要施肥，施肥时也要注意不要选择偏偏施氮肥。在施肥时也要注意不要玷污叶片，以免引起叶片枯焦。因缺铁造成黄叶的要及时补充铁元素，浇灌硫酸亚铁溶液。关于常春藤叶子发黄的原因分析及其处理方法就介绍到这里啦，以后花友们若再遇到常春藤叶子发黄的情况，可参照上述原因进行分析，并采取相应的措施进行处理。（第一农经整理）
春季番茄根腐病的症状表现及其防治方法%&%番茄是日常生活中常见的果蔬食品，营养丰富、风味独特，深受大家的喜爱。因此也引得许多农户种植栽培。但是，近几年来番茄根腐病发生危害逐年加重，尤其是早春茬番茄，在4-5月份结果初期发病严重，死棵多，甚至毁秧绝产，农民损失很大。那么番茄根腐病该如何防治呢？接下来就为大家介绍一下番茄根腐病的症状表现及其防治方法。图：番茄根腐病一、症状表现番茄根腐病主要危害西红柿根部，发病初期于主根和茎基部产生褐色斑，后逐渐扩大、凹陷，严重时主根变褐腐烂，导致地上部逐渐枯萎，纵剖茎基部或根部，维管束变为深褐色，之后根茎腐烂，不生长新根，发病后期，病株多枯萎而死。三、防治措施1.采取农业措施做好苗床土壤消毒工作，培育无病壮苗；平整土地，做好排灌系统、高畦栽培，重病地与非茄果类，瓜类蔬菜实行3年以上轮作，加强水肥管理，适时适量灌水，浇小水，切忌大水漫灌；雨后及时排水，浇水后及雨后适时中耕松土，施用充分腐熟的粪肥，增施磷、钾肥，避免肥料施用不当烧伤根系，初见发病植株及时拔除烧毁。图：番茄根腐病2.采取药剂防治发病初期及时进行药剂防治，用40%乙膦铝可湿性粉剂200倍液或72.2%普力克水剂400-600倍液浇灌苗床，每平方米苗床用药液量2-3公斤或在移栽前用72.2%普力克水剂400-600倍液浸苗根，也可于移栽后用72.2%普力克水剂400-600倍液灌根。关于番茄根腐病症状表现及其防治方法就介绍到这里了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金鱼草常见病虫害的症状表现及其防治方法！！%&%金鱼草以可爱著称，同时又兼具有金有余、繁荣昌盛的美好寓意，深受花友的喜爱。但是，金鱼草在生长过程中常会受到各种病虫害的伤害，一定要赶快处理，以免破坏了金鱼草的吉祥寓意。那么，金鱼草病虫害该怎么防治呢？接下来就为大家介绍一下金鱼草常见病虫害的症状表现及其防治方法。图：金鱼草疫病一、金鱼草常见病害1.苗腐病病症表现苗腐病是一种严重的苗期病害，此病从种子发芽后至整个幼苗期均可发生。幼苗近土表的茎部或根部开始呈水渍状，后渐变为褐色井缢缩，严重时病部腐烂，以致全株倒伏或凋萎枯死。防治方法苗期要控制浇水量，土壤不宜过湿；适时播种，避免幼苗受到不适温度的影响；幼苗不宜过密栽植，并及时间苗；保持温室通风、透光，降低株间温度，控制发病条件。另外，可用70％五氯硝基苯粉剂对土壤进行消毒，按5～8g、m2的用量，与适量细沙混匀后撤施。2.叶枯病病症表现主要发生于叶部和茎部。叶部染病，叶端或叶缘开始产生水渍状小斑点，后变为苍白色，逐渐扩大为圆形或不规则形的褐色病斑，病斑中央有褐色不规则的轮纹，并散生许多小黑点。被感染的嫩叶扭曲，严重时叶片皱缩枯死，悬挂于茎上不脱落。茎部病斑长条形或环绕茎部，水渍状，稍凹陷，中央灰白色，边缘黑褐色，病部常发生干裂，并着生许多小黑点，小黑点有时排列为同心轮纹状。苗期茎部受害，常引起幼苗倒伏。防治方法加强栽培管理，及时摘除病叶或拔除病株并烧毁，以减少初侵染源；温室要注意通风换气，植株不能过密，不偏施氮肥。发病初期，可喷洒波尔多液或65％代森锌可湿性粉剂600倍液。图：灰霉病3.疫病病症表现疫病又称茎腐病，主要危害茎和根部。病菌侵入茎基部后，形成淡褐色的病斑，病斑水渍状并缢缩、腐烂，严重时常引起植株枯死。空气湿度大时，可在病斑部长出白色丝状物。防治方法及时拔除病株并烧毁，减少侵染菌源，降低发病率。栽植前2～3周，用福尔马林对土壤进行消毒，用药30ml水50倍喷洒土壤，然后用塑料薄膜覆盖，5天后除去覆盖物，经1～2周，待药味散尽后方可使用。4.锈病病症表现主要危害金鱼草的叶片、嫩茎和花萼。叶片发病呈黄绿色的疱状水斑，后逐渐扩大，疱状斑破裂后露出红褐色夏孢子堆，病斑周围的叶组织变为淡黄色。嫩茎和花萼处的症状与叶部相似。受害植株生长衰弱，严重时叶子焦枯。防治方法发现病叶及时摘除并烧毁，以防蔓延；注意通风、透光。发病初期，可喷洒15％粉锈宁可湿性粉剂200倍液，或65％代森锌可湿性粉剂400倍液。5.灰霉病病症表现可危害植株的茎、叶和花，以花为主。病菌通过衰弱的寄主组织侵入。叶部受害，常先发生于叶尖或叶缘，发病初期，病部出现水渍状斑点，后逐渐扩大，病组织变成黑褐色并腐烂。病菌侵入后，还可引起花梗和茎部的感染，产生溃疡斑。当病斑环绕花梗或茎部时，可造成花穗枯萎。在潮湿的条件下，受害部位被灰褐色霉层所覆盖，并常产生黑色小粒状菌核。防治方法及时清除病花、病叶，并集中烧毁，以减少侵染源。温室要加强通风，浇水不宜过多，控制室内的温、湿度。合理施用氮肥，适当增施磷、钾肥，提高植株的抗病能力。在花卉管理过程中，尽量避免对植株造成伤口，减少病菌侵染的机会。发病初期，可选用70％甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液喷雾防治。每周喷1次，连喷2～3次。图：蚜虫二、金鱼草常见虫害1.蚜虫症状表现通常集中在嫩芽、嫩叶、嫩枝上刺吸汁液，造成植株受害部位萎缩变形，蚜虫还分泌蜜露污染植株，并诱发煤烟病等病害。防治方法可用万灵600～800倍液或25％鱼藤油速扑杀800～1000倍液喷杀，速扑杀是一种广谱性的有机磷杀蚧杀虫剂，具有触杀、胃毒和强渗透作用，能渗入植物组织内，对咀嚼式和刺吸式口器害虫有很好的防治效果，每周喷一次，连续2～3次。2.红蜘蛛症状表现金鱼草受红蜘蛛危害，叶片退色，叶绿素受到破坏，表面出现密集的小黄点、小黄斑，并逐渐萎缩、黄化、枯萎，严重时脱落，失去应有的观赏价值。防治方法红蜘蛛经常躲藏在枝条、叶片的背面或者时片茂密的地方，拉网隐蔽，人工捕捉比较容易。如果用化学药剂除治，可用20%的三氯螨醇乳剂，加入800-1000倍的水，制成溶液喷洒，此药对成虫、若虫和虫卵都具有良好的杀伤作用。还可用50%的敌敌畏乳剂加入1000-1500倍水，制成溶液喷洒。图：白粉虱3.白粉虱症状表现白粉虱吸食植物汁液会导致叶片褪色、卷曲、萎缩，而且也经常成为各种毒素的传播媒介，引发其他病害。防治方法可用敌杀死0．01％的溶液喷杀。4.蓟马症状表现以成虫或若虫寄在植物上取食幼芽、嫩叶、花和幼果。嫩叶被取食后卷曲，芽梢和花受害后凋萎。防治方法发病初期可用25％鱼藤或40％乐果400～500倍液喷杀。以上就是关于金鱼草常见病虫害症状表现及其防治方法的介绍了，病虫害防治刻不容缓，花友们还需对症下药，及时处理。（第一农经整理）
杏树常见虫害的危害表现及其防治方法！！%&%杏树在我国各地多有种植。在杏树的种植过程中，常会受到杏仁蜂、桃小食心虫、天幕毛虫等虫害的危害，导致果树枯萎减产。那么，当杏树被这些害虫危害时该如何防治呢？接下来就为大家介绍一下杏树常见虫害的危害表现及其防治方法。图：桃小食心虫一、杏仁蜂危害表现主要幼虫在落杏核内或在枝条上的杏核内越冬，雌成虫在核皮与杏仁之间产卵，果面的产卵孔不明显，稍呈灰绿色，凹陷，有时产卵孔有杏胶流出,卵期约10天。孵化的幼虫在核内食害杏仁，造成大量落果，大约在6月上旬老熟，即在杏核内越夏越冬。防治方法1.捡拾落果，摘除树上果，集中深埋或烧毁，消灭越冬幼虫；2.进行深翻深耕土地（深度要求15厘米）将虫果翻入土下，使成虫不能羽化出土（幼虫在3.5厘米深的土层中仍能正常羽化出土）；3.在加工杏仁时，将水选出的虫核集中烧毁；4.5月上旬成虫羽化盛期喷洒90％晶体敌百虫1000倍液。二、桃小食心虫危害表现主要以幼虫危害果实，幼虫孵化后，咬破果皮蛀入果内纵横穿行取食，直达果心，受害果内堆积虫粪，苦而不能食用。防治方法1.越冬幼虫出土前，在树盘内洒施50％杀螟松乳油2000倍液，然后深翻一下；2.摘除病果，随时处理掉；3.幼虫集中孵化期，叶面喷2000倍50％甲基1605乳油或1500-2500倍杀灭菊酯；4.用桃小食心虫性诱芯或黑光灯诱杀成虫。图：天幕毛虫三、天幕毛虫危害表现主要以幼虫取食嫩芽、新叶，大量发生时，能将全树叶片吃光，影响花芽分化和翌年坐果。防治方法1.结合冬剪，剪去卵块烧掉；2.幼虫刚孵化出来时，将其群居的叶片轻轻摘下，集中消灭；3.叶面喷洒50％敌敌畏1000倍液或40％乐果1000倍液杀灭食叶幼虫。四、大青叶蝉危害表现主要以成虫、若虫吸食叶片的汁液危害。秋末产卵时，以产卵器割开果树枝干的表皮，造成被害枝遍体鳞伤，导致树体过分失水。防治方法1.对越冬卵量较大的果树，特别是幼树，用木棒挤压卵窝，消灭越冬卵；2.注意清除田间杂草，减少中间寄主；3.成虫及若虫发生时，叶面喷50％敌敌畏2000倍液或40％澳氰菊酯乳油2000倍液。图：扁刺蛾五、扁刺蛾危害表现主要以幼虫啃食叶片造成危害。幼龄时，只在叶背面啃食叶肉，残留下叶脉等，长大后，则将全叶吃掉。防治方法1.消灭在树盘中，特别是主根根颈下的越冬虫茧；2.幼虫发生时，叶面喷50％敌敌畏800？1000倍液或40％澳氰菊酯2000倍液。六、红颈天牛危害表现主要以幼虫蛀食枝干表层，直接影响生长，严重者造成枝干整树枯死。防治方法1.成虫发生前，于树干或大枝上涂抹白涂剂（生石灰∶硫磺粉∶食盐∶水为10∶1∶0.2∶40），防止成虫产卵；2.成虫发生期间，人工捕杀成虫；3.幼虫危害期间，用铁丝将幼虫捅死。图：红颈天牛七、杏球坚蚧危害表现主要以雌成虫或若虫群集固定在枝干上吸食汁液危害。造成树势衰弱或枝条死亡干枯。防治方法1.在成虫蚧壳已形成，虫卵未孵之前，刮除雌虫；2.若虫孵化期喷洒0.2波美度石硫合剂或50％敌敌畏1500倍液。以上就是关于杏树常见病害危害表现及其防治方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
仙客来常见病虫害的防治方法！！%&%仙客来是日常生活中普遍种植的一种花卉植物，其花开绚丽，受到许多人的喜爱。但是，同其他植物一样，仙客来在生长过程中常会遭受到病虫害的侵害。那么，仙客来受到病虫害危害时该怎么防治呢？下文小编就为大家整理了仙客来常见病虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：仙客来常见病虫害的防治方法一、仙客来常见病害的防治方法1.灰霉病（1）种植时使用杀菌剂，例如：福美双，敌克松等进行土壤消毒处理或换用新土，以免土壤带菌传播病害。（2）加强室内通风，适当降低湿度；浇水不宜太多，且不宜直接向叶面浇水，在养护管理的时候避免造成伤口，以防病菌的侵入。（3）需要及时清除病株，病叶以及减少病菌的来源（4）发病之前喷洒保护性的杀菌剂例如：绿得保600-800倍药液，75%的百菌清800-1000倍药液；发病的时候喷施具有治疗性的杀菌剂，例如：70&甲基托布津800-1000倍药液，50%多菌灵500-800倍药液。2.病毒病（1）抑制种子带毒：75%究竟处理1Min,再用10%的磷酸三钠处理15min，用蒸馏水洗干净种子表面的药液，再放置于温水当中自然冷却24h，播种在灭菌的土壤里。种子脱毒：将种子置于40%聚乙二醇溶液内，38.5℃恒温条件下处理48h，种子的脱毒率能够达到77.7%。（2）用球茎，叶尖，叶柄为外植体的组培苗，降低带毒率。（3）栽植土壤要进行消毒的处理或者使用消毒过的蛭石，珍珠岩砂土等。图：仙客来病毒病3.根腐病（1）用0.1%硫酸铜溶液浸泡种子半小时进行消毒处理。（2）在播种之前，喷洒高锰酸钾1800-2000倍的溶液对土壤进行消毒。（3）加强通风，控制湿度；适当放风炼苗，增强抗性。（4）发病初期，可用72.2%普力克水剂，50%立枯净，40%根腐宁1000倍药液进行喷施或者灌根防治。4.细菌性软腐病（1）摘除病叶，拔除病株。（2）控制浇水，注意通风。（3）用50%的消菌灵可湿性粉剂1000-2000倍药液喷雾防治。5.炭疽病（1）及时剪除病叶。（2）加强通风透光，降低湿度。（3）可用60%炭疽福美，70%甲基托布津可湿性粉剂800-1000倍药液进行防治。图：仙客来常见病虫害的防治方法二、仙客来常见虫害的防治方法1.地种蝇可用2.5%溴氰菊酯乳油3000倍的药液进行防治，连同植株周围地面喷施效果会更好。2.螨类（1）清除杂草，降低虫口（2）喷施73%克螨特乳油2000倍药液，虫口的密度过大，连续喷洒2-4次，每次需要间隔10d。3.蓟马（1）悬挂蓝色粘虫板。（2）喷施50%辛硫磷乳油1000倍药液，或者10%吡虫啉可湿性粉剂2000-2500倍药液进行防治。4.蚜虫（1）放养瓢虫，草蛉等天敌防治。（2）设置粘虫板诱杀或者覆盖塑料薄膜避蚜。（3）用50%避蚜雾可湿性粉剂2000倍药液，10%吡虫啉1500倍药液交替喷雾防治。图：蚜虫5.潮虫（1）清除杂草，撒施生石灰粉。（2）用50%西维因可湿性粉剂500倍药液，或者2.5%溴氰菊酯2000倍药液喷洒地面，草帘，诱虫进行毒杀。6.蛞蝓（1）施用腐熟的有机肥。（2）高畦栽培、覆盖地膜、破膜提苗，减少危害。（3）油茶枯粉与清水按1：10比例浸泡24h，滤后清水稀释20~50倍淋浇苗床或喷雾。（4）在被害植株周围撒生石灰粉。（5）傍晚于田垄撒施2%灭旱螺毒饵诱杀。7.蚧壳虫（1）及时清除带虫病株。（2）喷施10%吡虫啉乳油1000倍药液或者25%粉蚧灵1500倍药液进行防治。以上就是关于仙客来常见病虫害防治方法的介绍了，为了仙客来的美丽，病虫害防治刻不容缓，大家赶快行动起来吧。（第一农经整理）
莴笋常见病害的症状表现及其防治方法！！%&%莴笋是日常生活中常见的食物，用来炒肉、凉拌味道俱佳，在我国广泛栽培。但是，莴笋在生长过程中常会受到霜霉病、病毒病、菌核病等病害的威胁。那么，该如何防治呢？接下来就为大家介绍一下莴笋常见病虫害的症状表现及其防治方法。图：莴笋霜霉病一、霜霉病症状表现该病是当前莴笋生产上一大主要病害，主要侵染叶片，幼苗发病后变黄枯死，成株期发病，叶片自下而上发病。初期叶上生淡黄色近圆形或多角形病斑，潮湿时叶背病斑长出白色霉状物，有时霉层可蔓延到叶子的正面。后期病斑枯死变为黄褐色并连接成片，致全叶干枯，有时病菌能侵染到茎部，引起茎部变黑。防治方法选用72%杜帮克露600-800倍液或58%的甲霜灵锰锌500倍液喷雾，7-10天一次，注意要交替用药。二、病毒病症状表现苗期与成株期都可发病，表现为花叶、畸形、黄化、矮缩、坏死等多种症状，病株发育不良，严重降低产量和品质。叶片表现为叶色浓淡相间的斑驳，出现明脉、斑点和花叶症状，病叶皱缩，叶缘不整齐或发生缺刻，有不同程度的矮化，有时叶片上出现黄色和褐色坏死的斑点或细脉变褐。防治方法在播种前用温汤浸种法或磷酸三钠对种子处理，此外还可选用病毒A、植病灵加植物生长调节剂，增强植株的抗性。图：莴笋三、菌核病症状表现多从茎基部发病，并逐渐向上向下扩延，引起表皮腐烂。病斑表面有棉絮状菌丝，内有黑色鼠粪状菌核，病株上部很快萎蔫死亡。经风雨传播，病菌从植株衰老部位侵入。低温潮湿、密度大，可促进发病。防治方法选用50%的速克灵1500倍液或40%菌核净1000-1500倍液喷雾。以上就是关于莴笋常见病虫症状表现及其防治方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄患上日烧病怎么办？番茄日烧病的症状表现及其防治方法%&%番茄果实营养丰富，风味独特，受到许多人的青睐，在我国南北均广泛种植。但是，在番茄的生长过程中常会受到日烧病的侵害，导致减产。番茄日烧病多发生于露地栽培种植密度比较稀疏的大田里，受直射光照射，果实向阳面出现大块褪绿变白的病斑，与周围健全组织界限比较明显，病斑部后期变干、革质状、变薄、组织坏死。那么，番茄患上日烧病该怎么办呢？接下来就为大家介绍一下番茄日烧病的症状表现及其防治方法。一、症状表现主要发生在果实上，尤其是果肩部易发生日灼，病部有光泽，似透明革质状，后变白色或黄褐色斑，有时有皱纹，干缩变硬后凹陷，果肉变褐色。病部表面受病菌侵染时，长出黑霉或腐烂。叶受日灼时，叶绿素褪色，部分叶变成漂白状，最后变黄枯死，或叶缘枯焦。图：番茄日烧病二、防治方法1.注意合理密植，适时、适度整枝打杈，使茎叶相互掩蔽，果实不受阳光直射。2.选用枝叶繁茂的品种。3.及时浇水，降低植株温度，可避免日灼。4.增施有机肥，提高土壤保水性能。及时适时整枝打叉，促进植株生长，枝叶繁茂，减少太阳对果实的直射。5.高温季节果面喷27％高脂膜乳剂80-100倍液，提高植株抗热性。以上就是关于番茄日烧病症状表现及其防治方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
柑橘红蜘蛛为害怎么办？柑橘红蜘蛛的防治方法%&%随着春季来临，柑橘种植也进入了一个重要的时期。但是，春季气温升高，会使得柑橘红蜘蛛为害严重，红蜘蛛一般以成、若、幼螨群集叶、果吸汁为害，造成落叶落果。红蜘蛛一年发生多代，世代重叠严重。那么柑橘红蜘蛛为害该怎么办呢？接下来就为大家介绍柑橘红蜘蛛的防治方法。图：柑橘红蜘蛛的防治方法一、加强果园水肥管理管理粗放的柑桔园，要加强肥水管理，增施有机肥、磷钾肥，增强树势，提高植株的抗虫力；改善水利设施，做到涝能排旱能灌，有条件的果园可安装喷灌系统，提高果园湿度；二、改善果园生态环境果园四周搞好绿化，并做好果园覆盖；三、做好冬季修剪清园工作，冬季修剪徒长枝、病虫枝、荫蔽枝，集中烧毁，并用石硫合剂或机油乳剂进行清园；图：柑橘红蜘蛛的防治方法四、药剂防治45%晶体石硫合剂300倍（硫制剂残效短，控制时间一般仅7～10天）、20%哒螨灵乳油1000～1500倍、1.8%阿维菌素3000～5000倍、24%螨危5000倍或25%三环锡1500倍、73%克螨特3000倍喷雾。此外，乐果、马拉硫磷、亚胺硫磷、胶体硫、石油乳剂等也有很好的防治效果。特别是0.25%～0.5%苦楝油、1%高脂膜对红蜘蛛效果良好，而对捕食螨等天敌的毒性很低，这对协调化学防治和生物防治的矛盾具有积极的意义。喷药时可加入0.5%尿素可促进新梢老熟增强植株补偿力。以上就是关于柑橘红蜘蛛防治方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
马铃薯早疫病的症状表现及其防治方法！！%&%马铃薯是重要的粮食作物，在我国各地区均有广泛种植。马铃薯在生长过程中常会受到病虫害的侵袭，其中尤以早疫病近年来传播最为迅速，为害地区一直在扩大。那么，马铃薯早疫病怎如何防治呢？接下来就为大家介绍一下马铃薯早疫病的症状表现及其防治方法。图：马铃薯早疫病的症状表现一、马铃薯早疫病的症状表现马铃薯早疫病主要发生在叶片上，也可侵染块茎。叶片染病病斑黑褐色，圆形或近圆形，具同心轮纹，大小3～4mm。湿度大时，病斑上生出黑色霉层，即病原菌分生孢子梗和分生孢子。发病严重的叶片干枯脱落，田间一片枯黄。块茎染病产生暗褐色稍凹陷圆形或近圆形病斑，边缘分明，皮下呈浅褐色海绵状干腐。二、马铃薯早疫病的防治方法1.培育壮苗：要调节好苗床的温度和湿度，在苗子长到两叶一心时进行分苗，谨防苗子徒长。苗期喷施奥力克-霜贝尔500倍液，可防止苗期患病2.轮作倒茬：番茄应实行与非茄科作物三年轮作制3.加强田间管理：要实行高垄栽培，合理施肥，定植缓苗后要及时封垄，促进新根发生。温室内要控制好温度和湿度，加强通风透光管理。结果期要定期摘除下部病叶，深埋或烧毁，以减少传病的机会图：马铃薯早疫病的防治方法4.选用早熟耐病品种，适当提早收获。5.选择土壤肥沃的高燥田块种植，增施有机肥，推行配方施肥，提高寄主抗病力。6.发病前开始喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、80%喷克可湿性粉剂800倍液、80%大生M一45可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、80%新万生可湿性粉剂600倍液、1:1:200倍式波尔多液、77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。以上就是关于马铃薯早疫病症状表现及其防治方法的介绍了，希望能够对大家有所帮助。（第一农经整理）
番茄染上软腐病怎么办？番茄软腐病的症状表现及其防治方法%&%番茄是日常生活中常见的果蔬之一，亦是大家在阳台种植蔬菜的热门选择。但是在番茄生长过程中常会受到软腐病的侵害。那么，接下来就为大家介绍一下番茄软腐病的症状表现及其防治方法。图：番茄软腐病一、番茄软腐病症状表现番茄软腐病主要为害茎和果实。茎部染病多始于整枝、打杈造成的伤口，严重的髓部腐烂，失水后病组织干缩中空，病部维管束完整无损，病茎上端枝叶萎蔫，叶色变黄。果实染病。果皮虽保持完整，但内部果肉腐烂，具恶臭是本病特征之一。图：番茄软腐病二、番茄软腐病防治方法1.早整枝、打杈，避免阴雨天或露水未干之前整枝。2.及时防治蛀果害虫，减少虫伤。3.必要时喷洒25％络氨铜水剂500倍液，或50％琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液、72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液、77％可杀得可湿性微粒粉剂500倍液、12％绿乳铜乳油500倍液。以上就是关于番茄软腐病症状表现及其防治方法的介绍了，病害防治刻不容缓，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸿运当头叶子发黄卷曲怎么回事？鸿运当头叶子发黄卷曲的原因分析%&%【网友】我这几天刚买了一盆鸿运当头，但是养没几天我就发现它叶子开始卷曲，花心旁边的叶子也慢慢开始发黄，我该怎么办？【专家解答】所谓知己知彼百战不殆。要想知道鸿运当头叶子发黄卷曲怎么处理，就得先知道是什么原因导致的鸿运当头叶子发黄卷曲，才能有章可循、对症下药。那么，接下来就为大家分析一下导致鸿运当头叶子发黄卷曲的几大原因吧。图：鸿运当头叶子发黄卷曲的原因分析一、温度不适宜鸿运当头生活在温暖湿润的环境，适宜生长的温度为：白天为21-28℃，夜晚18-21℃，最高温度不能超过35℃。高温对鸿运当头的生长不利，但长期处于10℃的环境中也易造成植株生长迟缓，叶片或苞片变红、变白的失色等。此时应喷施防冻防寒药剂，以防温度继续下降造成植株死亡。二、浇水不当鸿运当头虽然喜湿润环境，但是平日保持盆土湿润即可，阴雨天一般不浇水。家庭养护时最好用经过晾晒的水，而不是直接用自来水浇灌。鸿运当头是既能赏花又可观叶的花卉，每日最好在叶面上喷洒一次清水，清除粉尘，使叶色亮丽，同时还有利于进行光合作用，促使植株健壮生长。如果浇水过多，盆土长期过湿会造成土中缺氧，最终导致烂根。由于阻碍了正常呼吸和水分养分的吸收，会引起叶片变黄脱落。受害后先是嫩叶变成淡黄色，继而老叶也渐渐发黄，出现这种情况应立即控制浇水，暂停施肥，并经常松土，使土壤通气良好。但如果漏浇水或长期浇半腰水（即上湿下干），则会影响养分吸收，也易引起叶色暗淡无光泽，叶片萎蔫下垂。先是下部老叶老化，并逐渐由下向上枯黄脱落。此时需少量浇水并喷水，使其逐渐复原后再转入正常浇水。空气湿度宜高，最好保持在75-85%为佳，低于50%时植株生长发生缩叶、卷曲等现象。图：鸿运当头叶子发黄卷曲的原因分析三、施肥不当鸿运当头的开花期在冬季，开花期间要求有足够的肥料，通常每两周施用一次稀薄有机液肥，例如豆饼、麻酱渣浸泡液（浓度为20%），也可用黄豆浸泡液或经过发酵的淘米水。当施肥不足时，盆内会氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。需及时倒盆，换入新的疏松肥沃的培养土逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。而如果施肥过多，则会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落。此时，应立即停止施肥，增加浇水量，使肥料从盆底排水孔流出，或立即倒盆，用水冲洗土坨后再重新栽入盆内。四、光照不达标要使鸿运当头叶色明亮、定期开花，光照十分重要，冬季每天至少要有4小时至5小时的直射阳光。遇到阴雨天，可用灯光增加光照。夏季宜将苗盆放置在树荫处，室内栽培也可根据需要设置遮阴网。五、土壤土质鸿运当头宜于疏松、肥沃、腐殖质土生长。家庭栽培，可选用草炭土2份加入细沙1份混合，配制成培养土。一般从花卉市场买回来的土壤都是适合植物生长的，后期自己再往里边添土时，要注意土质。图：鸿运当头叶子发黄卷曲的原因分析六、病虫害或防治不当鸿运当头在温度或者湿度过高、通风不良的环境中，容易发生病虫危害，此时，叶子也容易出现发黄或者卷曲的迹象。但如果防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。因此应注意合理使用农药，设法排除空气污染源。七、放置位置不适鸿运当头花尽量避免放在空调口或者电视机旁边，辐射过大可能也会造成其叶子发生病变。另外，也有朋友发现鸿运当头不红了，鸿运当头的花期一般在冬春季节，如果过了花期，中间的花颜色变浅、逐渐凋谢则属于正常现象。遇到这种情况时，可以把中间的心剪掉，培养老苗的周围的侧芽，等其长到一扎多长时，用手轻轻掰下，重新装盆（用小鹏、腐殖土或者草炭土）即可。之后，浇水时注意浇到叶心里，叶心浇满为准。以上就是关于鸿运当头叶子发黄卷曲的原因分析了，在遇到此类情况时，对照以上病因，相信很快就能解决鸿运当头叶子发黄卷曲的问题了。（第一农经整理）
番茄染上疫病怎么办？番茄疫病的症状表现及其防治方法%&%番茄是一种常见的果蔬食品，其果实营养丰富、风味独特，在我国南北方广泛栽培。在番茄的生长过程中常会受到病虫侵害，番茄疫病便是番茄常见的病害之一，幼苗、成株均有可能染病。那么，番茄感染疫病有何症状表现？该如何防治呢？今天小编就为大家介绍介绍番茄疫病的症状表现及其防治方法：图：番茄疫病一、番茄疫病症状表现幼苗、成株均可染病，主要为害叶、茎、花、果。1.幼苗发病。幼苗发病时叶片出现暗绿色水浸状病斑，叶腋处病斑黑褐色；2.成株染病。成株染病时叶片处呈针尖大的黑点，后发展不断扩展的轮纹斑，边缘多具浅绿色或黄色晕圈，中部出现同心轮纹，且轮纹表面生毛刺状不平坦物，多在分枝处产生褐色至深褐色不规则圆形或椭圆形病斑，稍凹陷，潮湿时，表面生有灰色霉状物，并迅速腐烂。图：番茄疫病二、番茄疫病防治方法1.选用抗病品种，并实行轮作倒茬；2.药剂防治：在发病初期，用70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或用4%嘧啶核苷类抗霉素800倍液。间隔5-7天喷施一次，连续喷施3-4次。温室大棚防治早疫病可用百菌清烟雾剂。以上就是关于番茄疫病症状表现及其防治方法的介绍了，番茄疫病对番茄的叶、茎、花、果均有危害，发现需及时，防治要有效。（第一农经整理）
小麦赤霉病的症状表现及其防治方法%&%小麦赤霉病是小麦常见的病害之一，在全世界普遍发生，亦是我国小麦产区的常发性病害。小麦赤霉病不仅严重影响小麦的高产稳产，而且发病后产生的真菌毒素（DON）会污染麦粒，影响小麦质量安全，对人畜健康构成潜在威胁。那么，小麦赤霉病该如何防治呢？接下来就为大家介绍小麦赤霉病的症状表现及其防治方法。图：小麦赤霉病一、小麦赤霉病的症状表现小麦赤霉病又称麦穗枯、烂麦头、红麦头。主要引起苗枯、穗腐、茎基腐、秆腐和穗腐，从幼苗到抽穗都可受害。其中影响最严重是穗腐。1.苗腐由种子带菌或土壤中病残体侵染所致。先是芽变褐，然后根冠随之腐烂，轻者病苗黄瘦，重者死亡，枯死苗湿度大时产生粉红色霉状物（病菌分生孢子和子座）。2.穗腐小麦扬花时，衩在小穗和颖片上产生水浸状浅褐色斑，渐扩大至整个小穗，小穗枯黄。湿度大时，病斑处产生粉红色胶状霉层。后期其上产生密集的蓝黑色小颗粒（病菌子囊壳）。用手触摸，有突起感觉，不能抹去，籽粒干瘪并伴有白色至粉红色霉。小穗发病后扩展至穗轴，病部枯褐，使被害部以上小穗，形成枯白穗。3.茎基腐自幼苗出土至成熟均可发生，麦株基部组织受害后变褐腐烂，致全株枯死。秆腐多发生在穗下第一、二节，初在叶鞘上出现水渍状褪绿斑，后扩展为淡褐色至红褐色不规则形斑或向茎内扩展。病情严重时，造成病部以上枯黄，有时不能抽穗或抽出枯黄穗。气候潮湿时病部表现可见粉红色霉层。图：小麦赤霉病二、小麦赤霉病的防治方法1.选用抗（耐）病品种。各地可因地制宜地选用。2.农业防治合理排灌，湿地要开沟排水。收获后要深耕灭茬，减少菌源。适时播种，避开扬花期遇雨。提倡施用酵素菌沤制的堆肥，采用配方施肥技术，合时施肥，忌偏施氮肥，提高植株抗病力。3.播种前进行石灰水浸种。4.药剂防治①用增产菌拌种。每6672用固体菌剂100-150g或液体菌剂50ml对水喷洒种子拌匀，晾干后种；②防治重点是在小麦扬花期预防穗腐发生。在始花期喷洒50%多菌灵可湿性粉剂800倍液或60%多菌灵盐酸盐（防霉宝）可湿性粉剂1000倍液、505甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液、50%多·霉威可湿性粉剂800-1000倍液、605甲霉灵可湿性粉剂1000倍液，隔5-7天防治一次即可。也可用机动弥雾机喷药。图：小麦赤霉病此外小麦生长的中后期赤霉病、麦蚜、粘虫混发区，667m2用40%毒死蜱30ml或10%抗蚜威10g加40%禾枯灵100g或60%防霉宝70g加磷酸二氢钾150g或尿素、丰产素等，防效优异。以上就是关于小麦赤霉病症状表现及其防治方法的介绍了，小麦赤霉病危害甚大，大家需提高注意，及时防治。（第一农经整理）
矮牵牛常见病害的症状表现及其防治方法%&%矮牵牛是一种多年生草本花卉，是十分流线的家庭养殖花卉，被称为“草花之王”。在矮牵牛的养护过程中，需要定期进行病害防治，才能保证它的审美价值。那么，接下来小编就为大家介绍一下矮牵牛常见病害的症状表现及其防治方法吧。图：矮牵牛一、矮牵牛白锈病症状表现白锈病对矮牵牛的叶、叶柄和嫩茎的危害最为严重，病害侵染的叶片最初会生出浅绿色小斑，随后慢慢变成淡黄色，病情进一步加深后会变成大型病斑，后期叶片感染部分背面会有白色的疤状突起，受害的嫩茎会导致花和茎生长扭曲，当病斑扩散并包围了叶柄、嫩梢时，会造成环切面以上的寄主部分异常生长，直至萎缩死亡。防治方法在感染初期喷百分之一浓度的波尔多液或者百分之五十浓度的疫霉净500倍液，间隔10～15天进行一次喷雾防治效果会比较好。二、矮牵牛白霉病症状表现白霉病对叶子的伤害最为严重，最初的病菌侵染表现为成片的白斑，后期加重会导致染病的叶子脱落。防治方法出现初期染病表现后尽快摘除病叶，并及时喷洒百分之七十五浓度的百菌清600～800倍液。图：混色矮牵牛三、矮牵牛叶斑病症状表现叶斑病危害的也主要是矮牵牛的叶子，严重的时候同样会导致整颗株植的死亡。防治方法及时摘除病叶并且烧毁，周围落叶也要尽快清除；喷洒百分之五十浓度的代森铵1000倍液。五、矮牵牛病毒病症状表现如果矮牵牛植株出现生长缓慢和根茎较弱等情况，则极有可能感染了病毒病，严重时叶片会出现黄化现象。防治方法喷洒百分之四十浓度的氧化乐果1000倍溶液。以上就是矮牵牛常见病害的症状表现及其防治方法的介绍了，相信在了解过这几种常见的威胁矮牵牛健康的病害后，花友们都能将自己的牛牛养护得非常健康。（第一农经整理）
黄金万年草常见病害的症状表现及其防治方法%&%对于黄金万年草来说，相信肉友们并不陌生，它属于薄雪万年草的自然变种，金灿灿的颜色非常引人注意。但是，在黄金万年草的种养过程中常会受到煤烟病、黑腐病等病害的侵扰，影响观赏价值。那么黄金万年草害病有什么症状表现呢？该如何防治？一起来看一看吧：图：黄金万年草一、煤烟病症状表现煤烟病又称为煤污病，由于煤烟病不像黑腐病一样在短时间内导致多肉植物直接死亡，所以往往很容易被忽视。初期叶片上会出现少量的小黑点，很难观察到，后期黑点增多，形成褐色斑块，之后会越来越严重，并且传染性很轻，很快就会蔓延整株，甚至其他植物。防治方法煤烟病重点在预防，平时养护中加强通风，防治虫害，避免叶片上过多的伤口。一旦发现植株叶片上有褐色的斑点，立即将植株搬离单独养护，将病叶摘除，喷洒杀菌药剂，70%的植株可以恢复，若病害严重，补救已晚。图：黑腐病二、黑腐病症状表现多肉黑腐病再常见不过了，主要变现为叶片褪色、变软、发黑，呈糊状。黑腐病的起因一般都是浇水过多引起的，湿度大了，真菌必然横行无阻，所以通风很重要。黑腐病就是多肉的癌症，一旦发生，治愈的可能性很小。防治方法改变环境，黄金万年草出现黑腐病你要反思一下，环境是否过于闷热、潮湿，及时改善环境，才有恢复的可能。及时喷洒杀菌药剂，多菌灵，百菌清等，3~5天喷一次，直到完全见好。关于黄金万年草常见病害的症状表现及其防治方法就介绍到这了，病害防治，刻不容缓。希望上文所介绍的防治方法能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
碰碰香叶子发黄的原因分析和处理办法详解%&%碰碰香香气浓甜，是非常好的室内点缀。但是，许多花友在种养碰碰香时会遇到碰碰香叶子发黄的情况。碰碰香的香味主要靠叶片维持，如果叶子发黄了，不仅会影响观赏，叶片的香味也会减弱。那么是什么原因导致碰碰香的叶子发黄呢？有什么处理方法吗？一起来看一看：图：碰碰香叶子发黄一、碰碰香叶子发黄的原因1.水大了浇水过多是许多花友都会犯的错误，浇水过多容易烂根。所以首先你要检查是否水浇多了，。碰碰香不耐水，水多烂根，烂根叶子会发黄。2.施肥的问题盆栽的碰碰香土壤有限，单靠土壤的肥力肯定是不够的，所以要施肥。但是，施肥过多或者缺肥都会导致叶片发黄。施肥过多，造成肥害；施肥过少，养分不足。3.自然原因时间一长，碰碰香的茎会逐渐的木质化，周边的叶子也会发黄，逐渐枯掉，这是正常现象，枯掉后会逐渐长出新枝。图：碰碰香叶子发黄二、碰碰香叶子发黄处理方法花友在遇到叶子发黄问题时，心疼肉肉手忙脚乱，但不要盲目补救，按照下面的方法试试看。1.换土最直接的方式就是换土。碰碰香喜欢透气透水强的土质，可以用的鹿沼土+小碎石+普通养殖土+蚯蚓粪（肥料）。2.换盆有时碰碰香叶子发黄是盆的原因，盆下一定要有小气孔，便于渗水如果你的盆没有建议换一下。3.大水强阳光白天将碰碰香放在阳光下，暴晒，傍晚或者清晨浇水，一次浇透，水干了再浇水。阴天，雨天减少浇水，以免烂根。4.长时间通风肉肉要放在通风较好的地方，不要放在封闭的阳台，尤其是夏季室内闷热，最好放在有穿堂风的地方。以上就是关于碰碰香叶子发黄的原因及其处理方法的介绍了，希望能够对各位花友们有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物烂根怎么办？在盆土里加点这些东西就能搞定%&%多肉植物是大家非常喜欢的盆栽植物，“颜值高”又易养活。但是还是有许多网友抱怨说怎么也养不好多肉植物。其实和种养其他植物一样，要想养好多肉植物，养好根是关键。相信大家都知道多肉植物大多生长于沙漠气候中，若是浇水过多甚至积水，那多肉植物烂根就是避免不了的事情了。因此，要想养好根，最重要的就是土壤需具有较好的排水性和透气性。图：多肉烂根接下来，就为大家介绍几种多肉植物的植料，在盆土中加入它们，可以有效的改善盆土的排水性和透气性，再也不怕浇水把多肉植物浇死了。一、煤渣煤渣质地疏松较轻，内部空隙大，排水性透气性都是上等的，还具有一定的抑菌效果。在多肉植物的盆土中加入些许煤渣，可以有效改良土壤，不怕积水。图：煤渣二、麦饭石含有多种微量元素，通气性、排水性强。不仅可以改善土壤的排水性透气性，还能稳定、提高和平衡土壤的物理机制，吸附有害物质及细菌。图：麦饭石三、日向石日向石可以说是最常见的改善多肉植物土壤排水性、透气性的植料了。亦可作为装饰土，好处多多！！图：日向石四、河沙于盆土中铺上些许河沙（千万不能用海沙种养多肉植物），可以有效的改善土壤的排水透气性。也可作为播种、扦插的基质，可与腐叶土、泥炭土、珍珠岩等搭配使用图：河沙        以上就是关于改善多肉植物土壤排水透气性的四大植料的介绍了，在土壤里加点这些，就再也不怕浇死多肉植物了。（第一农经整理）
鸢尾花常见病害的病症表现及其防治方法！%&%鸢尾花花大美丽，叶片青翠欲滴，具有极高的园林观赏价值。但是，鸢尾花对环境又极其的敏感，因此在种养过程中常会受到冠腐病、灰霉病、根腐病、白花病等等病害的侵扰。为了避免造成不必要的损失，鸢尾花的病害防治刻不容缓。那么该如何防治呢？接下来就向大家介绍鸢尾花常见病害的病症表现及其防治方法：图：鸢尾花一、鸢尾种球腐烂病病症表现主要危害种球，造成种球发黑甚至是蓝褐色，表面包裹孢子团。通常地上部分看不出一样或者很晚显示出来，严重影响地下根茎的生长。防治方法空气湿度小于70%，贮藏时保持空气流通。二、鸢尾冠腐病病症表现染病的植株一般来说早期发育正常，随后，会出现枯萎、倒伏，球根完全变软，植株披满白色织物。防治方法种植前对土壤及球根进行消毒，彻底消灭感染源。发现病株后及时将病株移除，病清理干净周围土壤，避免二次感染。图：冠腐病三、鸢尾灰霉病病症表现感染此病植株生长受阻，鞘叶受湿腐影响，从地面部分起向上被覆着灰色的孢子网。叶尖虽不黄，但植株仍倒伏。防治方法种植时球根不应过密，保证生长期内土壤无杂草。保持土壤的湿度在80%左右，保持植株干燥。浇水尽量早晨或上午，浇水后及时晒太阳。植株出现斑点时，及时喷洒杀菌剂。四、鸢尾根腐病病症表现植株生长受阻或是根系短或是带有不易看清的黑头。根上存着黑点，看起来象根系被灼烧过的样子，但新生的根系表现良好。防治方法种植前进行种球处理，选择合适的土壤。采用正确的浇水方法，防止土壤积水。图：鸢尾花五、鸢尾白花病病症表现花色与正常植株的不同，着色浅，花不干枯但品质明显下降。防治方法若在整个生长期内温室内相对湿度较高，维持室温高于外界温度2~3℃。如外界温度较高（15~16℃），而不能采用此方法时，应在早晨向温室加热，并打开通风扇。六、鸢尾芽裂病病症表现这种病在整个生长期内均可发病，但花茎生长初期，几乎看不出什么变化。但后期花芽发育不良，花朵难以着色，应该就是染上了芽裂病。防治方法种植前挑选球茎，在种植期内对土壤进行处理。加强养护管理保证充足的光照，足够的水分，阴雨天适当降低室温，闷热天气注意通风降温，保证植株充满活力。养护中避免气温骤降，植株生长不平衡，易得芽裂病。图：鸢尾花芽裂病以上就是关于鸢尾花常见病害的病症表现及其防治方法的全部介绍了，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
番茄青枯病的症状表现及其防治方法%&%番茄是日常生活中常见的食物，因营养丰富、口味独特而受到人们的喜爱，在我国各地都有广泛的种植。番茄和其他植物一样在种植过程中常会受到病虫害的侵害，其中最为常见的当属番茄青枯病。因此，农户们要想获得更高的效益，防治番茄青枯病必不可少。那么，接下来就为大家介绍一下番茄青枯病的症状表现及其防治方法：图：番茄青枯病一、症状表现通常在植株开花坐果时发生，先是顶端叶片萎蔫下垂，接着下部叶片萎蔫，中部叶片最后萎蔫，也有一侧叶片或整株叶片同时萎蔫的。发病初期，病株白天萎蔫，傍晚恢复，病程进展迅速，重病株7-8天即枯死。病菌在10-40℃温度条件下均可发育，最适温度为30-37℃，在微酸性土壤、高温高湿、连作、地势低洼、排水不良、缺钾肥以及根部损伤等条件下，该病容易发生。二、农业防治方法1.轮作实行与十字花科或禾本科作物4年以上轮作。一般情况下避免与茄子、辣椒、大豆、马铃薯等作物连作；2.选用抗耐病番茄品种如抗青19号、湘番茄1号、湘番茄2号、秋星、穗丰番茄等；图：番茄3.加强栽培管理选择无病地育苗，带土移栽，减少根部受伤。高畦栽培，避免大水漫灌；采用配方施肥技术，底施充分腐熟的有机肥或草木灰，改变微生物群落。每亩施石灰100-150公斤，调节土壤pH值。适当增施钾肥和硼肥，提高植株抗病力。高温期间禁止施用稀粪，适当控制浇水。发现病株立即拔除烧毁，并撒生石灰消毒。采收结束后，将植株残体集中浇毁。旧苗床育苗要换土或进行药剂消毒。苗期预防用药：青枯立克30ml兑水15公斤，进行灌根，7—10天灌1次，连灌2-3次。以上就是关于番茄青枯病害病的症状表现及其防治方法的介绍，病害防治刻不容缓，大家还需赶紧行动起来。（第一农经整理）
幸福树掉叶子是怎么回事？幸福树掉叶子的原因分析及解决方法%&%幸福树因其美好的寓意而深受人们的喜欢，成为了室内种植中不可缺少的绿植。幸福树的观赏性在于其叶，绿油油而繁茂的叶子能给室内带来勃勃生机。但是，很多人在幸福树的种养过程中常会碰到幸福树大面积掉叶子的情况。那么，幸福树掉叶子是怎么回事呢？有怎么的解决方法呢？一起来看一看吧：图;幸福树叶子幸福树掉叶子的原因及相对应的解决方法一、光照不足或过于强烈造成的原因：菜豆树为喜光植物，也稍能耐阴，全日照，半阴环境均可。其幼苗比较耐阴，夏季要搭棚遮光。解决方法：盆栽植株，在室内陈列期间应将其搁放于光照充足的窗前或室内。如果长时间将其搁放于光线暗淡的室内，易造成落叶。家庭盆栽，越冬期间可将其摆放于窗前或阳台前较高的部位，让其多多接受光照。二、选错土壤或土壤本身不够肥沃造成的解决方法：盆栽菜豆树，应选用疏松肥沃、排水透气良好、富含有机质的培养土。通常用园土：腐叶土：腐熟有机肥：河沙=5:3:1:1混合配制。生长季节每月进行一次松土，确保其根部始终处于通透良好的状态。一般情况下，作为家庭盆栽的中小植株，可每年于4月初出房时进行一次翻盆，以满足其全年生长对土壤肥力的要求。三、环境突变或新陈代谢等原因造成的解决方法：1.因为环境突变的缘故，此类情况不必着急，可以采取措施减少环境的变化程度，等幸福树适应过来就可以了；2.幸福树生长无时无刻都在进行新陈代谢，就会有老死的叶子枯黄现象，如果生长正常就没问题，可以直接剪叫黄叶即可，不需要特殊的养护。图：幸福树四、生长所需的肥料不足或者施肥够多造成的解决方法：1.看看是否施肥过多，施用的有机肥是否腐熟等等，此时可以给盆土冲水稀释肥力，但要注意不要照成积水现象；2.肥力不足的时候，除要求在培养土中加入适量的腐熟饼肥和3%的多元复合肥外，还应不间断给予追肥。生长季节可每月浇施一次速效液肥，通常可用腐熟的饼肥水。家庭少量盆栽，或对长时间作公共场所陈列的大型盆株，可定期埋施少量多元缓释复合肥颗粒，也可用0.2%的尿素加0.1%的磷酸二氢钾混合液浇施。五、浇水太多或者水分不足造成的解决方法：栽培的时候要求土壤和陈列环境比较湿润，在育苗期间，要保持苗床湿润，高温季节要供应足够的水分，高温季节每天给植株喷水2次至3次。夏、秋季搁放于室外养护的植株。冬季搁放于室内的植株，植株进入休眠状态，不可浇水太多，避免烂根。六、温度过高或者过低造成的原因：菜豆树喜暖热环境，生长适温为20℃至30℃。解决方法：盛夏酷暑期间，当环境温度达30℃以上时，要适当给予搭棚遮阴，增加环境和叶面喷水，或将其搬放到有疏阴的通风凉爽处过夏。秋末降临，当环境温度降至10℃左右时，应及时将其搬放到棚室内。以上就是关于幸福树掉叶子的原因及相应解决方法的介绍了，若是花友们再次碰到幸福树大面积掉叶子的情况，可依据上面介绍的情况依次探寻原因，并利用相应的解决方法解决。（第一农经整理）
甜瓜常见病害的症状表现及其防治方法！！%&%甜瓜，味甜而脆，是极好的消暑瓜果，在全国各地均有广泛种植。但是，甜瓜在生长过程中常会受到炭疽病、叶枯病、花叶病等病害的侵扰，造成损失。那么，这些甜瓜常见的病害该如何防治呢？一起来看一看吧：一、炭疽病症状表现幼苗染病，在近地面茎上出现水浸状病斑，叶上病斑近圆形，黄褐色或红褐色，边缘有黄色晕圈；茎和叶柄染病，病部为稍凹陷长圆形病斑；果实染病，病部凹陷开裂，湿度大时溢出粉红色粘稠物。防治方法1.与非瓜类作物实行3年以上轮作；2.用75％百菌清可湿性粉剂800倍液或50％甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液喷雾。图：甜瓜炭疽病二、叶枯病症状表现主要为害叶片。真叶染病初见褐色小点，后病斑逐渐扩大，边缘稍隆起，病健部界限明显，但轮纹不明显，边缘呈水浸状，几个病斑汇合成大斑，致叶片干枯。果实染病，症状与叶片类似，病菌可侵入果肉，形成果腐。防治方法1.选用无病种瓜留种。种子用0.3％的75％百菌清可湿性粉剂或50％扑海因可湿性粉剂拌种；2.轮作倒茬，不与葫芦科作物连作；3加强栽培管理，增施有机肥，提高植株抗病力。防止大水漫灌，早期发现病叶及时摘除深埋或烧毁；4.用75％百菌清可湿性粉剂600倍液或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液、50％速克灵可湿性粉剂1500倍液喷雾，隔7―10天喷1次，连喷2―3次。图：甜瓜叶枯病三、花叶病症状表现发病初期叶片出现黄绿与浓绿镶嵌的花斑，叶片变小，叶面皱缩，凹凸不平、卷曲。驻蔓扭曲萎缩，植株矮化，瓜小，果面有浓淡相间斑驳，或轻微鼓突状凸起。防治方法1.以栽培防病为主，及时灭蚜；2.种子处理，用55度温水浸种20分钟后移入冷水中冷却，再催芽、播种；3.培育壮苗、适期定植。整枝打杈及授粉等农事操作不要碰伤叶蔓，防止接触传染；4.采用配方施肥技术，提高抗病力；5.发现蚜虫及时喷洒20％病毒A可湿性粉剂500倍液。关于甜瓜常见病害的症状及其防治方法就介绍到这里了，病害防治刻不容缓，若大家在甜瓜生长中发现这些病害的症状，要及时采用相关方法进行防治，避免造成损失。（第一农经整理）
辣椒青枯病怎么办？辣椒青枯病的防治方法！！%&%辣椒是重要的蔬菜和调味品，具有一定的药用价值和食用价值。辣椒在种植过程中常会受到病虫害的侵扰，导致损失。而青枯病则是辣椒较为常见的病害。辣椒青枯病是一种典型的细菌性土传疾病，主要通过植株茎部的伤口侵入，移植、松土等农事操作，以及昆虫等伤害造成的根部伤口都可引起土壤中细菌侵入，在高温高湿条件下繁殖迅速。辣椒青枯病初期症状，仅表现为最幼嫩的一至几片叶萎蔫，最初萎蔫尚可恢复，以后趋于稳定。图：辣椒青枯病防治方法：一、提早播种。青枯病一般6月上中旬发生，为了避免发病高峰期与结果盛期相遇，可提早播种。二、选择排水良好的沙壤土栽培。土壤深翻后喷洒新高脂膜800倍液，给土壤消毒，保温保墒，有利于种子萌芽生长。三、实行三年以上轮作。青枯病可为害多种茄科作物，凡前作是番茄、茄子、辣椒的，均不宜种辣椒。四、注意排水。青枯病菌可随水流传播，应用高垄窄畦栽培，注意及时排水，畦内不能积水。五、整枝、松土、追肥等工作，应在发病期前完成，发病以后，特别注意不能松土锄草，如有杂草，只能用手拔除，以免伤根。六、发现病株，及时拔除，穴内及邻近土壤喷洒药剂杀菌消毒，防止蔓延。（第一农经整理）
洋桔梗害病怎么办？洋桔梗常见病虫害的防治方法%&%洋桔梗色调清新淡雅，象征着纯洁的爱恋，又属多年生植物，种植后年年都能花开。很多花友都希望看到洋桔梗健康的生长，但洋桔梗的生长过程常会受到病虫害的威胁，所以防治病虫害刻不容缓。那么，接下来就为大家介绍洋桔梗常见病虫害的防治方法：图：洋桔梗病害洋桔梗的病害一、茎枯病1.症状茎枯病主要是真菌感染导致的，会危害洋桔梗的茎部，高温高湿的环境容易患茎枯病。患病后，洋桔梗茎部的皮层组织腐烂，出现灰白色小斑块，然后沿着洋桔梗的茎部上下扩展到全株。后期病情严重，病部变呈深褐色干腐状，形成椭圆形褐色病斑，长出黑霉，导致叶片干枯或者全株死亡。2.防治方法（1）平时养殖注意加强通风，降低种植密度。（2）合理施肥，控制氮肥的用量，适当添加磷钾肥，提高植株的抗病能力。（3）如果植株已经患病，发病初期喷施1%的波尔多液，严重时可用50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液和50%百草清可湿性粉剂500—800倍液交替使用，每3—5天喷洒一次。图：洋桔梗二、根腐病1.症状根腐病也是真菌病害，病菌在土壤中和病残体上过冬，一般多在3月下旬至4月上旬发病，5月进入发病盛期。患病初期，植株不表现症状，根茎部形成黑色坏死斑，但随着根部腐烂的加剧，吸收水分养分的能力下降，新叶逐渐发黄，后期整株叶片发黄、枯萎，导致全株死亡。2.防治方法（1）播种前，对种子进行消毒，用种子重量0.3%的退菌特或种子重量0.1%的粉锈宁拌种，或用80%的402抗菌剂乳油2000倍液浸种5小时，插穗基部也可用同样浓度药液浸1小时后扦插。（2）一般施用腐熟的肥料，控制浇水的时间和水量，避免积水。（3）发病初期可用50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液，每隔10天左右喷施一次，连续2—3次。图：蚜虫洋桔梗的虫害一、蚜虫1.症状蚜虫是繁殖最快的昆虫，一年可以繁殖10—30个世代，雌性蚜虫一生下来就可以繁殖，而且繁殖不需要雄性。蚜虫会用带吸嘴的口针刺穿植物的表皮层，吸吮植株嫩叶的汁液，造成植株生长缓慢，蚜虫的分泌物还会招来蚁类。2.防治方法（1）养殖时注意经常通风，透光，防治蚜虫的侵袭。（2）数量少的话，人工捕杀，初期用80%敌敌畏乳油1500倍液喷洒。（3）发现病株需要及时拔除，并且销毁，防治虫害继续扩散。图：卷叶蛾二、卷叶蛾1.症状卷叶蛾的成虫对于糖、醋有较强的趋向性，成虫白天隐蔽在叶背或者草丛中，夜间才出来活动。卷叶蛾，成虫身体小，前翅宽，把幼虫孵在叶尖，之后咬食叶片的上表皮和叶肉，但会留下下表皮，导致叶子卷曲、枯黄，出现薄膜斑，成虫咬食后会出现孔洞。卷叶蛾经常出现在春夏季，会潜藏在叶片内连续危害植株，严重影响植株的生长，导致花期延迟或者不开花。2.防治方法（1）卷叶蛾数量较少时可以人工摘除卷叶，消除虫子。（2）幼虫发生期，可用75%辛硫磷1000倍液喷杀幼虫（最好在晚上使用）、或90%敌百虫原药1000倍液喷杀。（3）在成虫发生期，利用糖醋液进行诱杀。用糖5份、酒5份、水80份配成，然后将糖醋液装入瓶内，挂在植株附近即可。（4）不可以使用敌敌畏进行清除，会对洋桔梗的生长有害。        以上就是关于洋桔梗常见病虫害防治方法的介绍，病虫害防治刻不容缓，大家赶快行动起来吧。（第一农经整理）
勿忘我花常见病虫害的病症及其防治方法！！%&%勿忘我是一种拥有着美丽名字的蓝色小花，代表着永恒的回忆。在勿忘我的生长过程中，常会受到根腐病、褐斑病等病虫害的侵袭，因此，勿忘我防治病虫害是非常关键的，否则别说永恒的回忆了，连花都见不到。那么，勿忘我有哪些常见的病虫害呢？该如何防治？一起来看看：图：勿忘我花一、根腐病1.病症其实许多花友养花都是为了欣赏地上的部分，至于地下的根茎长什么样，似乎与你无关，但根部的生长与地上的花朵茎叶是息息相关的。勿忘我一旦感染根腐病，根部逐渐变黑腐烂，吸收能力降低，无法接收养分，更无法向茎叶输送养分，导致植株逐渐萎蔫变黄。2.防治方法根部腐烂不严重的，将植株脱盆，将腐烂的部分剪掉，然后浸泡在高锰酸钾溶液中，重新栽种。然后喷洒60%琥·乙膦铝可湿性粉剂500倍液。二、褐斑病1.病症常见的勿忘我叶子并不明显，看上去小小的并不显眼，但是叶子是必不可少的。勿忘我褐斑病主要危害叶片，导致叶片上出现褐色斑点，发黄脱落，影响观赏价值。严重时会危害茎，导致茎干上出现斑点，甚至腐烂。图：勿忘我花2.防治方法加强养护，浇水不宜过多，加强通风，降低湿度。发现病叶及时摘除，以免进一步感染。发病初期可用65%代森锌可湿性粉剂600-800倍液、50%多菌灵可湿性粉剂600-800倍液喷施。三、虫害防治勿忘我的虫害主要聚集在底下，常见的有小地老虎、蝼蛄、蛴螬等，但家庭中以螨类危害最为严重。它们会直接吸食植株汁液造成伤害外，更主要的是传播病毒病。所以要早发现早治疗，及时用杀菌药剂浇灌，以免造成病毒病的发生。以上就是关于勿忘我主要病虫害及其防治方法的介绍，希望对正在种养勿忘我的花友们能有所帮助。（第一农经整理）
芍药花害病怎么办？常见芍药花病虫害的防治方法%&%芍药花有“五月花神”的美称，因其花开绚烂无比而受到许多人的青睐。在芍药花的生长过程中，容易遭受黑斑病、白绢病、锈病及蛴螬、蚜虫、红蜘蛛等病虫害，必须注意加强防治。图：芍药花一、病害1.黑斑病：发病初期喷施65%代森锌可湿性粉剂500倍液，有一定效果；花后、发病前，每隔7至10天喷一次等量式波尔多液加以防治，直至秋后为止，这样做虽然不能根治这种病害，但是能减轻症状；集中烧毁枯枝、病枝等；用1誜100福尔马林液对土壤进行消毒；3至4年后不再连作。2.白绢病：进行土壤更换或消毒；发病初期剪除病株，集中烧毁，并对病株周围的土壤用升汞、石灰、水（1：1.5：1500）液浇灌；发病前定期喷施50%多菌灵可湿性粉剂500倍液或50%托布津可湿性粉剂500倍液。3.锈病：定期喷施65%代森锌可湿性粉剂500倍液或石硫合剂0.3至0.4度液，每隔10至15日喷一次，连续喷3至4次，可取得一定效果。图：芍药花二、虫害1.蛴螬：早春用1%敌百虫液或每平方米用呋喃丹20克至30克浇灌土壤进行消毒；深翻土地，使越冬虫卵冻死。2.蚜虫：消除越冬杂草；产生危害时，喷40%乐果乳剂3000倍液。3.红蜘蛛：除草、积肥，消灭越冬虫卵，降低初期危害的虫口；喷施20%三氯杀螨砜可湿性粉剂1000倍液或40%三氯杀螨醇乳剂2000倍液；夏季喷洒波美0.2至0.3度石硫合剂，喷洒后6日至7日，需要再喷一次，并及时喷水清理叶片。（第一农经整理）
甜菜立枯病的病状表现和防治方法！！%&%甜菜，又名菾菜，作用广泛，仅栽培种就有糖用甜菜、叶用甜菜、根用甜菜、饲用甜菜之分。立枯病是对甜菜危害较大的病害之一，是土壤和种子菌所致，以土壤带菌为主。那么甜菜立枯病有哪些病状表现呢？又有哪些防治方法呢？一起来看一看：一、病状表现病菌从根下部侵染，表面产生凹陷病斑，有褐色菌丝，并形成菌核。病组织呈褐色腐烂。甜菜生长早期遇低温（13－14℃）容易发病，随气温上升病情发展，22℃为最适发病温度。图：甜菜二、防治方法防治上经济有效的措施应以药剂处理种子为主，并采取相应的农业技术措施，才能收到较好的防治效果。1.药剂处理种子用种子重量0.8%的福美双、敌克松、恶霉灵（土菌消）等拌种（即50千克甜菜种子用400克50%福美双可湿性粉剂），防治效果良好。若用种子重量0.8%的50%福美双与70%土菌消混剂（1：1）拌种，则防效更佳。2.合理轮作选地选茬一般要安排禾本科作物如小麦、玉米等，尽量不用菜茬、豆茬作前茬。实行4年以上的轮作，禁止重茬、迎茬。3.作好整地保墒工作在小麦、玉米收获期，应及时进行伏翻或秋翻地，精细整地，保持土壤墒情，创造良好的土壤结构。4.增施磷肥作种肥甜菜是需磷素作物，播种时增施磷肥，能促进幼苗生长茁壮，增强抗病力。5.掌握播种时期和播种深度应因地制宜时播种，掌握适宜的播种深度，不宜播得过深，促进幼苗出土快，养活病原菌侵染机会。6.及时松土，破除土壤板结层甜菜幼苗出土后及时松土，破除板结层，特别是降雨后松土，能保持土壤疏松，增强土壤透水透气性，提高地温，促进幼苗生长健旺，也可减轻立枯病的发生。（第一农经整理）
茄子黑蜘蛛虫害的形态特征和防治方法%&%茄子是我们日常生活中常见的果蔬，种植前景良好。但是在茄子的种植过程中，常会受到黑蜘蛛的侵害。那么，茄子黑蜘蛛会造成哪些危害呢？该如何防治？一起来看一看：一、形态特征：成虫雌虫体长0.42-0.57毫米，雄虫0.25毫米，椭圆形，鲜红色，有4对足，无爪，附节先端具粘毛4根。肤背是2个暗色斑纹，印圆球形，无色透明。幼虫体近圆形，暗绿色。眼红色，具3对足，若虫。幼虫脱皮后为红色，具4对足。图：茄子种植二、危害特点：幼螨和若螨群集叶背吸食汁液，被害叶呈黄白色点严重变黄枯焦，主要危害匣子辣椒、瓜类、豆类等。三、防治方法：1.清除杂草，减少虫源。2.注意浇水防止田间湿度过低。3.加强虫情检查、控制在点片发生阶段。4.喷50%硫磺悬浮剂，200-300倍液或40%菊杀乳油2000-3000倍液或73%克螨特乳油1200倍液或25%灭螨猛可湿性粉剂1000-1500倍液。（第一农经整理）
龟背竹叶子发黄怎么办？龟背竹叶子发黄的原因分析及处理方法%&%龟背竹因其叶型独特、植株优美，又具有净化空气的效果而受到大家的青睐。但是，在龟背竹的养殖过程中常会出现叶子发黄的情况，影响观赏性。那么，龟背竹为什么会叶子发黄呢？下面为大家讲解一下龟背竹叶子发黄的原意及处理办法：图：龟背竹龟背竹叶子发黄的原因一：肥料下部的叶子发黄应该是缺肥了；铁是植物合成叶绿素所必须的原料，如果土壤或肥料中铁元素不足，就会影响龟背竹合成叶绿素，从而引起叶片失绿变黄。因缺铁而引起叶片发黄，应，应施用矾肥水或喷施0.1-0.3%硫酸亚铁溶液。龟背竹叶子发黄的原因二：浇水过多或过少水多会引起龟背竹的烂根现象，水少会使植株缺水而生长不良，这两种情况都会引起龟背竹的黄叶现象。正确的做法是，定期浇水，一次浇透，保持盆土表面稍干燥，空气干燥时，向环境和龟背竹叶片上洒水。龟背竹叶子发黄的原因三：土壤原因新增加的龟背竹换盆后还未过服盆期。粘性及微粘性土都会不同程度地影响根系的生长。若土壤透气性不好或长时间不换土，就有可能会引起土壤板结，影响龟背竹的呼吸作用，从而使龟背竹生长不良，叶片变黄。龟背竹叶子发黄的原因四：光照龟背竹耐阴，但是长期将龟背竹放置在荫蔽环境下，会影响光合作用，而使叶片变黄；同时，也不能将龟背竹放置在强光下，夏季要注意遮阴，强光照射会引起龟背竹的叶片灼伤而变黄。最好给龟背竹晒些散射光。图：龟背竹龟背竹叶子发黄的原因五：受冻龟背竹的生长适温20~25℃，冬季夜间温度幼苗期不低于10℃，成熟植株短时间可耐5℃，低于5℃易发生冻害，引起龟背竹叶片变黄。冬季需对龟背竹的根部进行适当保暖，以增强植株的抗寒能力。但不要把龟背竹直接放在暖气片上或空调旁边。龟背竹叶子发黄的原因六：病害龟背竹灰斑病又名叶枯病，为龟背竹的常见病害。发病严重时，能引起叶片枯死。通常室内温度偏低或受到烟熏、虫害后发病较重，该病多发在老叶上。防治加强栽培管理注意控制室温，不宜过低。及时防治害虫，剪除病叶或叶片的病组织，集中销毁。药剂防治可喷洒0.5%波尔多液或50%退菌特1000倍液。龟背竹叶子发黄的原因七：通风不良通风不好时会引起龟背竹叶片的闷黄，要保持室内通风良好，也可以将龟背竹白天放室内观赏，晚上搬到室外。（第一农经整理）
银耳害病怎么办？银耳的主要病虫害及其防治方法%&%银耳是我们日常生活中常见的食物，有“菌中之冠”的美称，也因此与别的食用菌相比，银耳显得特别娇贵。若在管理上稍有疏忽食物，就会被病虫害侵入，危害生产，甚至整批失败。所以，在银耳的管理过程中必须特别重视对病虫害的防治。今天就为大家介绍银耳的主要病虫害及其防治方法：图：银耳栽培一、病原微生物为害1.链孢霉：又叫红饱霉，适宜生长温度25～30℃，常发生在接种后菌袋的培养基或接种口上，有的也发生在菌袋的两端。前期菌丝白色，逐步转为浅红色，继而产生大量桔红色粉状孢子。夏天气温高，蔓延极快。链孢霉主要是抑制银耳菌丝的生长，破坏培养基营养成分，受其侵染的菌袋，出耳率降低，耳片正常伸展受影响，朵形小，产量低。2.绿色木霉：简称绿霉，适宜在温度15～30℃和偏酸性的环境中生长，常发生在培养基内和子实体阶段。前期菌丝呈白色，逐步变成浅绿色、深绿色，受其污染的培养基变成黑色，发臭松软，直至报废。子实体被绿霉污染后，会逐步腐烂，失去商品价值。3.白腐菌：适宜生长温度15～25℃，这种病原菌常在银耳菌丝生理成熟时，从接种口侵入，形成肿瘤状凸出物。前期菌丝白色粉状，后期呈灰白色，受其危害，培养基变黑。每年春秋发生率较高，主要腐蚀银耳原基，造成原基腐败，不能出耳。也有的侵染耳片，附着产生一层白色粉状孢子，抑制耳片生长，使其变成不透明的僵耳。此外，还有红曲霉、毛霉、根霉、青霉等，这些霉菌都会给生产带来危害。图：野生银耳4.防止霉菌为害，主要应把好“5关”：①培养基关。原材料使用前应经过暴晒，配制时含水量不宜超过60％，常压灭菌要求在100℃以上保持20小时。②接种关。严格执行无菌操作，接种时做到“三消毒”：一是空房事先消毒：二是料袋进房再次消毒：三是接种时通过酒精灯火焰消毒。③菌丝发育关。银耳菌丝发育最佳温度为25～28℃，不超过30℃。发菌培养基要求干燥，在冬天加温发菌时，最好用电源；接种后菌袋可用棉被围罩保温，3天后揭开通风翻袋。④出耳管理关。出耳阶段应注意控温、控湿、控光、增氧，创造良好的环境条件；子实体生长发育阶段适度喷水，防止过湿；尤其是幼耳阶段，喷水宜勤宜少。⑤环境卫生关。菇房内部及周围卫生要清理好，杜绝污染源。图：银耳二、虫害1.螨：又叫菌虱，种类很多，常见的有蒲螨和粉螨两种。蒲螨体积很小，肉眼不易看清，多群集成团，呈现咖啡色；而粉螨体积稍大，白色发亮不成团，数量多，成粉状。这些螨类主要由棉籽壳、麦皮、菌种和苍蝇等带进菇房，或由旧菇房残留下来。螨类以吃银耳菌丝为生，被害的菌丝不能萌发。如果出耳阶段发生螨类，就会造成烂耳或耳片畸形。螨类防治办法：①菇房要远离料房，四周环境要清扫干净。②菌袋进房前，对空房彻底消毒，可用气雾消毒盒，加清水拌成消毒液，喷洒四周。③发生螨虫时，可用灭扫利等广谱低毒农药，按规定用量喷洒受害处。但应注意：在子实体生长阶段，禁止使用农药。2.菇蚊：又叫眼菌蚊，幼虫白色，近透明，体型小如头发丝，色白，发亮，3～5天就变成黑褐色有翅膀的菇蚊。常发生在银耳扩穴后的出耳阶段，潜入较湿部分，危害菌丝，受害后发生烂耳。防治的办法：①保持好环境卫生，菇房门窗及通气口装配纱窗。②用黑光灯诱杀或在菇房灯光下放半脸盆0．1％的敌敌畏杀虫剂。③用蚊香或卫生丸粉熏烟。3.线虫：呈粉红色，是一种线状的蠕虫，体型极小，体长仅有1mm左右。在菇房内繁殖很快，幼虫2～3天就发育成熟，并再生幼虫。线虫主要由培养料和水源带进菇房。在闷湿、不通风情况下大量发生，银耳受线虫危害后耳片边缘腐烂，造成烂耳。防治办法：培养料灭菌要彻底，水源应检测，菇房事先严格消毒。喷水不宜过湿，并注意通风。若在耳芽出现时发生线虫，可用0．5％石灰水或1％食盐水，在阴凉天喷几次，并在菇房地面撒石灰粉消毒。（第一农经整理）
实用苹果树病虫害的防治方法！！%&%苹果是人们最常食用的果实之一，苹果树栽培历史悠久，全世界温带地区均有栽培。在苹果树的栽培过程中常会因病虫害的侵扰而导致减产。那么苹果树病虫害该如何防治呢？图：苹果树一、萌芽前全面清扫果园,彻底刮除枝干上的轮纹病斑及粗皮。然后涂50%的多菌灵可湿性粉剂50-100倍加渗透剂,后全树喷50-100倍的多菌灵或5Be的石硫合剂。二、花期前后可重点喷布灭幼脲3号1500-2000倍、螨死净2000倍、氧化乐果1000倍及甲基托布津、多菌灵等杀菌剂,用来防治潜叶蛾、红蜘蛛、蚜虫、卷叶蛾及各种病虫害。套袋前2-3天喷50%多菌灵600倍或甲基托布津800倍液。另外在花后至套袋前需结合喷药喷施2-3遍氨基酸钙500倍液。三、套袋后至采果前喷施200倍倍量式波尔多液、80%的代森锰锌或大生M45 800倍液数次,一般每隔10-15天喷一遍。四、采果后至越冬前清除落叶、杂草、剪下病虫枝、果,深埋或烧掉。轮纹病严重的树,全树喷一遍100倍的多菌灵可湿性粉剂。（第一农经整理）
番茄叶霉病怎么办？番茄叶霉病的防治方法%&%番茄是全世界栽培最为普遍的果菜之一，而番茄叶霉病则是为害番茄叶片的主要病害。发病时植株下部叶片先发病，逐渐向上蔓延。那么，番茄害上叶霉病该如何防治呢？一起来看一看：图：叶霉病防治方法：一、保持通风透气防治番茄叶霉病首先要注意保持通风透气，及时摘除老化黄化的叶片，大棚种植要注意放风排湿，浇水后不要闷棚。二、药物防治当发现有病叶出现后，及时叶面喷洒300至400倍3%武夷菌素水溶液，或500至600倍0.5%小柴碱水溶液等进行防治，每7至10天喷洒一次，连续喷洒2至3次，均匀喷湿所有的叶片。（第一农经整理）
蔬菜虫害怎么治？三种无公害防虫方法%&%随着生活水平的不断提高，人们对于蔬菜无公害的要求越来越严格。而传统喷洒农药杀虫的方法难免会有农药残留，那么，今天就为大家介绍三种蔬菜无公害防虫杀虫的方法：图：蔬菜种植一、草木灰杀虫法草木灰是重要的农家肥，含有丰富的钾等矿物质，有极好的防虫效果，可用于防治葱蝇、根蛆、蚜虫、金龟子等。一是土壤施用，每亩用草木灰30～40公斤，最好施于种植沟内，播种或定植后再覆土，可防治根际害虫；二是直接撒施，将草木灰经研磨后于早晨露水未干时喷施于害虫为害部位，每亩用草木灰1～2公斤；三是喷洒草木灰液，将3公斤草木灰加水10公斤浸泡3天，滤渣后喷洒草木灰浸出液，每亩喷液量50公斤。二、烟草灭虫法烟草主要用于防治蚜虫、蝽象、蝇蛆等。配制前要先将废烟草与水按1：40的比例称取，将烟叶撕碎后用10份开水浸泡并加盖盖好，待水温降至约20℃时，将浸泡的烟叶揉搓，直至无较浓汁液时捞出烟叶，放入另10份水中继续揉搓，经4次换水搓揉后滤渣捞出烟叶，将烟汁全部混合，用于田间防虫，每亩喷洒量约50公斤。图：蓖麻叶三、蓖麻叶杀虫法蓖麻叶杀虫效果好，且喷施后对作物还有追补有机肥之效。此法可有效防治蔬菜蚜虫、菜青虫、蝇蛆、地老虎、金龟子、小菜蛾等多种害虫。可将蓖麻叶捣汁加水3～5倍，浸泡12小时后喷洒叶面，也可将蓖麻叶晒干研粉后掺土施用，还可以将蓖麻子油加水5倍，揉搓浸泡12小时。施用时选择晴天黄昏时喷洒，每亩用药液20～40公斤，注意必须随配随用。（第一农经整理）
榕树盆景朱红毛斑蛾危害的症状表现和防治方法%&%榕树有着长寿、吉祥的美好寓意，因此许多人喜欢在家里养上一盆榕树盆景。但是经常会受到朱红毛斑蛾侵害。那么榕树被朱红毛斑蛾侵害会有什么症状表现呢？该如何防治？图：榕树盆景一、症状表现初孵幼虫啃食叶片表皮，随虫龄增大，将叶片吃成孔洞或缺刻；发生严重时植株叶片全被吃光，仅剩枝干。二、防治方法1.结合庭园树木冬季管理，松土除茧灭蛹。榕树朱红毛斑蛾的虫害防治方法2.保护天敌。当幼虫大发生后处于危害低潮时，不宜喷药，使寄生蜂的自然群落旺盛，以抑制朱红毛斑蛾的发生。3.幼虫严重危害时，可用40%氧化乐果1 500～2 000倍液，40%乐果1 000—1 500倍液，80%敌敌畏2000倍液喷洒。此外，也可用杀螟杆菌1 000倍液与敌百虫1 000倍液，或80%敌敌畏2删倍液混合，交替使用，毒杀幼虫。（第一农经整理）
油菜红叶怎么办？油菜红叶的原因分析及防治措施%&%油菜不仅是重要的油料作物，还具有非常高的观赏价值。但是在油菜的种植过程中，常会出现油菜红叶的情况。那么，是什么原因导致油菜红叶的呢？该如何防治？一起来了解了解：图：油菜花田一、缺氮植株矮小，新叶出生慢，叶片少且小，呈黄绿色至黄色，叶缘红色。防治措施：每亩施尿素8~10公斤或碳酸氢铵20~30公斤，或者用750~1000公斤人粪尿兑水浇施。二、缺磷植株生长慢且矮，叶片变小，叶肉变厚，叶色暗绿，缺乏光泽，边缘出现紫红色斑点或斑块，叶柄和叶背的叶脉变为紫红色。防治措施：每亩用25~30公斤过磷酸钙开沟追施或兑水浇施，同时喷施2%过磷酸钙浸出液；或者连续喷施0.2%磷酸二氢钾溶液2~3次。三、缺钾从老叶向心叶发展，逐渐由黄色斑变成淡褐色枯斑，直至变成褐红色枯斑。防治措施：每亩施氯化钾10~12公斤或草木灰75~100公斤，或者连续喷施0.2%磷酸二氢钾溶液，间隔5~7天一次，连续喷施2~3次。四、缺硫植株矮小，叶片淡绿色，叶缘出现较大的缺刻，并皱缩成杯状，叶背、叶脉和茎秆等部位变成紫红色。防治措施：结合中耕每亩撒施硫磺粉1~2公斤或石膏粉50公斤。图：油菜花田五、缺硼苗期缺硼，叶片增厚或倒卷，皱缩不平，叶色暗绿，叶缘至整个叶片变成紫色或紫红色。防治措施：每亩用硼砂100~150克加水25~50公斤喷雾，间隔7~10天再喷一次。六、干旱油菜苗期遇旱，土壤水分不足，会使根系吸水、吸肥困难，导致生长缓慢，植株矮小，叶片变成淡红色。防治措施：及时浇水，采取沟灌方式，不要大水漫灌，防止烂根死苗。七、渍涝雨水过多或排水不畅，造成渍水伤根僵苗，叶色变为暗红色，有的烂根死苗。防治措施：及时开沟排水，降低地下水位；中耕松土，改善土壤通透性，促进根系生长。八、气温冬季气温骤降至0℃以下时，油菜叶片受冻会变红。防治措施：结合中耕清沟，培土壅根，增施有机肥料，每亩撒施草木灰75~150公斤或火土灰1000~1500公斤，预防冻害。（第一农经整理）
非洲紫罗兰常见病害的症状表现及防治方法%&%非洲紫罗兰小巧的植株、别致的花朵、绚丽的花色，是家居点缀美化极好的选择。但是在非洲紫罗兰的养护过程中，需要特别注意病害的防治。接下来就为大家介绍非洲紫罗兰常见病害的症状表现及防治方法。图：非洲紫罗兰一、根结线虫病非洲紫罗兰根结线虫病是由根结线虫引起的一种根部病害，主要症状是在须根和侧根上，可形成大大小小的瘤状根节，根节开始乳白色，到后期变成淡褐色，剖开根节，内有很小的乳白色线虫，这会导致非洲紫罗兰的株植矮小，发育不良。防治方法：可用5%克线磷用量为土重的0.1%,或6厘米花盆0.75克，或l0%丙线磷用量6厘米花盆0.5克。这两种药剂可以在生长期使用，但种植前使用效果更好。10%杀灭威，每平方米5.6克，处理和种植之间至少间隔4星期。另外，苗圃地种植时，可用地害平按2公斤/亩用量均匀撒施于苗木根部15-20厘米内，均可有效防治线虫的发生。二、白绢病白绢病主要危害非洲紫罗兰的茎基及根部。开始时基部接近土壤处出现水渍状黄褐色小斑，并迅速扩展进入根部，严重时被害处腐烂，整个植株枯死。病处常常长出白色绢丝状菌体，呈辐射状生长，并在基质表面蔓延。后期，菌丝体交织形成初为白色，渐变黄色，最终呈褐色的菌核。防治方法：防治白绢病，可用粉锈宁、多菌灵、利克菌、波尔多液、波美石硫合剂等杀菌剂喷在茎基处及基质上。图：白绢病三、叶斑病叶斑病主要危害非洲紫罗兰植株的下部叶，尤其是受损伤或与基质相接触的叶上先发病。发病初期，叶片上产生坏死小斑点，之后病斑迅速扩展，条件适宜时病斑直径可达5厘米甚至更大。防治方法：可用杀菌剂有多菌灵、百菌清、甲基托布津、苯菌灵等药剂，在发病初期进行喷雾，7~10天1次，连续喷2~3次。四、疫病疫病发生时先由叶片开始被害，病斑褐色，水渍状，有明显轮纹。潮湿时边缘不明显，扩展极快，病斑上生有稀疏的白色霉状物，干燥时病斑停止扩大，病部组织干枯。防治方法：用甲霜灵、甲霜灵锰锌、乙磷铝、杀毒矾、可杀得等药剂进行喷洒可防治。（第一农经整理）
小麦弱苗怎么办？造成小麦弱苗的原因分析及管理要点%&%小麦是我国主要的粮食作物之一，但是在小麦种植过程中，总会出现不同程度的弱苗。那么是什么导致的小麦弱苗？要想使弱苗转壮，该注意哪些管理要点呢？一起来看一看：图：小麦一、土壤缺氮：幼苗细弱呈直立状,分蘖减少,叶片窄短,下部叶片从叶尖开始,逐渐变黄干枯,并向上部叶片发展。        管理要点：每亩用尿素7-8公斤,或碳铵20-25公斤。二、土壤缺磷：根系发育差,次生根少而弱,叶色暗绿无光泽,叶尖及叶鞘呈紫红色,植株瘦小,分蘖减少。        管理要点：每亩用过磷酸钙20-30公斤,追施越早效果越好。三、土壤干旱：多发生于底墒不足或透风跑墒的麦田,其特点是:分蘖出生慢,叶色灰绿,心叶短小,生长缓慢或停滞(群众称之为“缩心苗”),中下部叶片逐渐变黄干枯,根少而细。        管理要点：结合灌溉,每亩追施碳铵15公斤。四、土壤过湿：叶色淡紫,分蘖出生慢,严重时叶尖变白干枯。        管理要点：先及时深中耕散墒通气,再追施少量速效化肥,以促苗早发。图：小麦五、播量过大：幼苗拥挤不堪,植株瘦弱、纤细。        管理要点：先抓紧疏苗,特别是地头、地边以及田内的“疙瘩苗”,要早疏、狠疏,再追施少量氮、磷速效肥,以弥补土壤养分的过度消耗,促使麦苗由弱转壮。六、播种过浅：由于分蘖节离地表太近,水分养分条件差,使根系生长和蘖芽发育受到抑制,因而通常表现为根、蘖减少,植株黄弱,容易受冻枯死。        管理要点：撒施有机肥、适当盖草、壅土围根；植株地上部分基本停止生长时破埂盖土。七、播种过晚：多因冬前生长期短,积温不足,导致麦苗生长瘦弱,分蘖少。        管理要点：补肥为主,三叶期亩施碳铵15-20公斤；土壤墒情差、渗水快的麦田,三叶期后及时浇分蘖水(但墒情适宜或土壤粘重、渗水性差的地块,冬前不宜浇水),封冻前最后一次锄划,要注意壅土围根,以护苗安全越冬。（第一农经整理）
番茄茶黄螨的症状表现及防治方法！！%&%番茄营养丰富，具特殊风味，是全世界栽培最为普遍的果菜之一。但是在番茄的栽培过程中，常会受到病虫害的侵扰，其中茶黄螨便是为害番茄最主要的害虫。其主要在番茄幼嫩部位如尚未展叶的嫩芽中为害，使叶片增厚僵直，变小变窄，叶背呈黄褐色或灰褐色，带油状光泽，叶缘向背面反卷变硬发脆，植株严重衰退，不能正常开花结果，花蕾畸形，幼果僵硬。图：茶黄螨番茄茶黄螨的防治方法如下:在番茄生长发育过程中，注意检查番茄的生长点和叶片，发现生长点枯死，叶片扭曲，增厚僵直变小变窄时，就要叶面喷洒1500倍5%阿维菌素水溶液，或1500倍20%哒螨灵可湿性粉剂水溶液，或1500倍10%四螨嗪可湿性粉剂水溶液，或3000倍50%螺螨酯乳油水溶液，或1500倍0.5%二甲基二硫醚水溶液，或1500倍73%克螨特水溶液等进行防治，每7~10天喷洒一次，连续喷洒2~3次，均匀喷湿所有的叶片和果实。（第一农经整理）
绿萝叶子发黄烂根怎么办？在盆土里加点这个就行了！%&%绿萝是小伙伴们最喜欢养的绿植之一，不仅可以装饰室内，还能够有效的吸收空气中的甲醛、苯和三氯乙烯等有害物质。但是，有不小伙伴们抱怨说养不好绿萝，经常养死。其实，养死绿萝最主要就是因为烂根，而导致绿萝烂根则有两个主要原因：一个是浇水不当，还有一个就是土壤透气性不行，所以，经常有朋友说我有两盆一样的绿萝，浇水方式也一样，但是一盆就是长的绿油油，而另外一盆确总是叶子发黄、不长，这是为什么呢？图：绿萝其实，导致绿萝烂根，浇水不是最主要的原因，最主要的原因还在配土上，这也是为什么上面这位朋友会出现这总情况的主要原因，有的土壤透水、透气，那么怎么浇水，都不担心它会积水导致烂根，而有些土壤比如盆土板结的，你只要一浇水，就相当于给它浇毒，加速它的死亡。那么，要怎么解决这个问题呢？其实很简单，只要在绿萝的盆土里加点沙，就可以提高盆土的透气性，所以一般选用园土、腐叶土、沙以5：3：2的比例配制成培养土，这样的盆土肥沃、疏松、排水又好，就不怕绿萝再烂根了。如果觉得这些土壤不好找，那就得记得无论是什么土，最好在土壤里掺点沙、木屑等透气、透水的物质。用这样的土养绿萝，就再也不用担心会浇死、会黄叶了，稍加一点肥料绿萝叶子就能变得绿油油。（第一农经整理）
苦瓜害上枯萎病怎么办？苦瓜枯萎病的防治方法！%&%苦瓜虽苦，但因其具有清热解毒的功效，也圈得了许多的“铁粉”，因此瓜农们也非常乐意种植苦瓜。但是在苦瓜的种植过程中，经常会受到枯萎病的侵害。那么该如何防治呢？首先我们得先了解下什么是苦瓜枯萎病。苦瓜枯萎病是真菌性病害，发生在主蔓茎节部，染病后初时发生水烫症状，病部很快向上下两头的节间扩展。以后的病部变褐腐烂收缩，患部以上茎叶失水下垂枯萎。此病也可在地面根须部发生，染病后初时也呈现水烫症状，随后病部变褐腐烂收缩，地上部植株失水枯萎。如防治不及时，会使苦瓜造成严重减产。下面介绍苦瓜枯萎病的防治方法：图：苦瓜一、栽培防治1.选种抗病品种。2.土壤处理。整地时翻土暴晒5天-7天，让土壤充分晒白风化。每亩施石灰50公斤-75公斤，中和土壤酸性和抑制病菌生长。3.高畦深坑。高温多湿容易发生枯萎病，采用高畦深坑种植法，降低地下水位，防止雨后积水，使畦面土壤通风，可减少病害。4.剪疏叶片。病害开始发生时，疏剪基部叶片，使田间植株、畦面通风排湿，能抑制病菌的发育和传播，可减轻病害发生。二、药剂防治病害开始发生时，速将病株拔除，同时喷75%百菌清500倍-800倍液，或用50%多菌灵500倍-600倍液，或用70%敌克松原粉500倍-800倍液，每隔7天-10天喷一次，连续3次-4次。每次把药液喷在植株下半段的茎蔓上，以喷至叶片至湿不滴水为度，能收到较好的效果。（第一农经整理）
迎春花常见病虫害的症状表现及防治方法！%&%迎春花，与山茶花、水仙、梅花并称为“雪中四友”，其花清香沁鼻。但是若是因为害病而无法目睹迎春花的盛开，那是再遗憾不过的了。那么，迎春有哪些常见的病害呢？害病时有什么症状，该如何防治？一起来看看吧：一、花叶病【症状】花叶病由黄瓜花叶病毒CMV引起的全株性病害，症状为叶片变小、畸形，分布有暗绿色斑纹或黄化，染病植株不开花，亦或开花，花也矮小畸形，有斑纹，传染途径主要由桃蚜和棉蚜传毒，传染源主要为周围杂草感病病株。【防治】首先要及时清除杂草，减少传染源。其次应及早防治蚜虫，消除传毒媒介。图：迎春花二、褐斑病【症状】褐斑病多在四季报春上发生，由半知菌亚门的链格孢菌类引起，染病植株叶片上有褐色斑点，传染途径是分生孢子借风雨传播。【防治】发病初期喷洒70%百菌清可湿性粉剂1000倍液等杀菌剂。三、灰霉病【症状】灰霉病为迎春花的常见病害之一，全国各地均有发生。植株感病后，整株黄化，枯死。该病主要侵染叶片、嫩茎、花器等部位，多在叶尖、叶缘处发生。发病初期叶片出现水浸状斑点，以后逐渐扩大，变成褐色并腐败。后期，病斑表面形成灰黄色霉层。茎部感病后，病斑呈褐色，逐渐腐烂。花器被侵染后也成为褐色，腐烂脱落。在潮湿的条件下，病部出现灰色霉层，这是该病的一大特征。【防治】种植密度要合理。注意通风，降低空气湿度。病叶、病株及时清除，以减少传染源。发病初期喷洒50%速克灵或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液。最好与65%甲霉灵可湿性粉剂500倍液交替施用，以防止产生抗药性。图：迎春花四、斑点病【症状】斑点病主要危害植株叶片，病情由植株下部向上部蔓延，病斑通常直径3至4毫米，褐色，严重时，病叶枯死，造成落叶。由报春柱格孢菌引起，病菌以菌丝体或分生孢子座在病残体上越冬，种子也可带菌，成为第二年的初侵染源。主要靠分生孢子随空气及雨水传播，生长季节再侵染频繁，通常温暖多湿的天气和偏施氮肥时，植株容易发病。一般7月开始发病，8至10月流行。【防治】选育抗病品种，加强肥水管理，增施有机肥和磷钾肥，避免偏施氮肥。病害初期喷洒70%甲基托布津1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液，或1:1:100波尔多液。五、叶斑病【症状】叶斑病多在叶及花托上发病，初期沿叶脉产生水浸状不规则病斑，以后黄化、变褐，病斑扩大，叶缘干枯，严重时自下叶枯死。【防治】加强栽培管理，培育无病种苗，苗床土应消毒，温室内应及时放风，降低空气湿度。及时清除病株残体。发病后用50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或72%农用链霉素可湿性粉剂4000倍液喷施。（第一农经整理）
巧用啤酒防治多肉植物介壳虫害还能当叶肥！%&%多肉植物，素以美丽“好养活”闻名于世。许多小伙伴选择种养多肉植物，不仅仅是因为其奇谲瑰丽的造型，还因为种养它可以提振信心。但是，在多肉的养殖过程中还是经常会受到病虫害的侵扰，其中介壳虫便是肉肉的大敌之一！！介壳虫拥有防护层蜡壳，喷药对它作用不大，手工除虫又太繁琐，那么，该如何防治介壳虫的侵害呢？小编给大家介绍一偏方——啤酒。图：多肉介壳虫一、啤酒除虫准备啤酒一瓶，倒出来一些按水6酒1的比例兑好，喷洒整个植株，要尽可能全喷到，静待一夜。第二天仔细检查下，如虫子变成棕红色，一碰就掉，说明虫子死了。如果还有活虫，就再喷一遍。一般连喷三天，基本可以杀死所有的介壳虫。原理呢，是由于啤酒可在介壳虫身上形成封闭膜，使其窒息而死。图：多肉植物二、充当叶肥看到这，那么相信就会有小伙伴问用啤酒除虫是好，但会不会对植株造成伤害呢？其实啊，完全不用担心，啤酒中富含二氧化碳、糖、蛋白质、氨基酸等营养物质，能够为花卉提供新陈代谢时所需的二氧化碳及各种营养。因此，啤酒在除虫的同时亦可以充当叶肥。啤酒充当叶肥喷洒时，兑水比例要比除虫时更淡一些，按水8酒1的比例兑，均匀喷洒于植株上。用不完的啤酒，还可以直接拿来喝哦！（第一农经整理）
三色堇常见病虫害的防治方法！！%&%三色堇以露天栽培为宜，花开美丽，具有极大的观赏价值。但是，在三色堇栽培过程中也会受到病虫害的侵袭。接下来就向大家介绍三色堇常见的病虫害防治方法：一、三色堇叶斑病高温多湿天气时容易发生叶斑病，叶斑病主要发生在叶片，引起褐色至浅白色斑点，并有褐色的边缘。解决方法：发病初期立刻隔离病株并尽快销毁，及时喷洒50%甲基硫菌灵。硫磺悬浮剂800倍液或40%百菌清悬浮液600倍液，在发病前预防更有效。图：三色堇二、三色堇漆斑病漆斑病主要表现为叶片上出现圆形至不规则形褐色病斑，外围具有大片的黄色变色区，周生大小不等形状各异的黑色小点。解决方法：密切观察，发现病株及时挖除，防止传染。播种前苗床土壤、上盆前摆放地和盆土要进行消毒。三、三色堇花叶病花叶病发生时先是少数叶片发病，后向全株蔓延。植株发病初期，叶片的侧脉间出现绿色斑块，后逐渐扩大，部分融合呈黄绿色，但叶脉附近仍保持原有的绿色，出现黄绿相间的花叶，发病重时缩小的叶片向上卷缩，叶背面的叶脉生出小瘤状凸起，细脉褐变，整个植株生长缓慢。解决方法：可以用病毒A20%粉剂500倍液或克毒灵7.5%水剂700倍液，全株喷施，控制病毒的发生。四、三色堇黄胸蓟马黄胸蓟马是危害三色堇的主虫害。它主要以若虫和成虫来危害三色堇的花，并留下灰白色的斑点，危害严重时，会使三色堇的花瓣卷缩、花朵提前凋谢。解决方法：用2.5%的溴氰菊酯4000倍液或杀螟松1500倍液，每隔10天喷洒一次。（第一农经整理）
菠菜病毒病的症状表现及防治方法%&%菠菜病毒病，又称花叶病，是菠菜种植过程中常见的病害。那么，菠菜染上菠菜病毒病有哪些症状表现，该如何防治呢？一、症状表现被害植株心叶萎缩或呈花叶状，老叶提早枯死脱落，植株卷缩成球形。受黄瓜花叶病毒浸染的病株表现为叶形细小、畸形，节间缩短，呈丛生状，新叶黄化；被芜菁花叶病毒浸染的病株，叶片形成不规则、浓淡相间的大花斑；叶缘向上卷；感染甜菜花叶病毒的植株，叶脉透明，新叶变黄，产生斑驳和向下卷曲。图：花叶病二、发病规律病原体在越冬菠菜及田间杂草上越冬，田间传病主要靠蚜虫。秋季干旱年份，根茬菠菜和保护地菠菜发病较重。早春温暖，春菠菜发病重。早播地、窝风地、靠近萝卜和黄瓜地的菠菜发病重。三、防治方法1.物理防治        在保护地挂银灰色布条，可起到避蚜作用。2.综合防治（1）是栽培措施。选择通风良好，远离萝卜、黄瓜的地块种植菠菜；遇到春旱和秋旱，应多浇水，可减轻发病；施足有机肥，增施磷、钾肥，提高抗病力。（2）是清洁田园。在冬季和早春应将田间、地边及垄沟的杂草清除干净，并彻底清除病株，并将其带到田外深埋或烧毁。（3）是药剂防治。及时用药剂防治蚜虫，特别是在菠菜苗期。可在发病前或发病初期喷20％的病毒A可湿性粉剂500倍液，或5％的菌毒清水剂300倍液、抗毒剂1号300倍液，增强免疫力。（第一农经整理）
黄瓜霜霉病的病害成因及防治方法！！%&%在黄瓜的栽培过程中，霜霉病是危害黄瓜子叶健康的重要病害。霜霉病是一种流行性病害，主要为害叶片，子叶受害时，正面出现不规则褪绿黄斑，潮湿条件病斑背面产生灰黑色霉层，随着病情发展子叶变黄、干枯。当气温在15~20℃，相对湿度在85%以上，特别是降雨次数较多或大雾天，叶片上有水膜时，病菌迅速蔓延。因此，控制温度，减少湿度是防止黄瓜霜霉病的关键措施。图：霜霉病防治方法：1.因地制宜选用抗病品种。2.采用轮作，地膜覆盖，保持土壤温度防止蒸发。3.加强通风。4.化学防治，在未发生病害前喷施80%代森锰锌600倍液，7~10天1次，以保护黄瓜免受霜霉病侵染。一旦发现中心病株，可用75%百菌清可湿粉剂600倍液喷施，隔7~10天1次，就可以有效控制病害的发生。（第一农经整理）
胡萝卜黑斑病的病状识别及防治方法！！%&%胡萝卜是日常生活中常见的食物，在胡萝卜的种植过程中常会受到黑斑病的侵袭，那么如何识别胡萝卜是否患了黑斑病？如何防治呢？一起来看一看：一、症状识别叶柄、茎上发病。叶片多从叶尖或叶缘发病，产生褐色小病斑，有黄色晕圈。扩大后呈不规则形黑褐色，内部淡褐色病斑，布满叶片后叶缘上卷，从下部枯黄。潮湿时，病斑上密生黑霉(分生孢子)。茎、花梗发病，产生长圆形黑褐色稍凹陷病斑，易此折断，种子不饱满，并带病菌。图：黑斑病二、发生原因由胡萝卜链格孢引起。病菌在种子和病残体上越冬。种子带菌率高，引起苗立枯。第二年新斑上长出的孢子借气流传播，从气孔、伤口或表皮直接侵入。三、发病条件发病适温28℃左右，15℃以下或35℃以上不发病。南方在7、8月发病。缺肥、生长势弱发病加重。四、防治方法1.种子用0.3%的50%扑海因可湿性粉剂，或50%福美双可湿性粉剂，40%拌种双拌种后播种。2.实行2年轮作。3.增施基肥和追肥。4.发病初期喷洒50%扑海因可湿性粉剂1500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂600倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。（第一农经整理）
蓝莓害病怎么办？蓝莓常见病虫害的防治方法！！%&%蓝莓有“水果皇后”的美誉，酸甜可口，具有极高的营养价值和观赏价值。在蓝莓的种植过程中，也会受到许多病虫害的侵袭，蓝莓主要病虫害有“蛀干类天牛”、“金龟子”的幼虫、蛴螬，以及“叶片失绿症”、“叶枯病”、“僵果病”、“食叶类刺蛾”等常见病虫害情况。防治的好则可以避免发生，今天就给大家介绍一下蓝莓常见病虫害，蓝莓病虫害防治方法。图：蓝莓一、蓝莓溃疡病也叫茎腐病，发病后蓝莓枝条的颜色有些异常，上面布满了红褐色病斑，这是主要是冬天防寒越冬的时候，由于温度较低，或者被防寒物裹在里面，湿度比较大的时候形成的，整个枝条并没有完全死掉，而是形成一块块的病斑。如果进一步发展病枝会逐渐死掉，但是不会传染给其它健康枝条。这个病在我们比较寒冷的北方地区经常出现，但危害不是特别大。一般是在某一株的个别枝条，出现这种情况，春天修剪的时候应该剪掉。二、蓝莓缺素症蓝莓是杜鹃花科植物，需要PH值在4.3-5.5的酸性土壤（最适宜pH值4.3-4.8），如果土壤偏碱就容易造成土壤中的铁、镁等营养元素被络合住，根系就很难吸收上来，就会产生缺素症。叶片黄化是蓝莓缺铁缺镁的典型表现，它的主要特征是叶片呈黄色，只有叶脉是绿色的，好像一个圣诞树的形状。如果缺素症状持续下去，就会出现叶片发焦（因为整个叶片没有叶绿素了，不能进行光合作用了，就出现焦边的现象），慢慢树势越来越弱就死掉了。蓝莓出现黄化的根本原因并不是土壤里真的缺少铁和镁，而是土壤pH值偏高和干旱，影响了蓝莓对这些营养元素的吸收，所以治疗蓝莓缺素症的的方法就是进行土壤调酸和适当灌溉。具体做法是每一棵蓝莓用3斤草炭土加2两硫磺粉，搅拌均匀后撒在蓝莓的根系附近，盖上秸秆等覆盖物后浇透水，大概一个月后蓝莓就能缓过来了。图：蓝莓三、虫害由于蓝莓喜欢酸性土壤，它的叶片也呈酸性，这个味道大多数虫子都不爱吃，所以蓝莓很少招虫害。但是也有极个别对口味的，比如说“食叶类黄刺蛾”,它们就很喜欢聚在一起，肆无忌惮地啃食蓝莓叶子。另外还有“蛀干类天牛”、“金龟子的幼虫蛴螬”等为害蓝莓。蓝莓备受人们推崇的是它的保健价值，所以蓝莓种植也尽量不要使用农药，发现害虫及时人工扑杀就可以了，另外人工在摘果的时候最好戴上胶皮手套做好防护。四、鸟害蓝莓的果实酸甜可口，不仅我们人类爱吃，鸟也喜欢吃，经常到果园来捣乱的有麻雀、喜鹊、乌鸦和斑鸠。相对于虫害而言，蓝莓的鸟害似乎更重一些。对这些不速之客，种植户也用了很多办法，放炮仗、扎稻草人、人工哄撵，但往往是前脚刚走，后脚鸟就又回来偷吃了。最好的办法是整个蓝莓园架设防鸟网。（第一农经整理）
炭疽病、茎枯病怎么办？火龙果病害的防治方法！！%&%火龙果营养丰富，味甜，多汁，在我国具有非常广泛的消费群体。一般来说，适宜种植火龙果的地域主要是天气湿热的岭南一带，但湿热又是各种病虫害的生长以及生存的孕育之床。这些病虫害对于火龙果的植株的生长以及果实的卖相都形成了很大的伤害。那么该如何防治呢？下面向大家介绍下防治火龙果病害的方法：图：火龙果一、清除病残体发病的茎节可结合疏枝剔除，并且将病残体集中烧毁或深埋；如发现炭疽病、软腐病和茎枯病的植株应立即截除病斑并集中销毁。二、避免漫灌和长期喷灌漫灌会使根系长期处于缺氧状态而死亡，喷灌使果园的空气湿度增大，利于病害发生。杜绝漫灌和长期喷灌是防止疮痴病和枯萎病的最有效途径，最好采用滴灌技术。三、起垄栽培起垄栽培既可防止水淹，又可促进根系生长。四、施足基肥，适时追肥最好施腐熟的有机肥，增施磷钾肥，提高植株的抗病性。图：火龙果病害五、化学防治防治炭疽病、茎枯病和枯萎病可采用波尔多液、施宝克、施保功、克菌净、70%甲基托布津可湿性粉剂、代森锰锌、多菌灵可湿性粉剂或石硫合剂等进行喷雾，一般每隔15-20天喷一次，共喷2-3次。繁殖的种苗可用多菌灵可湿性粉剂50毫克/升浸10分钟，再进行定植；繁殖的苗圃可喷波尔多液，一般每隔10-15天喷一次，共喷2次。防治疮痴病、软腐病和溃疡斑可用铜大师、络氨铜、玻胶肥酸铜、农用链霉素、代森按、氯霉素和石硫合剂等进行喷雾，一般每隔15-20天喷一次，共喷2-3次。为了防止病原产生抗病性，尽量采用生物防治和栽培技术措施，减少农药使用量，喷药时做到有针对性，采取多种药剂轮换用。（第一农经整理）
栀子花叶子发黄怎么办？首先考虑这些因素%&%许多朋友都喜欢在室内摆上一盆栀子花，浓郁的花香不失为生活最好的调剂。但是在栀子花的种植过程中会出现叶子发黄的问题，那么是什么原因导致的？该怎么办呢？一起来看一看：图：栀子花一、水分不当的因素栀子花种植过程浇水过多，那么嫩叶就会暗淡无光，老叶子不受影响，但叶子会呈黄绿色，新叶子不长，解决办法是：将花卉脱盆置于通风阴凉处待土团干后再装回盆中。缺水时叶梢或边缘发枯、发干，老叶自下而上枯黄脱落，新叶生长比较正常，此时应浇足、浇透水。二、光照不当的因素过强的光照导致叶片光照面出现黄斑，放置在阴暗地方就可以恢复，如果将栀子花长时间放到荫蔽的环境，那么叶片就会因为得不到足够的阳光而导致变黄或者脱落，最好马上补充光照。图：栀子花三、施肥不当的因素栀子花种植过程施肥要注意，过多或者浓度太大都容易引起植物发黄，新叶顶尖会出现褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。这个时候就应该多浇水，降低土壤肥效浓度。肥料不足也会引起植株发黄，但植株缺少的养分成分不同，表现症状不同。1.缺氮：植株缺氮单纯叶发黄，新叶小而脆。2.缺钾：植物缺钾的时候，老叶由绿色变成褐色。3.缺铁：开始时叶片呈淡黄色或白色，叶脉仍是绿色，严重时叶脉也呈黄色或白色，最终叶片干枯而死。对这种情况，可喷洒0.2%-0.5%的硫酸亚铁水溶液进行防治。4.缺镁：黄化由老叶开始逐渐向新叶发展，叶脉仍呈绿色，严重时叶片脱落而死。可喷洒7%一8%硼镁肥防治。5.缺磷：老叶呈紫红或暗红色。四、温度过低的因素温度过低也会引起叶片黄化，所以在对栀子花的养殖过程中冬季要注意防冻，早春和初冬晚上也要注意保暖。（第一农经整理）
五种低碳法有效防治蔬菜虫害！！%&%蔬菜虫害是蔬菜种植户们颇为头疼的问题，若是用传统的农药喷洒方式除虫害，不仅会因为农药残留影响蔬菜品质，还不环保。今天就为大家介绍五种低碳环保除虫害的方法。图：蔬菜种植一、以肥治虫尿素具有破坏昆虫几丁质的作用，用尿素、洗衣粉、水按4 1 400的比例混合配制而成的“洗尿合剂”，对为害蔬菜、花卉的蚜虫、菜青虫、红蜘蛛等多种害虫具有良好防治效果；在菜青虫产卵期，用1%～3%石灰水或1%～3%过磷酸钙浸出液喷雾，一周内可避卵52%以上，第五天效果可达84%。二、以死虫治活虫每亩拾取100克菜青虫，捣碎腐烂，兑水250毫升，加洗衣粉50克，再兑水50公斤，配成0.2%的菜青虫体液，喷雾防治菜青虫，效果可达90%以上。三、以菌治虫利用以玉米粉为主要培养基培养繁殖的座壳孢菌剂防治温室白粉虱，对白粉虱若虫的寄生率可达80%以上。图：蔬菜四、堆草诱捕利用蟋蟀喜栖于薄层草堆下面的习性，将厚度10～20厘米的小草堆按5米一行、3米一堆均匀地摆放在田间，次日揭草集中捕杀；若在草堆下面放些毒饵或用直径3～5厘米的木棍捣成洞穴，则效果更好。这种方法不便于大面推广，但很适合在菜田应用。五、黄板诱杀蚜虫、白粉虱等对黄色具有强烈趋性，可设置黄板诱杀成虫。方法是：将纤维板或硬纸板裁成1米0.2米的长条，涂成橙皮黄色，再涂上一层粘油(用10号机油加少许黄油调匀)，每亩32～34块，置于行间，使黄板底部与植株顶端相平或略高。当蚜虫、粉虱等粘满板面时，需及时重涂粘油，一般可7～10天重涂1次。（第一农经整理）
辣椒根腐病的症状及防治方法！%&%根腐病是农作物种植过程中常见的一种病害，在辣椒种植中同样多发，那么辣椒害上根腐病有哪些症状呢？该如何防治？一、症状：通常病部仅局限于根部和茎基部，尤其是在刚定植完至开花坐果这段时间容易发生。发病初期植株缓苗慢，发育不良，后期病株白天萎蔫，傍晚和次日清晨尚可恢复，反复多日后植株枯死。病株茎基部及根部皮层变为褐色至深褐色，呈湿腐状。最后病部缢缩、腐烂，皮层易剥离，露出暗褐色的木质部。图：根腐病二、防治方法：1.与非茄科蔬菜进行三年以上的轮作。2.加强栽培管理。采用起垄栽培，避免大水漫灌，保持根茎部土壤干燥。3.药剂防治：发病初期喷洒或浇灌50%甲基硫菌灵-硫磺悬浮剂800倍液，或50%根腐灵可湿性粉剂800倍液或10%双效灵水剂200—300倍液，或75%敌克松可湿性粉剂800倍液，每十天一次，连续2—3次。（第一农经整理）
芹菜得了叶斑病怎么办？芹菜叶斑病的防治技术%&%叶斑病又称早疫病，是芹菜种植过程中常见的一种病害。感病叶片初呈黄绿色、水渍状病斑，后发展为圆形或不规则形，规格有4～10毫米，病斑为灰褐色，严重时病斑扩大汇合成斑块，终致叶片枯死。茎或叶柄上病斑为椭圆形，直径3～7毫米，灰褐色，稍凹陷。发病严重的全株倒伏。高湿时，病部长出灰白色霉层，即病菌分生孢子梗和分生孢子。图：芹菜叶斑病防治方法：1.选用耐病品种。如津南实芹1号。2.从无病株上采种，必要时用48℃的水浸种30分钟。3.实行两年以上轮作。4.合理密植，科学灌溉，防止田间湿度过高。5.发病初期喷洒50％的多菌灵可湿性粉剂800倍液，或50％的甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液，或77％的可杀得可湿性粉剂500倍液进行防治。6.在保护地条件下，可选用5％的百菌清粉尘剂，每亩次1公斤。也可用45％的百菌清烟剂，每亩次200克，每隔9天左右喷1次，连续或交替施用2～3次，效果较好。（第一农经整理）
花生根腐病常见症状、病因及防治技术分析%&%花生根腐病于花生各生育期皆可发生，不同时期染病会呈现出不同的症状，造成不同程度的损害。接下来就对花生根腐病的主要症状、发生病因及防治技术进行一个综合的阐述：图：花生根腐病一、花生根腐病症状1.花生播后出苗前染病，可引起烂种、花生根腐病烂芽。2.苗期受害引致根腐、苗枯；3.成株期受害引致根腐、茎基腐和荚腐，病株地上部表现矮小、生长不良、叶片变黄，终致全株枯萎。由于本病发病部位主要在根部及维管束，使病株根变褐腐烂，维管束变褐，主根皱缩干腐，形似老鼠尾状，患部表面有黄白色至淡红色霉层。二、花生根腐病病因病菌主要随病残体在土壤中越冬并成为病害主要初侵染源，带菌的种仁、荚果及混有病残体的土杂肥也可成为病害的初侵染源。病菌主要借流水、施肥或农事操作而传播。初侵接种体主要是厚垣孢子，再侵接种体为大、小分生孢子，能从寄主伤口或表皮直接侵入，在维管束内繁殖蔓延。通常植地连作、地势低洼、土层浅薄、持续低温阴雨或大雨骤晴、或少雨干旱的不良天气发病较重。图：花生根腐病三、防治方法1.减少菌源。一是合理轮作，轻病田可隔年轮作，重病田应实施3年轮作。可用小麦、玉米等禾谷作物倒茬。二是花生生长期和收获后都要及时清楚田间病株残体，减少菌源，控制来年发病。2.选用抗病品种及提高种子质量。选用鲁花11号、豫花7号等抗病品种。作为种子的花生要及时收获、晒干、妥善储藏、防止霉变。3.改良土壤。一是不用或少用除草剂，特别是封闭性除草剂，防止土壤板结，增加透气性和透水性；二是深翻平整土地，提高土壤透气性和排水能力；三是增施有机肥，提高地力，增强作物抗性和土壤透气性。4.科学拌种。科学拌种可以有效防治花生根腐病的发生。拌种效果最好的是使用瑞士先正达公司生产的适乐时10ml兑水0.1公斤均匀拌种5公斤—8公斤，凉干后播种。其次也可用50%多菌灵100ml加水少许拌种20公斤。5.及时施药治病。药剂防治应以早发现，早防治为原则，否则效果不理想。花生出苗后加强检查，发现病株随即采取喷雾或淋灌方法施药，封锁中心病株。可用多菌灵或70%甲基托布津1000倍液，亩用药剂50-75公斤，隔7-15天一次，喷足淋透。（第一农经整理）
15种在家就能做的病虫害药物再也不怕病虫害了！%&%春天里那个百花开，大地万物那个复苏来。随着天气逐渐变暖，许多动物都从休眠中苏醒过来，其中自然也包括令人头疼的小虫子。想着自己呕心沥血悉心呵护的小盆栽终于熬过了冬日的寒冷，不想竟然要命丧虫子之口，是否感到不甘心？那么，不妨取这15种家中常见的物品来制作病虫害药物，与病害虫子“殊死一战”吧~~一、风油精风油精的其他妙用想必大家都知晓吧，当大家绿植上发现蚧壳虫、红蜘蛛、蚜虫等小虫子时，可将风油精稀释600倍，做成喷雾溶液喷洒在绿植上！！效果拔群~~二、洗衣粉将洗衣粉稀释150倍，搅拌均匀，每隔5天喷一次花儿，连续喷2~3次，对于防止蚜虫、红蜘蛛、白粉虱等虫害有奇妙作用。三、蚊香没错，就是蚊香！！将含有除虫菊酯的蚊香点燃，放在花盆中，并用塑料袋套住整个花盆，封闭烟熏一小时，红蜘蛛无处逃！图：蚊香四、蒜小编最怕蒜味，不过白粉病、灰霉病、根腐病等病害，以及蚜虫、红蜘蛛等更怕蒜味。将大蒜捣烂，然后加入等量的水搅拌，再加入三倍的水稀释成喷雾，对上诉病害具有防治功效。五、草木灰水把草木灰和水按照3比10的比例浸泡48小时，之后取上层的液体，喷洒在植株表面，可有效防治蚜虫和灰霉病六、葱作为“不吃葱教”虔诚信徒的各位亲们，可以将葱切碎捣烂，以2比15的重量比加水，过滤后喷雾，能够防治白粉病和蚜虫！！图：葱七、姜加上姜，调味料界“三贱客”到齐啦。做法是把姜榨汁，再把汁液和水1比20比例稀释喷雾，对于防治腐烂病~~暴击~~！八、韭菜韭菜盒子来一份，不要韭菜，不要盒子~~嘿嘿，当你的小绿植出现锈病和蚜虫时，可将韭菜捣烂，按1比10的水稀释，然后过滤喷雾。九、木槿把木槿花和水按照1比10的比例混合，浸泡24小时，过滤，对根腐病和立枯病有奇效！十、辣椒可将辣椒于口中磨碎，咽下，然后张嘴辣死小虫子！！开个玩笑，正确做法是制备辣椒水，将辣椒和水按1比10的比例混合，煮沸30分钟，过滤液喷雾，能够防治蚜虫椿象。图：辣椒十一、薄荷小清新薄荷对防治病虫害也是有妙用的，可将薄荷切碎捣烂，按照1比5的重量加水，浸泡24小时，过滤液可防治叶婵、网蝽。十二、桃叶桃叶和水按照1比6的比例混合，煮沸30分钟，用过滤直接喷雾，防治蚜虫及其他软体动物~会心一击！！十三、花椒将花椒和水按1比10比例混合，煮沸，然后分成5份原液，再按重量1比10兑水稀释，可以防治白粉虱、蚜虫。（这是个知识点~~）图：银杏叶十四、烟草将烟叶和水按照1:10的比例重量配置，浸泡24小时，或者煮沸1小时，取滤液浸透盆土，可以杀死盆内的蚂蚁，或者去滤液加等量的水稀释，再加少许的肥皂，能防治蚜虫、红蜘蛛、叶蝉。十五、银杏叶用黄灿灿的银杏叶黄死小虫子们~~即把银杏叶捣烂，加入等量的水，过滤后再加1倍水使用，对花卉进行喷雾，能够防治蚜虫。（第一农经整理）
核桃为什么烂果？核桃烂果病防治方法%&%核桃烂果是核桃树果期常见的一种病害现象，发生这种现象主要是由炭疽病引起的，它不仅危害核桃果实，也为害核桃的嫩芽和嫩梢。炭疽病会使核桃果实变黑腐烂并早落，受害率达20%-30%，甚至更高，不仅降低了产量，而且干瘪的核仁会大大降低核桃的商品价值。炭疽病对核桃的危害：核桃炭疽病一般在每年7月20日以后开始出现危害果实的症状。核桃果实受害后，果皮上会出现褐色至黑褐色、圆形或近圆形的病斑，中央凹陷，病部有黑色小点产生，有时呈轮状排列。在湿度大时，病斑小处呈粉红色突起，即病菌的分生孢子盘及分生孢子。在核桃发病重时，一个病果常有多个病斑，病斑扩大连片后导致全果变黑、腐烂达内果皮，核仁无食用价值。核桃烂果炭疽病发病轻时，核壳或核仁的外皮部分变黑，降低出油率和核仁产量，或果实成熟时病斑局限在外果皮，对核桃影响不大。叶片感病后，病斑不规则，有的沿边缘1cm处枯黄，有的在主脉两侧呈长条形枯黄。严重时全叶枯黄脱落。苗木和幼树的芽、嫩枝感病后，常从顶端向下枯萎，叶片呈烧焦状脱落。炭疽病主要发病原因：核桃炭疽病是由真菌的胶孢炭疽菌所致。炭疽病菌分生孢子借风、雨、昆虫传播，从伤口、自然孔口侵入，并能多次再侵染。核桃炭疽病发病的早晚和轻重，与高温高湿有密切关系，雨水早而多，湿度大，发病就早且重。植株行距小、通风透光不良，发病重。炭疽病发病严重程度与品种也有很大关系，早实薄壳核桃易发病，晚实核桃抗病。核桃炭疽病引起的烂果防治方法：1、及时清除病僵果和病枝叶，集中烧毁，减少发病来源。2、加强管理，合理施肥，注重增施有机肥菌肥，加强修剪工作，改善园内通风透光条件，以利于控制病害发生。3、发现病果及时摘除病果，并喷洒2-3次80%戊唑醇4000倍液、10%苯醚甲环唑3000倍液、80%代森锰锌800倍液。4、如发病重的核桃园，可喷2%宁南霉素500倍液，并与10%苯醚甲环唑3000倍液交替使用。一般在发芽前喷乙酸铜600倍液，开花后发病前用上述药剂喷洒，防治效果较好。（第一农经整理）
杏鲍菇常见病害的防治方法%&%杏鲍菇菌肉肥厚，质地脆嫩，被称为“平菇王”，吸引众多的种植户进行栽培，但是在栽培过程中，经常会遇到各种病害，造成损失。那么杏鲍菇主要有哪些病害呢？该如何防治？一起来了解了解：图：杏鲍菇一、黄腐病1.症状：子实体初期易出现黄褐斑病，随后扩展到整个菇体，菇体停止生长，最后变黄、变软、腐烂。这是由细菌类假单胞杆菌引起的病害。2.发生条件：高温（20℃以上）、高湿、通风不良时极易发生。主要是通过水来传染，当子实体含水量过高时易发生。3.防治方法（1）在出菇期间，当温度高于18℃时，切勿向子实体喷水，只能向地面和四周墙壁上喷水来增加湿度。（2）出菇期间，要加强通风换气管理，避免出现高温、高湿环境。每次喷水后，结合进行通风换气管理，降低菇体表面上水分，可防止细菌性病害。（3）出现病害后，及时摘除病菇，加强通风换气管理，防止传染其他菇体。图：杏鲍菇栽培二、枯萎病1.症状：杏鲍菇幼菇生长停止，萎缩死亡，最后变黄、腐烂。2.发生条件：出现这种现象，主要是高温（22℃以上）引起幼菇死亡，最后出现细菌感染，变黄并腐烂。3.防治方法：子实体生长期间，将温度控制在10-20℃之间，最高温度不得超过22℃。高温时采取降温措施。幼菇枯萎死亡后，及时摘除，防止细菌繁殖，菇体腐烂，引诱害虫取食繁殖，出现虫害。图：杏鲍菇三、畸形菇1.症状：子实体长成不规范形状，即为畸形菇，从而降低商品价值。2.发生条件：子实体生长期间，遇到22℃以上高温，抑制了菌盖分化和发育。此外，空气相对湿度低于70%时，也易长成畸形菇。3.防治方法：合理安排出菇季节，将出菇温度控制在13-20℃之间，避免在20℃以上出菇。子实体生长期间菇房内空气相对湿度保持在80-90%之间，满足子实体生长发育所需水分条件。适时开口出菇，加强通风换气管理，保持菇房内空气新鲜，避免二氧化碳浓度过高。（第一农经整理）
种植蘑菇遇到菌丝萎缩怎么办？蘑菇菌丝萎缩的防治方法%&%蘑菇是我们日常生活中常见的食物，经济效益稳定，吸引许多种植户栽培。但是在蘑菇栽培中，经常会碰到菌丝萌发后不吃料、发黄而萎缩，严重影响着蘑菇生产的发展，现将发生原因及防治方法介绍如下：图：蘑菇种植一、高温烧菌播种期气温高，培养料过厚，发酵后料温未稳定下降等原因，培养料内温度高于30℃。防治方法。蘑菇的播种期要避开高温期，播种时料温应稳定在25℃以下，播种后发现菌丝因高温而萎缩，应重新翻堆通风，再调节好培养料的湿度，重新播种。二、料内有氨气建堆时氮肥添加量过多，或氮肥加入过晚（后期翻堆时才加入），菌种播种后，培养料内存在氨气。防治方法。培养料添加尿素等化学肥料时，一是要在建堆时加入，二是要适量。发现料内有氨气，及时打开门窗，并喷2%甲醛液进行翻料，待无氨味后，再重新播种。三、培养料过干播种时培养料偏干，若气候又干燥，曹丝萌发后吃料生长缓慢，细弱无力而萎缩。防治方法。可采取料面覆盖一层湿稻草（用0.5%石灰水浸湿），能使菌丝重新萌发吃料。播种遇到干燥天气，播后3天关闭门窗。采用层播加封面播种法更好。图：蘑菇四、料水分过多培养料含水量过多，覆土后又遇高温，或高温时喷重水，而又没有及时通风，使菌丝因供氧不足、活力下降而萎缩。防治方法。堆料时注意控制水分，若翻堆时发现料含水量过高，应摊开略加晾晒再行堆制，发酵好的料含水量以60～65%为宜。后期喷重水引起的苗丝萎缩，进行通风后，菌丝可恢复生长。床面覆土层总厚度不要低于4～4.5厘米。        五、菌种质量差购种途中菌种受热，降低了菌丝活力；菌种没能及时使用，菌种老化，生长势变弱，播种后再遇不良环境，都会导致苗丝萎缩。防治方法。选择适宜的培养料培育菌种，菌种应菌丝粗壮、萌发力强；购种时避开高温天；不用老化的菌种播种。六、虫害主要害虫是螨类，前期出现肉眼不易看到，主要危害菌丝，使菌丝断裂而萎缩，在堆肥和覆土中都能带入害虫，会造成严重危害。防治方法。螨类的产生与培养料、覆土、菌种等都有关，故要进行综合防治。做好培养料的后发酵，覆土要进行杀虫处理，菌种在播种前1天用敌敌畏熏蒸等。另外，在播种前向料内撒保菇粉能起到有效的防治作用，在栽培中发现螨，及早用药剂防治。（第一农经整理）
月季花叶子发黄怎么办？四小招全解决%&%月季花又称“月月红”，顾名思义自然是花开四季，但是许多花友在养护过程中总会遇到花叶发黄的问题。那么，月季花花叶发黄是由什么原因造成的呢？该如何防治？图：月季花叶发黄一、浇水不当水分过少和水量过多的黄有所区别，水分少的黄表现为叶梢或边缘发干、发枯，老叶由底端向上枯黄脱落，而新叶的生长却比较正常；若是嫩叶呈暗黄色，没有光泽，老叶变化不明显，枝干细且为黄绿色，新梢生长异常萎缩，则说明浇水过量。防治方法：浇水时注意“不干不浇”，浇水要浇透，保证水分充足；若是浇水过量，则需要把植株脱盆放在通风阴凉处，等土团吹干后再装回花盆。二、施肥不当防治方法：生长初期施肥最好要勤施淡肥，以复合肥料的施用为主，采用穴施或浇施的方法。切忌施用未腐熟的有机肥和大剂量的化学肥料，这两种肥料会灼伤根系，导致植株萎蔫和死亡。图：月季花三、病毒性黄叶如果月季的根系和枝叶受到了病毒的侵害，则会出现此种症状，叶片表现为不舒展且会伴随黄化，显得缺乏生机。防治方法：可喷洒病毒克和克毒露等溶剂，但要以全面的养护管理为主，健壮的植株会有较强的抵抗力。四、换盆换土不当1.换盆：换盆换土工作虽然听起来很简单，但是要想做到根系与土壤结合紧密并不容易，可用细木棍等帮助镇实或轻轻墩实，底肥的施用选择腐熟的肥料，尽量远离根系，避免与根直接接触；换盆后应当立刻将水浇透，在阴凉处进行养护，在盆土稍干时进行第二次浇水，此后同样遵循“不干不浇“的浇水原则；换盆后短时间内不需要施肥，至少在三周以后再进行施肥。2.换土：在换的土方面，若土壤中有石灰粉或酸性太大等同样会致使叶子发黄。要是不想让自己种的月季变成“黄脸婆“，那就按照以上几个方面来进行切实有效的养护管理吧，一定会让绿色重新染遍枝枝叶叶。（第一农经整理）
水稻纹枯病的发病原因及防治技术%&%水稻是我国重要的农业粮食产物，而在水稻的种植过程中会受到许多病虫害的侵扰，其中，最为常见的就属水稻纹枯病了。水稻纹枯病又名“烂脚病”、“花秆瘟”。从水稻的生育周期来看,除了在秧苗生长期未发病外,其他生长期均有发生。一般在分蘖期开始发病,孕穗期至抽穗期是水稻纹枯病发病的高峰期,而乳熟期后病势开始下降。现将水稻纹枯病的发生原因及防治技术简要介绍如下：图：水稻一、发生原因1.种植制度因素：水稻纹枯病主要以在土壤中越冬的菌核及病草、病蔸上和田边、沟边杂草上的菌丝作为主要的初侵染来源。因此,土壤中菌核残留量的多少是水稻纹枯病发病轻重的基础。而影响土壤中菌核量的主要原因:一是轮作倒茬困难，水田改作旱田后,田地耕作整地困难,旱作物产量不高,效益不佳，因而稻农不愿轮作,造成水稻连作,从而造成土壤中致病的菌量逐年累积,越积越多,危害加重。二是田间病源物处理不彻底。在调查中发现,由于水稻连作,尽管大部分稻草被移出田外,但是并没有被彻底清除,带病的稻草不经杀菌腐熟就直接遗留田间,不但造成菌量积累,加重发病。同时,也成为水稻纹枯病新的发生起点和蔓延的重要途径。2.气候因素：高温高湿的气候环境,是水稻纹枯病发生流行的主要条件。温湿度综合影响着纹枯病的发生发展。温度是决定此病每年在水稻上发生早迟的主要原因,而湿度则对病情的发展起着主导的作用。水稻纹枯病一般在气温22℃以上,相对湿度97%时开始发病；气温在25-31℃和饱和湿度是水稻纹枯病流行的有利条件。3.水肥因素：水稻纹枯病发病的轻重与水肥的关系极为密切。水稻生长期间不科学用水,是造成水稻纹枯病发生流行的重要原因。根据田间调查发现,农民喜欢深灌、漫灌,因而造成田间湿度大,营造了适宜水稻纹枯病发生流行的田间小气候,因此加重了此病的发生流行。偏施、重施氮肥,恶化水稻田间小气候是造成水稻纹枯病发生流行的又一诱因。不注重氮、磷、钾的合理搭配,只注重偏、施重施氮肥,极易造成水稻的生长前期“疯长”,从而造成封行过早、田间郁蔽、透气性差、湿度过大。而后期往往茎叶徒长,植株体内可溶性氮增加,减弱植株的抗病能力,从而造成水稻纹枯病的发生流行。图：纹枯病二、防治技术防治水稻纹枯病,应以农业防治为基础,做好肥水管理,改善水稻的生长环境条件,对历年发病严重的田块及早用药进行保护。1.清除菌核。在灌水整田时打捞浮在水面上的“烂渣”,集中处理,消灭菌核。为方便彻底打捞,田面要整平,灌水深一些。2.浅水灌溉，适时晒田。一般分蘖盛期前灌浅水,分蘖末期开始晒田,孕穗以后干干湿湿,干湿交替,浅水勤灌,以降低田间湿度,控制无效分蘖,防止过早封行,减轻病害发生。3.合理施肥。应多施有机肥,增施磷、钾肥,增强植株的抗病、抗倒能力。施肥应做到前期不徒长,不过早封行,后期不贪青,不倒伏,既能高产,又能控制病害。4.药剂防治。当水稻丛发病率达20%时,可作为药剂防治指标,施药时期以抽穗前后为宜,高肥田块应在封行前开始用药,以后视病情发展情况每隔10-15天再防治1-2次。主要药剂有15、25%井冈霉素25-40克/亩,或25%丙环唑乳油15-300克对水60-100公斤/亩喷雾。施药时一定要保证用药量,药液要喷在植株中、下部,并在早晨有露水时施药,以提高防治效果。（第一农经整理）
如何防治玉米青枯病？玉米青枯病的防治措施%&%青枯病是玉米的重要病害，是由多种真菌引起的，会对玉米植株的生长造成较为严重的伤害。那么玉米青枯病该怎么防治呢？一起来看一看：图：玉米青枯病一、青枯病形成时间、原因及主要特征青枯病是在玉米灌浆至乳熟期出现，乳熟至蜡熟期最多。主要特征是侵染根和茎基1～3节，变褐，腐烂。因此也叫茎基腐病或茎腐病。发病快的在1～2天内，整株迅速失水，青枯，果穗下垂，停止发育。发病较慢的叶片自下而上变黄，早枯，有时也出现青枯的叶片。茎部发病初期变褐，水渍状，失水皱缩成条纹状凹陷，髓部变空，植株很容易倒伏。用刀切开病茎，会发现维管束变褐，潮湿环境下，可以生长白色菌丝和粉红色霉层。引起玉米青枯病的病菌能够长期在土壤中腐生，分别以菌丝体、卵孢子、厚垣孢子在植物残体或土壤和未熟肥料中越冬。一些地区连年种植玉米并实行秸秆还田是土壤中的病菌逐年增加的原因之一，提高种植密度也为病菌提供了有利侵染的小气候。图：玉米青枯病二、青枯病的防治防治玉米青枯病要注意以下几点：1.选育和种植抗病品种。我国已经将抗青枯病列为玉米育种目标。可以在不同地区选用不同的自交系和抗性品种。2.收获后及时清除玉米秸秆，或高温堆制有机肥，或集中处理。3.尽可能与蔬菜作物轮作。4.注意排水防涝，合理密植，增施锌肥以提高玉米生长势和抗病能力。5.增施有机肥和菌肥，用生防菌拌种。用咯菌腈（适乐时）或立克秀包衣种子或拌种处理。（第一农经整理）
球兰常见的病虫害及防治方法%&%球兰是日常生活中常见的一种藤本植物，其花朵似球似伞，芳香沁鼻，具有很强的观赏性，所以称为了许多人家里的“座上宾”。但是球兰在栽培过程中也会受到病虫害的侵扰，该怎么办呢？一起来看看。图：球兰病害防治一、球兰炭疽病球兰炭疽病一般通过伤口侵染，表现为叶部黑斑点。初时在叶面上出现若干淡黄色、黑褐色或淡灰色的小区，有时聚生成若干黑色带，当病斑扩大时，周围组织变成黄色或灰绿色并下陷，严重时可导致整株死亡。防治方法：1.加强管理，种植勿太密，保持良好的透光通风，浇水时应从盆边缘浇水，如有被害叶片，应及时剪除病叶，避免晒伤、寒害、肥伤、药害，减少炭疽病发生。2.做好平时预防，可用80％炭疽福美600倍液、70％甲基托布津1000倍液定期喷杀。二、球兰软腐病在高温高湿的环境中容易发生软腐病，夏初阴雨季节易发病，冬季较少。初期叶面、叶柄出现水浸状斑点，而后萎蔫下垂，失去观赏价值。一般为全株发病，叶片受害时，为暗绿色水浸状小斑点，迅速扩展呈黄褐色软腐状，并有褐色的水滴渗出，有特殊臭味。防治方法：1.植株一旦发病，应及时将病叶剪除，伤口用M-45大生粉涂抹防止重新被感染。2.用农用链霉素5000倍或甲基多硫磷1000倍等喷雾防治。三、球兰锈病初期球兰叶面出现橘红色斑点，后期叶背出现褐色孢子。防治方法：1.事先对栽培介质进行消毒处理，加强环境管理，保持通风透光，必要时摘除病叶。2.发病时用50％多菌灵800倍或70％甲基托布津1000倍喷雾防治。图：球兰虫害防治一、介壳虫介壳虫常寄生在叶片叶鞘和茎上，特别是在叶鞘叶背等阴暗处，以刺吸式口器深入植株的气孔吸取营养，对球兰生长影响极大，致使苗株逐渐衰退、黄化，且易感染病害而致死亡。夏季高温多雨，通风不良或日光不足，极易发生介壳虫危害。防治方法：1.注意通风，及早发现虫体，少量发生时用毛刷刷去虫体，再用水冲洗干净。当虫害大面积发生时，采用化学方法防治。2.在若虫孵化盛期，喷洒药剂1～3次。例如用80％敌敌畏乳油或3％除虫菊酯1000倍液每隔7～10天喷洒1次，连续3次。二、蚜虫蚜虫种类较多，是一种体小而柔软的常见昆虫，常群集于枝、叶的幼嫩茎稍处吸取养分，使受害植株生长停滞，叶片变黄。其分泌物常导致各种霉菌的寄生，特别容易导致煤污病的发生。防治方法：1.虫害少量发生时，可用水或肥皂水冲洗叶片，或摘除受害部分。2.化学防治时可以用溴氰菊酯1000～1500倍液或敌百虫1000倍药液喷洒防治，每隔5～7天1次，连续喷杀3次，有较好的防治效果。图：蚜虫三、螨类害虫螨类害虫主要是红蜘蛛、黄蜘蛛和假蜘蛛类，在干燥和高温环境下易发生。小虫寄生于叶片上，有阳光时常栖身于叶背或叶鞘活动，吸取新芽和叶片的养分，使叶变色。受害的叶片常出现一片灰白的小点，进而成为银灰色或灰褐色粗糙的不规则斑点或斑块，严重时叶背可发现丝网叶片，逐渐出现焦黄凹痕，很快萎缩变形。防治方法：1.用肥皂水喷洒叶片上下两面，肥皂水能附于叶片上，形成一层薄膜，防止或减少螨虫寄生；2.用炔螨特、哒螨灵等化学药剂喷洒。喷洒时叶片上下两面和叶基部都要喷到，每周喷洒1次，连续3次。（第一农经整理）
文竹叶子发黄怎么办？需要注意这七点！%&%文竹是家庭里十分常见的观赏性盆栽植物，许多人好养文竹，但同时也会经常为文竹而苦恼，如文竹的叶子发黄了该怎么办？一起来看一看其原因和解决方法：图：文竹一、浇水不当大家都知道文竹喜欢湿润的环境，但是这并不意味着就要一直给文竹浇水，保持盆土见干见湿，不干不浇，浇则浇透，才是浇灌文竹的正确方法。解决办法：如果发生浇水过多，可暂时不浇水，而改为只向叶面喷水来为文竹保湿。二、强光照射文竹是半阴性的植物，可想而知，如果放到强光下肯定会将文竹烧伤，枝叶枯黄。解决方法：将花盆移到阴凉处，并多给枝叶喷水，增加湿度，水分蒸发会带走一定量的热度，可以给文竹降温。图：文竹叶子发黄三、温度过低如果是长时间的处在较低的环境之中，会导致文竹冻伤，文竹受到冻害而导致代谢缓慢，就会引起叶子发黄。解决方法：让文竹处在15度左右的环境中，并且可以适当散光弱光照射。四、施肥不当肥料施用太多或者是太少都会导致文竹有些不适，如果肥料太多的话就会造成烧苗，如果肥料施用的太少，会导致文竹后续营养不足，也会引起叶子发黄。解决办法：（1）如果施肥过多，建议马上换盆，将文竹移栽到新的环境中。或者立即浇水，然后将植株移到光线明亮，通风良好的地方。（2）如果是肥料不够，建议适量增化肥，提供文竹所需的养分。五、病虫害介壳虫是文竹养殖最常见的虫害，生了介壳虫之后，如果放任不理，文竹本身的营养就会介壳虫吸收殆尽，也会导致叶片发黄。解决办法：当发现有介壳虫时，应及时用湿布条擦去。严重时要到药店买进行防治，并及时换盆土。在换盆土时可将老残根须剪掉，减少养分消耗。图：文竹叶子发黄六、气体中毒文竹是很怕烟尘的，如果经常受到烟尘等有害气体袭击，文竹就会出现枝叶发黄的中毒现象。另外，比如电视辐射，火等，也是会引起文竹的叶子发黄。解决办法：发生这种情况，要及时将花盆搬离原来位置，加大叶面洒水除尘的工作。将文竹叶面的灰尘擦去，或者是远离电视机等辐射物品。七：冬管不善文竹有适合自己生长的温度，一般而言是12-18℃之间最合适，特别北方冬季的时候要摆放在向阳位置。如果文竹哎冬季的时候长期摆放在通风不畅，温度又太低的地方，可是会导致叶子发黄的。解决办法：冬季文竹养殖的温度一般不得低于12℃，并要放在光线较好的地方，可适当减少浇水。若温度达不到要求，可用塑料膜制作一个简单的保温棚，帮助文竹过冬。（第一农经整理）
桃树常见病虫害及防治技术（下）%&%在上一篇文章中，小编向大家介绍了桃树常见的病害及其防治技术，接下来小编带大家了解了解桃树主要的虫害及防治技术吧！图：桃树桃树主要虫害与防治技术一、刺吸式害虫的防治刺吸式害虫主要包括：蚜虫、介壳虫、粉虱、蓟马、蝽象、叶蝉、螨类等。防治技术：可选用40%蚜多灭乳油1000倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂5000倍液、50%马拉硫磷乳油1000倍液、10%歼灭3000～5000倍液、12.5%敌杀死乳油1500倍液、10%扑虱蚜3000～5000倍液、90%杜邦万灵可湿性粉剂3000～4000倍液、48%乐斯本乳油1500倍液、5%抗蚜威可湿性粉剂1500～2000倍液、20%菊马乳油2000倍液、30%蜡蚧灵可湿性粉剂1000倍液、3%农不老1500倍液、5%绿园2号2000倍液、40%毒死蜱1000倍液、4.5%高效氯氰菊酯乳油2000倍液、20%丰收保可湿性粉剂1500倍液、50%保丰灵可湿性粉剂2000倍液、20%螨死净可湿性粉剂2000倍液、1.8%虫螨克星500倍液、5%尼索朗2000倍液、20%哒螨可湿性粉剂1200～1500倍液、40%新农宝1500倍液。图：蚜虫 二、食叶害虫的防治食叶害虫包括：刺蛾、卷叶蛾、毒蛾、天蛾、金龟子、潜叶蛾等。防治技术：可选用10%歼灭3000～5000倍液、50%马拉硫磷乳油1000～1500倍液、4.5%高效氯氰菊酯乳油1500倍液、50%杀螟松1000～1500倍液、80%敌敌畏乳油1000～1500倍液、25%灭幼脲3号2000倍液、40%双灭铃胶悬剂1500倍液、40%新农宝1500倍液、20%杀灭菊酯3000倍液。图：刺蛾幼虫三、花果害虫的防治花果害虫包括：螟虫、食心虫。防治技术：可选用喷40%双灭灵1500倍液、40%新农宝1500倍液、20%桃小毒杀2000倍液、4.5%高效氯氰菊酯乳油1500倍液、30%桃小灵2000倍液、50%杀螟松1500倍液。四、枝干害虫的防治枝干害虫包括：主要是桃红天牛。防治技术：首先剪除被害枝，进行树干涂白，采取灯光诱杀、捕杀成虫、刺杀幼虫、刮除虫卵、毒杀幼虫等方法；用针管注入80%敌敌畏乳油1000倍液堵塞粪口；对初孵化幼虫，在蛀入树干前喷50%杀螟松乳油1000倍液进行防治。（第一农经整理）
桃树常见病虫害及防治技术（上）%&%桃树种植在我国拥有着悠久的历史，无论是桃花的盛开还是桃子的美味，都深受大家的喜爱。但在桃树的种植过程中也经常受到病虫害的困扰，那危害桃树的主要病害与虫害有哪些呢？该怎么防治？跟小编一起来看一看吧：图：桃林桃树主要病害及防治技术一、根部病害与防治技术根癌病是桃树上的一种主要根部病害。防治上应彻底切除病瘤，用硫酸铜100倍液或5波美度石硫合剂进行伤口消毒杀菌，再用8%抗菌剂402液100～200倍液涂抹；或用70%甲基托布津可湿性粉剂500倍液、75%五氯硝基苯可湿性粉剂600倍液、50%退菌特可湿性粉剂250倍液、40甲醛可湿性粉剂100倍液灌根；重茬的桃园要更换客土，用2%硫酸铜液或70%甲基托布津或50%多菌灵500倍液、70%敌克松700倍液进行根基土壤消毒杀菌，并清除死树、病根集中烧毁。二、枝干病害与防治技术桃树枝干病害主要有腐烂病（干枯病）、干腐病、木腐病（心腐病）及流胶病等。腐烂病、干腐病往往因树势衰弱所致，因此，加强树体管理是防治枝干病害的基础。发病后，应先刮除病部，用石硫合剂原液或果康宝20～30倍液、抗菌剂402稀释成50倍液进行伤口消毒杀菌；木腐病、流胶病主要由伤口侵染成病，在清除病部后，木腐病用2～3倍腐必清涂抹伤口，流胶病涂25倍液梳理剂，用塑料薄膜包扎，1周后再涂5倍腐必清进行防治。三、叶果病害与防治技术危害叶果的病害主要有缩叶病、穿孔病、褐腐病、炭疽病、疮痂病（黑星病）、灰霉病等。图：缩叶病（1）缩叶病：缩叶病主要危害桃树的幼嫩部分，早春开始发病。防治上，应在桃树萌芽前喷5波美度石硫合剂或100倍液腐必清液；花芽露红和谢花后喷80%大生M-45可湿性粉剂400～600倍液或喷38%粮丰农600倍液、50%腐必清500倍液、50%退菌特500倍液。（2）穿孔病：穿孔病是桃树上常见的叶部病害，包括细菌性穿孔病和真菌性穿孔病。其中以细菌性穿孔病发生严重，叶片一般5月开始发病，夏季气温干燥病势进展缓慢，秋季潮湿发生后期侵染，引起叶片脱落和枝梢枯死。防治上，萌芽前喷5波美度石硫合剂，生长季节喷65%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、80%大生M-45可湿性粉剂800倍液、硫酸锌石灰液（硫酸锌500g＋消石灰2000g＋水120kg）、3%克菌康可湿性粉剂600倍液、72%硫酸链霉素可湿性粉剂3000倍液进行防治。（3）褐腐病：褐腐病危害叶、花、枝梢及果实，其中以果实受害最重，特别是花期及幼果期遇低温高湿，果实成熟期又逢温暖高湿的环境发病严重。防治上，在桃树休眠期彻底清除僵果、病枝集中烧毁；发芽前喷5波美度石硫合剂，花后1周喷65%代森猛锌可湿性粉剂500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂800～1000倍液、50%扑海因可湿性粉剂1000倍液、80%大生M-45可湿性粉剂600～800倍液。图：炭疽病（4）炭疽病：炭疽病是危害果实的主要病害之一，幼果期多雨潮湿的环境易造成大量落果。防治上，应在花瓣露红（未展开）时喷2～3波美度石硫合剂或菌毒清50倍液，展叶后喷80%大生M-45可湿性粉剂800倍液或20%井胞杆菌3000倍液、50%菌必清500倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂600～800倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、25%炭特灵可湿性粉剂500～700倍液、50%退菌特可湿性粉剂600～800倍液、40%百菌清可湿性粉剂1000倍液、80%炭疽福美可湿性粉剂600～800倍液。（5）疮痂病：疮痂病（黑星病）主要危害果实，其次危害叶片和新梢。春夏气温达20～28℃，且多雨潮湿时发病较重。防治上，发芽前喷5波美度石硫合剂，花后15d，每半月喷1次65%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液、70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液。（6）灰霉病：灰霉病主要危害幼果，受害果病部产生灰色霉层，最后干缩脱落。防治上，应及时清除树上和地面病果，集中深埋或烧毁，发病初期喷70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，谢花后喷65%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液、80%大生M-45可湿性粉剂800倍液、10%宝丽安可湿性粉剂1500倍液、70%甲霜灵可湿性粉剂1000倍液进行防治。（第一农经整理）
螨虫怎么去除？食用菌螨虫防治技术%&%食用菌螨虫也称菌蜘蛛、菌虱、菇螨，对于食用菌的危害极大，因此，在食用菌栽培管理中要及时防治菌螨虫：图：食用菌一、熏蒸杀螨将棉球蘸上敌敌畏，放在床架底料面上，然后用塑料布覆盖床面，使药物挥发熏蒸面毒死螨虫。二、喷药杀螨用50％的氧化乐果1000倍液、菊乐合酯1500倍液或克螨特500倍液喷雾杀螨。用洗衣粉400倍液连续喷雾2－3次，也有很好的杀螨效果。三、菜籽饼诱杀在菇螨为害的料面上铺若干块湿布，把刚炒香的菜籽饼撒在湿布上，待螨虫聚集到湿布的菜籽饼粉上时，将湿布取下置开水中片刻即可杀死螨虫。四、糖醋药液诱杀取1份醋酸、1份清水、0.1份白糖，混匀后滴入1－2滴敌敌畏，即配成糖醋药液。用纱布条或棉花浸湿药液放在料面上，待螨虫群集其上时，取下烫死害虫。重复以上操作，直到无螨为止。五、鲜骨诱杀将新鲜猪骨放在菇螨出没为害的床面上，相间排放。待螨虫群集其上时，将骨头置开水中片刻即可杀死螨虫。反复进行几次，直到床面上无螨为止。（第一农经整理）
草地螟的实用防治措施%&%草地螟，又名黄绿条螟、甜菜、网螟，属间歇性暴发、迁飞性、杂食性害虫，对甜菜、大豆、向日葵、马铃薯等多种作物都会产生危害。那么该如何防治草地螟呢？图：草地螟幼虫及成虫一、中耕除草灭卵技术1.对草地螟非喜食作物如禾本科作物和马铃薯等，于产卵前除净田间杂草。2.对于草地螟喜食性作物如麻类、豆类、向日葵等，于产卵盛期结合中耕除草灭卵，将除掉的杂草带出田外沤肥或集中处理。3.要注意清除藜科和蓼科等杂草，同时要注意清除田边地埂和夹荒地的杂草，以免幼虫迁入农田危害。4.在幼虫已孵化的田块，要先打药，后除草，避免幼虫集中向农作物转移为害。图：草地螟二、药剂防治技术1.3龄幼虫前（卵始盛期后10天左右）选用苦参碱、高效氯氰菊酯等药剂喷雾防治。2.严重发生区采取药带隔离和应急防治集中歼灭，及时挑治幼虫分布不均匀的地块，注意对田边、地头、撂荒地幼虫的防治。（第一农经整理）
白芨种植过程中主要病虫害的防治方法%&%白芨的应用价值广泛，不仅具有园林观赏价值，还具有较好的药用价值。但是，在白芨的种植过程中，常会因为受到病虫害的侵袭而枯萎，那么白芨常见的病虫害有哪些？该如何防治呢？一起来了解了解。图：白芨花一、白芨常见病害及防治1.叶斑灰霉病防治办法：清除病株残体，发病早期摘除下部病叶;及时采取药剂防治。可以轮换使用以下药剂：50%多菌灵可湿性粉剂500～600倍液、75%百菌清可湿性粉600～800倍液、65%代森锌可湿性粉400～500倍液喷施。2.根腐病防治措施：对于此病，以预防为主，发病后无根治效果的方法。预防方法：雨水过多是病害流行的主要条件，降雨早而多的年份，发病早而重。低洼积水、通风不良、光照不足、肥水不当等条件有利于发病。一般可以用50%的多菌灵800倍液或50%百菌清800倍液喷施，苗床加强通风排水。图：根腐病二、白芨常见的虫害及防治1.蛴螬。金龟子的幼虫，取食作物的幼根、茎的地下部分，常将根部咬伤或咬断，危害特点是断口比较整齐，使幼苗枯萎死亡。2.金针虫。是叩头虫的幼虫，危害是咬食块茎，特点是将幼根茎食成小孔，致使死苗、缺苗或引起块茎腐烂。3.蝼蛄。在地下咬食刚播下的种子或发芽的种子，并取食嫩茎、根，危害特点是咬成乱麻状，同时蝼蛄在地表层活动，形成隧道，使幼苗根与土壤分离，造成幼苗调枯死亡。4.地老虎。幼虫食性很杂，白天潜伏土中，夜晚出土危害，危害特点是将茎基部咬断，常造成作物缺苗断条。防治技术：(1)在蛴螬、金针虫发生严重地区，应以拌肥、闷种为主;(2)蝼蛄发生严重地区，以毒饵为主;(3)地老虎发生严重地区，以深翻灭卵，除草杀虫和药剂防治相结合的办法。图：蝼蛄同时可用90%敌百虫1000倍液或75%辛硫磷1000-1500倍液灌根。辛硫磷对害虫有强触杀以及胃毒作用，对鳞翅目幼虫有特效。特别适用于防治地下害虫。每亩用50%乳油250毫升加水250千克浇灌;或者每亩用50%乳油250毫升拌土撒施;或者每亩用3%粒剂10公斤撒后浇水。辛硫磷在光照下易分解，应在阴凉避光处贮存，在田间喷雾时最好在傍晚进行。（第一农经整理）
多肉植物8大常见病虫害及防治手段分析%&%多肉因为观赏性强，外加容易养活故而受到了许多花友们的青睐，甚至有人认为多肉是养不死的盆栽植物。这你可别真信，多肉植物的病虫害不仅有，还有还几样呢。那么，到底多肉植物的病虫害有哪些呢？该如何防治？一起来了解了解吧：一、红蜘蛛主耍危害萝藦科、大戟科。菊科、百合科的多肉植物。以口器吮吸幼嫩茎叶的汁液，被害叶出现黄褐色斑痕或枯黄脱落，这种瘢痕永留不褪，一般来说可以看看叶背面是不是有蜘蛛网，还有很小的红色/白色/暗色的虫子，如果有通常就是红蜘蛛了。防治手段可以通过加大环境湿度，减少和避免蔓延，可用40%三氯杀螨醇1000-1500倍液吸杀，或者阿维菌素。图：红蜘蛛二、介壳虫危害面很广，常危害叶片排列紧凑的龙舌兰属、十二二卷属等多肉植物，吸食茎叶汁液，导致位株生长不良，严重时出现枯萎死亡。它的高发期比红蜘蛛早，常常在早春时即已大量繁殖。但它危害也有易控制的地方，即它往往只集中在少数植株上，有时候一株上布满介壳虫，邻近的一株却一只也没有。防治手段：数量少时，可用毛刷驱除。此外，也可用速扑杀800-1000倍液喷杀。在培养土中混以一定量的呋喃丹有预防作用，但药效只有3个月。图：介壳虫三、粉虱危害面不大，较多地发生在大戟科的彩云阁、虎刺梅、玉麒麟、帝锦等灌木状多肉植物，在叶背刺吸汁液，造成叶片发黄，脱落，同时诱发煤污病，茎叶上会有大片难看的黑粉，直接影响植株的观赏价值。防治手段：改善环境通风外，发生初期可用40%氧化乐果乳油1000-2000倍液喷杀，还可用马拉松500倍液或乐果混敌敌畏1000倍液喷杀，喷药2天后再用强力水流将死虫连同黑粉一起冲刷掉。图：粉虱四、蚜虫多数危害景天科和菊科的多肉植物，常吸吮植株幼嫩部分的汁液，引起株体生长衰弱，其分泌物还招引蚁类的侵害。防治手段：如果数量少，可以人工捕杀，见到一个掐一个。危害初期用80%敌敌畏乳油1500倍液喷洒，也可考虑德国拜耳-吡虫啉。图：蚜虫五、赤霉病为细菌性病害，是多肉植物的主要病害。常危害具块茎类的多肉植物，从根部伤口侵人，导致块茎出现赤揭色病斑，几夭后腐烂死亡。防治手段：盆栽前要用70%托布津可湿性粉剂1000倍溶液喷洒预防，待晾干后涂敷硫磺粉消毒。图：赤霉病六、炭疽病是危害多肉植物的重要病害，属真菌性病害。多发生在严热潮湿的季节，尤其是高温多湿的梅雨季节，施用氮肥过量也可能引起。发病初期叶片出现褐色小斑块，后扩展成为园形或椭园形。病斑渐变干枯，严重时整株受侵。防治手段：首先要开窗通风，降低室内空气沮度和湿度。再用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒，或者喷洒70%甲基托布津60%的炭疽福美、多菌等，防止病害继续蔓延。图：炭疽病七、锈病常发生在大戟科的多肉植物，其茎干的表皮上出现大块锈褐色病斑，并从茎基部向上扩展，严重时茎部布满病斑。防治手段：可结合修剪，将病枝剪除，让其重新萌发新枝，再用12.5%烯唑醇可湿性粉剂2000-3000倍液喷洒。图：锈病八、生理性病害由于栽种环境恶劣，如强光暴晒，光照严重不足，突发性低温和长期缺水等因素，造成茎、叶表皮发生灼伤，褐化，生长点徒长，部分组织冻伤，顶端萎缩等，最根本的措施是从改善栽培条件着手。（第一农经整理）
兰花叶子发黄、生长不良的几种情况%&%兰花养殖盆栽兰花叶子发黄是兰花生长不良最常见的反应。一般绿、翠绿、深绿是兰花的健康颜色。一般导致盆栽兰花叶子发黄的原因不外乎5种：盆土长期过干，土燥不润；兰盆面遮荫不足，叶片过晒；兰盆土质偏碱带盐，土质失酸；盆栽兰花的植料含铁锌少，营养缺乏；灭虫除害喷药过浓，叶遭药害。解决办法：盆栽兰花叶子发黄虽然不是致命病害，但是会严重影响兰花生长，所以平时管理要特别重视调配土质和水质，这样可以有效的避免盆栽兰花叶子发黄的情况发生。还可以用带铁锈的水浸泡兰盆，把水调配为偏酸性的水浇兰花。同时，增加遮荫时间，可把兰盆移到阴凉处放置一二个月，兰花的叶子会慢慢转绿。线艺兰需要注意的是：兰花叶子发黄，还有正常发黄和不正常发黄两种情况，如果兰花的脚叶、老叶发黄是生理性发黄，是正常现象可以不管它，但是如果是嫩叶、抽心叶发黄的话那就是病态性发黄，就要引起重视了。如果是幼苗、整株叶发黄那就是变异性发黄，那就要保护起来了。（第一农经整理）
如何防治石榴茎窗蛾？石榴茎窗蛾的危害与防治%&%石榴茎窗蛾，是石榴树最常见的一种害虫，俗称花窗蛾、钻心虫，主要蛀食石榴枝梢，会削弱石榴树的树势造成枝梢枯死，降低石榴树的结果率，严重时整树死亡。石榴茎窗蛾在华中、华东一带常有发生，初孵幼虫3-4天后便自腋芽处蛀入新梢，沿隧道向下蛀食，排粪孔的距离随幼虫增大而增大，被害枝条上最少有2个排粪孔。石榴茎窗蛾防治方法如下：农业防治（1）结合冬季修剪(落叶后，发芽前)剪除虫蛀枝稍或春季发芽后，剪除枯死枝烧毁，消灭越冬幼虫。（2）7月间反复剪除萎蔫的枝稍，消灭初孵幼虫。4月中下旬石榴发芽后开始，发现未发芽的枯枝应彻底剪除，消灭其中的越冬幼虫。6月底7月上旬开始要经常检查枝条，发现枯萎的新梢应及时剪除，剪掉的虫枝及时烧掉，以消灭蛀入新梢的幼虫。封堵虫孔幼虫发生期用磷化铝片堵虫孔，先仔细查找最末一个排粪孔，将1/6片磷化铝放入孔中，然后用泥封好，10天后进行检查，防治效果94.5%。药剂防治（1）6月上旬卵盛期树上喷药消灭成虫，卵及初孵幼虫，每隔7天左右喷一次，连续3-4次，药剂可用20%速灭杀丁2000-3000倍;2.5%敌杀死3000倍;80%敌百虫可湿性粉剂1000倍;50%辛硫磷1000倍。（2）幼虫蛀入枝条后，查找幼虫排粪孔，对最下面的孔用注射器注入80%敌敌畏乳油500-800倍液或20%速灭杀丁1000-1500倍液或2.5%敌杀死1000-1500倍液，消灭枝条内的初虫。注意:甲基对硫磷、乙酰甲胺磷、杀螟松等对石榴树易产生药害、忌用，否则导致大量落叶。（第一农经整理）
荔枝酸腐病的为害症状与防治方法%&%荔枝是一种亚热带果树，荔枝酸腐病则是荔枝果实的一种真菌性病害，多从成熟的荔枝果蒂处开始发病，今天第一农经小编今天就跟大家探讨荔枝酸腐病的症状和防治方法。发病预兆为害症状发病初期病部呈现淡褐色，其后逐渐变为暗褐色，并迅速扩大，使整个果实变黑褐色而腐烂。腐烂果实表面布满白色霉层，果肉烂臭，并散发出酸臭气味和流出酸臭水。荔枝酸腐病的病菌从伤口处侵入，成熟的果实受蝽蟓、蒂蛀虫为害，或受创伤而感染炭疽病、霜疫霉病后，容易感染酸腐病。酸腐病防治方法农业措施：①在采收、运输时，尽量避免损伤果实和果蒂；②采收后，果实用抑霉唑+2,4-D浸果。化学防治：在荔枝果实开始转色后，就要每7~10天叶面喷洒一次800倍90%敌百虫、1500倍4.5%氯氰菊酯、700倍克露（72%霜脲·锰锌）混合液，或1000倍80%敌敌畏、1500倍2.5%溴氰菊酯、1000倍80%代森锰锌混合液，或1000倍48%毒死蜱、1500倍2.5%氯氟氰菊酯、1000倍80%甲基硫菌灵混合液，连续喷洒2~3次，均匀喷湿树冠内外所有的枝叶和果实，以开始有水珠往下滴为宜，以防治蝽蟓、蒂蛀虫、炭疽病、霜疫霉病，防止出现伤口，并杀死荔枝酸腐病的病菌，荔枝果实就不会感染酸腐病。另外，作为贮藏保鲜的果实，在采收前7~10天，应喷洒一次800倍75%抑霉唑水溶液，以防止在贮藏保鲜过程中果实感染酸腐病。（第一农经整理）
苹果树斑点落叶病怎么防治？%&%苹果早期落叶病分好几种情况，危害最严重的就是褐斑病，另外灰斑病和轮斑病影响也很大。苹果斑点落叶病又称褐纹病，主要危害叶片，造成早落，也危害新梢和果实，影响树势和产量。叶片染病初期出现褐色圆点，其后逐渐扩大为红褐色，边缘紫褐色，病部中央常具一深色小点。在各苹果产区都有发生，以渤海湾和黄河故道地区受害较重。苹果早期落叶病植保防护：(1)严格检疫。尽量不从病区引进苗木、接穗。(2)严格清园。秋冬认真扫除落叶，剪除病枝，集中烧埋。发芽前喷40%福美砷可湿粉100倍液，铲除病源。(3)预测预报。可用孢子捕捉器监测。做法是用载玻片涂凡士林，绳拴悬挂于树枝上，距地1.3~1.5米，按地块近四角处及中心位置挂5片，每3天换1次，取下于显微镜下检查。孢子高峰日第四天，可见病斑小米粒大小；高峰日后第七天，田间发现第一块病斑，即应打药防治。(4)药剂防治。重点保护早期叶片、立足于防。第一遍药应在5月中旬，7天后喷第二遍药。6、7、8月中旬再各喷一遍药。常用杀菌剂有安泰生70%可湿性粉剂700倍液，浩瀚高科品牌-25%戊唑醇原液800-1200倍液，70%代森锰锌可湿粉400~600倍液，或10%多氧霉素可湿粉1000~1500倍液，或50%扑海因可湿性粉1000~1500倍，或80%大生(代森锰锌)可湿粉1000~1200倍，也可用90%三乙磷酸铝可湿粉1000倍液，注意多药交替使用。用药方案：1、预防方案：在发病前，QQ丰-25%戊唑醇原液800倍液+营养调节剂【果美康】800倍液稀释喷洒，15天用药一次。2、治疗方案：轻微发病时，25%戊唑醇原液600倍液+果美康800倍液或靓果安按800倍液稀释喷洒，10—15天用药一次；病情严重时，原液和营养剂按500倍液稀释，7—10天喷施一次。（第一农经整理）
君子兰叶子发黄：注意这8个坑，你的君子兰就不会黄了%&%君子兰花友：盆栽的君子兰好不好，看叶子就知道。叶片挺拔、光亮、绿油油的，那说明你的君子兰长得很旺、很健壮。反之，叶片无光泽，甚至萎蔫发黄，那说明你的养护方法有问题，下面是盆栽君子兰常犯的8个错误，基本全在这里了，注意这8个坑才能让你的君子兰不黄叶、生长旺盛哦！第一，冬季放在室内的盆栽君子兰，由于不当心，直接吹到过冷风而受了冷。受了寒冷的叶面就会出现泛黄而渐渐地发黄枯焦。 第二，翻盆换土时问不宜，或在冬季或者炎夏。有的损伤了部分根系，这样也会造成部分叶黄而枯萎焦黄。第三，用土不当，有的使用了未经发酵腐熟过的肥料，加入盆内后发酵散热，灼伤根系，造成叶片逐渐枯焦。采用碱性较重的粘性土也会发生叶片枯焦（君子兰盆土板结也是一样的问题）。第四，施入了过多过浓或未经发酵腐熟后的追肥，由于肉质根的君子兰吸收不了，也会出现叶片枯焦现象。第五，施入了过多的氮肥或过多地将豆饼屑拌入土中作基肥，也会产生同样情况。第六，盆土过干过湿，特别是经常过湿，更会引起叶黄枯焦。第七，放在室外经常淋雨或洗刷叶面灰尘浇水时，把水多次浇入新叶中间，这样造成了中间新叶腐烂枯焦，这烂心也往往引起全株君子兰的死亡。第八，炎夏时久放在闷热不通风的室内或室外，也会造成叶片发黄枯焦。还有烈日曝晒，也会出现叶片发黄枯焦等情况。由于以上各种原因，还可能会伴随而至的出现溃疡状的细菌感染雨患叶斑病。君子兰是多年生宿根草本，肉质根，习性喜暖畏寒，性好疏松肥沃腐殖的砂质土，为了防止或减少上述病害，一方面要正确使用水、土、肥。另一方面，随着季节变化要注意环境、温度和光照等。（第一农经整理）
草果有哪些病虫害？草果病虫害防治方法%&%草果草果是云南独有的一种香料植物，人工栽培技术已经十分成熟，草果种植过程中也常受病虫害困扰，那么，困扰草果的病虫害有哪些呢，如何防治？下面跟小编一起来看看吧！1、立枯病：危害幼苗，3一4月间发生，严重时会造成连片倒苗。防治方法：①播种前用70％五氯销基苯进行土壤消毒；②幼苗出土后用1:1:120倍的波尔多液预防。③发病后，拔除病株，在病株周围撤石灰粉，用50％多菌灵1000倍液，每隔7天喷1次，连续喷2一3次。2、钻心虫：危害草果的茎部。防治方法：发现虫情应及时剪掉枯心的植株，并用50％杀螟松乳油稀释800一1000倍喷射。3、草果疫霉菌（成株期主要病害）4、草果炭疽病（成株期主要病害）5、草果叶斑病(成株期、苗期病害)6、草果花而不实（开花期主要病害）防治方法：首先，要采取“综合防治”措施。清除一切病、虫、杂草源（特别是脚叶、老叶、病叶），其次，要保证有适当的阳光照射，保持适度的水分和通风，增施p、k肥，大棚的要注意开沟排灌不要集水。药剂防治：其病害多以真菌感染为主，因此主要药剂为：苯丙?甲环挫、甲酸啉猛锌、多菌灵、百菌清、甲基托布津、代森锰锌等加少量的磷酸二氢钾进行防治。虫害：及时拔除枯心株，喷施杀虫单、杀虫双、巴丹等药剂即可。（第一农经整理）
向日葵地下害虫及其防治方法%&%向日葵种植向日葵发生病害的概率比较低，但种植前土壤没经过消毒处理可能会出现地下害虫，就如蝼蛄、蛴螬、地老虎、金针虫等，下面第一农经小编为您介绍向日葵地下害虫防治措施：（1）农业防治①在向日葵出苗前或地老虎1~2龄幼虫盛发期，及时铲除田间杂草，将杂草深埋或运出田外沤肥，消除产卵寄主。②灌水灭虫。有条件的地区，在地老虎发生后及时灌水，可收到一定效果。（2）物理防治金龟子、地老虎的成虫对黑光灯有强烈的趋向性，可于成虫盛发期用黑光灯诱杀。（3）化学防治①种子处理：20%丁硫克百威乳油1 000~1 500倍液、50%辛硫磷乳油1 000~1 500倍液拌种。②撒埋药土：每亩用50%辛硫磷乳油50千克，拌细沙或细土30千克，在向日葵根旁开浅沟撒埋药土，随即覆土。或结合耪地将药土施入，可防治多种地下害虫。③毒饵诱杀：90%敌百虫05千克拌入50千克炒香的麦麸中作为毒饵，傍晚均匀撒于苗床上，或者按白酒、红糖、食醋、水和90%敌百虫晶体按1∶3∶6∶9∶1比例配制糖醋液诱杀，每200米2土地放置1盘。④毒草诱杀：将新鲜草或菜切碎，用50%辛硫磷0.1千克加水2~2.5千克，喷在100千克草上，于傍晚分成小堆放置田间，诱杀地老虎。⑤用90%敌百虫、50%辛硫磷乳油1 000~1 500倍液喷洒防治。 （第一农经整理）
大蒜刚出苗就枯黄死亡怎么办？大蒜蒜苗根蛆和白腐病防治方法%&%大蒜播种5-7天后一般就可以出苗了，它的生长很快，没几天就能长出一大截，但如果根系出现害虫，可能刚出的蒜苗很快就会枯黄死掉，近日，陕西省兴平市赵村镇就有这样一个例子，种植户何高虎称他的大蒜出苗后由于根下蛆虫多，一大部分大蒜苗刚长出来没几天就枯黄死亡了。刚出苗的大蒜那么，出现这种情况该怎么办呢？针对这种情况，记者采访了西北农林科技大学园艺学院教授程智慧。程智慧认为，出现这种情况大多由于大蒜的重茬种植导致。大蒜重茬种植时间过长后，会有根蛆和白腐病多发的症状，要缓解这种情况的发生，最根本的方法是倒茬耕作。在兴平当地，农户可将大蒜与玉米、小麦等禾本科植物进行轮作。另外需要注意的是，轮作后，蒜农自留的蒜种要种到新地块，必须要对蒜种进行消毒，防止病菌在新地块继续为害。另外，倒茬种植前，农户要注意对之前种蒜的土壤用杀虫剂、杀菌剂进行消毒。而对于种植过程中出现这种情况的，农户可对症用杀虫剂、杀菌剂进行防治。（第一农经整理）
草铵膦除草剂效果不理想的原因%&%草铵膦是农药市场上常见的一种除草剂，对一些多年生的恶性杂草有很好的去除效果，是草甘膦唯一替代品，但草铵膦有时候除草效果不好，因为有些农户不知道湿度、温度、光照会影响它的除草效果，容易造成一些失误。草铵膦草铵膦除草效果主要受三方面因素影响，即：湿度、温度、光照。湿度：气候干旱，植物为了减少蒸腾作用，关闭气孔、叶片卷曲、叶皮增厚，不利于草铵膦的吸收，影响药效;空气湿润，植物叶片表面蜡层保持湿润状态，气孔开放，提高了植物对草铵膦的吸收，利于药效的发挥。温度：在低温条件下，草铵膦通过角质层和细胞膜的能力降低，从而影响除草效果。草铵膦随着温度的上升，杀草效果随之提高，建议使用温度15摄氏度以上，低温效果不好。光照：光照条件好的情况下，植物的蒸腾作用强，利于草铵膦药效的发挥。草铵膦能否用于玉米苗后行间除草？草铵膦可以用于玉米苗后行间除草，但用药技术严格。玉米苗后行间除草，在玉米10叶左右，选择晴天无风或者微风时，喷头带罩定向喷药，不要漂移到玉米上，虽然草铵膦内吸作用不强，但仍有一定的内吸性，需要注意漂移药害的产生。（第一农经整理）
害虫防治常用激素类型：保幼激素和性外激素%&%利用昆虫性外激素防治害虫农业害虫防治方法有很多，根据昆虫激素研发应用的主要是保幼激素和性外激素，利用昆虫性外激素防治害虫的属化学防治：1、保幼激素的应用又称返幼激素，是一类保持昆虫幼虫性状和促进成虫卵巢发育的激素。它来源于咽侧体，已经从鳞翅目昆虫中分离出4种保幼激素，分别命名为保幼激素0，保幼激素1，保幼激素2，保幼激素3。昆虫保幼激素作为杀虫剂多是选择昆虫在正常情况下不存在激素或只存在少量激素的发育阶段（幼虫末期和蛹期）中使用过量激素，抑制昆虫的变态或蜕皮，影响昆虫的生殖或滞育。2、性外激素的应用性外激素也称为性信息素，是指昆虫成虫腹部末端或其他部位的腺体所分泌的一种能引诱同种异性昆虫前来交尾挥发性的化学物质。很多种类的昆虫性外激素已可人工合成，人工合成的性外激素通常叫性引诱剂，简称性诱剂。目前性外激素在害虫治理中的应用可分为害虫监测和害虫控制两大类。应用性外激素防治害虫，主要是采取直接诱杀和干扰交配两种方式。【小贴士】昆虫的激素的类别很多，根据激素的分泌及作用过程可分为内激素（又称昆虫生长调节剂）和外激素（又称昆虫信息素）两大类。在害虫防治工作中研究和应用较多的是保幼激素和性外激素。（第一农经整理）
棉花棉红蝽若虫怎么防治？%&%棉红蝽棉红蝽会为害棉花等锦葵科植物，导致棉籽和纤维不能充分成熟，纤维被污染，严重时棉铃干缩脱落，这种虫受刺激时会发出特殊气味，下面第一农经小编为您介绍它的形态特征与防治方法。【形态特征】成虫头、前胸背板和前翅几乎全为褚红色；触角4节，黑色，第1节基部朱红色；喙4节，红色；前胸前缘缝合线白色；小盾片黑色，革片中央具l个椭圆形大黑斑，膜片黑色。卵椭圆形，黄色，表面光滑。若虫共5龄，初孵幼虫淡黄色，12小时后变红;3龄后长出翅芽，背面生红褐斑3个，两侧有3个白斑；5龄颈白色。【发生规律】云南一年发生2代。以卵在表土缝隙内常成堆越冬，若虫或成虫在土缝内、棉花枯枝落叶下越冬。5一7月和9一11月是2个世代的严重为害时期。成虫爬行迅速，不善飞翔。成虫羽化后的10天雌虫开始交配，交配时不停止活动和取食，交配后10多天才产卵，产卵1一3次。卵成堆，多产在土缝、植株根际、土表下和枯枝落叶下，有时产在棉铃苞叶或棉絮上。若虫有群居习性。这孵幼虫先在棉株或杂草根际群集，后转移到青棉铃上，数十头聚于一铃。成虫最适温度为22—34℃，17℃发下不活动，0℃发下超过5小时即死亡，37℃经3—4小时死亡。最适相对湿度为40%—80%。若虫不耐低湿和高温。【防治方法】农业防治：实行轮作倒茬。收获后清除田间枯枝落叶，翻耕土地。药剂防治：必要时喷洒90%晶体敌百虫1000倍液。（第一农经整理）
草莓根腐病怎么防治？草莓根腐病的诊断与防治方法%&%草莓根腐病根腐病是一种草莓常见病，它的发展与环境有很大的关系，主要发生在多年种植草莓的大棚或者地里，这几年草莓根腐病发生的几率越来越大，那么，怎么诊断草莓根腐病呢，发现时如何防治？【诊断】急性慢性很常见，急性发生春夏间；雨后突然凋叶尖，状似青枯株死完。慢性定植冬初见，下叶始发红叶缘；逐渐向上萎枯蔫，根系中柱红褐现。不定新根症状显，中间表皮坏死完；红褐黑褐梭长斑，病部一般不凹陷；病健交界很明显，木质褐坏病症重；整根干枯叶萎蔫，最后全株枯死完。【防治】轮作倒茬四五年，植株残体拔除完；施肥原则心中念，重磷重钾适量氮；灌水原则记心间，头水要晚二水赶；花开果熟水分保，滴灌渗灌效果好。药剂防治密相联，主抓苗期是重点。中心病株重点防，灌根喷洒作用强。瑞毒锰锌杀毒矾，克露施用隔七天。棚室草莓药敏感，药剂浓度按低限。（第一农经整理）
农业绿色防控：无公害农药种类有哪些？%&%随着农业绿色防控技术的发展，种植户对无公害农药的要求也越来越高，不仅要对人畜和益虫无害，还要能快速分解达成对植物病虫害的防治，还要没有污染，那么，现在的无化公害农药种类主要有哪些呢？一、生物活体农药如微生物药B.t（苏云金杆菌）、农抗120等； 病毒杀虫剂如棉铃虫核多体病毒等；商业化生物天敌等。二、生物源农药生物农药是指以植物、动物、微生物等为原料生产的具有农用生物活性的次生代谢产物，即利用生物资源开发的农药。大致可分为植物源农药、动物源农药微生物源农药。如烟碱、印楝素、苦皮藤素、油菜素内酯、氨基寡糖素等。三、抗生素类如井冈霉素、多抗霉素、多杀菌素、阿维菌素等。四、特异性杀虫剂主要是根据害虫生物学特性，阻碍或抑制其发育、繁殖的制剂。如灭幼脲、不育剂、保幼激等素。五、提高活性、低用量的化学合成农药如巨量、锐劲特、氯烟碱类杀虫剂。（第一农经整理）
水养富贵竹叶子发黄，放铁钉管用吗？%&%花瓶里放置铁钉有网友分享了一篇文章：《朋友水培的富贵竹从来没有叶子发黄过，他教了我这些秘诀》，很多花友在评论里说，水培富贵竹叶子发黄，在水里扔一个生了绣的铁钉就可以，有的人又说根本就没有用，那到底谁对谁错呢？其实，都对也都不对，为什么这们说呢？因为引起富贵竹叶子发黄的原因有很多，比如：①水质问题造成叶子发黄。②光照过暗，富贵竹无法得到足够的阳光，光合作用没法进行，叶绿素无法形成，造成叶子发黄。③光照过强造成富贵竹叶子发黄。④施肥过多造成富贵竹叶子发黄。⑤肥料不足造成富贵竹叶子发黄。⑥温度太低。⑦缺少铁元素造成富贵竹叶子发黄。从上面介绍的导致水培富贵竹叶子发黄的原因，可以清楚的知道前6种原因导致的叶子发黄放生了绣的铁钉是没有用的，只有第7种，也就是缺少铁元素造成富贵竹叶子发黄才起作用。因为水培富贵竹靠光合作用生长，这个光合作用的过程中铁是以铁蛋白的形式存在植物中，起到传递光合电子的作用。所以在水培富贵竹中加生了锈的铁钉会增加植物通过根部吸收的铁，增强其光合作用，达到促进生长的作用。所以，大家在养殖过程中，一定要清楚的认识到自己养的富贵竹叶子发黄的原因，然后再对症下药，而不是一味的听这个有用就用这个，那个有用就试那个，最后，还是解决不了问题，就觉得这些都是没有道理的。（第一农经整理）
花卉虫害防治：10种自制花卉杀虫剂配方%&%养花难免会有长虫的时候，但是在家用使用购买的杀虫剂又不够安全，尤其是家里有小孩的。如此，很多花友就寻思用其他方法代替，比如有位老园丁养花从来不怕虫害，因为他私藏了下面这10种自制杀虫剂配方：1、大蒜、韭菜、大葱各1千克，加水捣烂成泥，每千克原液对水5千克，或用辣椒1千克捣成粉末，加水10千克，浇花或取滤液喷雾，可杀死盆栽花卉上的蚜虫、红蜘蛛、介壳虫、毛虫等多种害虫。2、取葱、蒜、辣椒各50克，混合捣烂用纱布包好，用浸出液喷雾，可防治蚜虫、红蜘蛛，有经验的养花人士会在病虫害频发的季节前喷洒。3、烟草含有烟碱，对蚜虫、红蜘蛛、蚂蚁等有很强的触杀作用，也具有熏蒸和消毒作用。取烟草末或烟丝20克，加水500克浸泡24小时后过滤，滤液再加入2％的肥皂水500克，喷于有虫患的叶面；也可不加肥皂水直接将滤液喷于盆土及盆底周围，可杀土壤中害虫。4、用1：200的洗衣粉水（皂液水)，为提高效果可再加入几滴菜油，充分搅拌，至表面不见油花时用喷雾器喷施，能控制一般的虫害，比如蚜虫、蚧壳虫、粉蝶、白粉虱等。5、花椒、辣椒、半夏、烟草各500克，切碎混合，每千克加水350～500克，浸泡12小时后过滤。使用时每千克对水5千克喷雾，杀虫能力比较强。6、生姜5克加水250克捣烂，去渣，每千克原汁对水3千克，喷雾或浇灌，对叶斑病、煤污病、黑斑病等有一定效果，对蚜虫、红蜘蛛等也有杀灭作用。7、花椒200克，加水2千克，熬成1千克，每千克原液加水2～3千克，喷雾或浇灌，可防治白粉虱、蚜虫及介壳虫。。8、白及100克，加水4千克，熬成2千克，加水1.5～2.5千克，喷雾或浇灌，对土壤、枝叶和花卉根部有杀菌消毒的作用。9、皂角1千克切碎，加水500克去渣，每千克原汁加水3千克，或喷雾或浇灌，对红蜘蛛等虫害非常有效。10、红糖500克，食醋1千克加水10千克，混合搅拌，分数盆置于地中，对幼虫杀伤力极大。（第一农经整理）
文竹叶子发黄怎么办？文竹叶子发黄的原因%&%文竹因其优美的身姿，受到很多花友的喜欢，小王就是其中一位，但是，最近小王很烦恼，为什么呢？原来他的文竹叶子又发黄了，这已经不知道是第几次黄叶了，他很想根治这个问题，刚好想起了他有一个朋友是搞花卉的，他就带着问题去找那个花农朋友：图：文竹叶子发黄花农朋友就问了他3个问题：1、文竹是怎么浇水的？他说：浇水不当是引起叶子发黄的主要原因，水多文竹会大面积黄叶，水少则会从叶尖开始黄。2、文竹摆放在什么位置？图：文竹叶子发黄他说：夏天放在光照太强烈的地方叶子会发黄，冬天放在光线不足的地方，加上通风不良和寒冷，叶子也会发黄，长时间放在荫蔽的环境中也会有这样的情况出现，室内空气不流通，也会叶子发黄。3、会给文竹施肥吗？怎么施肥的？他说：长时间不施肥，养分不够会叶子发黄，施肥过浓或施了未腐熟肥料，也会引发文竹叶子发黄。图：文竹叶子朋友说，导致文竹叶子发黄的最主要原因都在这里了，你自己根据自己的情况，找找原因，听他这样一说，才发现，我养的文竹出现了好几个问题，比如浇水：有的时候想不起来半个月都不给它浇一次水，有的时候水杯里有点水就给它浇。也从来没有关注过它的光照，一年四季都放在同一个地方。后面在养护的过程中，小王尽量做到不去触犯叶子发黄的点，还别说，已经养了一年多没有黄叶了。所以说，想养好花，但是不花点心事，还是蛮难想好的。（第一农经整理）
绿萝枯萎怎样救治？绿萝的救治方法%&%养过花的朋友都知道，很多时候花卉会出现这样那样的问题，严重的时候，就感觉快要挂掉了，很多花友这个时候会选择放弃，扔掉它，难道真的没有救了吗？就有这样一个花友专爱捡别人扔掉的花卉，比如：绿萝、吊兰、发财树~就从没买过花，家里都快养成花园了。图：花友家阳台花园一角不是说他舍不得花钱买花，而是，他喜欢这样的挑战，把一颗花救活，就会有满满的成就感，就因为这个爱好，每次经过小区垃圾堆的时候，都会多看几眼，还经常遭受别人异样的眼神呢。这位花友说，花卉其实并没有那么脆弱，出现问题，不要急着放弃，毕竟花卉也是有生命的，我们可以根据具体情况对它进行救治，那么，你肯定会说，我的花都是无药可救了，其实，在你看来无药可救被扔掉的花，在我眼里都是宝啊，下面我就为大家介绍绿萝的救治方法。图：这是被离职同事扔掉的绿萝同事放弃的这盆绿萝藤叶已经枯萎了一半，感觉奄奄一息就快挂了的样子。图：绿萝半个月后的样子我捡到之后，先把这棵绿萝枯萎的叶子剪掉，再给它稍微收拾了一下浇透了水。几天后枝叶就不再发焉了，然后再给绿萝施了一点复合肥，半个月后这棵被同事扔掉的绿萝不仅恢复了生机，而且还长出了很多嫩绿的新叶，藤也长长了很多。图：水培绿萝另外在它身上还剪了一小段绿萝枝条，水培出来的效果也还不错哦！这盆绿萝的子孙可能很快就要去我家抢地盘了。（第一农经整理）
绿萝叶子发黄是什么原因？绿萝浇水不当是关键%&%绿萝因其外形美观，能给室内带来生机，而且还能净化空气，所以深受大家的喜爱，我身边的朋友，基本上家里都有养上几盆，说起来，绿萝还是很好养的植物，但是，就算这么好养，也还有那么几位朋友抱怨说，自己的绿萝怎么没有你家的那么好看，那么绿呢？而且还老叶子发黄？这到底是为什么呢？一开始我也没在意，直到有一天，我在一位朋友家玩，发现她把杯子里剩余的水随手就往绿萝花盆里一浇，然后我就走近一看，发现盆土表面都好湿，但是下面的土都是干的，这一看，终于让我知道为什么她老抱怨自己的绿萝会叶子发黄了。后面，我问了一下，那些经常说绿萝会叶子发黄的朋友，发现他们普遍存在这样的问题，就是水杯里多余的水就给绿萝浇，因为他们听说绿萝很喜欢水，就不担心会把它们给浇死了，因为浇的频率很高，所以平时也不会额外的给绿萝浇水，那会出现什么问题呢？1、如果水杯里的水少，那么就会出现只有盆土表面有水，盆土下面是没有水的，那么，对于绿萝来说，根吸收不到水分，还是会缺水的，绿萝缺水就会叶子发黄。2、如果水杯里的水多，那么就会浇透，但是浇水的频率太高，就会导致浇水过多，从而引起绿萝叶子发黄，严重的还会导致绿萝烂根枯死。养绿萝总是出现叶子发黄的花友，你是不是也做过这样的事呢？如果有，那就怪不得你的绿萝会叶子发黄了。（第一农经整理）
冬天发财树叶子发黄怎么办？冬天发财树叶子发黄的原因%&%办公室的发财树，之前一直好好的，近两个星期开始有大量叶子枯萎掉叶，叶子从叶尖开始发黄、枯萎，新生的小叶也掉了一些，到底是怎么回事呢？图：发财树图片发财树高大约两米，养了有一年，大约一周喷水一次，上周刚施过肥。图：发财树嫩叶也掉有人说是水浇多了，是不是这样啊？有没有大神能解答下？图：发财树落叶●冬天发财树叶子发黄的原因1、发财树在冬天的正常现象冬天很容易这样的。枯黄的叶子都摘了。我去年冬天也这种情况，我一狠心，给他剃了光头，开春之后，长的可好了。看上面那位花友发财树图片，很有可能就是属于冬天正常的落叶。另外冬天放在室内的发财树，很容易因为过于干燥，而导致叶子发黄枯萎，甚至大量掉叶子，这个时候可以适当在枝叶上和盆土表面喷洒一点水。判断的标准是：叶子干干的耷拉没精神，但是只有枯萎的黄叶子才容易掉。2、给发财树浇多了水本来发财树就是一种非常怕涝的花卉，而冬天温度较低，发财树又基本不怎么生长，所以对肥水的要求很低，一般二十天浇透一次水即可，如果冬天也是一个星期浇一次，甚至一个星期浇两三次，那么这个你的发财树出现叶子发黄、一碰就掉的现象，极有可能是浇水过多导致烂根。判断的标准是：发财树叶子突然出现一碰就掉的现象，而且不管是发黄枯萎的，还是嫩绿鲜活的叶子都是如此。3、严重缺水缺肥或受冻因为有的花友听说发财树很怕水，所以干脆就两三个月都不给发财树浇水，还有的朋友从来就没给发财树施过肥，你说发财树能正常吗？另外冬天很冷的话，尽量别放在阳台上养，发财树也是不耐冻的花卉。判断的标准是：枝叶纤细发软耷拉，大部分叶子微微发黄，不是特别容易掉叶子，受冻的话是突然就叶子萎焉了。（第一农经整理）
花卉养殖叶子发黄的原因和解决办法%&%小编养花也有几年了，碰到过各种各样的问题，但最让人讨厌的当属花卉叶子发黄了。比如我最喜欢的富贵竹、文竹、栀子花、发财树等，甚至连我的绿萝都会经常黄叶，除了影响花卉的健康，还大大拉低了它们的颜值啊。后来终于被我找到一个老园丁总结的花卉黄叶的四大原因和解决办法，我只想说太TM管用了！明天就是周末了小编我高兴，所以把自己私藏的好东西也拿出来分享给花友们，拿走不谢哦。绿萝叶子发黄1、叶子逐渐瘦弱而黄多半是室内放置时间过长，见阳光少，空气不流通引起的。此时应将盆花移到室外阳光充足处。发财树叶子发黄2、叶子逐渐变薄而黄多半是盆土板结或缺少肥料造成营养不良症。遇到这种情况，要注意松土、施肥，花期增加养料(氮、磷、钾)，一般10天左右施一次。文竹叶子发黄3、叶子突然发黄甚至落叶多半是浇水过多造成烂根。平时浇水注意不干不浇。君子兰叶子发黄4、叶面出现黄斑这叫缺绿病(缺铁症)，多见于茉莉、米兰等南方花。因这些花喜欢酸性土，而北方土偏于碱性，发现这种毛病可施硫酸亚铁(随肥一起施入)，不可过多，施后注意浇水，坚持常施，叶子可由黄变绿。（第一农经整理）
老龄君子兰不开花怎么办？老龄君子兰怎么复壮？%&%君子兰的寿命虽然很长，一般可以达到二十年，甚至更高，但在开花五、六年后长势就会开始变差，甚至不开花。特别是生长十年以上的老龄植株，衰退就更为严重，不过也不要轻易地淘汰掉老龄君子兰，采取适当的措施也是有可能使其复壮滴。图：十年老龄君子兰下面就来说一说：十年以上的老龄君子兰怎么才能复壮这个问题。复壮的具体做法，简单一点来说，就是在每次换盆换土的时候，把一些衰老的肉质根摘除掉，因这些根虽然还没彻底死亡，但已失去吸收能力，根尖部的根毛区早就烂掉了，只有把它们去掉才有可能重新生出新根。图：十年老龄君子兰长势很好图：十年老龄君子兰开花了对生长过长的根茎还可切去一段，另外还可以适当除去基部老叶。换盆换土后使植株在根茎部分重新养根，等根张昊后再放适量的肥料，比如磷肥和钾肥等。用这种方法复壮的老龄君子兰不仅寿命长，还能保持品种的特性，继续长出又绿又壮的叶片，甚至还能开出漂亮的君子兰花。（第一农经整理）
冬天君子兰叶子发黄怎么办？君子兰叶子发黄的解决办法%&%君子兰的原产地是在非洲南部的森林中，我想大多数养君子兰的花友都清楚，那么你知道南非的森林是一种非常湿润的环境不？正因为如此，君子兰异常喜爱湿润的环境。图：“森林里”的君子兰而在冬天空气干燥的条件下，君子兰的叶片就会萎蔫、暗淡无光，甚至有时君子兰叶边会发黄、长势和状态都很差，根本就没办法养好君子兰。所以一定要使君子兰生长在湿润的环境中，具体来说就是空气相对湿度应不低予60％（也就是空气中含有的水蒸气比较多，此时人也感觉特舒服，就好比身处在大森林里的那种感觉）。图：萎焉黯淡无光、叶子发黄的君子兰如果空气中过于干燥（怎么测量空气湿度呢？专业一点就需要用到湿度计，简单一点就靠我们的皮肤感觉），可采用以下几种办法增加湿度：1、向君子兰花盆周围的地面洒水，每天可晒个二、三次。2、用小型喷雾器向君子兰叶面喷水，但要注意不要使水流到了君子兰的根茎部。图：向君子兰叶片喷水的正确方式3、夜间用塑料薄膜把君子兰花盆整个罩起来，在罩内放一盆清水，这种方法特别适于冬季生火炉、室内空气十分干燥的情况。以上回答仅供参考，欢迎花友们纠错、补充和提出你在养君子兰时遇到的问题。（第一农经整理）
烂根的君子兰怎么处理？君子兰烂根处理方法%&%君子兰烂根养君子兰的花友都知道，因为浇水不当导致君子兰烂根是会经常有的事，很多花友看到君子兰烂根，就选择放弃，扔掉，这样的做法太浪费了，其实君子兰烂根处理一下，还是有可能救回来的，下面就让我们详细来了解下，烂根君子兰处理的方法：1、烂根处清理将烂根的君子兰从花盆种起出，轻轻剥去泥土，然后用水冲洗干净根部，用剪刀把腐烂的根系清理干净。2、烂根君子兰根部的消毒把清理过的根部放入0.1%的高锰酸钾溶液中浸泡5分钟，再沾取少许硫磺粉或者草木灰或多菌灵都可以，然后在阴凉处晾干(2天左右即可)。3、处理后的君子兰重新栽种君子兰晾干后，可以栽种到沙土中，以促进新根的萌发，如果根系烂的不严重，可以直接上盆，不用栽种到沙土中，栽种后要控制浇水，不干不浇水，以免再次烂根，放在阴凉通风处就可以了，30天后如叶子不萎蔫则已成活。最后说：君子兰烂根的情况各有不同，有的是根系轻微烂，有的则是根系全部都烂干净了（如上图），如果根系全部都烂了也有挽救的机会，参照烂根的清理，消毒后，插入素沙中催芽，一般来说经过2个月左右还是可以重新生根的。（第一农经整理）
蟹爪兰叶子蔫了如何救？蟹爪兰掉叶子怎么办？%&%●蟹爪兰掉叶子怎么办？图：蟹爪兰掉叶子花友甲：买回家二十多天，叶子越来越薄，最近还一截一截的断是怎么回事呢？1、先回答第一位花友的问题，刚买回来的蟹爪兰就出问题，叶子逐渐变薄还会掉叶子，那几乎可以100%确定是浇水过大导致的烂根（ps：没有嫁接过的蟹爪兰很容易烂根），叶片因为根系除了问题，不能正常输送养分，而变薄掉落。解决办法呢，有好几个，不过得先把蟹爪兰挖起来看看，如果烂根不严重用高锰酸钾稀释液消毒晾干后，再重新栽种也行；如果烂根比较严重，可以选择消毒晾干后水培或扦插繁殖。●蟹爪兰叶子蔫了如何救？图：蟹爪兰叶片变薄花友乙：春天的时候买的蟹，一直没敢过分伺候他，上了盆就没怎么浇水，最近发现终于开始冒新叶片了，可最近突然发现所有的叶子都已经像纸一样薄，而且还萎焉、软趴趴的，是不是它要挂了呀？现在应该怎么办呢？浇水？背阴？晒太阳？完全不知道咋办啊！！求养蟹高手指点呀！图：蟹爪兰开花后叶薄如纸2、第二位花友的蟹爪兰是养了一段时间后出问题的，那么基本可以确定是缺少肥水导致的，也就是常说的营养不良。解决办法比较简单，增加肥水即可，尤其是在蟹爪兰开花前，最好一个星期左右就浇一次液体磷肥，否则即使开花了，也容易导致你的蟹爪兰叶片变薄。所以，总得来说，蟹爪兰的肥水不把握好，别说让它开花了，能活下来就不错了。（第一农经整理）
绿萝叶子发黄的原因和解决方法%&%绿萝说起来算是蛮好养的花卉了，但是很多花友说，冬天一到，绿萝就老是叶黄，给人的感觉像要挂掉了一样，那为什么会这样呢？为什么一到冬天绿萝就老爱叶子发黄，要怎么解决这个问题呢？下面就让我们一起来了解下：1、浇水从冬季气温的角度来看，绿萝这个时候一般都会停止生长，所以这个时候就要减少浇水次数和停止施肥了，如果在这个时候浇水过多，就会容易导致绿萝根系死亡，表现出来的现象刚开始就是叶子发黄。绿萝叶子发黄解决方法：入冬之后，气温降下来了，就要开始减少浇水次数，如果已经黄叶了，就要看黄叶的程度，如果才刚开始黄，就要停止给绿萝浇水，放到阳光下晒晒，如果比较严重，就要考虑给它换盆了。2、空气不流通冬天因为天气太寒冷，大多数花友家里的门窗都是紧闭的，就会导致室内空气无法流通，而绿萝生长需要的环境是要通风良好的，所以，就会导致绿萝叶子开始发黄。解决方法：入冬之后，可以选择在晴天的中午，打开窗户通风几个小时，这样无论是对人还是对植物都是有好处的。3、空气过干冬天本来就比较干燥，加上寒冷，很多花友家室内都会开空调，这样就会导致室内的空气更干燥了，天气太干燥就会导致绿萝叶面缺水，也是会叶子发黄的。解决方法：要经常向绿萝的叶片上喷水，来保持空气中的湿度。4、温度太低因为绿萝是不耐低温的花卉，所以冬天如果温度太低而且水分充足的情况下，就会导致绿萝根腐，从而使绿萝根系供水不足，表现出来的现象就是根部叶子开始发黄，而且绿萝顶部叶子会失去光泽。解决方法：一开始可以用根腐灵灌根，如果没有什么效果的话，就要考虑用没有黄叶的枝条重新扦插繁殖，以免绝户。5、受冻刚入冬，天气变化不明显，很多花友没有来得急把绿萝搬到室内就受到冷空气来袭了，受冻了的绿萝首先表现出来的也是叶子发黄。解决方法：入冬后及时搬回室内养护，看好天气预报。你的绿萝怎么样了，要想在冬天绿萝叶子不黄，就要注意上面几点哦！（第一农经整理）
注意这3点就不会让发财树叶子发黄%&%发财树叶子发黄发财树因为其有很好的寓意，所以深受大家的喜爱，但是，很多朋友在养发财树的过程中，往往会把发财树养的叶子发黄，甚至能养死。而在风水上，这是一种不详的预感，要赶紧处理一下。那要怎么做才能避免呢？养发财树注意这3点，才不会叶子发黄：1、温度和湿度要求发财树对于湿度和温度是非常挑剔的，如果温度较低或湿度缺失，就易发生寒害，轻者落叶，重则死亡。因此，发财树要摆放在室内明亮处。冬季室温保持在15～25℃，切忌室温在8℃以下。2、合理浇水发财树不易过多浇水，以防盆土积水，引起根部腐烂，导致植株死亡。应每天向叶片喷水，确保叶色翠绿。需要注意一点的是：冬天，发财树会进入冬眠状态，需要的水份更少，任何富含钾的肥料都适合发财树。3、注意病虫害对于发财树病虫害的处理办法是：如菜青虫、尺蠖、红蜘蛛可定期喷施４０％氧化乐果８００倍或５０％敌敌畏１０００倍液，每７天１次连喷施２～３次。如发现茎部表皮发黑或露出黑色丝状纤维，是茎腐病而引起发财树烂茎。发病初期应喷洒５０％杀菌王水溶性粉剂１０００倍液，隔１０天喷１次，连续防治２～３次。平时养护中，注意以上这几点，发财树叶子发黄的几率就会变小哦！（第一农经整理）
水培富贵竹烂根怎么办？%&%水培富贵竹富贵竹长到一定的高度，花友们都会选择用来繁殖，一般长根的土培，没有长根的水培，在水培的过程中，是不是会遇到，换水是换的好勤，但是还是会烂根，遇到这样的情况怎么办呢？看花友是怎么简单处理这个问题的。花友水培成功后的富贵竹越长越高，之前就听花友说过长太长的富贵竹可以拦腰截断，有根的土培，无根的部分继续水培。马上动手开始折腾起来。刚开始的时候，被截取的富贵竹无根的上部分每天换水但是每天还是会烂根茎，花友都差点要放弃了，直到有一天花友知道放点木炭屑可以杀菌，刚好家里还有烧烤没有用过的木炭，于是就加了点木炭进去，从那以后就再也没有烂过根了，也不用再频繁换水了，想想都开心。过了一段时间，拔出一看，竟然都生根了！狂喜！8月5日砍的头，到8月10日之前一直是烂根的，不停地截掉烂的地方，直到8月11日放入木炭再也没有烂过，也没有换过水了，就放在客厅的角落里，有散射光照射。个人觉得这个方法蛮好，对于我们这些感觉天天很忙的人来说，天天给水培的富贵竹换水做不到，但是加点炭还是比较容易做到的，就是这个木炭找起来有点难度，不过，只要想找，还是不难的。（第一农经整理）
栀子花叶子发黄原因主要有三个%&%栀子花盆景栀子花叶子发黄怎么办，其实栀子花叶子发黄主要原因就三点，掌握了这三点就不怕它发黄了！①缺铁。缺铁的表现，是在幼嫩叶片的叶脉间失绿发黄，整个叶片逐渐变黄白至白色。缺铁常发生在石灰质土壤和碱性土中。土壤中磷素和锰过多也会影响植物对铁的吸收。②缺镁。缺镁的表现，是植株下部老叶的叶脉间首先失绿发黄。特别是酸性红壤土，镁容易流失。营养中的钾和铵过多，与镁离子产生抵抗作用，也会使栀子花发生缺镁现象。③土壤积水。通气不良和病虫危害等都会引起栀子花叶子发黄。盆栽的栀子花出现枝枯叶落，多数原因是浇水太多太勤，盆土经常过湿，排水又不好所致。这种现象也常见于其他花卉。因此，不论盆养什么花，凡是用土壤栽培的，都应注意盆土干湿得当，土质要疏松，排水性要好。另外，如果施入未发酵腐熟后的有机质“生肥”或浓度过高的有机肥料及花肥，也会发生同样的情况。总之，应针对栀子花叶子发黄的具体原因进行适当的肥水管理，就能让栀子花的叶子变得绿油油。（第一农经整理）
文竹叶子发黄怎么办？文竹叶子发黄的原因和解决办法%&%文竹盆栽文竹纤细秀丽，青翠欲滴，茎干挺拔，云片重叠，十分惹人喜爱。但盆栽文竹的枝叶常容易变黄，所以很多花友关心文竹叶子发黄怎么办这个问题。古话说得好，知己知彼方能百战不殆，要想彻底解决文竹叶子发黄，就必须清楚你的文竹发黄的具体原因，下面是文竹叶子发黄的七大原因及解决办法：(1)光照太强。文竹喜半阴，夏季在阳光下受直接照射，光照过强，极易造成枝叶枯黄。(2)浇水不得当。文竹喜湿润的环境，但忌积水。因根稍肉质，一经缺水，新枝顶梢萎蔫枯死，严重者甚至叶状枝变黄脱落，进而造成全株死亡。(3)养分不足。文竹性喜肥，对氮肥和钾肥需要较多。如果长期不施肥，也不换盆换土，会使养分供不应求，出现枝叶发黄现象。(4)施肥不当。如施追肥过浓或施未经腐熟的肥料，都容易引起“烧根”，导致叶子干枯和脱落。(5)温度过低。文竹喜温暖，冬季气温低于5℃，轻者枝叶枯黄，重者全株冻死。(6)中毒。文竹怕烟尘，若遇到有毒气体，则枝叶易发黄。(7)虫害。文竹在受到红蜘蛛、蚜虫、介壳虫等害虫危害时，也会造成枝叶发黄。收藏这篇文章吧，一旦文竹叶子发黄便可一一排查找到解决方法，就再也不用担心了。（第一农经整理）
如何预防发财树叶子脱落？发财树掉叶子防治方法%&%养过发财树的花友都知道，养殖发财树的过程中，稍有不慎发财树就会掉叶子，那为什么会有这样的情况发生呢？主要是因为放在室内的发财树，冬天吹了冷风，或者是室内温度太低，受冻所导致的。这种情况就会出现发财树叶枯焦，有时还会脱落，那要怎么预防呢？首先，保持室内恒温8℃以上，如果遇到特别低的温度，可以用塑料袋连盆底一起套上进行保暖。其次，把盆栽发财树放置在室内避风处，有光照或有散射光之处就可以。再次，发财树盆土干后，稍微浇一些水，切忌不要多浇；否则容易引起发财树烂根而导致叶枯萎脱落等症状；这个时候要停止给发财树施肥。最后，在开春后，如果连续5天平均气温在10~22℃时，就可以逐步把发财树盆栽移到室外养护。（第一农经整理）
君子兰不长新叶的原因和解决方法%&%君子兰一般正常生长的君子兰植株是会逐年长新叶的，如果你发现你的君子兰很久都没有长出新叶来，那就得查一下原因了，其实主要原因就这三个，简单处理即可。1、君子兰严重烂根君子兰严重烂根就会导致植株营养供应不足，从而不长新叶；解决方法：如果君子兰只是部分根腐烂，可脱盆后剪去烂根，消毒后重新栽植，正常管理。如君子兰根部全部腐烂，应剪去全部烂根，伤口用草木灰或多菌灵1000倍液沾过后晾干，栽人偏于的沙中放置于阴凉处（温度为25-30℃），地面经常洒水或叶面喷雾以保持一定的空气湿度，约2-3个月可重新生根。2、盆土呈碱性如果君子兰的营养土呈碱性，就会抑制君子兰根系的生长和营养的吸收，也是导致君子兰不生新叶的原因；解决方法：土壤由碱性变酸性，最简单的是家里有的，方便运用的方法。可以用橘子皮水，发酵果皮水，发酵米汤或酸奶等最为适合。尤其是橘子皮水，其时泡出黄色就能运用。因为它本身即是酸性的，发酵后也能运用，并且气味要比其它东西好一些。喝完的酸奶的涮杯水也能够直接运用。米汤等需求注意，有时酸度过大，并且容易发臭。3、被害虫吃掉生长点如果是害虫吃掉君子兰叶片的生长点，导致君子兰不长新叶。解决方法：如果被虫吃掉了，那也只能是等它长出来，所以要提前预防这种情况发生。快看看你的君子兰不长叶是哪种情况，对症下药，肯定也能长出漂亮的叶子来的。（第一农经整理）
栀子花叶子发黄怎么办？栀子花叶子发黄原因大猜想%&%栀子花叶子发黄这两天，好多人咨询我叶子发黄的问题，咋回事呢？这颗栀子花是不是蛮有形的？可惜叶子发黄了，而且还挺严重的，不是我的，是网友让我帮她看看；翻开上面的叶子，黄叶就更明显了；单从这两张图，你能判断出是什么原因导致这颗栀子花黄叶的吗？图都不用看，直接浇硫酸亚铁就能好？！她确实是在北方，但是也不能按这样的套路来；事实上，她告诉我，就是浇了硫酸亚铁后开始黄叶的；另外，这颗栀子花买回来半个月了，回来就带土换了盆，现在是两三天浇一次水…讲真，我不能完全断定黄叶的原因（所以发出来，大家帮忙看看）；你看花店的配土不太可能会有问题吧，两三天浇一次水也是比较正常的吧，暴晒也不可能，是底下的叶子开始发黄…缺肥？更没有可能，才买回来的，花店施的肥没怎么快消耗掉吧；我倒是觉得，刚买回来一个月内，尤其是换过盆，不应该这么快浇硫酸亚铁（即使正常生长后，也不能太高浓度），可能会适得其反哦！（第一农经整理）
吊兰叶尖焦黑怎么办？如何预防吊兰叶片焦黑%&%吊兰叶尖焦黑吊兰算是比较好养殖的植物，但是在平时养护的过程中，免不了叶片会出现焦尖的情况，那要怎么样做才能避免这种情况的发生呢？那么在平时养护的时候要注意这4点：1、避免空气干燥吊兰喜湿润环境，空气过于干燥时，叶片会失色，并出现焦尖的现象。5～9月生长期间应经常向植株及周围喷水，这样不但可增加空气湿度，而且能降低温度。2、避免烈日暴晒吊兰喜半阴条件，夏日阳光直射会使叶片变成黄色，甚至引起严重的焦叶。夏秋高温时应将植株置半阴之处。3、避免高温和通风不良吊兰不耐寒，也不耐暑热，生长最适宜温度为15℃～25℃，30℃以上停止生长。应在夏季进行防暑降温。并加强通风。4、避免营养不良和叶片沾污吊兰的生长较快，需肥量较大，在营养不足或长期没有翻盆时，会造成植株的营养生长不良，而出现叶尖枯焦。施肥时若沾污了叶片，也会引起叶片变黄枯焦。故在生长期问内要经常施肥，并于每年早春翻盆一次。施肥后要用清水淋洗叶片，以免肥料沾污叶面。平时养护中注意以上4点，就基本可能避免吊兰叶片焦尖了。（第一农经整理）
文竹叶子发黄干枯的原因和解决方法%&%文竹文竹因为它的枝叶层层叠叠，纤细如云，姿态洒脱，轻盈动人，所以深受人们的喜欢，但养过文竹的人都知道，养护过程中稍有不注意，文竹就会叶子发黄、干枯，到底是为什么呢？可能是没做好以下5点：1、浇水不当文竹是比较喜湿润但怕涝的，所以要保持盆土见干见湿。土壤水过多就会容易导致文竹烂根，水太少又容易干尖，所以在干燥季节要多向文竹叶面喷洒清水。2、光照太强文竹是喜半阴、忌强光的植物，特别是夏季要避开直射阳光，否则会造成文竹枝叶枯黄。所以要将花盆移到阴凉的地方，还要经常向枝叶上喷水，以增加空气湿度。3、施肥不当如果追肥过浓或施入未腐熟肥料，都容易引起文竹“烧根"，从而导致文竹叶子干枯、脱落。但如果盆土贫瘠，叶片也会因为缺少养分而发黄。4、冬管不善文竹喜温暖，冬季宜放在向阳的地方。冬天如果长期放在见不到光线的地方，通风不良或寒冷，都会引起叶片枯黄。冬天室温不低于12℃最好，而且还要放在南窗附近，适当控制浇水。5、灰尘等污染文竹怕烟尘，如果遇到有毒气体，文竹的枝叶也容易发黄。另外，如果文竹植株过大、花盆又太小或受到介壳虫等害虫为害，也会造成枝叶发黄，遇到这种情况就要及时换盆和防治了。如果你的文竹也出现叶子发黄、干枯，看看是上面哪种原因导致的，然后针对性的处理下，又能还你一个枝叶茂盛的文竹哦！（第一农经整理）
兰花叶子发黄发黑的几种原因和解决方法%&%兰花上个周末去朋友家玩，看到一盆养了2年的兰花出现了叶子发黄、发黑的现象，问朋友是什么原因，她也说不出个所以然呢？后来我查了下资料，发现兰花叶子发黄、发黑通常由下面3个方面原因引起的：1、浇水不当如果兰花浇水过多，导致兰花土壤过湿，就容易使兰花烂根，表现为初期叶片整体黄化，然后再变黑，最后会屋兰花全株死亡。解决方法：出现这种情况就要减少浇水量，问题严重的可以将兰花从盆中脱出，去掉栽培土，对烂根和发黑的兰花叶片进行修剪，然后再对根部进行消毒，放在阴凉通风处1～2天。就可以换新土重新栽植了。2、光照不当如果长期将兰花放在阳光直射的地方，你就会发现阳光直射到的叶片中上部会出现大面积的发黄，而后会变黑，最后这些兰花叶子会干枯。解决办法：出现这种情况就要将兰花搬到有散射光、直射光照不到的地方，然后剪掉发黄变黑的部分，经常喷雾保持兰花湿润，这样就可以促进新芽发出。3、病害病害也是导致兰花叶子发黄、发黑的常见原因。表现为发病前期只是叶片局部出现斑点状黄化、变黑，然后蔓延到整个叶片。解决办法：出现这种情况就要剪掉发病叶片，然后对兰花全株进行喷药处理。（第一农经整理）
富贵竹不长根、叶子发黄怎么办？水培富贵竹水里放铁钉的作用%&%养富贵竹的花友都知道，富贵竹老爱黄叶，新买的经常不长根，所以说，别说把它养好，养活都不容易，但是很多花友反应说，如果富贵竹爱黄叶、不长根，扔个生锈的铁钉下去，很快就长出根来了，不黄叶还长的绿油油的。下面是三位花友的原话：花友甲：可惜不能发图片，我九月底买的富贵竹一直没生根，叶子黄了很多，摘了又黄，我以为它活不了了。半个月前看到头条上说铁钉有用，叫我爸爸从工地捡了锈钉放进去，一个星期就发根了，现在也没换水，根有三四厘米长了。花友乙：养富贵竹没那么复杂，放一根铁钉子在水里就行，不用换水也会长出健康的根系，叶子也绿油油，水少了直接加水就行。花友丙：富贵竹不应经常换水，瓶内放生锈铁钉一枚，缺水加水，枝叶可茂盛了，叶子不会发黄或坏死，这样很成功。之前，我一直以为生锈的铁钉是给富贵竹补充了铁元素，所以才不会黄叶，但是看了花友们的情况，好像又不完全是，到底生锈的铁钉对富贵竹还有什么作用呢？欢迎花友们来科普。（第一农经整理）
水培富贵竹叶子发黄怎么办？富贵竹怎么水培转土培？%&%很多花友说水培富贵竹难养，从来都没有过过冬，每年都得买新的，又有些花友说水培富贵竹很好养，都不用怎么管，就是水快没了加点水，照样长的绿油油的，为什么有这么大的差距呢？其实这和环境有很大的关系，一般温度低于5℃就过不了冬。这对于没有暖气的南方人来说，是硬伤啊！图：水培时的富贵竹都叶子发黄了难道真的就只能每年买新的吗？其实还是有办法的，就是麻烦点，就是冬天把水培富贵竹转土培，一般就能安全过冬，前提是你的富贵竹已经长根了哦！下面让我们一起来了解下富贵竹怎么水培转土培。图：改为土培后的富贵竹1、土壤选择肥沃的园土、腐叶土加少量沙的混合土。2、将长了根的富贵竹摘掉一些叶子，留3到5片叶子就可以，然后插入土中，放在阴凉处养护。图：看叶子就知道长的好3、等富贵竹完全服盆后就可以正常养护了。特别注意：冬天如果温度实在太低，可以考虑给土培的富贵竹套个袋子保暖，更利于它过冬，很多花友都试过这个方法成功了，如果你不嫌麻烦，也可以试下这个方法。（第一农经整理）
冬季文竹叶子黄了怎么办？冬天文竹叶子发黄预防方法%&%文竹因其姿态优美，比较适合摆放在书桌、窗台、茶几等地方装饰，所以备受人们的喜欢，但是，文竹冬天又较容易黄叶，还是蛮让人头痛的，冬天就要到来了，那就来聊聊文竹冬天黄叶的问题，做好这4点，就不用担心文竹冬天会黄叶了。文竹盆栽1、给文竹浇水不要过大文竹虽然喜欢湿润，但是冬天盆土中的水分蒸发的会比较慢，这个时候浇水过多的话，文竹不仅容易烂根，而且非常容易黄叶，甚至枯萎。因此，冬天要减少浇水的次数，并要将花盆放置在有阳光的温暖处。2、勤喷水勤洒水大家看到这，是不是觉得和上面说的有冲突，其实不是的，文竹由于叶片非常细小，冬天室内干燥空气会使其叶片因脱水而发黄。因此，应经常往文竹枝叶上喷水或在花盆周围洒些水，以使花盆周围形成一个潮湿的小气候区。这样，不但可以防止文竹黄叶，而且还会使文竹生长得枝茂叶美。3、防止烟尘危害文竹比较怕烟尘，因为烟尘既影响文竹进行光合作用，又会给文竹呼吸带来困难，从而使文竹的叶片变黄。因此，应让文竹远离各种烟源，尽量防止灰土落满文竹的叶片。4、控制室内温度因为文竹最适宜生长在12℃～18℃的环境里，所以如果室温超过20℃或低于-5℃，文竹叶片还会因受热或受冻而变黄。因此，冬天如果室温会高于20℃，这个时候最好打开窗户进行调温。做到上面说的4点，文竹冬天基本不会黄叶的，不过肯定也有特殊情况出现，只要细心照顾，对症调整，一定会养出让你满意的文竹。（第一农经整理）
君子兰烂心烂叶别慌，这样处理能救活！%&%君子兰因有个好听的名字，外加好看的容貌，有时候还会开花，因此，备受人们的喜欢，但是在养殖过程中经常会遇到这样那样的问题，今天我们就来聊聊君子兰烂心的问题，这样处理君子兰烂心，学会就不用担心救不活了。在解决问题前，先来了解下，君子兰为什么会烂心？君子兰烂心是由高温季节脏水流人叶丛引起的君子兰植株心叶腐烂坏死，所以可根据其心叶坏死的轻重程度采取不同的挽救措施。1、君子兰心叶的中心部腐烂坏死可将君子兰移至荫凉处，使盆土收干。切除坏死部分，注意清洁刀口，1～2个月内不能为叶子喷水，保持叶面清洁，入秋凉爽后可使君子兰重新恢复生机。2、君子兰多枚心叶从茎基部腐烂出现这个问题应考虑先将植株从花盆中脱出，抖去宿土并冲洗干净。彻底清除腐烂部分，并擦拭创口及周围，放于荫凉的地方凉12个小时。然后用素土重新上盆栽好，放于凉爽半阴处，盆土保持微湿即可，不能过湿。以免诱发君子兰烂根，不宜再行叶面喷水，经过1～2个月的精心养护，其茎部就会重发新芽。如果在养殖过程中没有遇到这样的问题那就最好了，要是有这样的问题也不用担心，可以按照上面介绍的方法去处理，然后再细心照料，你的君子兰一定会重新恢复生机的。（第一农经整理）
发财树叶片变黄脱落怎么办？%&%养过发财树的花友都知道，发财树是一种比较难养的植物，动不动就叶子发黄，掉叶子等，严重的还会导致发财树整株死亡，想要避免发财树叶片发黄、脱落，要做到这5点。1、合理的摆放位置如果你的发财树长期在室内养护，那么夏季要避免阳光直射，摆放在室内散射光充足的地方，冬季可以摆放在有阳光的地方。在温度低于8℃以下时，不可以浇过多的水，否则发财树的根极易腐烂而死亡。2、合适的花盆和盆土许多刚购买的发财树所用的花盆偏小或者偏大，而且盆土大多用椰糠、泥炭土及沙混合而成，含有的养分较少，在发财树的营养生长旺盛时期，往往造成养分供应不足，另外加上夏季蒸腾作用较强，水分蒸发较多，从而造成水分及养分失调，导致发财树叶片黄化而脱落。因此，刚买回的发财树应根据树体的大小调换花盆及重新配制营养土。3、正确的浇水方法发财树所用的营养土要求疏松，通透性好，在养护中不易浇过多的水，特别是冬季，以防盆土积水，造成发财树根部缺氧而导致植株死亡。在夏季应每天向叶片喷水，确保叶色翠绿。4、注意病虫害病菌的危害也是造成发财树叶片黄化及根部死亡的一个重要原因，根腐病是危害发财树的最常见的病害，主要是在养护及运输过程中伤及根部而造成的，可用普力克、安克防治。如果有溃烂植株，则要丢弃处理。另外叶枯病也是常发病害，可用百菌清、退菌特等防治，如果发现病叶要及时摘除并销毁。5、合理施肥在生长旺盛时期适量追施磷、钾等复合肥，可使茎干粗壮，增加对病虫害的抵抗能力，以保证春季快速生长期的养分供应。在生长一段时间后，上部枝条造型变差时，可于春季把上部枝条全部剪除，让其重新萌发新枝。做到以上5点，你的发财树养不好也难了，想养好花，还得要有一颗细心的心，发现问题及时解决，就不会到那种无可救药的地步。（第一农经整理）
冬季富贵竹茎杆枯萎的原因和解决方法%&%富贵竹枯萎养过富贵竹的花友肯定知道，要想养好它，就要避免它枯萎，那么冬季富贵竹为什么会枯萎呢？如果不幸已经枯萎了，那要怎么做呢？接下来就让我们一起来了解下。1、冬季室内温度冬季富贵竹一般室温需要保持在6～8℃时，才能安全越冬。如果室温太低，或在室外受冷后又搬入蔽荫的冷室内，就会使富贵竹茎杆逐渐萎蔫，有的还会整株枯萎，导致茎杆腐烂死亡。2、水分和养分入冬后，如果加水和换水的次数变少，还不增加营养，且又长久放在蔽荫的室内，也会造成富贵竹茎杆全部枯萎致死。3、购买时间富贵竹购买的时间不适宜，如果买到的富贵竹在快入冬的时候都没有发根，那样也会导致富贵竹茎杆枯萎的。如果富贵竹已经枝杆都枯萎了，那要怎么挽救呢？①发现有枯萎茎杆，应立即拔去，其空间可用未干枯植株插入代之。②放置有光照的室内，最低室温保持6～8℃。遇低温时，连盆套上1～2层塑料袋，夜间远离玻璃窗。③注意加水防干燥，7～10天换温水1次。过冬期间应停止施肥。（第一农经整理）
君子兰烂根怎么办？君子兰烂根抢救办法%&%养君子兰就怕它烂根，大多数花友遇到君子兰烂根都会直接放弃，其实，只要处理得当，还是能够救回来的，看看花友们都是怎么做的，引起君子兰烂根的原因较多，但主要是由于高温、浇水过多、施肥过浓或生肥以及培养土带菌等造成的。烂根大体上有两种情况：1、当君子兰大部分根系尚好，只烂了一部分根的情况下花友们是这样处理的：发现烂根后立即将其从盆内磕出，去掉附土，用清水把根系冲洗干净，再用洁净的刮脸刀片切除烂根；然后用0.1％高锰酸钾溶液涂抹在烂根处(或涂以木炭粉、香烟灰等)，阴干3～5小时后即可直接栽种在经过消毒的用松针叶沤制的腐殖土或经过充分腐烂的锯末或山泥盆中。栽好后盆口套上透明塑料袋，放在半阴处，少浇水，保持盆土略湿润。同时每隔5～7天，向叶面上喷1次0.2％磷酸二氢钾水溶液，以增加养分，促进生根。这样经过两个多星期即可长出新根，此时摘掉套袋并逐渐过度到正常养护。2、当君子兰根系大部分或全部烂掉了这种情况的挽救方法是：先用水将茎基部冲洗干净，再用利刀将腐烂部分横向切掉(要求切口平整光滑)，随即在切口处涂抹硫磺粉或木炭粉，以防伤口感染，放在阴凉通风处；待切口表面稍干后再栽在素沙盆中，两天后浇1次水，以后保持盆土适度湿润，切忌施肥。在20～25℃气温条件下，约经10天之后切口周围即有新根生出，50天后即可移栽在新的培养土盆内，并逐渐转入正常养护。所以，出现君子兰烂根的花友，先别急着扔掉，可以试试上面说的方法，可以避免不必要的浪费哦！（第一农经整理）
养花技巧：巧用调味品防治花卉病虫害！%&%爱养花的人都知道，花卉的病虫害是少不了的，因为家有小孩，不好购买等因素，很多花友都不愿意使用农药来杀虫，但是如果不处理的话，花卉很快就会消失在虫海中，那到底该怎么办呢？今天就给大家来介绍几种自制健康无毒的植物杀虫剂。1、大蒜水大蒜一种很普通的香料吧！好找，也不担心有毒，具体的调制方法是：将紫皮蒜捣烂，提取它的汁液，然后加水稀释20～25倍，搅匀过滤后就可以使用了，用法是喷洒在花卉植株上，大蒜水可防治蚜虫、红蜘蛛、介壳虫、若虫及灰霉病、根腐病等。2、米醋水如果你的花卉得了白粉病、黑斑病、霜霉病，那么就可以用米醋水来治疗，具体的方法是：用稀释150～200倍的米醋溶液喷洒于患病叶面，每隔7天左右要喷1次，连喷上3～4次差不多就看不到病症了。3、姜水取鲜生姜捣成泥状，加水20～25倍浸泡12小时，然后过滤使用，具体的使用方法：用过滤后的水喷洒患病植物。作用：可以抑制叶斑病、煤污病、腐烂病、黑斑病及其它病菌孢子的萌发，也可以防治蚜虫、红蜘蛛和潜叶虫。怎么样，制作很简单，功效很强大吧！4、大葱水大葱？没有想到吧！大葱还能有这样的作用，具体的操作方法是：取50克大葱将它的外皮、烂叶捣碎，然后再加50克的水浸泡12小时，就可以过滤喷洒了，一天要喷洒多次，连喷3～4天，可防治蚜虫、软体害虫，并可抑制白粉病蔓延。5、花椒水一听到花椒，是不是就想到了酸菜鱼啊！也是真能想啊！还是说正事吧！用花椒水来防治白粉虱、蚜虫和蚧壳虫，效果是极好的，具体的操作方法是用花椒50克，加水500克左右在锅内加热煮到沸腾，熬至大约250克的原液，过滤后加水6～7倍稀释，就可以喷洒了。6、辣椒水说到辣椒，大家都知道吧！那如果用辣椒来制作植物防虫剂，知道的人就不多了吧！具体的方法是：取尖辣椒50克加10倍水煮沸20分钟后再过滤，用辣椒水的滤液喷洒植株，可防治蚜虫、红蜘蛛、臭椿象等害虫，浇入土中可防治土蚕。大概就这些了，是不是既简单又实用啊！不过大多数都是起到预防作用，有些用一二种效果还不明显，不过可以多试几种，反正原材料家里都有。花友们都行动起来，让我们的爱花们远离病虫害的困扰。（第一农经整理）
家庭花卉养殖除虫有妙招！室内养花除虫方法%&%在室内养殖花卉，经常也有虫害发生，因为有人居住，所以，对喷洒药物还是有所忌讳的，那要怎么办呢？可以选择用天然的辣椒水来驱虫，只要在花卉上连续喷洒辣椒水3天，就可缓解虫害；下面就让我们一起来了解，这个辣椒水要怎么制作。第一步：准备100g的辣椒（照片中有黄色的子弹辣椒，一般辣椒都可以），把辣椒都放入果汁机中。第二步：放入辣椒后在果汁机中加入500ml的水后，打一分钟。第三步：打好后，用滤网过滤辣椒渣后装瓶备用。使用的时候，把辣椒水和水要以1：1比例装入喷瓶使用。怎么样？方法简单吧！是不是值得学习呢？但是要注意在喷辣椒水的时候，有刺鼻味容易打喷涕，记得要戴口罩哦。另外辣椒水只能趋虫，不是用来杀虫的，这种方法最适合家里有小孩的，因为安全最重要。（第一农经整理）
吊兰为什么叶子发黄？吊兰叶子发黄防治方法%&%很多花友反应说，为什么我养的吊兰老是叶子发黄，每次都比较担心，其实吊兰叶子发黄是养殖过程中常遇到的问题，那要怎么做才能避免呢？其实想避免吊兰叶子发黄，这5点要做好。1、避免盆土过湿因为吊兰是肉质根，所以栽培时要保持土壤湿润，如果长时间过湿或积水，就容易导致吊兰根系腐烂，使根系吸收水分的能力下降，出现叶尖黄枯。吊兰叶子发黄解决方法：如果是过湿或积水造成的叶子发黄，可以将吊兰从花盆中脱出，再重新更换营养土，保持良好的通透性，并对已腐烂的根系进行修剪，然后蘸上草木灰，以防止感染病害。新根没有长出前，吸收能力较差，需经常向叶面喷水保湿，等到吊兰生根后就可以正常管理了。2、避免土壤板结如果吊兰几年没有换盆，那就土壤就容易板结，从而造成根系生长不良或根系坏死，如果吊兰的根系吸收能力下降或丧失了吸收能力，就会导致叶尖干枯变黑。解决方法：出现这种情况就需要及时换盆更换营养土，让吊兰恢复生长。3、避免光照过强如果夏、秋季阳光过于强烈，温度过高，水分不能及时供应给叶片，就容易导致吊兰的叶片因失水而干桔。解决方法：要将吊兰放于半阴的环境中养护。4、避免空气湿度不足吊兰比较喜欢湿润的环境条件。如果空气过于干燥（北方的春季、南方的秋季，常会出现干燥的天气)，蒸发量就会大，就会导致吊兰根系吸收的水分供应不及时，然后出现干尖现象。解决方法：在干燥的天气要多向吊兰叶片喷水保湿。5、避免施肥不当在吊兰的生长季节，要经常给它施用一些肥料。如果施肥过多，就会烧伤根系或造成部分根系死亡，这样根系的吸收能力受阻，同样也会造成叶尖干枯。所以在施肥时应掌握宁少勿多、勤施薄施的原则。如果在吊兰的养殖过程中，把以上5点做好，不仅能避免吊兰叶子发黄，还能让吊兰生长的很好哦！（第一农经整理）
发财树烂根怎么办？发财树烂根处理方法%&%发财树烂根了养过发财树的人都知道，发财树是非常容易烂根的，发财树烂根大多数原因是因为浇水过多，或者是花盆积水导致的，大多数花友发现烂根会选择放弃，最后扔掉它，其实是有办法让它起死回生的，下面就让我们一起来了解下发财树烂根后是怎么起死回生的。1、开刀：把发财树腐烂的部分全部弄掉。2、消毒：我用多菌灵消毒，半个小时。3、晾干：晾干很重要。我基本用了10多天去晾干。晾干时间主要看气候和树干的干燥情况。晾干期间我基本没隔三个小时喷一次水因为刚好在家空闲，所以就没打算把叶子弄掉。（如果没时间，建议把叶子弄掉。）4、下水：对于生根粉，我是直接涂上去不是浸泡，但量不能太多。5、一个星期后开始生根6、再过一个星期不到效果这个发财树是花友在3月份出差就把发财树浇了水放到阳台，结果期间下了一个星期的雨。后来拿回来屋子里就没怎么理它，也比较少浇水。4月份中旬感觉叶子有点变黄以为是没营养了，想挖点土弄点肥料进去。结果无意一提整课树都弄出来，根和地下的茎都全烂了。（第一农经整理）
君子兰叶子发黄怎么办？如何预防君子兰叶子发黄？%&%君子兰叶子发黄君子兰叶子发黄，是花友在养君子兰常出现的不正常现象。出现这个问题主要是由于管理欠妥引起的一种生理性病症，严重的时候还会导致君子兰整株死亡。注意这几点，就不用担心君子兰会叶子发黄了。1、忌施用生肥或浓肥君子兰的肉质根系，粗壮肥嫩，最忌施过多过浓肥料或施用未经腐熟的有机生肥；否则，很易造成烧根，轻者引起君子兰叶子发黄、叶缘枯焦，重者导致全株赤黄枯死。救治方法：①立即增加浇水量和浇水次数，冲淡浓肥。要防止积水。②如是生肥造成的危害，则要立即倒盆换土，倒出植株，先将根系冲洗一下，并剪除被伤的根，再用木炭粉涂抹伤口，然后重栽。2、忌排水不良君子兰浇水太勤或长期的连绵阴雨，使盆土较长时间处于积水状态，造成土壤中氧气减少，不能满足需要，导致君子兰生命活动失常，根系腐烂，致使嫩叶尖变黄，继而老叶变黄。救治方法：①立即控制浇水。②避免雨淋。③停止施肥。④经常松土，使土壤增加含氧量，提高根系吸收能力，促进植株生长。3、合理摆放君子兰喜阴凉湿润环境。如将君子兰置于闷热不通风处，或在高温干燥环境下再加烈日曝晒，抑制了君子兰植株体内酶的正常活动，使叶片里的叶绿素会遭到破坏，那么，就会导致君子兰叶子发黄，尤其幼嫩叶叶尖发黄或叶子边缘枯焦。救治方法：①将盆花及时移置通风阴凉处。②遮阴，防止阳光直射。③在君子兰植株周围及地面喷洒水，以提高湿度，降低温度。4、土壤干旱盆土过于干旱，土壤缺少水分。君子兰严重时会老叶死亡，新叶干尖。救治方法：①先适量浇水。②在气温高而干燥的情况下，更要注意均衡浇水。③待君子兰逐渐恢复生机后，可转入正常水肥管理。④平时经常保持盆土湿润而疏松。上面说的4点是养殖君子兰过程中会经常遇到了，肯定还有不足的，希望有经验的花友来补充，让更多的花友能养好君子兰。（第一农经整理）
如何预防吊兰叶尖发黑、枯死？%&%吊兰叶尖发黑、枯死吊兰做为观赏性较强的植物很受大家的喜爱，但是大多人养殖吊兰过程中都遇到过吊兰叶尖发黑、枯死的现象，尤其是在夏季，这种现象更明显，这样既不美观，又影响植物的生长，那要怎么预防呢？做好以下几点就能有效预防这种现象发生。①在吊兰生长季节，每隔10～15天左右浇一次腐熟稀薄的液肥，以使吊兰植株生长健壮。②吊兰的摆放位置不可过于荫蔽。每年春季进行翻盆换土时及时清除腐烂发黑的根系和老根。在植株恢复生长之前最好不要施肥。③经常清除吊兰盆沿的枯叶，修剪叶茎，喷洗叶面，除去灰尘，注意煤烟的危害。④除冬季休眠时对水分要求不高外，在生长季节，以保持吊兰盆土湿润为宜。夏季酷热的时候，要经常在花盆周围及叶面喷水降温，制造阴凉湿润的小气候。做到以上几点，就能起来很好的预防作用，但如果已经发生了叶黑枝枯现象，那就要及时将吊兰从盆中倒出来，洗净泥土，剪去萎缩根须，用0.5％的高锰酸钾溶液浸泡根及根茎部位10分钟，晾干后再用新土重新上盆。上盆后要浇足水，放在阴凉处保持湿润，半个月后转入正常管理。（第一农经整理）
早春蔬菜苗期猝倒病怎么防治？蔬菜幼苗猝倒病防治方法%&%蔬菜幼苗猝倒病【常见问题】早春蔬菜育苗期为什么容易发生猝倒病？蔬菜苗期猝倒病怎么防治？【专家解答】猝倒病是早春蔬菜幼苗主要病害之一，发病普遍且危害严重，常见病状有烂种、死苗和猝倒。苗床湿度大时，在病苗附近床面上常密生白色绵絮状菌丝。始发期为数较少，几天之内就会成片倒伏。防治此病应以农业防治为主，结合药剂综合防治，具体防治方法如下：1、培育苗床选择向阳、暖和、地下水位低的地方建育苗床；用葱田或大蒜田里的土5份，腐熟猪粪1份，陈牛马粪4份培肥成床土。床土每平方米用3~5克"绿亨一号"3000~ 4000倍液喷雾或五氯硝基苯与代森锰锌等量混合，每平方米苗床用8~ 10克与20千克拌干的细土混拌均匀成药土，苗床先灌足底水，播前先将1/3药土均匀地撒在床面作底土，播后再将剩余的药土均匀地撒在种子上面作盖土。施药后要保持表土湿润，以免发生药害。幼苗猝倒病2、种子处理结合种子催芽，用55℃温水浸种子15分钟，或用绿亨二号拌种，每千克种子用3~4克，也可用50%多菌灵、50%福美双粉剂等进行拌种，用药量为种子量的0.4%。3、苗床管理播后苗前要增温促出苗，白天保持28~30℃，夜间不低于20℃，地温15~20℃。出苗后，逐步降温，防止徒长，要经常通风换气，降低床内的空气湿度 ，尤其在连续阴雨光照不足的情况下，更要抓紧机会，通风降湿， 灌水不宜过度，以免徒长，同时也要保暖，防止幼苗低温受寒。猝倒病如何防治？4、药剂防治当苗床发现病苗时，应及时拔除，撒施少量草木灰或干土。同地施药防治，并采用绿亨二号600~800倍液进行喷雾或灌根。也可用72.2%普力克水剂600倍液、75%百菌清600倍液，任选1种，每5~7天1次，一般要防治3~5次。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了早春蔬菜育苗期发生猝倒病的几种症状和防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
麦田多花黑麦草怎么防除？多花黑麦草对小麦有什么危害？%&%【常见问题】麦田多花黑麦草怎么防除？多花黑麦草对小麦有什么危害？【专家解答】黑麦草作为绿化草坪和牧草引进我国，在草坪绿化、畜牧养殖等方面，曾做出了很大贡献，但近几年来,黑麦草在河南省驻马店市麦区麦田泛滥成灾，发生危害面积迅速扩大,危害面积已达5 000 hm2以上，以目前黑麦草传播蔓延的速度，将会在小麦主产区-河南省泛滥成灾，严重威胁小麦安全生产。麦田里的多花黑麦草怎么防除？炔草酯、唑啉·炔草酯、啶磺草胺等药对黑麦草有良好的防除效果，下面第一农经小编为您介绍麦田多花黑麦草的防除方法：优先4%啶磺草胺可分散油悬浮剂对多花黑麦草有较好防效，同时可以有效防除雀麦、硬草、看麦娘、日本看麦娘等禾本科杂草以及婆婆纳、野老鹳草、播娘蒿等阔叶杂草，杂草中毒后植株矮化，叶色变黄、变褐，最终彻底死亡不反弹。该药作用速度慢，低温干燥条件下杂草死亡需要4～6周。上述1.2亩地小麦用优先啶磺草胺40毫升除草，用药量较足，对多花黑麦草应有较好防效。从图片看，有的杂草叶片已经发黄，应该已经中毒了，再检查一下杂草生长点有无中毒，如果已中毒后期会逐渐死亡。用该药防除大龄黑麦草时，要用足药量和水量将杂草喷透，否则防效会受到影响。睢宁等部分地区存在对啶磺草胺耐性较强的多花黑麦草，而且种群数量较大，在这些地区使用防效会下降。多花黑麦草唑啉草酯、甲基二磺隆等药对多花黑麦草也有较好防效，小麦田也可以适时用这些药防除多花黑麦草，尽量在杂草2～5叶期施药。唑啉草酯对小麦的安全性相对较好，用足药量和水量将杂草喷透对大龄多花黑麦草也有较好防效，该药对低温的适应性相对较好，但也应避免在施药后短期内遇强降温低温霜冻天气。甲基二磺隆对施药技术要求较高，应严格按规范技术施药，用于小麦田防除多花黑麦草，尽量掌握在杂草叶龄不过大时施药，草龄大时施药只能抑制其生长，像图片中有较多分蘖的大龄多花黑麦草，每亩用30克/升甲基二磺隆可分散油悬浮剂30毫升也难以将其完全灭除，但能有效抑制其生长发育和开花结实。此外， 异丙隆、麦极15%炔草酸可湿性粉剂、大能50克、深唑啉*炔草酸乳油、世玛3%甲基二磺隆油悬浮剂和阔世玛3.6%二磺*甲碘隆水分散粒剂等药对黑麦草都有较好的仿效，可以因地制宜地选用。【小编结语】黑麦草大量繁殖容易影响小麦的正常生产，上文第一农经小编为您介绍了麦田多花黑麦草可用的一些除草剂和防除方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
夏黑葡萄白粉病如何防治？夏黑葡萄白粉病的危害症状%&%【常见问题】夏黑葡萄白粉病如何防治？夏黑葡萄白粉病有什么症状危害？【专家解答】夏黑葡萄白粉病属高温、高湿型病害。夏季大雨后接着持续高湿（相对湿度95%以上）和高温（24-28℃）是病害流行最适宜条件。大雨或连续下雨后就出现一次发病高峰，一般出现在雨后一周以后。特别是遇暴风雨，常引起白腐病大流行。夏黑葡萄白粉病症状危害：夏黑葡萄树白粉病主要危害结果树的主干和主枝，还危害小枝、幼枝和果实。根据枝干症状分为溃疡型和枝枯型两种类型。溃疡型：主要发生在主干、主枝上，病部树皮呈现红褐色水渍状微隆起圆形至长圆形病斑，病部松软，易被撕裂，手压凹陷，流出黄褐色汁液，有较浓重的酒糟味。后期病部失水干缩，边沿产生裂缝，病斑表面长出小斑点。湿润时小斑点可涌出黄褐色的卷须状物。夏黑葡萄白粉病防治方法/步骤：1、药剂防治预防：在发病前使 速净 300倍液稀释，进行植株全面喷施。用药次数根据具体情况而定，一般间隔期为7-10天喷施1次。治疗：发病初期，使用 速净 50ml+ 大蒜油 15ml，兑水15公斤，连用2天，即可控制病情，以后采取预防方案进行预防。2、农业防治一是加强栽培管理，增施有机肥，提高植株抗病力。主要是及时摘心绑蔓，剪副梢，使蔓均匀分布于架面上，保持通风透光良好，减轻病害发生；采用避雨栽培的葡萄园在夏季晴好的天气应揭开薄膜，以便通风降温。二是清洁果园。冬季剪除病梢，清扫病叶、病果，集中烧毁。病重地区或易感病的品种，要用药保护。3、不同生长期的白粉病防治方法如下图：【小编结语】上文第一农经小编为您分析了夏黑葡萄白粉病产生的原因，发生的症状与危害，还有它的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
柑橘裂皮病怎么防治？柑橘裂皮病防治方法%&%【常见问题】柑橘裂皮病怎么防治？柑橘裂皮病防治方法有哪些？【专家解答】柑橘裂皮病是由柑橘裂皮病类病毒引起的重要柑橘病害之一。裂皮病可侵染柑橘类植物的许多种和品种，病状反应有很大差异。其中大多数砧木品种如酸桔、红桔、甜橙、酸橙、粗柠檬等均无可见病状。以枳、枳橙和黎檬作砧的柑橘植株则病状明显，受害严重。带病苗木在苗期无病状表现，田间植株出现树皮开裂所需的时间一般是在定植后4～8年。柑橘裂皮病为害症状：受害植株砧木部树皮纵向开裂，部分树皮剥落，植株矮化，新梢少，开花多，着果少，后部分枝梢枯死。兰普来檬和枳受感染后4~6个月，其新梢上会出现长形黄斑，病斑部树皮纵向开裂。香橼受感染后3~6个月叶脉向后弯曲，叶片背面主脉、侧脉木栓化开裂。柑橘被该病毒的弱毒系感染时，仅砧木植株矮化，无裂皮症状。其指示植物有亚利桑娜861香橼和爪哇三七。经皮组织嫁接接种后2~3个月，在香橼叶片背面主、侧脉上产生暗褐色网络症状;在爪哇三七上为叶片直立，中脉坏死症状。防治方法：①培育无病苗木。母树用伊特洛格香橼亚利桑那86l品系作指示植物进行鉴定，证明无病者方可采穗繁殖，亦可通过茎尖嫁接方法脱毒培育无毒植株。②嫁接刀或修枝剪等工具，可用1%次氯酸钠液或10%漂白粉水溶液10倍液消毒，将工具浸入消毒液或用布蘸后擦洗刀刃部1～2秒钟，再用清水冲洗擦干使用。③实行植物检疫，防止扩散。【小编结语】柑橘裂皮病是柑橘种植常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的症状与危害，还有柑橘裂皮病的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
果树大青叶蝉怎么防治？大青叶蝉防治方法%&%【常见问题】果树大青叶蝉怎么防治？大青叶蝉防治方法有哪些？【专家解答】大青叶蝉是常见的虫害，对农作物的威胁很大，果树上也常发现，每逢第一场霜后第2天是大青叶蝉的最佳防治时间。大青叶蝉具体防治方法：（1）2.5%高效氯氟氰菊酯2000倍或24%灭多威可溶性液剂800倍或10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍喷雾。最好防治两次，间隔3～5天，也可与防冻和防止枝干病害的措施相结合，起到一举两得的效果。（2）使用50%啶虫咪水分散粒剂（国光崇刻）3000倍液，10%吡虫啉可湿性粉剂（如国光毙克）1000倍液，40%啶虫.毒乳油（如国光必治）1500-2000倍液，或啶虫咪水分散粒剂（国光崇刻）3000倍液+5.7%甲维盐乳油（国光乐克）2000倍混合液喷雾均可针对性防治。【小编结语】除上述两种化学防治方法外，果树大青叶蝉也可以物理防治，那就是利用灯光诱杀成虫，具体的这里小编就不多赘述了，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
烟草种植田常见的杂草有哪些？烟草种植田除草剂使用方法%&%【常见问题】烟草种植田常见的杂草有哪些？种植烟草可以用哪些除草剂除草？【专家解答】烟草种植过程中也会有杂草影响它的生长，由于烟草种子小，幼苗生长缓慢，杂草对它的危害也比较大，下面第一农经小编为您介绍一些常危害烟草的杂草及其可以使用的除草剂。种植烟草常常受到危害的杂草主要有：狗尾草、千金子、旱稗、牛筋草、看麦娘、仓耳、莎草、猪殃殃、繁缕、车前草、蒲公英等。烟草种植烟草田杂草的防除可分为苗床防除和大田防除。而50%敌草胺可湿性粉剂是防除烟田杂草的最佳选择。据有些农药检定所所做的药效试验显示：50%敌草胺可湿性粉剂对烟田杂草的综合鲜重防效达90%以上，基本控制杂草对烟草的危害。针对烟草田不同的生育期，具体的使用方法和用量都有所不同：1、防除苗床杂草时，一般采用播前土壤处理，即在播种前3～5天，用药量为100~120克/667m2，兑水50kg，充分摇匀后均匀喷雾在畦面土表，耙混土5cm深 随即播种’也可以用播种后苗前施药法即用50%敌草胺可湿性粉剂100～150g/667m2，兑水50kg，充分摇匀后喷雾于地表。2、防除烟草大田杂草时可以在移苗前土壤处理，在移苗前3～5天，用50%敌草胺可湿性粉剂100～200g/667m2，兑水50kg均匀喷雾在全田土表3～5天内耙混土5cm深，随即移苗;另外也可以移苗后喷雾处理在移苗后5～7天内，烟苗已成活用50%敌草胺可湿性粉剂100～150g/667m2兑水50kg均匀喷雾苗带地表。50%敌草胺可湿性粉剂活性高，用药量仅为大惠利的一半，安全系数更大。对烟苗的生长发育安全，增产效果显著，施药后土壤吸附，不会被雨水冲走或渗漏。在土壤中的半衰期为15天，没有环境污染。对使用作物及后茬作物麦、棉、大豆、花生等多种作物安全。但甜菜、芹菜、高粱、玉米、茴香等作物对敌草胺较敏感，施药田块3个月内不宜栽种，使用时请注意。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了烟草常常受到危害的杂草种类及其可以使用的除草剂，还有除草剂针对烟草不同的生长期的使用方法和用量，希望本文对你有所帮助。（第一农经整理）
杜鹃花为什么死亡？盆栽杜鹃花的花蕾脱落或死亡的原因%&%【常见问题】盆栽杜鹃花的花蕾脱落或死亡的原因有哪些？【专家解答】杜鹃花常被室内盆栽或制作成盆景欣赏，下面第一农经小编与您一起探讨一下引起杜鹃花花蕾脱落或死亡的原因：1、土壤杜鹃适宜在富含腐殖质、通透性强、pH值5.0至6.5的酸性沙壤土中生长，忌碱性土和粘性土。种植地呈碱性或粘性大、透气性不强，易造成植株生长不良、花蕾脱落，甚至死亡。2、杜鹃花施肥施肥浓度太高或施未腐熟的生肥，都会引起“烧根”，导致落蕾和植株死亡。杜鹃花盆栽3、浇水杜鹃根极纤细，怕涝。浇水过多会使土壤中缺乏空气，导致落蕾、落叶和植株死亡。4、温度杜鹃最适生长温度为12℃至25℃，低于5℃或高于35℃均易受到伤害。5、病虫危害杜鹃的病虫较多，主要有叶肿病、冠网蝽、短须螨等。6、换盆多年不换盆，植株营养缺乏；换盆时间不当，如冬季严寒、春季花开或夏季高温期换盆；盆土配制不妥，碱性大、通透性不强等，均会引起落蕾和植株死亡。【小编结语】针对上述总总原因，盆栽杜鹃花要选择排水性好的酸性土壤，“薄肥勤施”，浇水要适量，如果积水了要及时松土晾晒，甚至翻盆换土，夏季避免强光照射，注意防范病虫害。（第一农经整理）
发财树根腐病怎么防治？发财树怎么防治根腐线虫病？%&%发财树盆栽【常见问题】发财树根腐病怎么防治？发财树怎么防治根腐线虫病？【专家解答】发财树根腐病防治方法：保持栽培环境干爽，栽培基质及场地要消毒。栽种前先用速克灵喷洒发财树顶部，以预防灰霉病菌的危害。再用利刀剪除主根顶部扭伤及腐烂组织，然后再用速克灵喷洒伤口，晾干后栽植。栽植7天后，当盆中的基质渐干，愈合组织已形成，新根已开始长出时，用普力克或安克或锌锰灭达乐喷施，以药液沿秆流入盆土为宜。此后的杀菌剂可用安克、土菌灵、雷多米尔、疫霜灵等，每7天轮用一次。若腐霉病菌活跃，则用普力克、土菌灵、雷多米尔、疫霜灵喷施，一般药效在14天左右。若天气不好，须再用不同的药剂喷施，以防产生抗药性。若发现有溃烂植株，应立即拔除销毁。发财树根腐【小贴士】发财树防治根腐线虫病方法：发财树根腐线虫病是存在于土壤中的小型线虫，主要为害寄主植物的根部和其他地下部器官，偶尔侵染地上部如茎、果等，受侵染部位的组织变为黑褐色，呈水浸状，表面有伤痕，根部锉短、腐烂，地上部则表现为生长矮化、凋萎或死亡。在防治上，适当增施氮肥特别是尿素能抑制短体线虫的发生。选用健康无虫的繁殖材料，并根据不同繁殖材料对温度的敏感性，选择合适温度和时间组合，对繁殖材料进行热水处理。用必速灭等熏蒸性杀线剂于种植前处理土壤，在种植物后，可以用克线磷、克线丹、米乐尔、甲拌磷等非熏蒸性杀线剂进行防治。（第一农经整理）
【中药材种植】黄芩有哪些常见病害，如何防治？%&%【中药材种植】黄芩有哪些病虫害要防治？【专家解答】1、叶枯病黄芩主要病虫有叶枯病，危害叶片，从叶尖或叶缘向内延伸，呈不规则黑褐色病斑，迅速蔓延，致叶片枯死。高温多雨季节发病重。用50%多菌灵1000倍液喷雾防治，每隔7-10天喷药一次，连续喷2-3次。黄芩2、根腐病主要危害根部。发病初期个别支根和须根变褐腐烂，以后逐渐蔓延整个根部，腐烂，全株死亡。防治方法：生长期间适时中耕松土地，雨季及时排水防涝。调节土壤水分，改善土壤通气状况。适时拔除病株，病穴用5%石灰水消毒。发病初期用50%托布津1000倍液浇灌病株。3、茎基腐病在采用根腐病综合农业防治的基础上，于发病初期喷施50%多菌灵和80%代森锌1：1的600—800倍液。【小编结语】叶枯病、根腐病、茎基腐病是黄芩种植过程中常见的几种病害，上文第一农经小编为您介绍了黄芩的这几种病害防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大麦叶锈病怎么防治？大麦叶锈病防治方法%&%【大麦种植】大麦叶锈病怎么防治？大麦叶锈病防治方法有哪些？【专家解答】大麦叶锈病发病原因及危害：大麦叶锈病菌以夏孢子形态在大麦自生麦苗上越夏，播种出苗后侵染秋苗，并在麦苗上以菌丝或夏孢子堆形态越冬。春天气温回升，恢复发展，繁殖传播危害。被害部位散生圆形黄褐色隆起小圆点(夏孢子堆)。当大麦成熟时，其上产生较小的黑色近长方形的冬孢子堆，埋于表皮内。大麦叶锈病大麦叶锈病的防治方法：1、选用抗病品种法选用抗锈良种，由于品种之间抗病性不同，各地可因地制宜选用，如申麦1号。2、加强田间管理法合理施肥，铲除自生麦苗，减少菌源。3、药剂防治法喷洒药剂有20％粉锈宁乳油、95％敌锈钠原粉、65％代森锌可湿性粉剂，具体参见小麦锈病药剂防治部分。【小编结语】大麦叶锈病是大麦种植过程中常见的一种病害，上文第一农经小编已经为您介绍了大麦叶锈病的发病原因与危害，还有它的防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
大麦黄花叶病的危害与防治方法%&%导语：大麦黄花叶病是大麦常见的重要病害之一，在长江流域一带时有发生，江苏、浙江、上海、安徽、湖北等省(市)也常见，下面第一农经小编为您介绍大麦黄花叶病的危害及其发病条件与防治方法。一、大麦黄花叶病的症状与危害叶片现黄绿色至黄色花叶。初发病时心叶上现与叶脉平行排列的浅黄绿色短线条状至椭圆形不规则形小病斑。二棱大麦染病现锈褐色坏死斑，后病斑不断增多扩大现黄色花叶，严重的病叶变深黄色至橙黄色，似生理性发黄;后期黄色花叶转成黄色条斑，粗叶脉呈绿色，有的剑叶鞘、颖壳也生黄斑。病株略矮，易早枯或不抽穗。大麦黄花叶病二、大麦黄花叶病的发病条件大麦黄花叶病发病与品种、栽培制度和气候条件有关。大麦苗期10cm表土土温高于8.5℃开始发病，土温低于5.5℃则不发病。品种抗病性有差异:多棱大麦发病轻，二棱大麦、早播及连作地发病重。 1、品种。抗病品种发病轻，感病品种发病重。如大麦矮秆齐、元麦757较抗病，早熟3号、元麦早熟41号发病较重。2、栽培制度。连作地发病有逐年加重趋势，水旱轮作有利于减少传毒媒介，因此发病减轻。3、气候条件。秋、冬适温多雨，第2年春天温度回升早而多雨，则有利于病害发生。三、大麦黄花叶病的传播途径与防治方法病毒粒体线条状，长100、200、275~300nm，大小多为525~600*15~20(nm)，无包膜。病毒存在于细胞质内，可产生风轮状或束状内含体。致死温度55~60℃，体外存活期2~3天，稀释限点1000倍。它能通过病根、病土及病田水流等传染。传毒介体是禾谷多粘菌，田间主要借病土传染，病田10cm以内的表土传病力强。病土距种子10cm以内发病率高，距种子30cm也能染病。田间感染主要在出苗后1个月，3月中旬病株显症。其防治方法如下：1、选育抗病耐病品种。如甬麦2号。2、实行4年以上大面积轮作。3、严防病土转移或扩散。（第一农经整理）
杀虫单可以防治哪些虫害？杀虫单的使用方法与注意事项%&%【常见问题】杀虫单可以防治哪些虫害？杀虫单的使用方法与注意事项有哪些？【专家解答】杀虫单又叫杀虫丹、单钠盐，是化学结构与杀虫双极为相似的沙蚕素类杀虫剂。即杀虫双是双钠盐，而杀虫单是单钠盐，因而其杀虫特点和防治对象与杀虫双相同，使用方法和使用中应注意的事项亦与杀虫双相同。由于杀虫单的相对分子质量比杀虫双小，在同等剂量时，杀虫单的分子个数比杀虫双多，所以其药效更好些。产品有90％原粉，3.6％颗粒剂，36％、45％、50％、80％、90％、92％、95％可溶性粉剂，20％微乳剂。杀虫单可以防治的虫害及其使用方法：水稻防治二化螟、三化螟，在卵孵化高峰期，亩用90％可溶性粉剂40～50克，对水75～100千克喷粗雾或对水200～300千克泼浇，或亩用3.6％颗粒剂1～1.4千克，拌细土撤施。施药时保持田水5厘米左右，隔10天再施药一次。防治水稻二化螟、水稻电光叶蝉、水稻显纹纵卷叶螟、水稻稻纵卷叶螟、水稻白翅叶蝉、、稻苞虫、稻蓟马等，在2～3龄幼虫高峰期，90％原粉每亩30～50克，80％可溶性粉剂每亩70克，对水50～75千克喷雾，在喷洒液中加0.05％～0.1％洗衣粉，可以提高防治效果。甘蔗螟虫  每亩用90%原粉160克，于根区施药，保持蔗田湿润以利药剂被吸收发挥，安全间隔期至少28天。菜青虫、小菜蛾和大豆豆天蛾  亩用90％原粉30～40克；防治菜蚜，亩用20％微乳剂75～100毫升，对水40～60升，并加洗涤剂或885助剂15～20毫升，喷雾。茶树叶蝉：在茶树叶蝉若虫发生高峰前，亩用90％可溶性粉剂50～75克，对水50～75千克(1 000倍液)，丛面喷雾。柑橘潜叶蛾：在夏秋梢萌发后，用80％可溶性粉剂2000倍液喷雾。防治葡萄钻心虫，在葡萄开花前用80％可溶性粉剂2000倍液喷雾。注意事项：杀虫单对蚕有毒害，不能用于桑园治虫。在桑园附近的稻田使用时，要特别注意风向，绝对不可污染桑叶而引起家蚕中毒。在水稻收获前14天应停止使用。棉花、大豆、四季豆、马铃薯等作物对杀虫单较敏感，易产生药害，因此，稻田使用杀虫单时，切勿让药液漂移到这些作物上，以避免药害的产生。杀虫单不能与强酸、强碱性物质混用。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了杀虫单可以防治的虫害及其使用方法，还有使用杀虫单的注意事项，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的植物病虫害栏目，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
几种地下害虫的危害及地下害虫特效药推荐%&%导语：蛴螬、金针虫、蝼蛄以及地老虎等是常见的一些地下害虫，它们的危害很大，下面第一农经小编为您介绍这四种地下害虫的危害及其防治特效药。地下害虫种类及危害：1、蛴螬是金龟子的幼虫，取食作物的幼根、茎白、地下部分，常将要咬伤或咬断，危害特点是断口比较整齐，使幼苗枯萎死亡。地下害虫2、金针虫是叩头虫的幼虫，咬食种子、胚芽、根茎，危害特点是将幼根茎食成小孔，导致死苗、缺苗或引起块茎腐烂。3、蝼蛄在地下咬食刚播下的种子或发芽的种子，并取食嫩茎、根，危害特点是咬成乱麻状，同时蝼蛄在地表层活动，形成隧道，使幼苗根与土壤分离，造成幼苗凋枯死亡。4、地老虎幼虫食性很杂，白天潜伏在土中，夜晚出土危害，危害特点是将茎基部咬断，常造成作物严重缺苗断条，甚至毁种。地下害虫特效药：一、吡虫啉使用方法：1、防治蝼蛄：用10%吡虫啉1500倍液拌炒香的麦麸撒施，进行诱杀。2、防治金龟子，用吡虫啉(每667平方米用纯药二克)对水喷雾。二、地蛆灵（点击查阅使用方法详情）三、天诺线净：具有胃毒、触杀和熏蒸作用使用方法：防治根结线虫、根蛆、蛴螬、小地老虎、蝼蛄、金针虫等地下害虫：每667平方米用药量3公斤~5公斤。温馨提示：吡虫啉与辛硫磷、毒死蜱等复配，效果会更好。（第一农经整理）
地下害虫特效药“地蛆灵”的使用方法%&%地下害虫特效药“地蛆灵” 摘要：冬天来了，春天还会远吗？初春是农作物防治地下虫害的最佳时机，等过完年，农民朋友们也要准备起来了，今天第一农经小编为您介绍下地下虫害特效药“地蛆灵”的防治范围和使用方法！1、地蛆灵可以防治韭菜、番茄、黄瓜、大豆、棉花和玉米等地下害虫，使用方法：每667平方米用量500克对水75公斤~100公斤随水浇灌。2、普遍的防治蔬菜地下虫害方法：每667平方米用量300克对水量300公斤顺垄喷施，效果极佳。3、拌种：地蛆灵与花生、棉花、大豆、玉米、小麦和蔬菜、蒜类作物拌种，可有效防治地下虫害，通常情况下每公斤种子用药量3克~5克地蛆灵即可。（第一农经整理）
世界最大的蛾类“乌桕大蚕蛾”对乌桕等植物有危害吗？%&%喜欢寄生在乌桕等植物上的乌桕大蚕蛾【常见问题】“乌桕大蚕蛾”对植物有哪些危害？【专家解答】乌桕大蚕蛾是世界最大的蛾类，主要寄主在乌桕、樟、柳、大叶合欢、小蘖、甘薯、狗尾草、苹果、冬青、桦木等树木上。这种蛾类十分珍贵，数量稀少，属于受保护的种类。乌桕大蚕蛾长期以来，我国对乌桕大蚕蛾的利用仅停留在对野生资源的粗放开发状态上。由于栖息地的减少及环境的恶化，过度地捕捉，使种群数量急剧减少。如果再不保护生境，不进行人工繁殖，任其不加限制地被大量捕杀，它们灭绝的时间已经为期不远了。需要通过人工养殖、放归自然的方式，使野外乌桕大蚕蛾的种群数量增加、复壮，从而达到保护和利用的目的。乌桕大蚕蛾翅展可达180-210毫米。雄蛾的触角呈羽状，而雌蛾的翅膀形状较为宽圆，腹部较肥胖。其翅面呈红褐色，前后翅的中央各有一个三角形无鳞粉的透明区域，周围有黑色带纹环绕，前翅先端整个区域向外明显地突伸，像是蛇头，呈鲜艳的黄色，上缘有一枚黑色圆斑，宛如蛇眼，有恫吓天敌的作用，因此又叫做蛇头蛾。世界最大的蛾类【小编结语】由于乌桕大蚕蛾数目十分稀少，它对寄生植物的危害已经微乎其微，为了保护这个物种不灭绝，我们甚至要多栽种一些寄生植物供乌桕大蚕蛾繁衍，有幸见到乌桕大蚕蛾的朋友记得放它一条生路哦。（第一农经整理）
不同农作物肥害与缺素症图谱%&%导语：甜瓜、西红柿等蔬菜使用含激素的冲施肥容易引起中毒，土壤使用化肥过多会板结，使用未腐熟的鸡粪会烧根等，不同的农作物肥害和缺素表现情况都不一样，下面第一农经小编为您介绍不同农作物肥害与缺素症！（第一农经整理）
农业杀菌剂药害图谱大全（下）%&%导语：农药药害是一种常见现象，为了防治各类病原微生物，农作物在使用杀菌剂过程中也可能因使用不当而造成药害，农业杀菌剂品种很多，会造成的药害现象也不尽相同，下面第一农经小编为您介绍杀菌剂种类及其药害图谱！（第一农经整理）
农业杀菌剂药害图谱大全（中）%&%导语：农药药害是一种常见现象，为了防治各类病原微生物，农作物在使用杀菌剂过程中也可能因使用不当而造成药害，农业杀菌剂品种很多，会造成的药害现象也不尽相同，下面第一农经小编为您介绍杀菌剂种类及其药害图谱！ （第一农经整理）
农业杀菌剂药害图谱大全（上）%&%导语：农药药害是一种常见现象，为了防治各类病原微生物，农作物在使用杀菌剂过程中也可能因使用不当而造成药害，农业杀菌剂品种很多，会造成的药害现象也不尽相同，下面第一农经小编为您介绍杀菌剂种类及其药害图谱！（第一农经整理）
农业杀虫剂种类及其药害图谱（下）%&%导语：农药药害是一种常见现象，杀虫剂使用不当也会造成药害，杀虫剂品种很多，会造成的药害现象也不尽相同，下面第一农经小编为您介绍农业杀虫剂种类及其药害！  （第一农经整理）
农业杀虫剂种类及其药害图谱（上）%&%导语：农药药害是一种常见现象，杀虫剂使用不当也会造成药害，杀虫剂品种很多，会造成的药害现象也不尽相同，下面第一农经小编为您介绍农业杀虫剂种类及其药害！   （第一农经整理）
小麦全蚀病如何防治？小麦全蚀病防治方法%&%小麦全蚀病【常见问题】小麦全蚀病如何防治？小麦全蚀病防治方法【专家解答】小麦全蚀病害，只侵染麦根和茎基部1—2节。在小麦苗期侵染后，表现为病株矮小，下部黄叶多，种子根和地中茎变成灰黑色，严重时造成麦苗连片枯死。出苗后20—30天是小麦全蚀病病原菌是侵染病高峰期。小麦全蚀病防治应采取以下措施：（1）选种抗病品种。(2)合理轮作，加强田间管理：可与甘薯、棉花、绿肥、大蒜、油菜等 非寄主作物轮作。(3)深翻倒土，精细整地，合理施肥：小麦播种前，将土壤深翻40cm，以减少土表层菌源量，并结合增施无病菌的有机肥和磷肥（有机肥：3-4m2/亩；过磷酸钙：50kg/亩）；冬麦返青拔节期适时中耕，促进根系发育，加强水肥管理；病场土、病麦糠、病麦秸和病麦茬等都不能用于沤肥，如需要时必须进行高温沤制。(4)药剂防治：一是播种前药剂拌种，目前有效药剂有苯醚甲环唑（敌萎丹）、咯菌腈（适乐时）、硅噻菌胺（全蚀净）、烯唑醇、戊唑醇等结合新高脂膜。二是土壤处理。播种造墒前选用50%多菌灵或70%甲基托布津2～3公斤加细土20～30公斤均匀撒于地表然后旋耕或多菌灵和粉锈宁各1公斤混合物撒于地表旋耕。三是春季发病麦田药剂喷灌根部。【小编结语】上述问题是由河北省石家庄市正定县西平乐乡大寨村村级技术员闫会娟为您解答的，想了解更多可以关注我们网站的种植栏目或者植物病虫害栏目，感谢您的支持。（第一农经整理）
苯达松除草剂能除哪些杂草？苯达松使用方法与注意事项%&%导语：苯达松除草剂可以除治的杂草有很多，那么，你知道苯达松除草剂到底可以除掉哪些杂草吗，它的除草原理是什么，该除草剂怎么使用？苯达松除草剂可以防治的杂草：旱田杂草：苍耳、反枝苋、凹头苋、刺苋、蒿属、刺儿菜、大蓟、狼把草、鬼针草、酸模叶蓼、柳冲刺蓼、节蓼、马齿苋、野西瓜苗、猪殃殃、向日葵、辣子草、野萝卜、猪毛菜、刺黄花稔、苣荬菜、繁缕、曼陀罗、藜、小藜、龙葵、鸭跖草(1～2 叶期效果好，3叶期以后药效明显下降)、豚草、莽菜、遏蓝菜、旋花属、芥菜、苘麻、野芥、芸薹属等多种阔叶杂草。水田杂草：雨久花、鸭舌草、白水八角、毋草、牛毛毡、萤蔺、异型莎草、荆三棱、狼把草、慈姑、泽泻、水莎草、紧穗莎草、鸭跖草等。苯达松除草剂苯达松除草剂除草原理：苯达松具有触杀和内吸传导的选择性强的苗的抑制光合作用的除草剂。在旱地使用主要通过杂草幼苗的茎叶吸收，在水田使用则通过根部和茎叶部吸收，抑制杂草的光合作用和水分代谢，使杂草饥饿而死。苯达松除草剂可以防除莎草和阔叶杂草，对禾本科杂草无效。苯达松除草剂使用方法：1、水稻田的使用：在水稻插秧后20～30天，直播田播后30～40天，杂草生长3～5叶期，亩用有效成分64～96克，对水30升。施药前把田水排干使杂草全部露出水面，选高温、无风晴天喷药，将药液均匀喷洒在杂草茎叶上，喷药后1～2天再灌水入田。防除莎草科杂草和阔叶杂草效果显著，对稗草无效。2、大豆的使用：在大豆长至1～3片复叶、杂草3～4叶期为施药适期。亩用有效成分48～96克，对水30～40公斤。用喷雾器喷洒作茎叶处理，可防除豆田苍耳、苋、蓼、猪毛菜、猪殃殃、巢菜等阔叶杂草及碎米莎草等杂草，对稗草无效。3、花生的使用：在花生2～5叶期，亩用液剂133～200毫升(有效成分64～96克)，对水30升茎叶处理，可以防治苍耳、蓼、马齿苋、油莎草等阔叶草及莎草。苯达松除草剂注意事项：1、气温高、有光照，有利于苯达松除草剂药效的发挥，因此，应该选择晴暧天气用药。如果在施药后8小时内下大雨，对药效有影响，需要进行补打。2、如水稻田漏水则不适宜使用。3、棉花和蔬菜对苯达松除草剂敏感，应该注意避免接触。4、因为苯达松除草剂以触杀为主，因此在喷药时需充分湿润杂草茎叶。（第一农经整理）
棉花种植地怎么除草？棉花可以用乙草胺除草吗？%&%长草的棉花田【常见问题】棉花田怎么除草？棉花田可以用乙草胺除草吗？【专家解答】乙草胺是一种广泛应用的除草剂，是目前世界上最重要的除草剂品种之一，也是目前我国使用量最大的除草剂之一。乙草胺对马唐、狗尾草、牛筋草、稗草、千金子、看麦娘、野燕麦、早熟禾、硬草、画眉草等一年生禾本科杂草有特效，可以对玉米、棉花、豆类、花生、马铃薯、油菜、大蒜、烟草、向日葵、蓖麻、大葱等使用。棉花施用乙草胺除草需要注意的事项如下：1、在喷药时应计算好用药量和用水量，不要重喷、漏喷；使用乙草胺除草该一次完成喷药作业，既不能重喷，也不能漏喷，特别是在地头地边，要严格掌握喷药质量，保证喷药效果，严禁在喷施氟乐灵后再使用 乙草胺 ，以免产生药害，造成不必要的浪费。2、使用乙草胺对棉花田进行除草，不要采用低容量喷雾。主要机理是在地表形成一层药膜，在杂草出土时吸收药剂而死亡，如果喷药量过少，就不能在地表形成均匀的药膜而影响除草效果，一般每亩用药液量30-45公斤，土壤干旱时应适当加大用药液量。3、棉花田喷过 乙草胺 后，不要破坏药膜。不能进行耕作或践踏，以免破坏药膜，降低效果，应在喷药后及时盖膜，以保护地表药膜，提高除草效果，应特别注意在使用 乙草胺 后严禁混土。4、棉花田使用乙草胺一般以每亩80-100克为宜，不要盲目加大用药量。砂质土壤用低限，粘土用高限，不能盲目加大用药量，否则容易产生药害。【小编结语】棉花田容易长草，单靠人力除草有时候真的是除之不尽，特别是规模种植的棉花田，很多时候只能靠药物进行除草了，上文第一农经小编为您介绍了棉花田使用乙草胺除草的一些注意事项。（第一农经整理）
水稻螟虫如何防治？水稻螟虫防治技术%&%【常见问题】水稻螟虫如何防治？【专家解答】水稻螟虫防治技术：1、预防方法：防治水稻螟虫，要采取二化螟挑治一代，重防二代；三化螟重防三代。在螟虫盛孵和化蛹前，田间只留遮泥水，使蚁螟危害或化蛹部位降低，盛孵或化蛹高峰后，猛灌深水13-16厘米，可消灭大量螟虫。在冬闲田及时翻耕灌深水并保持一周以上，适当推迟水稻播期，避开和减轻主害代的为害。合理用药，开展性诱剂、杀虫灯示范应用，以减少化学农药用量。2、药剂防治：⑴播种或插秧前用药剂处理①播种或插秧前，每亩施用3%呋喃丹颗粒剂2.5～3.0千克，或每亩施用3%呋喃丹颗粒剂1.5～2.0千克，掺细土15～20千克拌匀后，撒施水面；②插秧时，用90%晶体敌百虫0.5千克，加水400～500千克，浸秧苗10分钟。⑵插秧后的药剂防治①50%杀螟松乳油、50%巴丹水溶剂、50%甲胺磷乳剂或50%1605乳油，每亩用100毫升，加水150～200千克泼浇；②每亩用40%乐果乳油150毫升，50%乐果乳油100毫升，加水200～300千克泼浇，或每亩用药量减半，兑水50千克喷雾；③在蚁螟孵化高峰前1～2天，每亩用50%嘧啶氧磷乳油60～80毫升，兑水75～100千克喷雾；④每亩用50%易卫杀可溶性粉剂50～100克，兑水喷雾；⑤每亩用50%速灭松乳油75～100毫升，兑水喷雾；⑥每亩用5%安克力颗粒剂2千克撒施。稻纵卷叶螟控制在卵孵化盛期。轻发生，每亩用1.8%阿维菌素50毫升或2.0%阿维菌素45毫升，兑水15-30公斤（视水稻生长情况和虫情酌情增加用水量），间偏15天再喷一次即可：重发生（世代重盛厉害），每亩用1.8%阿维菌素75-100毫升或2.0%阿维菌素70-100毫升单打，间隔10天再喷一次即可。水稻螟虫3、生物防治在螟虫卵孵化高峰期，施用杀螟杆菌进行防治，可以有效地保护田间的天敌。水稻二化螟、三化螟必须做到狠治一代，既可保苗，又可压低下一代虫口密度。根据农药特性，掌握蚁螟孵化至孵化高峰后3天内打药防治枯鞘；在各类型稻田螟虫的孵化始盛期到孵化高峰期用药防治虫伤株、枯孕穗和白穗。选用药剂：苗期防枯心，用品燕（1.8%阿维菌素EC50毫升+40%水胺硫磷EC50毫升）或兑兑清（2%阿维菌素EC50毫升+40%水胺硫磷EC50毫升）兑水30公斤喷雾；水稻抽穗期防白穗用喆燕（1.8%阿维菌素EC75-100毫升+40%水胺硫磷EC75-100毫升）或兑兑清（2%阿维菌素EC75-100毫升+40%水胺硫磷EC75-100毫升），兑水30公斤喷雾；水稻蜡熟期防虫伤株：用喆燕（1.8%阿维菌素EC100毫升+40%水胺硫磷。EC100毫升）或兑兑清（2%阿维菌素EC100毫升+40%水胺硫磷EC100毫升），兑水30-45公斤喷雾。根据抗性监测结果，选择适合本地使用的药剂，在稻苗枯鞘高峰期，每亩用杀虫双36—45克，或杀虫单45—55克或三唑磷20克兑水50公斤喷雾，用植物龙公司生产的稻魔或稻鹰70-80ml/亩兑水喷雾，能达到非常好的防治效果。但蚕桑养殖地区不宜使用杀虫双、杀虫单。【小编结语】危害水稻的螟虫有二化螟、三化螟、大螟3种，这些水稻螟虫也被统称为钻心虫，上文第一农经小编为您介绍了水稻螟虫的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
敌百虫在农业中的使用及其注意事项%&%摘要：不管是种水稻还是蔬菜，很多时候种植户都会为农作物上的害虫而头疼不已，作物害虫有很多种，有时候我们根本看不出来到底是什么虫该用什么药，而且有时候同一种作物上不只一种害虫，这个时候通用类药物就会显得十分好使。那么，敌百虫杀虫剂有什么用呢，如何使用，该注意的问题有哪些？敌百虫敌百虫的作用：敌百虫主要对害虫有较强的胃毒作用，并对害虫兼有触杀作用；敌百虫对植物具有渗透性，但无内吸传导作用。敌百虫可以在水稻、麦类作物、蔬菜、果树、棉花等作物上防治咀嚼式口器害虫及家畜寄生虫和卫生害虫。这里主要针对农业种植上的使用。敌百虫的使用方法：1、用于防治水稻二化螟、稻潜叶蝇、稻铁甲虫、稻苞虫、稻纵卷叶螟、稻飞虱等害虫：每亩可用80%敌百虫可溶性粉剂150~200克，兑水75~100千克对水稻进行喷雾防治。水稻使用敌百虫安全间隔期应该大于7天。2、用于防治尺蠖、天蛾、卷叶蛾、粉虱、叶蜂、草地螟、大象甲、茉莉叶螟、潜叶蝇、毒蛾、刺蛾、灯蛾、粘虫、桑毛虫、凤蝶、天牛等低龄幼虫：可以用90%敌百虫晶体，兑水1000倍液用于喷雾防治。3、用于防治蔬菜烟青虫、黄守瓜、黄条跳甲等害虫：每亩用80%敌百虫可溶性粉剂80~100克，兑水75~100千克进行喷雾防治。蔬菜使用敌百虫安全间隔期应不低于7天。4、用于防治葱蛆、萝卜蛆、白菜蛆：可以使用敌百虫兑水1000~1500倍液进行灌根防治。敌百虫注意事项：1、敌百虫不易被人体皮肤吸收，对大多数益虫及害虫的天敌昆虫影响不大，但对蜜蜂有毒。2、敌百虫药剂在稀释后不宜放置过长，应做到现配现用。3、玉米及苹果对敌百虫较敏感，因此在对玉米、苹果施用敌百虫时要注意。（第一农经整理）
枸杞树霉斑病的危害与防治方法%&%枸杞树【常见问题】枸杞树霉斑病有哪些危害？枸杞树霉斑病怎么防治？【专家解答】枸杞树霉斑病的危害：枸杞树霉斑病主要危害叶片，叶正面出现褪绿黄斑，边缘模糊不清，相应的叶背出现暗色霉斑，其边缘亦不明晰，数个病斑可连合成斑块，或霉斑密布时，叶背大部分为霉状物所覆盖，终至叶片变黄或干枯，不能食用。枸杞树霉斑病发病原因：枸杞树霉斑病病菌以菌丝体在病株上或随病残体遗落在土中越冬，以分生孢子通过气流或雨水溅射传播，进行初侵与再侵。在广州地区，枸杞在田间常年存在，病菌可辗转传播侵染，并无明显越冬期。温暖湿闷的天气或植地低洼潮湿郁闭有利于发病。霉斑病枸杞树霉斑病的防治方法：1、定期对枸杞树喷施叶面营养剂，使植株早生快发，有助于减轻发病。2、在树霉斑病发病初期连续喷药控病，可喷施40％三唑酮多菌灵可湿粉800～1000倍液，或50％速克灵可湿粉1000～1500倍液，或30％氧氯化铜+70％代森锰锌(1∶1)1000倍液，或40％多硫悬浮剂600倍液，或75％百菌清+70％托布律(1∶1)1000～1500倍液，3～4次，隔7～10天1次。交替喷施，前密后疏。【小编结语】霉斑病是枸杞树常发生的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了枸杞树霉斑病发生的原因及其危害与防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
叶用枸杞二十八星瓢虫如何防治？二十八星瓢虫防治方法%&%叶用枸杞【常见问题】叶用枸杞二十八星瓢虫如何防治？二十八星瓢虫防治方法有哪些？【专家解答】 二十八星瓢虫的危害：二十八星瓢虫主要危害枸杞、茄子、辣椒等茄科蔬菜，也可危害丝瓜等葫芦科植物。一般以成虫取食叶片，吃食叶肉，残留表皮，外观出现许多不规则的近平行的半透明凹细纹，也将叶片咬成孔洞或缺刻。二十八星瓢虫以成虫在杂草、老树皮、篱芭、墙缝隙中越冬，翌年3、4月间越冬成虫开始活动，先在野生茄科植物上(如龙葵等)危害，以后陆续转移至枸杞、茄子上危害。成虫产卵于叶背面，卵粒竖起，十数至数十粒聚成块。成虫有假死性。二十八星瓢虫二十八星瓢虫的防治方法：1、人工摘除卵块及捕杀成若虫。2、喷药毒杀成若虫，掌握成虫盛发期及若虫初孵期，喷施80％敌敌畏、或50％辛硫磷、或25％喹硫磷1000倍液，或21％灭杀毙乳油6000倍液，或25％溴氰菊酯乳油、或20％氰戊菊酯乳油2500～3000倍液，或10%吡虫啉可湿粉5000倍液，或44％多虫清乳油1500倍液，成若虫期各喷1～2次，7～10天1次，交替施用，喷匀喷足。【小编结语】二十八星瓢虫对枸杞危害很大，特别是它们会啃食叶片，对叶用枸杞的产量和质量有非常直接和重大的影响，上文第一农经小编为您介绍了叶用枸杞二十八星瓢虫的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
杨树烂皮了怎么办？杨树腐烂病如何防治？%&%杨树烂皮【常见问题】杨树烂皮了怎么办？杨树腐烂病如何防治？【专家解答】杨树腐烂病又称烂皮病，在河北省杨树栽培地区都有发生，是杨树的重要病害。杨树腐烂病的防治方法包括以下几个方面:1、采取有效方法增强树势是防治该病的根本措施。选好造林地，不要在盐碱低洼地、坡梁地栽植杨树，并注意选栽抗病、耐寒、耐旱、优质的品种，严格执行适地适树原则。起苗后，及时包装、运输，尽量减少栽植前苗木失水。栽后及时浇水，防止干旱，尽量缩短缓苗期。移栽时避免伤根太多和碰伤树干。2、要科学整枝，修剪应逐年进行，做到轻修、适时修、合理修。剪口要平滑，修剪下的枝条及时运走和处理。特别要注意剪除病枝、枯枝。3、对严重感病的杨树应及时清除。对感病较轻的杨树应先刮除病部，然后在枝干喷药或病部涂抹农药。可选用下列农药治疗（1）10%碱水(碳酸钠)（2）40%福美砷可湿性粉剂50倍液（3）40%退菌特可湿性粉剂50倍液（4）5%田安水剂5倍液（5）60%腐殖酸钠75倍液（6）70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1份加植物油5份【小编结语】上文防治方法是河北省石家庄市正定县西平乐乡大寨村村级技术员梁玉华的个人建议，想了解更多病虫害相关资料，可以关注我们网站的植物病虫害栏目，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
苹果树轮纹病及其防治方法%&%【常见问题】苹果树发生轮纹病了怎么办？苹果轮纹病防治方法有哪些？【专家解答】苹果轮纹病防治方法主要有以下几点：1、加强栽培管理，多施有机肥，提高树体的抗病能力。建园时应选用无病苗木，定植后应经常检查，发现病苗及时淘汰。苹果果实轮纹病2、刮除病斑，涂药。在早春刮除枝干上的病斑，集中深埋。刮除病斑后及时涂药杀菌，常用果腐宁油膏、果宝康、40%福美胂可湿性粉剂300-400倍液等。3、在苹果树发芽前喷铲除性药剂，可铲除在树体上越冬的病菌。常用药剂有果康宝300倍加果园清300倍（或索利巴尔80倍）加助杀（或农药展着剂）500倍液、35％轮纹铲除剂100倍液等。4、苹果树落花后20天左右喷第一次药。喷药重点时期在雨季，常用药剂有50％多菌灵可湿性粉剂600-800倍液、大生M-45 800倍液、1∶2-3∶240的波尔多液。5、果实套袋。落花后对果实套袋，可有效保护果实，防止烂果病的发生。【小编结语】苹果轮纹病主要危害果树的枝干、果实和叶片，严重时会造成树皮粗糙，甚至死枝、死树。果实受害后严重时几天内全果腐烂……严重影响苹果树的产量和质量，一旦发现就要及时治理，上文第一农经小编为您介绍了苹果轮纹病及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雾霾对农作物的危害与病害预防措施%&%摘要：这几年雾霾越来越严重了，特别是京津冀地区，连农作物都收到严重影响，那么，雾霾对农作物有什么危害呢，冬季雾霾天气蔬菜病害如何预防？下面第一农经小编为您介绍雾霾对农作物的危害与蔬菜雾霾病害预防措施！雾霾对农作物及植物的危害主要表现为两个方面：1、植物虽然具有吸附尘埃的作用，但如果霾中尘粒的浓度过大，会使植株不堪重负，从而影响植株的呼吸作用。2、冬季时，植物的生长并没有完全停止，雾霾天气时，空气流动性差，同时遮盖阳光，进而影响到植物的光合作用，不利于植物的生长。尤其对设施农业的负面影响很强烈，大棚内的气温、地温都较低，对蔬菜的生长影响很大，同时大棚内的湿度较大，容易发生病害。雾霾天气蔬菜病害预防措施：1、光照管理雾霾天气应每日掀开草席、棉被，让蔬菜利用微弱灯光进行光合作用；选择透光性较好的棚膜，并及时清洁棚膜，增强光透性；如有条件可采用安置补光灯、在后墙悬挂反光幕的方式进行人工补光。2、水分管理雾霾天气蔬菜根系长势弱，代谢水平低，不宜浇大水，应根据天气情况合理浇水，采取膜下滴灌方式进行浇水，严格控制棚室内湿度，避免低温高湿环境产生，防止病害发生。3、肥料管理雾霾天气不宜大量施肥，可适量增施二氧化碳气肥，天气转晴后，可在叶面适量喷施清水及叶面肥，待蔬菜恢复正常生长后再进行正常的水肥管理。（第一农经整理）
冬季果园管理：怎么预防病虫害？%&%摘要：冬季是果园病虫害防治的最好时期，这个时候种植户应该引起重视，比如樱桃园、柑橘园等，就要及时采取各种防病虫害和冻害的措施，具体的下面第一农经小编就以这两种果树为例为您介绍冬季果园病虫害防治方法。柑橘园冬季柑橘园防治病虫害措施：清园之后，从11月下旬开始至下年2月底，可抓住晴天及时喷药防治2～3次。要使用高效、低毒、低残留、无公害且对天敌安全的农药。根据实践经验，松脂合剂和石硫合剂是最佳选择。对于红蜘蛛、黄蜘蛛、锈壁虱等螨类危害重的橘园，以石硫合剂最好，并可兼杀各种病菌。对于蚧壳虫和粉虱等危害重的橘园首选松脂合剂，既杀蚧又杀螨，还可消灭树干上的苔藓和地衣。石硫合剂可喷1波美度左右。松脂合剂一般将熬好的原液用水稀释成8～10倍液喷洒。樱桃园冬季樱桃园消灭越冬病虫源措施：在樱桃落叶结束后，彻底清扫落叶，掩埋或直接沤肥，消灭在落叶上越冬的病虫，可大大减少翌年的病虫基数。结合修剪，剪除病虫枝，既可调节树体负荷，改善果园通风透光条件，促进果树健壮生长，提高其抗病虫的能力，又可把在枝条上越冬的病虫连枝剪除，将修剪掉的病虫枝集中烧毁处理，消灭其上的越冬病虫。注意涂抹愈伤防腐膜保护冬剪伤口，阻止病菌的侵入。在土壤上冻前，深刨树盘，可直接杀伤一部分在土壤中越冬的食心虫、梨花网蝽等。（第一农经整理）
叩头虫就是金针虫吗？金针虫如何防治？%&%【常见问题】叩头虫就是金针虫吗？金针虫如何防治？【专家解答】金针虫是鞘翅目叩头甲科幼虫的总称，成虫俗称叩头虫。所以，叩头虫不是金针虫，金针虫是叩头虫的幼虫体，主要有沟金针虫、细胸金针虫，会危害小麦、玉米等多种农作物以及林木、中药材和牧草，多以植物的地下部分为食，是一类极为重要的地下害虫，在世界各地都有分布。叩头虫金针虫幼虫长期生活于土壤中，主要为害禾谷类、薯类、豆类、甜菜、棉花及各种蔬菜和林木幼苗等。幼虫能咬食刚播下的种子，食害胚乳使其不能发芽，如已出苗可为害须根、主根和茎的地下部分，使幼苗枯死。主根受害部不整齐，还能蛀入块茎和块根。关于金针虫的综合防治，国内主要从农业防治、生物防治、物理防治和化学防治4个方面进行研究：1、农业防治农业防治的主要方法为合理施肥、精耕细作、翻土、合理间作或套种、轮作倒茬。耕作方式应适宜，不能使用未处理的生粪肥，适时灌溉对地下害虫的活动规律可起到暂时缓解的作用。土壤含水量对主要地下害虫种群数量的影响不明显。2、生物防治1)植物性农药。利用一些植物的杀虫活性物质防治地下害虫.如油桐叶、蓖麻叶和牧刑叶的水浸液，以乌药、芜花、马醉木、苦皮藤、臭椿和差皂素等的茎、根磨成粉后防治地下害虫效果较好。2)昆虫病原微生物。昆虫病原微生物具有寄主广泛、毒性高、致死速度快、使用安全等特点，对一些化学药剂难以防治的钻蛀、隐蔽性害虫及土壤害虫具有特殊的防效，应用前景极为广泛。寄生金针虫的真菌种类主要有白僵菌和绿僵菌。金针虫3)捕食性天敌。由于金针虫在地下活动，因此捕食性天敌在控制金针虫为害上很难发挥大的作用，尚未有利用捕食性天敌成功控制金针虫的案例报道。4)性信息素诱杀。金针虫成虫已经出土，可利用性信息素诱集，是金针虫种群动态监测和防治的重要手段。3、物理防治物理防治方法对作物的伤害较小，并且容易实施，成本较低，但效果可能稍差些。最常用的方法为人工捕杀、翻土晾晒、利用成虫的趋光性进行灯光诱杀。金针虫对新枯萎的杂草有极强的趋性，可采用堆草诱杀.另外，羊粪对金针虫具有趋避作用。4、化学防治化学防治是当前控制害虫最为有效和快捷的方法之一，当前国内外控制金针虫的主要途径仍依赖化学防治。但金针虫在土壤中活动深度变化较大。药剂施入土中很难发挥理想的杀虫作用，并易造成环境污染，危及食品安全，因而药剂的筛选及施药方法是化学防治的关键。目前，化学农药常用于土壤处理、药剂拌种、根部灌药、撒施毒土、地面施药、植株喷粉、毒土(饵)、涂抹茎干等来防治地下害虫。一些药剂实验中，辛硫磷、甲基异柳磷最为常用，效果也较明显，还有二嗪农、敌百虫、速灭杀丁、林丹、艾氏剂、地虫磷、呋喃啉、乐斯本、硫双威、毒死蜱、氟氯菊酯等。通过防治实验和对金针虫为害的系统观察，明确金针虫的发生时期，选择合适的关键时期进行防治，效果最好。【小编结语】金针虫数量稀少对农作物的影响不会很大，但当它的密度达到1.5头/m2，甚至更多时，这个时候就是高危状况了，需要立即开展金针虫防治工作，否则可能会给种植户带来无法挽回的经济损失。上文第一农经小编为您介绍了金针虫的各种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地下害虫特效药“地虫全无踪”药效可以保持多久？%&%摘要：“地虫全无踪”是一种地下害虫特效药，有效成份含量为48%毒·辛，对地老虎、金针虫、根结线虫等地下害虫特别有效，在“地虫全无踪”的魔爪下，这些地下害虫都会绝迹。下面是该产品的功能特点介绍：地下害虫特效药/毒辛/地虫全无踪/地老虎金针虫特效药本产品为抗生素类与有机磷类农药的混剂。具有触杀、胃毒作用。毒死蜱为胆碱酯酶抑制剂，阿维菌素通过干扰神经生理活动，刺激释放r－氨基丁酸，而r－氨基丁酸对节肢动物的神经传导有抑制作用，昆虫与药剂接触后即出现麻痹症状，不活动不取食，使用本品后能在土壤中迅速形成20-30cm毒气层，使地下害虫窒息死亡。对蛹、卵有强烈的诱杀作用。持效期长达45-60天以上。（第一农经整理）
马铃薯地下害虫怎么防治？马铃薯地下害虫特效药推荐%&%【常见问题】马铃薯地下害虫怎么防治？马铃薯地下害虫特效药有哪些？【专家解答】想要提高马铃薯的产量，地下害虫防治不容忽视，如地老虎、蛴螬、金针虫和蝼蛄等，除此之外，对于蚜虫和28星瓢虫的防治也是非常关键的，下面就跟着小编一起来了解下马铃薯地下害虫还有适合它的一些特效药吧。马铃薯种植马铃薯地下害虫特效药推荐及其防治方法：1、每亩用50%辛硫磷乳剂400至500克，3%辛硫磷颗粒1.5至2千克,拌在50千克细土或沙里,于伏、秋耕时或播前施入犁沟内，耙耱或播种复土，可有效防治地下害虫的发生。2、在成虫盛发期，对害虫集中的作物或树上。喷施50%辛硫乳剂100倍液，或90%晶体敌百虫1000倍液，或2.5%溴氰菊酯(敌杀死)乳油300倍液,或20%氰戌菊酯乳油3000倍液防治。【延伸阅读】地上害虫防治也不能忽视，可用防治方法如下：1、防治蚜虫：用40%氧化乐果800倍液+新高脂膜800倍液进行防治。2、防治28星瓢虫：用80%敌百虫500倍液+新高脂膜800倍液喷雾防治，发现成虫即开始防治。【小编结语】地老虎、蛴螬、金针虫和蝼蛄等是马铃薯常见的一些地下害虫，直接影响着马铃薯的产量和质量，上文第一农经小编为您介绍了推荐了马铃薯地下害虫特效药，也介绍了这些害虫的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
地下害虫特效药有哪些？地下害虫防治方法介绍%&%常见地下害虫【常见问题】地下害虫特效药有哪些？地下害虫的防治方法有哪些？【专家解答】地下害虫主要有根蛆、地老虎、蝼蛄、蛴螬、金针虫等，主要为害的作物有：花生、棉花、大豆、玉米、小麦和蔬菜、蒜类及果树。市场上一般较为常见防治地下害虫特效药主要有：吡虫啉、甲基异柳磷颗粒、辛硫磷颗粒、辛硫磷乳油、3911、甲拌磷、溴氰菊酯乳剂、敌百虫等均可以有效防治地下害虫。以下介绍几种地下害虫的防治方法供参考：药剂拌种防治地下害虫一、药剂拌种：用3911、甲拌磷、辛硫磷等，拌种量为种子重量的0.1%～0.3％。具体为：60％甲拌磷、40％甲基异柳磷为0.2％，50％辛硫磷为0.1％，20％甲基异柳磷乳油为0．二、撒毒土：用40%乐斯本防治地下害虫，每150毫升拌细砂土15—20kg，还可以用75%辛硫磷或20.除虫菊酯等乳剂，分别以1:2000的比例拌成毒土，每亩20—25kg，撒施于作物附近。三、毒饵诱杀：用90%晶体敌百虫30倍液，拌炒香的玉米面，加青菜叶，于傍晚撒于作物周围地上。或将新鲜草或菜切碎，用50%辛硫磷100克加水调2-2.5千克，喷在1000千克草上，于傍晚分成小堆放置田间，诱杀地老虎。每亩用炒香的（豆饼、麦麸、高粱、玉米等）饲料1.5-2千克，或50%辛硫磷50克，或40%甲基异硫磷50克加清水拌混均匀，于傍晚撒在田间作物根际周围，对地老虎、蝼蛄防效可达80-90%。四、喷药防治：用50%辛硫磷800倍液，顺垄进行地面喷雾，用25%溴氢菊脂30~40豪升加水75千克于日落后作常规喷洒，茎叶要喷湿，喷施1~2次，可有效杀死地老虎。五、药剂处理土壤： 用50%辛硫磷乳油每亩200~250克，加水10倍喷于25~30千克细土上拌匀制成毒土，顺垄条施，随即浅锄。【小编解答】根蛆、地老虎、蝼蛄、蛴螬、金针虫等是常见的一些常见的地下害虫，吡虫啉、甲基异柳磷颗粒、辛硫磷颗粒、辛硫磷乳油、3911、甲拌磷、溴氰菊酯乳剂、敌百虫等则是可以防治地下害虫的一些地下害虫特效药，上文第一农经小编为您介绍几种地下害虫的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
弹簧草虫害有哪些？弹簧草虫害怎么防治？%&%弹簧草【常见问题】弹簧草虫害有哪些？弹簧草虫害怎么防治？【专家解答】弹簧草的病虫害不多，虫害主要有蜗牛以及土壤内的线虫等危害鳞茎，栽种时可对土壤进行高温处理，以杀灭土中的害虫及虫卵，也可在培养土中掺入呋喃丹等杀虫农药，但由于'呋喃丹'为剧毒性农药，而且降解性很差，若使用不当，会对环境造成危害，因此使用时一定要小心谨慎。弹簧草的病害主要有因土壤通透性太差而长期积水造成的鳞茎腐烂，此外还有因空气干燥、土壤长期缺水等因素引起的叶片顶端干枯，可通过改善栽培环境进行预防。【小编结语】蜗牛和地下线虫是弹簧草常见的害虫，一般在播种前要对土壤进行消毒处理，播种后也可以加入杀虫药，具体的上文第一农经小编为您做了简要的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜种植不能用的农药有哪些？%&%导语：蔬菜是我们日常生活中必不可少的食物种类，所谓病从口入，对于吃的我们总要慎重，在种菜的过程中，有些农药是不能用在蔬菜上的，那么，不宜用到蔬菜上的农药有哪些呢？1、有机汞制剂如西力生、赛力散、富士隆、升汞等，这类农药对人、畜有剧毒，使用时，如农药与皮肤接触，特别是与破伤处接触或喷药时从鼻孔吸入，容易积累在人体内不易排出，以致造成积累性中毒。菜田2、有机磷制剂如1065、3911、飞拌磷等，这类农药对人、畜毒害较大，它能直接通过口腔进入体内，使人中毒，也能通过皮肤渗透和呼吸道等途径进入人体而中毒。3、有机氯制剂如六六六、滴滴涕这两种农药的毒性较低，但因其性质稳定，在生物体及土壤内不易分解，经常食用施过这两种农药的蔬菜，其残毒在人体内不断积累，容易造成慢性中毒。为保护人们身体健康，防治蔬菜害虫，必须选择高效低毒、残效期短的农药，如敌百虫、敌敌畏、马拉松、亚胺硫磷、多菌灵、托布津等。这些农药虽然毒性较低，但也要严格遵守蔬菜施药后7至10天才能采收上市的规定。（第一农经整理）
如何除螨虫？杀螨药剂大全%&%导语：杀螨剂就是杀灭植物植食性螨虫的药剂，硫磺和无机硫制剂是早期最常使用的杀螨剂，随着种植业的发展，杀螨药剂也就越来越多，下面第一农经小编为您提供一张现有的杀螨药剂名单一览表。附表如下：杀螨药剂一览表类别名称对象持效期感温性优点缺点植物源矿物源杀螨剂石硫合剂红蜘蛛快而短温度低于4度无效便宜，杀虫杀菌杀螨补钙温度高容易药害，强碱性其它农药很少能与之配伍矿物油所有螨类中等偏长不感温杀小虫抑菌杀螨洗煤烟青苔无抗性，环境友好价格比较高，高温、干旱、特殊生理期应用有限制无法复配叶面肥和一些可湿性粉剂类型的农药松脂合剂红蜘蛛快而短高温肯定有药害抑菌杀螨洗煤烟青苔无抗性强碱性，烧嫩叶，只能做清园用，其它农药很少能与之配伍。有嫩叶、树势差时不能使用印楝素红蜘蛛快而短不感温无公害杀灭率低，成本比较高有机氮类单甲脒红蜘蛛锈壁虱快而短25°以上效果好有内吸性，可杀虫透过皮肤吸收容易中毒，需要注意劳动保护双甲脒有机硫类克螨特红蜘蛛锈壁虱快而短20°以上效果好没有抗性对嫩叶有药害但是不影响产量，但是对嫩果有药害，有可能导致花皮，降低果实经济价值有机锡类三磷锡红蜘蛛锈壁虱慢而长22°以上效果好持效期长，对害螨天敌比较安全有机锡杀螨剂容易出药害烧嫩梢幼果，苯丁锡药害可能性小一些。对水生物高毒，低温时效果很差三唑锡苯丁锡肟类杀螨剂哒螨灵所有螨类中等不感温表现全面抗性比较大，一般只用在春季吡唑类杀螨剂唑螨酯红蜘蛛锈壁虱慢而长持效期长，可以兼治一些虫、菌杀灭率不算太高 噻螨酮红蜘蛛慢而长不感温可以杀卵可以在碱性条件下复配投产太久抗性大，对锈壁虱无效抗生素杀螨剂阿维菌素除瘿螨外快而短感温无残留抗性太大浏阳霉素除锈壁虱外季酮酸类螺螨脂所有螨类慢而长感温效果最好的杀螨剂，有杀卵效果被太多小企业作为隐性成分，抗性上得飞快螺虫乙酯可以内吸传导的杀虫剂，兼顾杀螨杀灭率太低 乙螨唑除瘿螨外慢而长感温持效期长，环境友好对成螨无效 溴螨酯所有螨类慢而较长不感温表现全面杀灭率不够满意 氟螨嗪所有螨类慢而长不感温效力比四螨嗪高壮树增糖杀灭率不够满意酰基乙腈类杀螨剂丁氟螨脂红蜘蛛快而久不感温表现比较好比较贵，对锈壁虱效果不够理想喹唑啉类杀螨剂喹螨醚所有害螨快而长不感温可杀卵，兼有一定杀白粉虱作用价格较高联苯肼类杀螨剂联苯肼酯红蜘蛛中等偏长不感温表现比较好比较贵，对锈壁虱效果不够理想杀菌剂第二职业类氟腚胺红蜘蛛锈壁虱中等不感温主打杀菌，兼顾防螨价格较高代森锰锌锈壁虱红蜘蛛中等对锈壁虱还行，红蜘蛛勉勉强强，对其它螨类不行丙森锌中等杀虫剂第二职业类甲氰菊酯红蜘蛛锈壁虱快不感温杀虫兼顾杀螨，可以作为增效剂杀灭率很低，菊酯会刺激螨类增生，对哺乳动物毒性大联苯菊酯氯氟氰菊酯三唑磷丙溴磷毒死蜱昆虫生长调节剂氟虫脲所有螨类慢而较长不感温低毒，作用机理独特即使复配杀灭率也不够满意取代脲类虱螨脲锈壁虱慢而中等不感温能打白粉虱蓟马“美除”价格高，国内品牌少见丁醚脲红蜘蛛锈壁虱不感温  氨基甲酸酯丁硫克百威锈壁虱快而中等不感温可以兼顾杀刺吸口害虫只能打锈壁虱酰胺类杀螨剂吡螨胺所有螨类中等偏长不感温可以兼顾蚜虫粉虱可以杀越冬卵 甲氧基丙烯酸酯类嘧螨酯红蜘蛛快而长不感温可以兼治一定的真菌疾病有带来抗性管理风险 （第一农经整理）
烟草种植可以使用的农药有哪些？%&%摘要：烟草种植过程中会遇到很多种病虫害，很多时候就要使用农药，而烟草使用的农药种类有很多，那么，到底有哪些农药是烟草种植过程中常用到的呢？下面第一农经小编为您揭晓。烟草种植农药的分类可以按照用途进行分类，也可以按农药来源分类或者化学结构进行分类。按照主要用途分类，烟草上常用农药可分为杀虫剂、杀软体动物剂、杀菌剂、杀线虫剂、土壤消毒剂、除草剂、抑芽剂等。按照农药来源分类，可分为矿物源农药（无机化合物）、生物源农药（天然有机物、抗生素、微生物）及化学合成农药。按化学结构分类则有10多种，主要可分有机磷、氨基甲酸酯、拟除虫菊酯三大类。烟草常用的农药有主要有乐果、氧乐果、抗蚜威（辟蚜雾）、涕灭威（铁灭克）、硫丹（赛丹）、甲萘威（西维因）、敌百虫、 S-氰戊菊酯（来福灵）、高效氯氟氰菊酯（功夫）、灭多威（万灵）、溴氰菊酯（敌杀死）、乙酰甲胺磷、杀螟硫磷（杀螟松）、辛硫磷、苏云金杆菌（Bt）、吡虫啉、溴甲烷、波尔多液、退菌特、代森锌、农抗120、福美双、甲霜灵、敌克松、甲基硫菌灵（甲基托布津）、多抗霉素（宝丽安）、农用链霉素、金叶宝、菌克毒克、敌草胺、仲丁灵（止芽素）、二甲戊灵（除芽通）、氟节胺（抑芽敏）、灭芽灵、抑芽丹（芽敌）等40多种。（第一农经整理）
“阿维菌素”与“吡虫啉”哪个杀虫效果好？%&%摘要：阿维菌素和吡虫啉是两种农药市场上比较常见的杀虫剂，阿维菌素致死慢但副作用小，吡虫啉效果立竿见影，不能与碱性农药混用，而且连续使用会让害虫产生抗体，在水稻上国家已经禁止使用这种药物。下面第一农经小编为您介绍这两种杀虫剂的利弊。阿维菌素阿维菌素是一种大环内酯双糖类化合物，是从土壤微生物中分离的天然产物，对昆虫和螨类具有触杀和胃毒作用并有微弱的熏蒸作用，无内吸作用。但它对叶片有很强的渗透作用，可杀死表皮下的害虫，且残效期长。它不杀卵，其作用机制与一般杀虫剂不同，它干扰害虫的神经生理活动，刺激其释放r－氨基丁酸，而r－氨基丁酸对节肢动物的神经传导有抑制作用，螨类成虫、若螨和昆虫与幼虫与药剂接触后即出现麻痹症状，不活动不取食，2～4天后死亡。因为其不引起昆虫迅速脱水，所以它的致死作用较慢。对捕食性和寄生性天敌虽有直接杀伤作用，但因植物表面残留少，因此对益虫的损伤小。同时，它对根节线虫作用明显。吡虫啉吡虫啉是烟碱类超高效杀虫剂，具有广谱、高效、低毒、低残留，害虫不易产生抗性，对人、畜、植物和天敌安全等特点，并有触杀、胃毒和内吸等多重作用。害虫接触药剂后，中枢神经正常传导受阻，最后麻痹死亡。产品速效性好，药后1天即有较高的防效，残留期长达25天左右。药效和温度呈正相关，温度高，杀虫效果好。吡虫啉主要用于防治刺吸式口器害虫，如蚜虫、飞虱、粉虱、叶蝉、蓟马；对鞘翅目、双翅目和鳞翅目的某些害虫，如稻象甲、稻负泥虫、稻螟虫、潜叶蛾等也有效，但对线虫和红蜘蛛无效。可用于水稻、小麦、玉米、棉花、马铃薯、蔬菜、甜菜、果树等作物。由于它的优良内吸性，特别适于种子处理和撒颗粒剂方式施药。一般亩用有效成分3～10克，对水喷雾或拌种。安全间隔期20天。施药时注意防护，防止接触皮肤和吸入药粉、药液，用药后要及时用清水洗洁暴露部位。吡虫啉不要与碱性农药混用；不宜在强阳光下喷雾，以免降低药效。防治绣线菊蚜、苹果瘤蚜、桃蚜、梨木虱、卷叶蛾、粉虱、斑潜蝇等害虫，可用10%吡虫啉4000～6000倍液喷雾，或用5%吡虫啉乳油2000～3000倍液喷雾。最近几年的连续使用，造成了害虫很高的抗性，在水稻上国家已经禁止使用。（第一农经整理）
萝卜生理病害发生原因及防治方法%&%摘要：空心、分杈、开裂、黑心、辣味等是萝卜常见的一些生理病害，下面第一农经小编为您分析萝卜发生这些生理病害的原因和解决方法。一、空心萝卜肉质根中央纵向出现圆筒形孔洞，轻者孔洞只出现在肉质根尾部，重者整个肉质根均会出现。空心主要由于细胞迅速膨大，内容物急剧下降以致疏导组织缺乏营养物质供应所致。其次是播种过早，干湿不匀，尤其是前湿后干，栽培管理粗放，氮肥过多等造成。因此应适时播种，加强管理，水分供应要协调，浇水应少量多次。分杈的胡萝卜二、分杈萝卜主根生长点被破坏或受阻，侧根稍有肥大。原因：一是施用未充分腐熟的肥料，在分解发酵时烧坏主根；二是地下害虫危害，主根受损；三是土质粗硬，耕层浅，石块等阻碍主根伸长。因此要选择疏松、肥沃、无沙砾石块的土壤，深耕细耙，施充分腐熟的肥料；及时防治地下害虫；深沟高畦栽培，适时收获。三、开裂开裂主要是外层和内部组织间肥大不均衡，久旱遇雨，晴天浇水造成。此外氮肥过多、湿度过大、耕作粗放也易产生开裂。因此要注意水分的均衡供应，避免连续干旱突然浇水，增施钾肥，加强管理。四、黑心萝卜根部表皮出现横向丝状黑线且变得粗糙，重者内部组织变色、变质。其主要原因是缺硼、氯离子过多；地下水位偏高、排水不良；施用未充分腐熟的肥料。因此应避免在低洼地种植；不施或少施含氯化合物，增施硼肥。硼在多雨季节易淋溶，干旱易被固定，应底肥与根外追肥相结合，每亩用硼砂1公斤作底肥，叶面喷施0.5%～1%的硼砂2～3次。五、辣味及苦味品质好的萝卜甜脆而略带一点芥辣味是正常的，若辣味太重，就不能食用。辣味主要是由于反季节栽培、高温干旱、肥料不足造成的，因此夏季栽培萝卜应选冷凉山地，施足底肥，加强管理，增施磷、钾肥，避免干旱。苦味主要是由于氮肥过多，磷、钾肥不足所致，所以要合理施肥，避免偏施氮肥。（第一农经整理）
甜瓜病害：如何防治甜瓜裂瓜？%&%图：裂开的甜瓜摘要：甜瓜是我国最早利用的果品瓜类品种，在中国各地广泛栽培，种植甜瓜不仅要注意预防甜瓜病害，更要注意别让甜瓜出现裂瓜现象，那么，怎么预防甜瓜裂瓜呢，怎么用药？下面第一农经小编为您深入分析。1、科学施肥根据甜瓜生长期间的需肥、需水规律，均衡供应肥水，不要盲目浇水施肥。施肥时，不但要施足基肥，满足甜瓜前期生长的需要，而且还要在甜瓜生长后期及时追肥，满足甜瓜后期生长的需肥要求。2、合理灌水一方面要及时浇好膨瓜水，促进甜瓜果实膨大；另一方面在浇膨瓜水后，不要再浇大水，尤其是在采摘前10天左右尽量不要浇水，以防止裂瓜。3、保护叶片注意保护果实附近的叶片，利用它们为甜瓜果实遮挡阳光，避免因阳光照射引起果皮老化而出现裂瓜。4、控制温度温室生产中要采取保温措施，使温室的日平均温度保持在15℃以上；放风时，先扒开一个较小的风口，然后再随着温度的升高逐渐将风口扒大；突遇寒流时，要及时加盖草苫等保温材料，防止温度骤然降低。5、保护果实当果实在阳光下暴晒时，可用报纸套袋遮阳，防止阳光直射。遮阳还可以防止果实表面出现绿斑，保持果实美观，这在夏季栽培时尤为重要。6、喷施微量元素坐瓜后，结合浇水用0.3%的氯化钙和0.12%-0.25%的硼酸混合液进行叶面喷施，每隔7天1次，连喷2-3次。（第一农经整理）
柑橘流胶病用什么药？如何防治柑橘流胶病？%&%导语：流胶病又叫树脂病，是一种真菌病害，柑橘一旦发生流胶病就会非常难防治，下面第一农经小编为您介绍柑橘流胶病发生的原因及用药与防治方法。发生流胶病的原因：种植过密，造成荫蔽、通风透光不良，土壤粘重、排水不良、氮肥施用次数过多，间作不合理，间作物与柑桔树间隔空间小，高温多雨季节发病严重。除此以外，外调带病苗木、接穗也是导致该病发生的原因之一。柑橘流胶病柑橘流胶病防治方法：1、柑橘尽量多施生物有机肥，少施氮肥(尿素)，多施磷钾肥。2、柑橘园如有积水地区，应该及时开深沟进行排水。将病部的粗皮刮去 3、发现有柑橘流胶的果树，即先将病部的粗皮刮去，(青色为宜)再纵切裂口数条深达木质部，然后涂波尔多液+托布津+“护树将军”，杀菌消毒，使病斑迅速脱落，伤口愈合。4、如柑橘流胶病严重的应该采用涂灌方法进行防治，可以用波尔多精1000倍或自配0.6%等量式波尔多液灌根，水量看树龄大小而定：大树为1桶、小树减半。5、可以采用叶面用药进行防治柑橘流胶病， 叶面用药预防为主，最好在发病前用药。 药剂有：三乙磷酸铝、甲霜灵锰锌 落叶果用：“新高脂膜”+杀虫剂+杀菌剂喷施，连用3次可收到较好效果。6、冬季对柑橘树进行防寒措施，如树干刷白、冬季培土，在柑桔采收后施一次有机肥，有保暖防寒的作用。结合修剪，去除病虫枝、枯枝及徒长枝，使桔树通风透光良好，减轻发病。修剪后及时涂抹“愈伤防腐膜”，封闭伤口，使修剪口健康愈合。（第一农经整理）
漳州平和红肉蜜柚几种常见病害防治%&%导语：漳州平和蜜柚是我国出名的柚子品种，当地有很多农民都会种植一些红肉蜜柚，这是一种经常遭受病虫害威胁的果树，如果想要高产，日常病虫害防治是少不了的，那么，红肉蜜柚常见的病害有哪些，怎么防治呢？别急，下面第一农经小编为您介绍分析。1、溃疡病的防治方法：柚子溃疡病溃疡病为害枝、叶和果。防治方法:0.3％～0.5％倍量式波尔多液，落花后10、25、50天各喷1次。注意抹除夏秋梢消灭潜叶娥，幼树夏秋梢老熟前喷1次链霉素。2、腻斑病的防治方法：腻斑病为害叶后期果。防治方法:春芽长0.5厘米喷铜铵合剂、80％代森锌500倍液+井岗霉素500倍液，5～7月每月各防1次。3、炭疽病的防治方法：炭疽病为害叶、枝梢和膨大期果。防治方法:春梢喷0.5％倍量式波尔多液，其它时期喷甲基托布津500倍液。4、疮痂病的防治方法：疮痂病为害叶、枝梢和果。防治方法:春梢嫩叶期、幼果期防治更重要，铜铵合剂、波尔多液0.5％倍量式。5、轮纹病的防治方法：为害枝条果实。防治方法:春梢长0.5～3厘米左右喷铜铵合剂、甲基托布津500倍液，果实喷多菌灵500倍液+井岗霉素500倍液，4月下旬、5月中旬、8月上中旬各喷2次。（第一农经整理）
漳州平和红肉蜜柚虫害如何防治？红肉蜜柚虫害防治方法%&%导语：漳州平和蜜柚是我国出名的柚子品种，当地有很多农民都会种植一些红肉蜜柚，这是一种经常遭受病虫害威胁的果树，如果想要高产，日常病虫害防治是少不了的，那么，红肉蜜柚的虫害怎么防治呢？别急，下面第一农经小编为您一一分析。1、红蜘蛛防治方法：5～6月第1次高峰，7～8月高温发生少低峰期。防治:5月上旬哒嗪酮2000倍液或灭扫利2500倍液。6月中旬克满特3000倍液。7月中旬克满特3200倍液。2、锈蜘蛛防治方法：5、6、7重点防治期。防治药剂:80％代森锌500倍液、哒嗪酮2000倍液。3、介壳虫的防治方法：主要有:褐园介、矢尖介、堆蜡粉介、吹绵介等。各种介壳虫防治应掌握在5月上中旬、6月中下旬、7月上中下旬为第1代和第2代若虫初孵期施药。药剂有:马拉硫磷700倍液、20％双甲脒1000倍液、速扑杀700倍液（秋季使用）。4、蚜虫的防治方法：蚜虫是危害春夏秋嫩梢害虫。防治方法:50％马拉硫酸700倍液、80％敌敌畏1000倍液，各次嫩梢5厘米以前各喷1次。5、潜叶蛾的防治方法：潜叶蛾是苗圃及幼树的主要害虫。防治方法:幼嫩梢0.5厘米起，每5～7天喷1次，共喷3～4次。可用杀灭菊脂3000倍液、克蛾宝1500～2000倍液。6、凤蝶的防治方法：一年发生5～6代，幼虫最初食嫩叶边缘，大时整叶吃光。防治方法:80％敌敌畏1000倍液、敌百虫水剂1000倍液。7、蝽蟓的防治方法：蝽蟓成虫和若虫用针状口器插入果实内吸食汁液。防治方法:5～6月若虫发期用50％马拉硫磷700倍液、敌百虫水剂1000倍液。8、金龟子的防治方法：金龟子多发生在山区柚园，对新植树为害较大。防治方法:喷敌百虫1000倍液、80％敌敌畏1000倍液、马拉硫磷700倍液。9、天牛的防治方法：天牛初孵幼虫蛀食树皮，后转蛀木质部及根部，9月后转向树干上部。方法一、捕捉成虫:5月上旬以后，各种天牛成虫陆续出洞为害，并交配产卵，应及时发动群众在晴天中午于树干周围捕捉成虫，大署前还有成虫出洞。方法二、刮除卵粒:立夏后是成虫产卵期，要经常巡视果园，检查在离地面30厘米以下树干，如发现有唾沫状胶液分泌出来，就是产卵的地方，可用小刀将卵粒挖出毁掉，用药堵塞和注射虫洞或用钩杀幼虫:经常找出树干虫洞，清除洞内虫粪后，用敌敌畏10倍液的棉花球塞洞口，再用湿泥封住洞口，将幼虫杀死。（第一农经整理）
2017年湖北省主推的稻田除草剂%&%【常见问题】2017年湖北省主推的稻田除草剂有哪些？【专家解答】为贯彻“公共植保、绿色植保、科学植保”理念，有效推进我省农作物病虫草鼠害防控工作，根据《湖北省植物保护条例》有关规定，经农药械企业申报，专家评定，确定了2017年湖北省主推的稻田除草剂主要如下：稻田喷施除草剂300克/升丙草胺（扫弗特）乳油，先正达（中国）投资有限公司，防治水稻秧田一年生杂草，直播水稻田一年生杂草。300克/升丙草胺（直播锄）乳油，安徽丰乐农化有限责任公司，防治水直播田一年生杂草。40%苄嘧·丙草胺（直播青）可湿性粉剂，浙江乐吉化工股份有限公司，防治水稻田（直播）部分多年生杂草、一年生杂草。25克/升五氟磺草胺（稻杰）可分散油悬浮剂，美国陶氏益农公司，防治水稻田一年生杂草，水稻秧田一年生杂草。25克/升五氟磺草胺（稻禾夫）可分散油悬浮剂，安徽省银山药业有限公司，防治水稻田（移栽）一年生杂草。60%吡·氯·双草醚（笑稗）可湿性粉剂，安徽省宿州市化工厂，防治水稻田（直播）一年生杂草。20%双草醚（双健）可湿性粉剂，江苏健神生物农化有限公司，防治水稻田（直播）一年生杂草。20%氰氟草酯（足金2号）可分散油悬浮剂，安徽众邦生物工程有限公司，防治水稻田（直播）稗草、千金子等禾本科杂草。22%苄·乙（野老稻葆）可湿性粉剂，浙江天丰生物科学有限公司，防治水稻移栽田一年生及部分多年生杂草。【小编结语】更多相关农药推广品种，大家可以参考湖北省植物保护总站发布的关于《2017年重点推广农药和药械品种的通知》一文，这里小编就不多介绍了，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
不同生育期的小麦病虫草害防治%&%导语：不同生育期的小麦田里总是会出现不同的病害虫害甚至草害，小麦从播种到临近收割，需要防治的病虫草害侧重点有所不同，下面第一农经小编为您介绍不同生育期的小麦病虫草害防治方法。小麦种植一是小麦播种期通过拌种防地下害虫以及黑穗病、全蚀病、根腐病等土壤带菌或种子传播的病害。二是小麦冬前一叶一心喷雾防治病毒病，3-4叶喷雾防治田间杂草，特别是禾本科恶性杂草。二是早春拔节前喷雾防治红蜘蛛、纹枯病、根腐病，补防田间杂草和病毒病。三是拔节至孕穗前喷雾防治麦叶蜂，补防红蜘蛛。四是孕穗至抽穗防治吸浆虫、蚜虫、白粉病。孕穗期撒毒土结合浇水防吸浆虫蛹，小麦抽穗期利用一喷综防控制吸浆虫成虫、蚜虫和白粉病等。五是小麦扬花期遇雨紧跟喷雾防治赤霉病，灌浆前期实时喷雾补防蚜虫和白粉病。（第一农经整理）
“龙眼鸡”它不是鸡，是果树害虫！%&%导语：近日有人来信问农经小编龙眼鸡是什么鸡？这个问题让小编哭笑不得，什么鸡？它不是鸡，是一种果树害虫啊亲……别急，现在就让小编为大家科普一下吧。龙眼鸡，昆虫名，是热带、亚热带果园中常见的害虫，无论成虫、若虫均吸食寄主枝干汁液，使枝条干枯、树势衰弱;其排泄物还可诱发煤烟病。除龙眼、荔枝外，尚危害芒果、橄榄、柚子等，在我国广东、广西、福建、云南、贵州都广有分布，国外东南亚多国亦有分布。龙眼鸡是东方蜡蝉属的模式种，一如其他同属物种，龙眼鸡以吸食树液为生，本种主要吸食龙眼以及荔枝的树液，而方法是以其细长的啄刺破树皮吸食流出的树液。龙眼鸡成虫龙眼鸡成虫体橙黄色，长37-42毫米，翅展70-80毫米。前翅革质、绿色，散布多个圆或方形的黄色斑点，十分艳丽;后翅橙黄色，半透明，顶角部分黑色。最为特别的是头部额区延伸似象鼻，长度约等于胸、腹之和，向上弯曲，背面红褐色，腹面黄色，其上散布许多小白点。圆桶形，白色，长2.5-2.6毫米，近孵化时灰黑色，常60-100余粒聚集成长方形的卵块，并覆盖有白色蜡粉。龙眼鸡幼虫初龄若虫体长4.2毫米，酒瓶状，黑色，头部略呈长方形。龙眼鸡防治措施：1、人工防治：在越冬成虫产卵前捕捉成虫。在产卵期结合修剪或疏梢，刮除卵块。若虫期，扫落若虫，放鸡啄吃。2、药剂防治：在若虫低龄期喷药，可选用80%敌敌畏乳剂800-1000倍液，或90%晶体敌百虫800倍液加0.2%洗衣粉，或2.5%溴氰菊酯(敌杀死)乳油，或10%氯氰菊酯乳油2500-3000倍液，或30%双神乳油2000倍液喷洒。3、生物防治：成虫常被一种龙眼鸡寄蛾(Fulgoraecia-bowringi Bewman)寄生，每年6月寄生率较高，要保护利用。（第一农经整理）
冬季农药用不完的怎么储藏？农药的储藏方法%&%导语：农药一般都具有时效性，只有科学存放农药，才能发挥它应有的作用。冬季气温寒冷，用不完的农药怎么储藏呢？下面第一农经小编为您介绍各种类型的农药冬季储藏方法。微生物农药：应在低温干燥的环境中保存，防高温隔湿，保存时间不宜超过2年。气体农药：冬季贮存时除了应防高温外，还应该防止剧烈冲撞，经常检查阀门有无松动，钢瓶有无缝隙，防止爆炸。农药固体农药：注意防潮隔湿，应用木板、水泥板或晒干的谷壳或麦秸、稻草等做铺垫。烟雾剂贮存时不可与易挥发、易燃、易爆物品放在一起，温度不要超过30℃。液体农药：重点要远离火源，防止接触氧化剂和碱性物质，一般宜放在通风避日、阴凉干燥的地方，存放时注意瓶口向上，不要和硝酸盐、强酸等强氧化剂及木炭、纸屑等有机物贮存在一起。瓶装农药：瓶盖、瓶塞必须拧紧盖牢，防止挥发分解。有些农药又有各自的特性，如辛硫磷和氟乐灵乳油见光遇热易分解，宜贮存在黑暗阴凉的地方；有机磷农药遇碱易分解失效，贮存时不要与碱性物质混存在一起。瓶装液体农药遇低温易结冰，形成块状或使瓶子炸裂，最好在贮存时用稻壳等包裹保温防冻。粉剂农药和植物调节剂：易吸潮结块，要注意密封，保管存放场所应当保持干燥。（第一农经整理）
常见的马铃薯土传病害与危害%&%导语：去年，我国将马铃薯定位为主粮，很多地方都加大了马铃薯的种植面积，这里，第一农经小编与大家探讨一下马铃薯土传病害及其解决途径吧。首先，我们要知道常见的马铃薯土传病害有哪些，有什么危害。马铃薯土壤传播的真细菌病害主要包括：真菌病害 镰刀菌(干腐病、枯萎病)、轮枝菌（黄萎病）、丝核菌（黑痣病）、早疫病、粉痂病、 疮痂病和细菌病害环腐病、黑胫病、软腐病、青枯病及细菌性萎蔫病等病害。刚出土的马铃薯一、什么是土传病害？土传病害是指病原体生活在土壤中，条件适宜时从作物根部或茎部侵害作物而引起的病害。常见的马铃薯土传病害有：猝倒病、根腐病、干腐病、枯萎病、黄萎病、黑痣病、疮痂病、粉痂病、环腐病、黑胫病、青枯病，软腐病、细菌性萎蔫病及线虫等。二、土传病害的危害有哪些？土传病害一般危害植物的根和茎，作物生长前期一旦发生病害，会引起幼茎溃疡或腐烂猝倒，幼苗很快就会死亡，严重影响作物生产。作物生长后期发生病害，一般年份减产20%-30%，严重年份减产50%-60%，甚至绝收。土传病害发病后，比较难以防治，病菌在土壤中越冬，很难被杀死，来年继续侵害作物，如此循环，病害越来越严重。三、土传病害的感病特征目前生产上大面积爆发的土传病害主要是枯萎病和黑痣病。在马铃薯生育后期以枯萎病危害更为突出，在枯萎病和黑痣病的多重侵染下，植株迅速早衰，与此同时，在植株生长不良或抗性减弱的情况下，早疫病马上跟进复合感染，导致植株快速枯死，病株在整块田迅速扩展蔓延，严重影响马铃薯块茎膨大，对产量和质量造成毁灭性的的危害。【相关阅读】《常见的马铃薯土传病害与危害》《马铃薯土传病害是怎样引起的？》《如何避免马铃薯土传病害的发生？》《马铃薯土传病害的化学方法防治方法》（第一农经整理）
马铃薯土传病害是怎样引起的？%&%导语：去年，我国将马铃薯定位为主粮，很多地方都加大了马铃薯的种植面积，这里，第一农经小编与大家探讨一下马铃薯土传病害及其解决途径吧。那么，马铃薯土传病害是怎样引起的呢？对于马铃薯土传病害，重茬连作、施肥不当、疫区调种和土壤线虫侵害是诱发土传病害的四大主因。近年来，随着我国马铃薯生产的快速发展，土传病害呈高发态势。马铃薯种植连作：是病土形成的主要人为因素，主要原因是连续种植一类作物，使相应的某些病菌得以连年繁殖，在土壤中大量积累，形成病土，年年发病。马铃薯为茄科作物，多年连作，枯萎病、疮痂病等发生严重。马铃薯枯萎病在重茬地严重发生且早期并不表现明显的发病症状，因此防治及其困难，且没有有效的防治药剂，对马铃薯生产造成毁灭性的威胁。施肥不当：大量施用化肥尤其氮肥可刺激土传病菌中的镰刀菌、轮枝菌和丝核菌生长，从而加重了土传病害的发生。近年来我国一些马铃薯主产区黑痣病、枯萎病大暴发以来，几乎连年大发生，与马铃薯生产田大量使用化肥，土壤中有机物质大量减少有关。疫区调种：2015年笔者在内蒙古个别马铃薯粉痂病感病田调查结果显示，这些病田的初侵染源均与由疫区调种有密切的关系。内蒙古农业大学王晓丽、蒙美莲、胡俊等为了解该病发生规律，试验进行了枯萎病初侵染来源及栽培与发病关系的研究。盆栽试验结果表明，播种带病种薯的植株萎蔫率、病株率及病薯率分别为11.7%. 18.0%和21.4%。线虫侵害：土壤线虫与病害有密切关系。土壤线虫可造成植物根系的伤口，有利病菌侵染而使病害加重，往往线虫与真菌病害同时发生。【相关阅读】《常见的马铃薯土传病害与危害》《马铃薯土传病害是怎样引起的？》《如何避免马铃薯土传病害的发生？》《马铃薯土传病害的化学方法防治方法》（第一农经整理）
如何避免马铃薯土传病害的发生？马铃薯土传病害预防方法%&%导语：去年，我国将马铃薯定位为主粮，很多地方都加大了马铃薯的种植面积，这里，第一农经小编与大家探讨一下马铃薯土传病害及其解决途径吧。如何避免马铃薯土传病害的发生呢？1、土壤处理：对于温室大棚，将切碎稻、麦草桔秆1000-2000公斤/亩+消石灰100公斤/亩或15公斤尿素，有条件的地方适量加增有机肥耕翻、灌足水，然后覆盖塑料薄膜，同时封闭大棚，处理20天左右。2、选用抗病品种：选用抗病或耐病的品种，可大大地减轻土传病害的危害程度。3、轮作：这是防治土传病害最经济有效的措施，合理进行作物间的轮作，特别是水旱轮作，对预防土传病害的发生可收到事半功倍的效果。不同的病害需要轮作的年限不一样，一定要掌握好轮作的时间才有效。马铃薯种植4、改善栽培措施防病（1）深沟高畦栽培，小水勤浇，避免大水漫灌。（2）合理密植，改善作物通风透光条件，降低地面湿度。（3）清洁田园，拔除病株，并在病株穴内撒施石灰。（4）避免偏施氮肥，适当增施磷、钾肥，最好增施有机肥，提高作物抗病性。（5）叶面喷施代替根部追肥，作物生长期可结合施药喷施肥料。【相关阅读】《常见的马铃薯土传病害与危害》《马铃薯土传病害是怎样引起的？》《如何避免马铃薯土传病害的发生？》《马铃薯土传病害的化学方法防治方法》（第一农经整理）
马铃薯土传病害的化学方法防治方法%&%导语：去年，我国将马铃薯定位为主粮，很多地方都加大了马铃薯的种植面积，这里，第一农经小编与大家探讨一下马铃薯土传病害及其解决途径吧。土壤是一个非常复杂的生态环境，它含有很多病菌和大量有益微生物，这些有益微生物和病菌在不同的生态环境条件下相互竞争、相互联系、相互制约。在一定的环境条件下，有益微生物可以打败并抑制有害病菌，使病害得不到发生。在防治土传病害时，一方面要创造有利于有益微生物的生存条件，另一方面要保护有益微生物。而化学预防土传病害的方法连同有益微生物也一并杀死了，在土壤中很可能诱发更有害甚至更危险的病菌，没有有益微生物的存在，就有可能导致病害愈来愈严重。马铃薯种植对于马铃薯土传病害的防治，近年来相关科研院所已研究获得了很多行之有效的防治技术，总体而言，采用播种沟施土壤消毒+种薯药剂拌种+苗期药剂喷施的综合防控措施，可获得较好的防治效果。此外，土壤深翻和生物制剂的应用对防治某些马铃薯土传病害也取得一定的作用。化学病菌处理主要方法及其毒副作用（1）溴甲烷等土壤熏蒸剂、福尔马林等土壤消毒剂，会影响土壤肥力，杀灭有益微生物。（2）苯来特、多菌灵和甲基托布津易被土壤吸附而药效降低，对有益微生物有杀灭或抑制作用。（3）五氯硝基苯是良好的土壤杀菌剂，但其有致癌及高残留缺点。生物制剂在土传病害防治中的应用在实际生产中要尽量避免以上情况的引发的毒副作用，可通过施肥中添加有益微生物来防治土传病害，如木霉菌、地衣芽孢杆菌、蜡质芽孢杆菌、宁南霉素等在土传病害的生物防治上正逐步得到广泛应用。使用生物菌肥含有多种有益微生物，可在施用化肥或有机肥时配合施用，有改善土壤环境，控制土传病害，增加产量的功效。【相关阅读】《常见的马铃薯土传病害与危害》《马铃薯土传病害是怎样引起的？》《如何避免马铃薯土传病害的发生？》《马铃薯土传病害的化学方法防治方法》（第一农经整理）
杏鲍菇几种常见病虫害防治%&%导语：黄褐斑病、枯萎病是杏鲍菇常见的两种病害，除此之外，杏鲍菇不注意也会长出奇形怪状的畸形菇，下面第一农经小编为您介绍这几种病害的症状及其防治方法。1、黄腐病（1）症状 子实体初期易出现黄褐斑病，随后扩展到整个菇体，菇体停止生长，最后变黄、变软、腐烂。这是由细菌类假单胞杆菌引起的病害。（2）发生条件 高温（20℃以上）、高湿、通风不良时极易发生。主要是通过水来传染，当子实体含水量过高时易发生。杏鲍菇黄斑病（3）防治方法首先，在出菇期间，当温度高于18℃时，切勿向子实体喷水，只能向地面和四周墙壁上喷水来增加湿度。其次，出菇期间，要加强通风换气管理，避免出现高温、高湿环境。每次喷水后，结合进行通风换气管理，降低菇体表面上水分，可防止细菌性病害。再次，出现病害后，及时摘除病菇，加强通风换气管理，防止传染其他菇体。2、枯萎病（1）症状 杏鲍菇幼菇生长停止，萎缩死亡，最后变黄、腐烂。出现这种现象，主要是高温（22℃以上）引起幼菇死亡，最后出现细菌感染，变黄并腐烂。（2）发生条件 子实体生长期间，将温度控制在10-20℃之间，最高温度不得超过22℃。高温时采取降温措施。幼菇枯萎死亡后，及时摘除，防止细菌繁殖，菇体腐烂，引诱害虫取食繁殖，出现虫害。畸形杏鲍菇3、畸形菇（1）症状 子实体长成不规范形状，即为畸形菇，从而降低商品价值。（2）发生原因 子实体生长期间，遇到22℃以上高温，抑制了菌盖分化和发育。此外，空气相对湿度低于70%时，也易长成畸形菇。（3）防治方法 合理安排出菇季节，将出菇温度控制在13-20℃之间，避免在20℃以上出菇。子实体生长期间菇房内空气相对湿度保持在80-90%之间，满足子实体生长发育所需水分条件。适时开口出菇，加强通风换气管理，保持菇房内空气新鲜，避免二氧化碳浓度过高。（第一农经整理）
施肥抗虫害：怎样合理施肥才能减少病虫害？%&%【常见问题】怎样合理施肥才能减少病虫害？怎样提高以肥防病的效果？【专家解答】合理施肥不仅能够促进作物生长，还能减少病害发生。如在小麦拔节和抽穗期，分别叶面喷施1%和3%的过磷酸钙，可提高对小麦条锈病的抗性，减少发病率。增施钾肥可以提高水稻对稻瘟病、稻纹枯病、棉花枯萎病、马铃薯晚疫病、西红柿斑枯病等的抗性。铜能提高西红柿对叶霉病、甜菜褐斑病的抗性等等。水稻增施钾肥可以抗稻瘟病要提高以肥抗病的目的，要注意以下三个方面：①重施测土配方，平衡施肥要做到有机肥、无机肥和生物肥配合施用。大量元素和微量元素配合施用，以增强植株抗病能力。②增施有机肥和生物肥有机肥和生物肥含有大量有益微生物，对病害，特别是土传病害具有一定的拮抗作用。③改善土壤pH值许多土壤病害对土壤酸碱度敏感。如酸性土壤容易发生真菌和根结线虫，而施用微碱性的腐植酸肥料可减少真菌和根结线虫的发生。【小编结语】合理施肥不仅对农作物生长有好处，有时候还能起到减少或者灭杀病虫害的作用，比如小麦、水稻、西红柿等都可以通过施肥手段来减少一些病虫害的发病率，具体的上文第一农经小编为您介绍，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
农业蝗虫有什么危害？蝗虫防控技术措施%&%【常见问题】农业蝗虫有什么危害？蝗虫防控技术措施有哪些？【专家解答】农区蝗虫主要包括农区飞蝗和土蝗，飞蝗是具有暴发性、迁飞性和毁灭性的重大生物灾害，严重时会引起灾变。一旦发生蝗灾，大量的蝗虫会吞食禾田，使农产品完全遭到破坏，引发严重的经济损失以致因粮食短缺而发生饥荒。蝗虫趋水喜洼，蝗灾往往和严重旱灾相伴而生，由干旱地方成群迁往低洼易涝地方。有所谓“旱极而蝗”、“久旱必有蝗”。蝗虫下面第一农经小编为您介绍几个蝗虫防控技术措施：1、蝗虫生物防治技术主要在中低密度发生区（飞蝗密度在5头/m2以下和土蝗密度在20头/m2以下）、湖库及水源区、自然保护区，使用蝗虫微孢子虫、杀蝗绿僵菌等微生物农药或植物源农药防治，在新疆等农牧交错区，可采取牧鸡牧鸭、招引粉红椋鸟等进行防治。使用杀蝗绿僵菌防治时，可进行飞机超低容量喷雾或大型植保器械喷雾。使用蝗虫微孢子虫防治时，可单独使用或与昆虫蜕皮抑制剂混合进行防治。2、蝗虫生态控制技术沿海蝗区主要推广生物多样性控制技术，采取蓄水育苇和种植苜蓿、紫穗槐、冬枣等蝗虫非喜食植物，改造蝗虫孳生地，压缩发生面积；滨湖和内涝蝗区结合水位调节，造塘养鱼、养鸭，改造植被条件，抑制蝗虫发生；河泛蝗区主要在嫩滩和二滩区搞好垦荒种植和精耕细作，减少蝗虫孳生环境，降低其暴发频率; 川藏西藏飞蝗发生区可种植沙棘，改造蝗虫滋生环境。在土蝗常年重发区，可通过垦荒种植、减少撂荒地面积，春秋深耕细耙（耕深10～500px）等措施破坏土蝗产卵适生环境，压低虫源基数，减轻发生程度。3、蝗虫化学药剂防治技术主要在高密度发生区（飞蝗密度5头/m2以上，土蝗密度在20头/m2以上）采取化学应急防治。可选用马拉硫磷或高氯·马等农药。在集中连片面积大于500 hm2以上的区域，提倡进行飞机防治，推广GPS飞机导航精准施药技术，可采取隔带式防治。在集中连片面积低于500 hm2的区域，可组织植保专业化防治组织使用大型施药器械开展防治。重点推广超低容量喷雾技术，在芦苇、甘蔗、玉米等高秆作物田以及发生环境复杂区，重点推广烟雾机防治，应选在清晨或傍晚进行。【小编结语】蝗虫很容易繁殖，量大了就可能对农业造成灾害，有效控制蝗虫灾害是我国农业发展的一个重要内容，上文第一农经小编为您介绍了蝗虫的危害与防控技术措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草地螟防治方法有哪些？草地螟防控技术措施%&%摘要：草地螟是一种间歇性暴发，具有迁飞性和杂食性的害虫，对农田作物危害很大，每年我国都会对虫源进行监测和防控，划出重点防控区域进行预防，下面第一农经小编为您介绍5个草地螟防控技术措施。1、生态调控技术。对越冬区，实行秋耕冬灌春耙，破坏越冬场所。种植荞麦、糜、黍等草地螟非喜食作物实行生态控制。草地螟幼虫与成虫图2、灯光诱杀成虫技术。在草地螟越冬代成虫重点发生区和外来虫源降落地，提前安装杀虫灯等物理诱杀工具，及时诱杀草地螟成虫，减少虫源基数。灯应安置在视线开阔，周围无遮挡物的地方；种植豆类、向日葵、苜蓿等蜜源植物较丰富的场所，安灯高度以灯底高出周围主要作物顶部500px为宜。3、挖沟阻隔和喷施药带阻止幼虫迁移技术。草地螟严重发生区域，防止幼虫从草原、荒地、林带等交界处以及退化草场向农田迁移，在未受害或田内幼虫量少的地块和某些幼虫龄期较大虫量集中危害的地块，实行挖沟、打药带、立膜阻隔的方法，防止扩散危害。4、中耕除草灭卵技术。对草地螟非喜食作物如禾本科作物和马铃薯等，于产卵前除净田间杂草。对于草地螟喜食性作物如麻类、豆类、向日葵等，于产卵盛期结合中耕除草灭卵，将除掉的杂草带出田外沤肥或集中处理。要注意清除藜科和蓼科等杂草，同时要注意清除田边地埂和夹荒地的杂草，以免幼虫迁入农田危害。在幼虫已孵化的田块，要先打药，后除草，避免幼虫集中向农作物转移为害。5、药剂防治技术。3龄幼虫前（卵始盛期后10天左右）选用苦参碱、高效氯氰菊酯等药剂喷雾防治。严重发生区采取药带隔离和应急防治集中歼灭，及时挑治幼虫分布不均匀的地块，注意对田边、地头、撂荒地幼虫的防治。（第一农经整理）
结球白菜发生黑斑病了怎么办？结球白菜黑斑病防治方法%&%摘要：黑斑病是大白菜最常见的一种病害，它的病菌可能附着在白菜种子上，各个生长期都有可能发生，怎么抵抗这种病害是大白菜种植的一项重要工作，下面第一农经小编为您介绍结球白菜黑斑病的防治方法。1、种子处理：黑斑病病原菌可附在大白菜种子上，直接侵染幼苗。因此，在大白菜播种前，可用种子重量0.4%的50%福美双可湿性粉剂拌种，或用种子重量0.2%～0.3%的50%扑海因可湿性粉剂拌种。白菜黑斑病2、控制田间湿度：在易发病期，田间湿度大，发病重。①适期定苗。应根据大白菜的品种特性、土壤肥力等因素，适期用适当的株距定苗(太原地区不能迟于9月上旬)，以改善田间通风条件。②合理浇水。在易发病期，要看天、看地、看大白菜长势适时适量按畦浇水，应避免浇水后遇降雨天。田间积水要及早排出。3、及早喷药：黑斑病病原菌侵入大白菜叶片后，过3～5天就可形成病斑，而病斑上又可生出黑色霉状物，再侵入大白菜。因此，在大白菜的下部叶片上出现病斑时，即可喷药，可用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液，或50%福美双可湿性粉剂500倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，每隔7～10天喷药1次，连喷3～5次，每667平方米每次喷药液50千克。4、叶面补肥：若植株长势弱，除加强水肥管理外，还可在所喷的药液中加入0.2%磷酸二氢钾或1%红(白)糖，给叶面补充营养。5、与十字花科蔬菜连茬和邻茬的地，没有进行种子处理而播种的地，播种过早的地，田间植株密度大的地，基肥和追肥不足的地，植株长势弱的地，大水漫灌的地，易发病，要注意预防。（第一农经整理）
番茄花脸怎么办？番茄花脸病的原因和防治方法%&%摘要：番茄如果表面颜色不一，有“花脸”现象，那一般人都不会买来吃，番茄花脸不仅影响番茄的外观，而且还会影响它的品质与产量，对番茄种植效益有着直接的影响，下面第一农经小编为您介绍形成番茄“花脸”的原因及预防方法。1、番茄“花脸”最有可能的是与品种有关，通过品种选择预防。各种品种之间抗性不同，在栽培时尽量选择“花脸”率低的品种。番茄“花脸”怎么防治？2、番茄在氮高、磷钾不足、硼缺乏的情况下极易发生花脸现象，通过合理施肥预防。（1）如果营养生长过盛，叶绿素含量增加，抑制了茄红素的形成，使得番茄果面出现大量黄斑。（2）硼、钾缺乏，致使营养输送不畅，果实中由于缺乏营养而坏死变褐色。（3）番茄生长中后期，植株表现早衰，易造成未来得及成熟的果实在变红过程中由于营养供应不充足，茄红素形成量少，出现大片的黄斑、绿条斑。建议菜农施用底肥以有机肥为主，各种营养元素进行合理搭配。3、温度过高或者过低，可通过温度调节预防。有关资料表明，番茄果面温度超过32℃，不利于果实内茄红素合成，致使果皮残留绿色或褐色。而在低于8℃以下的情况下，茄红素的形成受了干扰和破坏，以后再给予适宜的温度也不再转红。另外，夜温过高，呼吸强度大，不利于营养物质的积累，表现为果实发育不良。故在番茄果实发育期注意适宜的温度，要控制昼温在25℃－30℃，夜温在13℃－17℃。4、光照、水分影响番茄的光合与蒸腾作用，光照过强或过弱都会影响转色，通过光照水分预防。在土壤干旱、植株蒸腾量大时，根系供给养分、水分不足，果实转色也会不良。菜农可以通过整枝打杈来改善通风透光性，但在高温时，不要让阳光直射果实，注意保留果实上方的一片叶。浇水以见干见湿为度，避免沤根、伤根。（第一农经整理）
荔枝防虫，控制冬梢是关键！荔枝控冬梢技术%&%导语：荔枝冬梢是蛀蒂虫、瘿螨最佳的越冬场所，控制好荔枝的冬梢是荔枝防虫的关键，那么，种植荔枝怎么才能控制冬梢防虫呢？下面第一农经小编为您介绍具体的荔枝控冬梢技术。荔枝树荔枝控制冬梢防虫方法与步骤：用促花王2号过环割口进入树体输导系统，激活树体内阴离子，形成高能电子极性感应，有效引导光合作用产物从营养生长代谢向生殖代谢转化，促进成花基因的不断分化及形成，从而孕育产生大量的优质花芽，为来年丰产增收奠定基础。既切断害虫适宜食物，减少次年早春虫源，又有利于次年花穗抽出。此外，冬春季节可用护树将军喷射荔枝树冠，枝叶，茎基部和地面土壤，消灭荔枝霜疫霉病和炭疽病的病菌，大大地减少次年早春发病的病原菌数量。这些简便易行的措施，成本低，效果好。（第一农经整理）
瓜蒌种植常见病虫害及其防治方法%&%瓜蒌【常见问题】瓜蒌常见病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】从几年的生产实践来看，严重危害瓜蒌生长的病虫害主要有根结线虫病、蔓枯病、炭疽病、细菌性角斑病、瓜娟螟、瓜蚜等，具体防治方法如下：1、根腐病农业防治与禾本科作物实行3—5年轮作；合理施肥，适量使用氮肥，增施磷钾肥，提高植株抗病力；及时拔除病株烧毁，用石灰穴位消毒；清洁田园，减少菌源。药剂防治发病初期用50%的多菌灵或甲基硫菌灵（70%甲基托布津可湿粉剂）1000倍液，或用50%琥胶肥酸铜（DT杀菌剂）可湿粉剂350倍液灌根，或用12.5%敌萎灵800倍液，或3%广枯灵（恶霉灵+甲霜灵）600――800倍液喷淋穴或浇灌病株根部，7d灌一次，操作3次以上。2、根结线虫农业防治与禾本科作物轮作。药剂防治用1.8%阿维菌素3000倍液灌根。7d灌一次，操作两次。或将48%毒死蜱乳油和1.8%阿维菌素乳油按1：1混合，每亩用120ml,兑水浇灌或喷淋。3、蚜虫物理防治黄板诱杀，用黄板涂上机油挂在行间或株间，每亩挂30—40块即可。蚜虫发生初期，用0.3%苦参碱乳剂800---1000倍，或天然除虫菊素2000倍液喷雾防治。药剂防治用10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液，或3%啶虫脒乳油1500倍液，或2.5%联苯菊酯乳油3000倍液，或4.5%高效氯氰菊酯乳油1500倍液喷雾防治。4、透翅蛾7月始发，北方多见，以幼虫为害地上部。防治方法：发病初期用80％敌敌畏乳剂1000倍液喷施。5、黄守瓜为害叶部，幼虫还可蛀入主根。防治方法：用90％敌百虫1000倍液喷雾，幼虫期可用鱼藤清1000倍液或30倍的烟碱水灌根。6、其他病害：蔓枯病：10%（世高）1000倍液涂地上1m左右主茎；炭疽病：40%（福星）8000倍液喷雾；细菌性角班病：57.6%（冠菌清）1000倍液喷雾；根结线虫病：80%（多菌灵）160克加50%（辛硫磷）50克， 兑水200斤灌根，第2次在瓜蒌结果期后再灌1次；此外，在瓜蒌苗出土面有萤火虫为害，可用（乐果）加（大功臣）进行防治，在开花期到结果期有瓜娟螟为害，可用（高效氯氰聚酯）加（杀虫双）进行仔细喷雾，一般情况可随时请教技术员指导用药。【小编结语】除了上述药物防治外，还可以选用一些优质种苗进行种植，如皖蒌一号、全野一号、凤眼1号等，在耕作上加强大田管理，实行水旱3年一轮作，这样也可以有效预防瓜蒌病虫害。（第一农经整理）
生物农药怎么辨别真伪？三招辨别真假生物农药%&%导语：生物农药跟传统的化学农药有着本质的区别，它对人畜安全没有危害，更环保高效，生物农药是绿色农药，但绿色农药不一定是生物农药，那么，怎么鉴别农药是不是生物农药呢？下面第一农经小编为您介绍生物农药的三种鉴别法。生物农药与高度农药【依据外观上某些特点辨别】不同的农药具备不同的特点，形状和色泽不同剂型不一样。粉剂或可湿性粉剂，应为蓬松粉末，无团块，色彩均匀。如药粉成团块，药味不浓或有霉酸异味，表明此药品质可能发生变质，影响使用效果。瓶装的乳油农药，如果发现浑浊、分层或有积淀物、絮状物等，说明农药品质可能存在问题;悬浮剂若发现有严重的结块，也表明品质可能存在问题。【依据标签辨别】合格的标签应包括品种名称、生产日期、农药生产厂家名称、地址、联系方法等主要内容。残缺不全或不清楚的标签产品，就值得疑心。【依据包装辨别】通常说合乎国家有关农药包装规定的，直观来看，包装、商标、产品说明书、出厂检验合格证等都是新的，如果发现包装用的材料陈腐、密封不好或有破损或包装有大有小等问题，其品质值得疑心。（第一农经整理）
玉米粘虫成因及危害，玉米粘虫防治方法%&%玉米粘虫吃食叶片导语：粘虫对玉米的危害主要是幼虫暴食玉米叶片，玉米粘虫幼虫严重时，会在短期内吃光玉米叶片，造成玉米减产甚至绝收，下面第一农经小编为您介绍玉米粘虫成因及危害，还有玉米粘虫的防治方法。一、玉米粘虫成因降水过程较多，土壤及空气湿度大，气象条件非常利于夏玉米田块粘虫的发生危害。粘虫产卵最适温度一般为19-22℃,适宜的田间相对湿度是75%以上 ,温度低于15℃或者高于25℃,产卵数量明显减少, 遇到高温低湿的气候条件,产卵量会更少。幼虫不耐高温和低湿，气温19—23℃，相对湿度50%—80%最有利。当温度高达35℃或相对湿度降低到18%时，初孵化的幼虫都不能成活。二、玉米粘虫的危害危害症状：主要以幼虫咬食叶片。1～2龄幼虫取食叶片造成孔洞，3龄以上幼虫危害叶片后呈现不规则的缺刻，暴食时，可吃光叶片。大发生时将玉米叶片吃光，只剩叶脉，造成严重减产，甚至绝收。当一块田玉米被吃光，幼虫常成群列纵队迁到另一块田为害，故又名“行军虫”。一般地势低、玉米植株高矮不齐、杂草丛生的田块受害重。三、玉米粘虫防治技术1、农业防治 （1）清除田间玉米秸秆，用作燃料或堆沤作堆肥，以杀死潜伏在秆内的虫蛹。合理轮作，不宜连作，浅耕灭茬，减少成虫基数。（2)采、诱卵。在粘虫产卵期间，根据成虫的产卵特点，在田间连续诱卵或摘除卵块，可明显减少卵量、幼虫数量。（3)人工捕杀及中耕除草消灭幼虫。在粘虫幼虫发生期，可利用中耕除草将杂草及幼虫翻于土下，杀死幼虫，同时也降低了田间湿度，增加了幼虫死亡率。2、生物防治 （1）投放赤眼，采用天敌防治，（2）应用生物农药白僵菌防治，可显著减轻为害。3、物理防治 （1）诱杀成虫。利用成虫的趋化性用黑光灯诱杀；糖醋液诱杀成虫，诱液中酒、水、糖、醋按1：2：3：4的比例，再加入少量敌百虫，将诱液放入盆内，每天傍晚置于田间距地面l米处，次口早晨取回诱盆并加盖，以防诱液蒸发。2～3天加一次诱液，5天换一次诱液。（2）草把诱卵。 把稻草松散地捆成2市尺长，直径3市寸的小把，插于玉米或水稻田间，高于植株。5～7天换一次，换下的草把要烧掉，把糖醋液喷在草把上效果更好。凡是诱蛾、诱卵的糖醋盆、草把附近，每隔7天喷一次药，把产出的卵所孵化出的幼虫杀死。4、化学防治 注意防治务必掌握在幼虫3龄期以前，施药以上午为宜，重点喷洒植株上部。2.5%高效氯氟氰菊酯40-80ml/亩，5%高效氯氟氰菊酯12-18克/亩，20%辛硫灭多威乳油80-100克/亩，48%毒死蜱（乐斯本）乳油30—40ml/亩，兑水40-50kg均匀喷雾。总之，玉米种植户应密切关注玉米粘虫田间发生情况，及时做好防治工作，确保农业生产安全，同时也要注意预防玉米三代粘虫的发生。（第一农经整理）
水稻“两迁”害虫（稻飞虱与稻纵卷叶螟）防治技术措施%&%导语：“稻飞虱”与“稻纵卷叶螟”是水稻的“两迁”害虫，对水稻危害很大，要实行“治早治小、早防综控”的防控技术策略，采取“压前控后”的防治原则，下面第一农经小编为您介绍几个防治技术措施。稻飞虱稻纵卷叶螟幼虫（1）推广健身栽培技术，开展农业防治。推广合理配方施肥和科学管水技术。种植抗虫性高，不引诱稻纵卷叶螟成虫产卵的水稻品种。实行浅水勤灌、干湿交替、适时晒田，防止水稻后期贪青徒长。采取人工除草或施用除草剂等措施清除田埂上的杂草，减少稻纵卷叶螟的虫源。有条件的地方可在稻田放养小鸭,以鸭治虫。（2）推广生物防治和物理防治技术。推广应用杀虫灯，专用性诱剂诱杀，稻田养鸭，BT等生物制剂，白僵菌等防治稻飞虱和稻纵卷叶螟 。（3）科学开展化学防治。 抓好防治适期。稻飞虱的防治适期是低龄若虫期，稻纵卷叶螟的防治适期是卵孵高峰至二龄幼虫期。合理选择防治药剂。防治稻纵卷叶螟,应在每百丛水稻有10-15个新卷叶尖时开始施药,具体防治药剂可选用阿维菌素、毒死蜱、丙溴磷、氯虫苯甲酰胺等药剂防治， 防治稻飞虱，可在百丛虫量达到1200头时，用噻虫嗪、吡蚜酮、烯啶虫胺等药剂防治，田间无水时，可用敌敌畏拌毒土进行防治。想了解稻飞虱与稻纵卷叶螟更多相关资料的，可以关注我们网站植物病虫害栏目，如《如何防治有机水稻发生稻飞虱、稻纵卷叶螟危害？》《水稻“两迁”害虫：稻飞虱与稻纵卷叶螟》等文。（第一农经整理）
水稻“两迁”害虫：稻飞虱与稻纵卷叶螟%&%具有远距离迁飞习性的“稻飞虱”与“稻纵卷叶螟”就是所谓的水稻“两迁”害虫，下面第一农经小编为您介绍这两种水稻害虫及其危害：一、稻飞虱稻飞虱属同翅目飞虱科，体形小,触角短锥状，后足胫节末端有一可动的距。翅透明，常有长翅型和短翅型个体。危害水稻的主要有褐飞虱、白背飞虱和灰飞虱三种。危害较重的是褐飞虱和白背飞虱，早稻前期以白背飞虱为主，后期以褐飞虱为主;中晚稻以褐飞虱为主。灰飞虱很少直接成灾，但能传播稻、麦、玉米等作物的病毒。图：褐飞虱图：白背飞虱图：灰飞虱二、稻纵卷叶螟稻纵卷叶螟是一种迁飞性害虫，中国水稻产区的主要害虫之一，除为害水稻外，还可取食大麦、小麦、甘蔗、粟等作物及稗、李氏禾、雀稗、双穗雀稗、马唐、狗尾草、蟋蟀草、茅草、芦苇等杂草。以幼虫为害水稻，缀叶成纵苞，躲藏其中取食上表皮及叶肉，仅留白色下表皮。苗期受害影响水稻正常生长，甚至枯死;分蘖期至拔节期受害，分蘖减少，植株缩短，生育期推迟;孕穗后特别是抽穗到齐穗期剑叶被害，影响开花结实，空壳率提高，千粒重下降。稻纵卷叶螟卵长约l毫米，椭圆形，扁平而中部稍隆起，初产白色透明，近孵化时淡黄色，被寄生卵为黑色。稻纵卷叶螟幼虫老熟时长14~19毫米，低龄幼虫绿色，后转黄绿色，成熟幼虫桔红色。蛹长7~10毫米，初黄色，后转褐色，长圆筒形。稻纵卷叶螟成虫图稻纵卷叶螟成虫图长7一9毫米，淡黄褐色，前翅有两条褐色横线，两线间有1条短线，外缘有暗褐色宽带;后翅有两条横线，外缘亦有宽带;雄蛾前翅前缘中部，有闪光而凹陷的"眼点"，雌蛾前翅则无"眼点"。（第一农经整理）
害虫防治|利用天敌昆虫消灭害虫，天敌昆虫释放控制技术%&%导语：利用天敌灭虫是田间防治害虫的一种生物手段，天敌昆虫十分的虫源基数要根据农作物害虫轻重程度进行控制，下面第一农经小编为您介绍几个利于天敌昆虫释放的虫源基数控制技术。1、清洁田园：前茬作物采收后及时拉秧清园，彻底清除残枝、落叶、根等，集中棚外深埋或沤肥。利用天敌昆虫消灭害虫2、生态保护天敌：棚间空地种植芝麻、苜蓿等有利于天敌昆虫繁衍的植物。3、安装防虫网：在棚室上、下放风口和入口处安装40-60目防虫网，阻隔害虫侵入。4、棚室消毒：覆盖防虫网后，密闭熏蒸或药剂均匀喷洒墙壁、棚膜、缓冲间1-2次。夏季休棚时，利用太阳能进行高温焖棚7-15天。5、土壤消毒：种植前15-20天浸泡土壤（水至土面5-250px）进行厌氧处理，同时均匀撒施0.5-1kg/亩石灰进行消毒或药剂处理。关于利用天敌昆虫防治农作物害虫的方法，想进一步进行了解的可以关注我们的种植技术和植物病虫害栏目，如《农作物害虫怎么利用天敌防治？害虫天敌释放技术》等文章，感谢您的支持与关注。 （第一农经整理）
农作物害虫怎么利用天敌防治？害虫天敌释放技术%&%导语：利用天敌灭虫是田间防治害虫的一种手段，要利用天敌防治害虫首先要做个检测，在作物定植后采用色板监测或目测害虫种群发生情况，然后根据不同的害虫种类释放不同的昆虫，下面第一农经小编为您介绍不同种类害虫的天敌品种及其释放技术。害虫天敌1、粉虱类害虫防治天敌品种：丽蚜小蜂、斯氏钝绥螨、小黑瓢虫和烟盲蝽。释放技术：定植后7-10天释放，丽蚜小蜂按2000头/亩，隔7-10天释放一次，连续释放3-5次；斯氏钝绥螨按10000头/亩，隔20-30天释放一次，连续释放3-4次；小黑瓢虫按2000头/亩，隔20-30天释放一次，连续释放3-4次；烟盲蝽按1000头/亩，隔10天释放一次，连续释放3次。2、害螨类害虫防治天敌品种：胡瓜钝绥螨、巴氏新小绥螨、智利小植绥螨。释放技术：定植后10-15天释放，胡瓜钝绥螨或巴氏新小绥螨按5000-10000头/亩，间隔25-30天后再按20000-30000头/亩释放一次；智利小植绥螨按3000头/亩，隔15-20天释放一次，连续释放2-3次。3、蚜虫类害虫防治天敌品种：食蚜瘿蚊、瓢虫、蚜茧蜂。释放技术：定植后7-10天释放，食蚜瘿蚊按200-300头/亩，隔7-10天释放一次，连续释放3-4次；瓢虫（卵）按2000头/亩，隔7-10天释放一次，连续释放3-4次；蚜茧蜂按3000-5000头/亩，隔10-15天释放一次，连续释放3次。4、蓟马类害虫防治天敌品种：东亚小花蝽、胡瓜钝绥螨、巴氏新小绥螨。释放技术：定植后7-10天释放，东亚小花蝽按300-400头/亩，隔7-10天释放一次，连续释放2-4次；胡瓜钝绥螨或巴氏新小绥螨按5-10头/株，20天后按20-30头/株再释放一次。（第一农经整理）
园林植物病虫害防治|绿色植物白化病的原因及防治方法%&%【常见问题】为什么有些绿植会出现白色的叶子？植物出现白化病会怎么样？【小编解答】绿植出现白色的叶子一般是植物有白化病了，患有白化病的如果是植株的一小部分，白绿相间，那还可以存活，如果整棵植株都是纯白的，那无法制造养料的植株很快就会死去。图：天竺葵叶子白化绿植叶子白化的原因及防治方法：1、遗传性白化苗：一般少见，出现后难以防治。2、低温冷害引起的白化苗，挽救措施主要有：（1）灌水护苗；（2）增施速效氮肥，增强苗体抵抗低温的能力。【拓展阅读】植物生长主要靠叶绿体，而植物的白化，是由于植物中没有叶绿体，也就是没有叶绿素，其他色素也较少，因而成白化现象。植物的白化究其原因，还是遗传物质的问题。是由于母系遗传造成的。一般来说，白化苗存活可能性很低，因为它无法合成有机物，也就是不能合成自己需要的有机物，会被饿死。（第一农经整理）
杨梅虫子是寄生虫吗？杨梅树上所有的杨梅都有虫子吗？%&%杨梅成熟了【常见问题】杨梅虫子是寄生虫吗？所有的杨梅都有虫子吗？【专家解答】杨梅虫，麦蛾科的果树虫，是一种麦蛾科的鳞翅目昆虫，是成熟果蝇在杨梅上产卵，卵孵化后幼虫钻入杨梅果肉中，因此得名。杨梅里面有小虫是一种自然现象，是生物多样性的表现，这种虫子吃下去不会对人体有害，反而是一种优质蛋白。杨梅虫子【小贴士】杨梅毕竟是一种不带果皮的水果，郑医生认为，如果想要吃得健康，还是建议用冷开水加盐浸一下，这种方法可以把里面的虫子逼出来。买来的杨梅要先用盐水浸过再放入冰箱，否则虫子在冰箱里会被冻死，用盐水就无法逼出来了。【小编结语】并不是所有的杨梅都有虫子，而且杨梅虫子并不是寄生虫，而是一种果蝇幼虫，对人体无害，喜欢吃杨梅的人不必惊慌，讲究些的就用冷开水浸泡盐水就可以逼出虫子了。（第一农经整理）
枣树上的虫子，会蜇人的那种是什么虫？%&%【网友问题】枣树上蜇人的虫子叫什么？被枣树上的虫子咬了怎么办？【小编解答】枣树上的虫子不少，常有人被枣树虫子蜇了，那么，枣树上会蜇人的虫子到底是什么虫呢？据枣树病虫害防治专家分析，刺蛾幼虫是枣树上最常蜇人的毛毛虫，下面第一农经小编为您分析。图：刺蛾幼虫刺蛾幼虫肥短，蛞蝓状。无腹足，代以吸盘。行动时不是爬行而是滑行。有的幼虫体色鲜艳，附肢上密布褐色刺毛，像乱蓬蓬的头发，结茧时附肢伸出茧外，用以保护和伪装。受惊扰时会用有毒刺毛螫人，并引起皮疹。【小贴士】万一被蜇，不要用手抓挠，应立即用宽胶带反复在伤处粘贴---撕下，可以迅速除去大部分毒毛。（第一农经整理）
叶斑病介壳虫等红叶石楠常见病虫害防治%&%导语：红叶石楠抗性较强，到现在还没有发现什么毁灭性的病虫害，但可能发生的病虫害也不少，有些侵染性疾病在短期内就会造成大面积死亡，给苗农造成重创，下面第一农经小编为您介绍一下红叶石楠常见的病虫害及其防治方法。红叶石楠常见病虫害主要有：立枯病、猝倒病、叶斑病、灰霉病、疽病或受介壳虫危害等。防治方法：1、灰霉病可用50%多菌灵1000倍液喷雾预防，发病期可用50%代森锌800倍液喷雾防治。2、叶斑病可用60%多菌灵300-400倍液或托布津300-400倍液防治。3、介壳虫可用乐果乳剂200倍液喷洒或800-1000倍液喷雾防治。4、土蚕的防治宜在栽植前进行，地要适当深耕，并撒含磷类杀虫剂如土虫必杀。如栽后遇土蚕危害，需要及时进行补救处理，否则蔓延起来危害很大，尤其对幼苗期的红叶石楠，可能造成大面积的死亡。（第一农经整理）
蔬菜种植生理病害：蔬菜叶缘发黄的原因及防治方法%&%【常见问题】蔬菜叶子边缘发黄的原因和解决方法有哪些？【专家解答】造成蔬菜叶缘发黄、异常不是由侵染病害造成的，这是一种生理危害。出现这种危害反映了我们在管理过程中存在一些误区，要及时调整管理方法，以免造成更大的危害。主要原因有如下几个方面：蔬菜叶缘发黄 1、缺钙钙元素在瓜果蔬菜的生长过程中作用非常大，如果钙元素代谢失调，容易造成中上部叶片叶缘变黄，叶缘下卷，形成降落伞叶。如果缺钙非常严重，在低温栽培过程中，瓜类作物(特别是黄瓜)顶部生长点新叶发黄干枯。防治方法:要预防缺钙特别是在高温干旱以及早春、深冬栽培过程中，瓜果蔬菜在结果盛期需要充足的钙肥，建议用螯合钙肥进行叶面喷雾，相比冲施钙肥效果好。最好钙硼同补，促进相互吸收。2、温度过低或者过高棚室温度过低，叶片变脆，同时叶缘也会发黄，也能形成降落伞叶。温度过高，叶缘水分蒸发快，能造成叶缘灼伤而发黄干枯。防治方法:平衡棚室温度，同时结合叶面喷雾甲壳素、芸薹素等调理剂，最好复配磷酸二氢钾。3、土壤环境恶化连年使用过量的化学肥料，会导致土壤板结，土壤盐渍化，根系发育不良，叶缘会形成镶金边。防治方法:综合改良土壤，基肥施入充足的有机肥和生物菌肥，改良土壤;注意冲施甲壳素、黄腐酸、海藻酸等生根壮棵肥料。4、药害用药量过大，或者高温用药造成药害都会造成叶缘变黄，严重者危害花果，其中包括烟雾剂的危害。防治方法:叶面喷雾核甘酸及细胞分裂素来缓解为害。【小编结语】蔬菜缺钙、土壤环境恶化、温度过高或者过低，还有药害等原因都可能造成蔬菜叶子边缘发黄，上文第一农经小编为您介绍了这几种情况发生的症状及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蛴螬是什么？蛴螬怎么防治？%&%导语：蛴螬是金龟甲的幼虫，是一种对农作物危害很大的地下害虫，又叫白土蚕、核桃虫，危害多种植物和蔬菜，那么，蛴螬怎么治呢？蛴螬防治最佳时间是什么时候？下一、农业防治1、实行水、旱轮作；在玉米生长期间适时灌水；不施未腐熟的有机肥料；精耕细作，及时镇压土壤，清除田间杂草；大面积春、秋耕，并跟犁拾虫等。发生严重的地区，秋冬翻地可把越冬幼虫翻到地表使其风干、冻死或被天敌捕食，机械杀伤，防效明显；同时，应防止使用未腐熟有机肥料，以防止招引成虫来产卵。蛴螬2、药剂处理土壤用50%辛硫磷乳油每亩200～250克，加水10倍喷于25～30千克细土上拌匀制成毒土，顺垄条施，随即浅锄，或将该毒土撤于种沟或地面，随即耕翻或混入厩肥中施用；用2%甲基异柳磷粉每亩2～3千克拌细土25～30千克制成毒土；用3%甲基异柳磷颗粒剂、3%吠哺丹颗粒剂、5%辛硫磷颗粒剂或5%地亚农颗粒剂，每亩2.5～3千克处理土壤。3、药剂拌种用50%辛硫磷、50%对硫磷或20%异柳磷药剂与水和种子按1:30：400～500的比例拌种；用25%辛硫磷胶囊剂或25%对硫磷胶囊剂等有机磷药剂或用种子重量2%的35%克百威种衣剂包衣，还可兼治其它地下害虫。4、毒饵诱杀每亩地用25%对硫磷或辛硫磷胶囊剂150～200克拌谷子等饵料5千克，或50%对硫磷、50%辛硫磷乳油50～100克拌饵料3～4千克，撒于种沟中，亦可收到良好防治效果。二、物理和生物防治物理方法：有条件地区，利用成虫的趋光性，在其盛发期用黑光灯或黑绿单管双光灯（发出一半黑光一半绿光）诱杀成虫，减少蛴螬的发生数量。生物防治：利用茶色食虫虻、金龟子黑土蜂、白僵菌等。人工捕杀：施农家肥前应筛出其中的蛴螬；定植后发现菜苗被害可挖出土中的幼虫；利用成虫的假死性，在其停落的作物上捕捉或振落捕杀。（第一农经整理）
虫害防治|内吸性杀虫剂有哪些？内吸性杀虫剂有哪些优点？%&%导语：内吸性杀虫剂可以直接传导到被害虫危害的植物部位，让害虫取食达到毒杀害虫的效果，与其他杀虫剂相比，它更方便，省工省药，下面第一农经小编为您介绍常见的内吸性杀虫剂品种及其优点。常见的内吸性杀虫剂品种列举如下：1、有机氮类杀虫剂杀虫双、杀虫单、杀虫安和杀虫单铵、杀螟丹、杀虫环、杀虫磺2、有机磷系列乐果、氧乐果、嘧啶磷、甲基嘧啶磷、速灭威、硫环磷、甲基硫环磷、氯唑磷、蚜灭磷、甲拌磷氧乐果3、氨基甲酸酯系列灭多威、克百威、丙硫克百威、丁硫克百威、速灭威、涕灭威、恶虫威、唑蚜威4、其他类吡虫啉、噻虫嗪、氟虫腈、丁醚脲、双甲脒内吸性有机磷杀虫剂多数品种毒性高，有不少品种因为毒性太高、或残留时间太长而被禁止使用，如内吸磷等。去年年底淘汰的五个有机磷类高毒品种中有甲胺磷、久效磷、磷胺三个品种是内吸性杀虫剂。内吸性杀虫剂优点：1、使用方便，省工省药2、适用于防治刺吸植物汁液的害虫3、不受降水的影响内吸药剂施药方式有很多种，可通过叶部吸收、茎秆吸收和根部吸收等多种途径达到杀虫的目的，科学利用可以提高施药效率。（第一农经整理）
杀虫剂有哪些种类？杀虫剂怎么分类？%&%导语：不管是种果树还是蔬菜，种花还是种草，或者其他农作物，害虫都是不能不灭的，总之，药不能停！随着种植技术的发展，杀虫剂种类和品种也越来越多，下面第一农经小编按杀虫剂的原料来源和作用方式为您分类介绍。(一)按杀虫剂的原料来源分类，可分为杀虫剂1、有机合成杀虫剂：通过人工合成的方法制成的有机化合物杀虫剂（含有机氯杀虫剂、有机磷杀虫剂、有机氮杀虫剂、拟除虫菊酯类杀山剂等）。2、无机杀虫剂：是指元机化合物的杀虫剂，如亚砷酸(白砒）、氟化钠等，此类杀虫剂也称为矿物性杀虫剂。3、微生物杀以剂：微生物杀虫剂用于防治害虫的病原体(真菌、细菌、病毒等)，如青虫菌、白僵菌、7216等。4、植韧性杀虫剂：植物性杀虫剂是用天然植物加工制造的杀虫剂。它含有效成分是天然有机化合物，加除虫菊、烟草及各种植物性农药。(二)按杀虫剂的作用方式分类1、胃毒剂：药剂通过害虫的口器及消化系统进入体内，引起害虫中毒或死亡，具有这种胃毒作用的杀虫剂称为胃毒剂。如敌百虫、白砒等。此类杀虫剂适用于防治咀嚼式口器害虫，如粘虫、蝼蛄、蝗虫等；另外，对防治舐吸式口器的害虫(蝇类＞，也有效。2、触杀剂：药剂接触害虫的表皮或气孔渗入体内，使害虫中毒或死亡，具有这种触杀作用的药剂称为触杀剂，如对硫磷(1605)、辛硫磷等。日前使用的大多数杀虫剂属于此类。可用于防治各种类型口器的害虫。3、熏蒸剂：药剂在常温下以气体状态或分解为气体，通过害虫的呼吸系统进入虫体，使害虫中毒或死亡，具有这种熏蒸作用的药剂称为熏蒸剂，加磷化铝、氯化苦、棉隆 溴甲烷等。熏蒸剂一般应在密闭条件下使用。内吸杀虫剂4、内吸杀虫剂：药剂通过植物的叶、茎、根部或种子被吸收进入植物体内，并在植物体内疏导、扩散、存留或产生更毒的代谢物。当害虫刺吸带毒植物的汁液或食带毒植物的组织时，使害虫中毒死亡，具有这种内吸作用的杀虫剂为内吸杀虫剂，如内吸磷(1059)、甲拌磷(3911)、涕灭威等。此类药剂一般只对刺吸式口器的害虫有效。5、驱避剂：药剂本身没有杀虫能力．但可驱散或使害虫忌避．远离施药的地方，具订这种驱避作用的药剂为驱避剂，如樟脑丸、避蚊油等。6、引诱剂：能将害虫诱引集中到一起，以便集中防治，一般可分食物引诱、件引诱、产卵引诱三种，如糖醋液、性诱剂等。7、拒食剂：药剂被害虫取食后，破坏了虫体的正常生理功能，使其消除食欲而不能再取食以致饿死，如拒食胺、杀虫脒 吡蚜酮等8、不育剂：药刘还过害虫体壁或消化系统进入虫体后，正常的生殖功能受到破坏，使害虫不能繁殖后代，这种不育作用一般又可分为雄件不育、雌性不育、两性不育三种，如噻替派、六磷胺等。9、激素干扰刘：由人工合成的拟昆虫激素，用于干扰首次本身体内激康(是一类体内特殊腺体分泌物，控制和调节昆虫的正常代谢，生长和繁殖)的消长，改变体内正常的生理过程，使之不能正常的生长发育(包括阻止正常变态、打破滞育、甚至导致不育)，从而达到消灭害虫的目的。此类众虫剂又称为昆虫生长调节剂。包括类保幼激素(如IR一515)抗保幼激素(早熟素)、几丁质合成抑制剂(灭幼脲类)等。10、粘捕剂：用于粘捕害虫并使其致死的药剂。可用树脂(包括天然树脂和人工合成树脂等)与不干性油(如棕榈油、蓖麻油等)加上一定量的杀虫剂混合配制而成。上述各类杀虫剂中，目前大量生产使用的主要是前四类。其余几类又统称为特异性杀虫剂，目前国内还处于试验阶段，但都很有发展前途。对于绝大多数有机合成的杀虫剂来讲，它们的杀虫作用往往是多种方式，如乐果具打较强的内吸作用及触杀作用；对硫磷除有很强的触杀作用、胃毒作用外，还有一定的熏蒸作用；杀虫脒除具打胃毒、触杀作用外，还有拒食作用。（第一农经整理）
大棚蔬菜冻害预防方法，冬季大棚蔬菜种植病虫害防治%&%导语：冬季蔬菜种类比较少，在这个青菜比较匮乏的季节进行大棚种植是一个不可错过的商机，但是由于气温低下，大棚蔬菜也要面临一些严峻的问题，比如冻害，还有病虫害等，下面第一农经小编为您分析一些关于冬季的蔬菜的管理以及一些病害的防治对策。大棚蔬菜冻害预防首先，冬季可以说最容易也是最经常发生的就是冻害，由于冬季经常的会出现冰雪天气就会对我们的塑料大棚造成不能程度的损坏，而且一旦蔬菜长期的处于低温的环境下就会造成冻害，就会影响蔬菜的生长，长的比较细小就会容易生病害，就会给广大的用户造成巨大的损失。为了避免这种情况的发生我们在冬季的时候一定要经常的除雪，白天的时候要揭去覆盖物增加光照而晚上则要多层覆盖防寒保温。其次，关于蔬菜的病害的发生也是基于上面的由于蔬菜长期的处于低温的环境容易产生的，如果蔬菜一旦出现病害我们一定要进行及时的防治。我们可以采取的几种的主要的防治措施包括，一是要选用适合本地区栽培的优良抗病品种和无病虫害地块。二是要对土壤及种子进行消毒，掌握适宜的种植密度，及时拔除棚内病株或摘除病叶。三就是要对我们的大棚进行温度、湿度、气以及水各方面的管理，要及时的通风以及要防止水漏入到大棚内。（第一农经整理）
钩藤种植常见病虫害及其防治%&%导语：钩藤是茜草科藤本植物，也是一种中药，虽然它很好种养，但也会发生一些病虫害，下面第一农经小编为您介绍钩藤种植过程中常见的一些病虫害及其防治方法。常绿攀援状灌木，又叫钩丁、吊藤，是一种适应能力很强，常在海拔800以下丘陵山坡溪边山谷等地生长的植物，也是一种中药，可以以带钩的茎枝入药。1、根腐病钩藤病害主要为根腐病，多发生在苗期，受害后，幼苗根部皮层和侧根腐烂，茎叶枯死。防治方法：开沟排水，防止苗床积水。发现病株及时拔除销毁，病穴用石灰消毒，或用50%多菌灵1500倍液全面浇洒，以防蔓延。大叶钩藤2、蚜虫4月份，幼苗长出嫩叶时发生，7-8月份为害植株顶部嫩茎叶。可用10%吡虫啉3000倍液防治。3、蛀心虫幼虫蛀入茎内咬坏组织，中断水分养料的运输，致使顶部逐渐萎蔫下垂。防治方法：发现植株顶部有萎蔫现象，应及时剪除，从蛀孔中找出幼虫灭之，发现心叶变黑或成虫盛发期，可用95%敌百虫1000倍液喷杀。4、毛虫6月份成虫开始为害，可将新发茎枝叶片吃光，影响产量。发生时可人工捕杀或用50%敌敌畏1000倍液喷杀。5、黑绒金龟子5-6月成虫将初发新叶咬成孔洞，可用20%甲氰菊酯3000倍液喷杀。想了解更多钩藤相关的，可以关注我们网站的种植栏目，如《钩藤是什么？钩藤怎么种？钩藤种植栽培技术》等文章，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
太阳能杀虫灯对哪些植物害虫有用？太阳能杀虫灯如何使用？%&%导语：太阳能杀虫灯是一种可以引诱害虫、杀死害虫的工具，一般可分为电击式、水杀式、撞击式三种，杀虫率很高，在农业种应用十分广泛，下面第一农经小编为您介绍它的作用范围和使用方法。太阳能杀虫灯的农业应用太阳能杀虫灯应用范围：  产品被广泛应用于农业、葡萄园、柑桔园、杨梅园、荔枝园、苹果园、芒果园等各类果园、蔬菜基地、茶园、有机水稻、甘蔗、烟草、花生、棉花、花卉、林场、城镇绿化、公园等各种需要灭虫的场所，是害虫的克星。为广大农作物种植基地生产无公害优质的农产品以及取得有机认证和发展观光生态农业提供了可靠的科技保障，是一种高科技无污染的物理灭虫设备。  太阳能杀虫灯安全使用方法：  1、使用前要认真学习安全使用知识，否则不能使用太阳能杀虫灯。 2、安装时，要按产品使用说明书的要求进行安装；调整好开启和关闭时间。 3、工作状态下，太阳能杀虫灯严禁进行检修和调整。 4、接通电瓶电源后，绝不能用手触摸高压电网丝。 5、若需要检修，必须先切断电瓶电源后进行检查。 6、定期清理接虫袋和高压电网丝上的污垢和粘结的害虫，防止电流短路。 7、遇到雷阵雨天气不能使用，以防止事故发生。 8、杜绝另外拉电线，作为家用照明，以防止意外事故发生。（第一农经整理）
农药怎样稀释？农药为什么要二次稀释？%&%导语：有种田经验的农民都知道，农药买来是不能直接用的，一般都要进行稀释，只有经过二次稀释的农药才能使用，那么，农药为什么要二次稀释呢？农药怎样稀释？农药稀释1.农药二次稀释的好处：农药经过两次稀释配制，能够使某些不易溶解的可湿性粉剂或用量很小的农药，得到更充分的溶解，分布的更均匀，使计量更加准确，既能提高用药效果，又能减轻药害的发生，还能减少接触原药中毒的危险。2.农药二次稀释方法：选用带有容量刻度的医用盐水瓶，将农药放置于瓶内，注入适量的水配成母液，再用量杯计量使用。使用背负式喷雾器时，可以在药桶内直接进行二次稀释。先将喷雾器内加少量的水，再加放适量的药液，充分摇匀，然后再补足水混匀使用。用机动喷雾机具进行大面积施药时，可用较大一些的容器，如桶、缸等进行母液一级稀释。二级稀释时可放在喷雾器药桶内进行配制，混匀使用。（第一农经整理）
玫瑰花白粉病怎么治疗？玫瑰白粉病症状及防治方法%&%导语：玫瑰花是爱情的象征，是全球最受欢迎的花卉品种，我国多地均有栽培，白粉病是玫瑰花常见病虫害之一，下面第一农经小编为您介绍它的症状危害与防治方法。玫瑰白粉病玫瑰花白粉病症状危害：主要危害幼嫩枝叶和花，感病部位出现白色粉未。植株染病后，开始叶面出现黄色透明小斑，后逐渐扩散到整个叶片，出现白粉斑。严重时嫩枝梢卷宿、叶片卷曲脱落，花蕾枯疆不开放。该病多发生在晚秋至早春，在空气湿度大、昼夜温差大的时候容易发病。玫瑰花白粉病防治方法：⑴农业防治：1）及时清除带病的枝、叶、花蕾带出田外深埋烧毁；2）改善通风透光条件，少施氮肥，多施磷钾肥，提高抗病力；3）要注意通风透光，雨后及时排水，防止湿气滞留可减轻发病。⑵化学防治：在发病初期用75％的百菌清可湿性粉剂800倍液、15％的粉锈宁可湿性粉剂1000倍液、70％的甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或40%腈菌唑600倍液，每隔7-10天喷施一次，共喷3-4。对上述杀菌剂产生抗药性时，喷洒12.5％腈菌唑乳油或30％特富灵可湿性粉剂3000倍液。（第一农经整理）
柑橘凤蝶幼虫的危害有哪些？柑橘凤蝶幼虫怎么防治？%&%导语：柑橘凤蝶幼虫对柑橘、花椒等植物叶片危害很大，如果虫害大范围发生，会直接影响柑橘、花椒的品质和产量，下面第一农经小编为您介绍它的危害与防治方法。柑橘凤蝶幼虫的危害喜食柑橘、花椒树叶，幼虫孵化后先食卵壳，然后食害芽和嫩叶及成叶，一生可取食5-6片叶。幼虫遇惊时伸出臭角发出难闻气味以避敌害，老熟后即吐丝作垫头斜向悬空化蛹。柑橘凤蝶幼虫柑橘凤蝶幼虫防治方法：1、人工捕杀此方法适用于虫害小范围发生时。2、引放天敌柑橘凤蝶幼虫的天敌有凤蝶金小蜂和广大腿小蜂等，为保护天敌可将蛹放在纱笼里置于园内，寄主蜂羽化后飞出再行寄生。3、药剂防治可用每克300亿孢子青虫菌粉剂1000-2000倍液或40%敌·马乳油1500倍液、40%菊·杀乳油1000-1500倍液、90%敌百虫晶体800-1000倍液、10%溴·马乳油2000倍液、80%敌敌畏或50%杀螟松或45%马拉硫磷乳油等1000-1500倍液，于幼虫龄期喷洒。（第一农经整理）
柑橘凤蝶幼虫和玉带凤蝶幼虫有什么区别？%&%导语：柑橘凤蝶幼虫和玉带凤蝶幼虫都是植物害虫，它们长得很像，但是仔细看还是能区别的，具体的下文第一农经小编为您介绍。柑橘凤蝶幼虫，主要生活在长江流域及以北地区，喜食柑橘、花椒树叶，不吃同为辛香属的柚子叶，幼虫体长45mm左右，黄绿色。后胸背两侧有眼斑，后胸和第一腹节间有蓝黑色带状班，腹部4节和5节两侧各有1条黑色斜纹分别延伸至5节和6节背面相交，各体节气门下线处各有1白斑臭腺角橙黄色，1龄幼虫黑色，刺毛多；2-4龄幼虫黑褐色，有白色斜带纹，虫体似鸟粪。体上肉状突起较多。如下图：柑橘凤蝶幼虫玉带凤蝶幼虫体长跟柑橘凤蝶幼虫一样，也是45mm，头黄褐，体绿至深绿色，前胸有1对紫红色臭腺角，多在市区、山麓、林缘和花圃（尤其一些柑橘园）活动。它后胸肥大与第l腹节愈合，后胸前缘有1齿形黑色横纹，中间有4个灰紫色斑点，两侧有黑色眼斑；第2腹节前缘有1黑色横带；4、5腹节两侧各有1黑褐色斜带，带上有黄、绿、紫、灰色斑点；6腹节两侧各有1斜形花纹。幼虫共5龄：初龄黄白色；2龄黄褐色；3龄黑褐色。1-3龄体上有肉质突起和淡色斑纹，似鸟粪；4龄油绿色，体上斑纹与老熟幼虫相似。如下图：玉带凤蝶幼虫看完它们的图片和文字说明，相信大家对这两种虫也有了一定的了解，想知道更多的可以关注第一农经网站的植物病虫害栏目如《柑橘凤蝶幼虫的危害有哪些？柑橘凤蝶幼虫怎么防治？》《柑橘凤蝶幼虫如何杀死？柑橘凤蝶幼虫打什么药？》等文章。（第一农经整理）
什么是生物农药？生物农药有哪些？生物农药是绿色农药么？%&%导语：常常有人问什么是生物农药，怎么区分哪些农药是生物农药，哪些农药是绿色农药，下面第一农经小编为您介绍这两者的概念，以及生物农药常见的一些农药品名。1、什么是生物农药？生物农药又称天然农药，是指利用生物活体（真菌，细菌，昆虫病毒，转基因生物，天敌等）或其代谢产物（信息素，生长素，萘乙酸，2，4-D等）针对农业有害生物进行杀灭或抑制的制剂，非化学合成，来自天然的化学物质或生命体，具有杀菌农药和杀虫农药的作用。生物农药2、生物农药有哪些？生物农药一般是天然化合物或遗传基因修饰剂，主要包括生物化学农药(信息素、激素、植物调节剂、昆虫生长调节剂)和微生物农药(真菌、细菌、昆虫病毒、原生动物，或经遗传改造的微生物)两个部分，农用抗生素制剂不包括在内。我国生物农药按照其成分和来源可分为微生物活体农药、微生物代谢产物农药、植物源农药、动物源农药四个部分。常用生物农药种类有：BT生物杀虫剂和抗生素类杀虫杀菌剂，如浏阳霉素、阿维菌素、甲氧基阿维菌素、农抗120、武夷菌素、井岗霉素、农用链霉素等。昆虫病毒类杀虫剂，如奥绿1号。保幼激素类杀虫剂，如灭幼脲(虫索敌)、抑太保。植物源杀虫剂，如苦参素、绿浪等。在生物农药难以控制时，可选用无公害化学农药进行防治。严禁使用高毒高残留农药，如3911、呋喃丹、甲基1605、甲胺磷、氧化乐果等。3、生物农药是绿色农药么？生物农药不等同于绿色农药,但生物农药都是绿色农药。绿色农药是对人类健康安全无害、对环境友好、超低用量、高选择性,以及通过绿色工艺流程生产出来的农药，但不等同于生物农药。（第一农经整理）
枸杞瘿螨怎么治？枸杞瘿螨防治方法%&%导语：瘿螨是枸杞常发生的一种害虫，对枸杞的叶片、花果、茎叶等危害都很大，花蕾被害虫为害后就无法开花结果了，直接影响枸杞的产量和质量，下面第一农经小编为您介绍枸杞瘿螨的危害与症状，还有枸杞瘿螨防治方法。枸杞瘿螨瘿螨是枸杞常发害虫，它危害枸杞的叶片、花蕾、幼果、嫩茎、花瓣及花柄，花蕾被害后不能开花结果，叶面不平整，严重时整株树木长势衰弱，脱果落叶，造成减产，受害严重的叶片有虫瘿15-25个，严重影响了枸杞子的产量和质量。主要分布在宁夏、内蒙古、甘肃、新疆、山西、陕西、青海等地。枸杞瘿螨防治措施1、种苗选育：要采用丰产抗逆品种进行扦插育苗,选择生长健壮、无病虫的枝条,在1.8%爱比菌素3000~4000倍液浸泡一下,然后进行扦插。对异地调运的种苗要经过严格检疫,以减少远距离传播的风险。2、田间管理：加强肥水管理,做好发芽、开花和果实膨大期的追肥,按照夏水灌透、冬水灌好的原则,及时灌水,保持适当湿度,以增强树势,提高植株的抗逆性。结合修剪整枝,将病残叶及时清除销毁,春季修剪应在3月20日前结束,以免向新发枝叶迁移。夏季结合铲园去除徒长枝和根蘖苗,防止瘿螨滋生和扩散。3、化学防治：成螨越冬前期及越冬后是防治关键期。成螨大量出现时，及时喷药毒杀，以降低害螨密度，可喷洒50%杀螨丹胶悬剂600倍或百螨快杀1000倍液、或1.8%爱比菌素3000-4000倍。另据当地老农经验：掌握当地出瘿成螨外露期或出蜇成螨活动期，采用超低容量喷雾法，喷施50%敌丙油雾剂与柴油1:1混合，亩用200克药液效果较好。（第一农经整理）
果树打农药，这十种果树禁用农药要铭记！%&%导语：果树打农药使用的农药种类有很多，但有些农药是不能用在某种果树上的，比如桃树不能用磷铵，各种果树都不能用甲二氯等，下面第一农经小编为您介绍十种果树禁用农药，有种果树的朋友一定要铭记！1、磷铵：桃树忌用。2、甲二氯：各种果树都忌用。3、敌敌畏：核果类果树禁用。果树打农药4、乐果、氧化乐果：桃、梨对稀释倍数小于1500倍的药液敏感，使用前要先作试验，以确定安全使用浓度。5、稻丰散：对桃和葡萄的某些品种敏感，使用要慎重。6、螨克和克螨特：梨树禁用。7、田安和砷制剂：核果类、柑橘和梨的某些品种不可使用。8、草甘膦和克无踪：这两种药剂均系灭生性除草剂，不能用于各种果树，只用在果树行间定向喷雾除草。9、石硫合剂：对葡萄、桃、梨等果树的幼嫩组织易发生药害，使用时要慎重。10、波尔多液：桃、李在生长季节对其敏感，在波尔多液中石灰与硫酸铜之比低于倍量式时，梨、柿都易发生药害，在其高于等量式时，则葡萄易受药害。（第一农经整理）
大棚蔬菜瓜类蔬菜“化瓜”的原因与解决方法%&%南瓜化瓜导语：“化瓜”是瓜类蔬菜常见的一种现象，直接影响着瓜类蔬菜的产量和产值，特别是棚室栽培更要引起重视。很多人都不知道为什么会出现这种现象，下面第一农经小编为您介绍瓜类蔬菜“化瓜”的原因与解决方法，有需要的朋友可以参考一下。1、病虫危害严重霜霉病、细菌性角斑病、炭疽病、白粉病、黑星病等，都会直接危害叶片，造成叶片坏死，严重者造成全叶或整株叶片干枯，无法进行光合作用而化瓜。蚜虫、茶黄螨、白粉虱等害虫通过吸取瓜类蔬菜叶片汁液和污染叶片，破坏光合作用，造成营养不良而化瓜。解决方法：提前预防此类病虫害的发生，一旦发现要及时处理。黄瓜化瓜2、药害导致的选择药剂不合理、喷药浓度过高或喷药过勤，使瓜类蔬菜遭受药害而老化干枯，叶片光合能力下降甚至丧失。另外，管理时机械损伤也可能对幼瓜造成损害。解决方法：合理用药，避免机械损伤。3、温度过高或者过低白天气温过高(超高35℃)或过低(低于20℃)。棚室内白天温度高于32℃，夜间温度低于18℃，就会导致光合作用受阻，同化产物减少，呼吸消耗增加，养分累积少，从而导致营养不良而化瓜。瓜类蔬菜在生长期间遇低温冷害，尤其是地温过低，导致根系发育不良，吸收能力降低，使瓜条营养供应不足而化瓜。解决方法：注意控温。4、二氧化碳浓度低瓜类蔬菜一般对二氧化碳气体浓度变化非常敏感，如果棚室内二氧化碳浓度过低，就容易化瓜。三叶瓜化瓜5、叶生长、花果生长过盛由于氮多水足、夜温偏高、根瓜坐住之前浇水追肥、临时空秧、株上无瓜仍照常充足供应水肥等因素，使茎粗节长，叶片薄大，长势过旺，而瓜条生长缓慢，雌花和幼瓜得不到同化产物而化掉。植株上的雌花、幼瓜过多，有限的同化产物只能向大瓜或部分雌花和幼瓜分配，就会造成大部分雌花和幼瓜化掉。植株生长和结瓜盛期，如果下面的瓜不及时采收，也容易造成上部的瓜化掉。6、、栽培密度过大，肥水供应不合理栽培密度过大，连阴寡照，通风不良，造成郁闭，架形不合理，不利于光合作用，同化产物少，容易造成化瓜。缺水缺肥或因施肥不当造成微量元素缺乏，也影响光合作用。7、单性结实日光温室育苗和生育前期昼夜温差大，形成雌花多、雄花少，此时昆虫尚未活动缺少授粉媒介，又不进行人工授粉，则主要为单性结实，单性结实弱的品种就容易化瓜。（第一农经整理）
药用植物紫堇常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】药用植物紫堇有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】紫堇病害：药用植物在栽培过程中，受到有害生物的侵染或不良环境条件的影响，正常新陈代谢受到干扰，从生理机能到组织结构上发生一系列的变化和破坏，以至在外部形态上呈现反常的病变现象，如枯萎、腐烂、斑点、霉粉、花叶等，统称病害。紫堇虫害：危害药用植物的动物种类很多，其中主要是昆虫，另外有螨类、蜗牛、鼠类等。昆虫中虽有很多属于害虫，但也有益虫，对益虫应加以保护、繁殖和利用。药用植物紫堇紫堇病虫害防治方法：1、农业防治法农业防治法是通过调整栽培技术等一系列措施以减少或防治病虫害的方法。2、生物防治法生物防治是利用各种有益的生物来防治病虫害的方法。3、物理、机械防治法应用各种物理因素和器械防治病虫害的方法。如利用害虫的趋光性进行灯光诱杀；根据有病虫害的种子重量比健康种子轻，可采用风选、水选淘汰有病虫的种子，使用温水浸种等。4、化学防治法应用化学农药防治病虫害的方法。主要优点是作用快，效果好，使用方便，能在短期内消灭或控制大量发生的病虫害，不受地区季节性限制，是防治病虫害的重要手段，其他防治方法尚不能完全代替。化学农药有杀虫剂、杀菌剂、杀线虫剂等。杀虫剂根据其杀虫功能又可分为胃毒剂、触杀剂、内吸剂、熏蒸剂等。杀菌剂有保护剂、治疗剂等。使用农药的方法很多，有喷雾、喷粉、喷种、浸种、熏蒸、土壤处理等。【小编结语】紫堇是一年生草本，上文第一农经小编为您介绍了紫堇常见的病害和虫害种类，以及这些病虫害的综合防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持。（第一农经整理）
中药泽泻植株病虫害及其防治方法%&%泽泻【常见问题】泽泻有哪些常见病虫害，如何防治？【专家解答】白斑病、莲缢管蚜、银纹夜蛾等是泽泻常见病虫害，下面第一农经小编为您介绍这些病虫害的危害及其防治方法：1、白斑病：为害叶片，可于播种前用40%甲醛80倍液浸种5min，洗净晾干后播种粉1000倍液，每7-10天1次，连喷2-3次。2、莲缢管蚜：为害叶柄、嫩茎，可用化学药剂喷杀。银蚊夜蛾幼虫咬食叶片，用90%敌百虫1000倍液喷杀。3、银纹夜蛾：主要以幼虫为害叶片，造成缺刻和空洞。幼虫老熟后在叶背化蛹。虫害发生时用10%灭杀菊酯2000-3000倍液，或40%氧化乐果1000倍液，或90%敌百虫晶体1000倍液喷杀。在田间安装黑光灯，诱杀成蛾。【小编结语】泽泻是一种多年生水生或沼生草本植物，全株有毒，但依然无法抵抗上述几种病虫害，如果发现泽泻受这些病虫害祸害，要及时防治哦，具体的上述第一农经小编已经为您做了简单的介绍，具体的可以根据农药使用方法流程进行操作。（第一农经整理）
马蹄莲常见病虫害及其防治方法%&%导语：软腐病、叶斑病、花叶病、病毒病、叶螨等是马蹄莲常见的病虫害，对马蹄莲的生长危害很大，如果发现有这些病虫害的先兆就要赶紧预防，一旦发现就要马上治理，下面第一农经小编为您介绍这三种病对马蹄莲的危害及其防治方法。1、马蹄莲软腐病危害：在马蹄莲生长期，在近地表的地方出现软腐脱离，并向上引起叶边缘变软、湿腐枯萎、花色变褐、花梗软腐脱落和向下引起块茎粘滑性软腐、根的腐烂，甚至植株萎蔫而死亡。防治方法：（1）在采收时剔除病球，并且用40%的甲醛55倍液浸泡1小时后晾干存放;（2）种植时的深度不超过5厘米，并避免过量浇水;（3）发现病株积水及时拔除烧毁，并在病株周围用40%的甲醛40倍液消毒土壤。2、马蹄莲叶斑病危害：叶斑病一般由3种真菌引起，以叶点霉为最普遍。发病初期马蹄莲叶片上出现近圆形、灰白色的小病斑，以后逐渐扩大连成为不规则的大片烂斑，有时还会侵害到花和花梗。防治方法：（1）发现病叶及时清除，并用25%的敌力脱乳油1000~1500倍液或80%的大生500倍液，每隔1周喷洒1次，连续2~3次；（2）平时养护避免浇过多的水。3、马蹄莲花叶病危害：马蹄莲叶片及花叶缩小扭曲畸形。在近叶脉处出现褪绿环斑或条纹，叶片扭曲;小花梗上出现白点、花蕾出现浅色斑点花朵畸形。防治方法：（1）种植时选用无病块茎，生长期发现病株及时拔除并烧毁；（2）在整个生长期用50%的马拉松1000倍液或2.5%溴氰菊酯乳油3000倍液防治蚜虫、蓟马等传染介体。4、马蹄莲病毒病危害：马蹄莲病毒表现有两种症状，花叶症状为病株叶片表现典型花叶，叶片缩小扭曲畸形，白斑或称环斑症状，是在叶脉附近出现褪绿环斑或条纹，叶扭曲，小花梗上呈现白点，花蕾上有浅色斑点花畸形，花叶病可由汁液，桃蚜传播。防治方法：（1）选用无病母株养殖，生长期发现病株及时拔除烧毁。（2）在马蹄莲整个生长期，用50%马拉松1000倍液或2.5%溴氰菊脂乳油3000倍液防治蚜虫，蓟马等传毒介体。二、虫害：马蹄莲虫害主要是叶螨。二斑叶螨：别名棉红蜘蛛，寄主有向日葵、马蹄莲、月季、桃、文竹、腊梅、孔雀草、木槿、玫瑰等。二点叶螨在叶背吸取叶片汁液，轻则叶片变红，如火烧，重则落叶。防治方法：（1）摘除有病叶片，并集中处理。（2）喷40%三氯杀螨醇1000倍液，或20%好年冬2000倍液，或25%爱卡士1500倍液。（第一农经整理）
也门铁叶子发黄怎么办？也门铁叶子发黄的原因和解决方法%&%【常见问题】也门铁叶子发黄怎么办？也门铁叶子发黄的原因分析和处理方法有哪些？【专家解答】也门铁叶子发黄的原因分析和处理方法：1、浇水过多导致也门铁叶子发黄(水黄)：因浇水过勤引起，其特点是老叶无明显变化、幼叶变黄。解决办法：此应立即控水。也门铁叶子发黄2、长期缺水导致也门铁叶子发黄(旱黄)：因缺水、干旱引起，其特点是自下而上老叶先黄，若缺水时间稍长，则会全株黄叶，甚至死亡。解决办法：应该适度的浇水，做到控制浇水。3、阳光不足导致也门铁叶子发黄(缺光黄)：花卉常期光照不足，叶片中的叶绿素减少，使叶片绿色渐渐消失，呈现出白化病。解决办法：室内种植的也门铁平时要摆放在室内向阳处以防过阴引起的徒长黄叶症状，放在向阳处有利它的光合作用减少黄叶的症状，平时有空时可移出室外晒1-2个小时的早、晚太阳较好些。4、也门铁施肥过多导致叶子发黄(肥黄)：因施肥过勤或浓度过高引起；特点是幼叶肥厚，有光泽，且凹凸不平。解决办法：应控肥、中耕、浇水，并且做到浇肥后要及时浇水，防治烧苗。也门铁叶子发黄5、也门铁长期缺肥导致叶子发黄(缺肥黄)：因肥料不足、施肥浓度偏低，且施肥间隔时间过长而引起；其特点为幼叶、嫩茎处先黄，如见此现象后不及时施肥，也会造成全株黄叶甚至死亡。解决办法：对缺肥的花卉，切忌一次大量施用浓肥，以免造成烧根；6、湿热导致也门铁叶子发黄：一些不耐高温，高湿的花卉，因夏季炎热，通风暴不良，避阴不当而引起的发黄。解决办法：要注意通风和降温，而盆土不能过温。7、病虫害也会导致也门铁黄叶解决方法：如遇虫害可使用杀虫剂进行杀虫，比如氧化乐果按量喷药杀虫，如遇病害可使用抗生素药物比如多茵灵按量喷药治病。【小编结语】导致也门铁叶子发黄的因素有很多，除了上文第一农经小编介绍的六点外，也要注意通风，不要长期放在阳光直射或者没有阳光的地方，否则也会导致黄叶。（第一农经整理）
百菌清主治哪些病害？百菌清的使用方法与注意事项有哪些？%&%【常见问题】百菌清主治哪些病害？百菌清的使用方法与注意事项有哪些？【专家解答】百菌清是广谱、保护性杀菌剂，没有内吸传导作用，但喷到植物体上之后，能在体表上有良好的黏着性，不易被雨水冲刷掉，因此药效期较长。它是月季的必备药，用于防治各种真菌性病害如黑斑病、褐斑病、锈病、白粉病、霜霉病、灰霉病、炭疽病、叶枯病、叶焦病、黑星病、缩叶病、穿孔病等，简直万能。百菌清杀菌剂主要剂型：40%悬浮剂，50%、75%可湿性粉剂，75%水分散粒剂，10%油剂，5%、25%颗粒剂，2.5%、10%、30%、45%烟剂，5%粉剂。用法用量：（以75%可湿性粉剂为准）喷施，稀释500-800倍液，视病害发生情况，每隔7天左右施药一次，可连续用药2-3次，施药时要均匀喷透。由于是保护性杀菌剂，相当于在植物表面形成一层保护膜，所以必须均匀覆盖每一片叶子和枝干，尤其别忘了叶子背面。注意事项：（1）对多菌灵产生抗性的病害，改用百菌清效果较好。（本人多年经验，多菌灵+百菌清，可以说是无敌）（2）渔业养殖过程中应谨慎使用。（3）使用时注意不能与波尔多液、石硫合剂等碱性农药混用。【温馨提醒】百菌清属于低毒杀菌剂，对少数人皮肤有刺激作用，对某些人眼有明显的刺激作用，对鱼毒性大（家里养鱼虾的要万分小心）。在试验条件下无致畸、致突变作用。【小编结语】百菌清是一种常见的农业杀菌剂，常跟多菌灵一起搭配使用，药效非常好，但这种药不能与碱性农药混用，具体的使用方法和注意事项上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业杀菌药“多菌灵”使用方法与注意事项%&%导语：多菌灵是常用的农业杀菌药之一，是一种高效低毒内吸性杀菌剂，有内吸治疗和保护作用，下面第一农经小编为您介绍“多菌灵”的使用方法与注意事项。主要剂型：25%、50%可湿性粉剂，40%、50%悬浮剂，80%水分散粒剂。多菌灵杀菌剂用量用法：（以50%可湿性粉剂为准，其他浓度按比例计算，这应该不用教了，不会的还是不要往下看了）（1）喷施，家庭使用50%的多菌灵800～1000倍液，根据病情发展情况决定喷药次数以及药量，隔7～10天喷一次。（2）灌根，浓度同喷施，每隔10天左右灌1次，连灌2～3次即可。（3）混土，使用1克加1升土，配成药土种植。（4）拌种浸种，每100克种子用1克拌种。也可采用浸种方法，稀释500倍，用多菌灵2克，兑水1升，浸种2小时。注意事项：（1）喷施宜选阴天或晴天下午进行，喷后6小时内遇雨应补喷。（2）多菌灵可与一般杀菌剂混用，但与杀虫剂、杀螨剂混用时要随混随用。（3）不能与碱性药肥或铜制剂混用。（4）稀释的药液如暂时不用后会出现分层现象，需摇匀后使用。（5）多菌灵首推国光，公认国内最好。本人使用也觉得确实好，只举一点，其他牌子的溶解时很容易粘底，溶解后很容易沉淀，国光的一冲就溶，从不沾底，放半小时也没有明显沉淀。容易溶解，不宜沉淀，就说明粉末细腻，这样就不容易堵塞喷嘴，损坏喷壶。温馨提醒：该药对人、畜、鱼类、蜜蜂等低毒，对皮肤和眼睛有刺激，经口中毒会头昏、恶心、呕吐。（第一农经整理）
为什么多肉植物得了黑腐病要及时砍头？%&%导语：多肉植物在夏季的时候经常会得黑腐病，这个时候如果不及时砍头，黑腐病很快就好蔓延，会殃及无辜导致多肉植物全军覆没，这是多肉植物得了黑腐病要及时砍头的原因，下面第一农经小编为您介绍多肉黒腐的砍头方法。多肉植物黑腐病多肉黑腐病时，花友最容易犯的错误就是想要多保住几片叶子，让被砍的头大一些。在什么位置砍头，取决于黑腐病的蔓延范围，这不是我们能凭主观来决定的。如果砍头后，还能看见茎部中心部位有黑点，就说明黑腐已经蔓延到这里了，就必须砍掉更多的组织，直到整个茎部的横截面都呈现出光洁的白色为止。有很多文章教导我们，黑腐砍头要洗手，带医用橡胶手套，刀具要消毒等等。结果把花友们都搞的如临大敌一般。其实，洗手消毒这些都不是真正的重点。导致肉肉黑腐的不过是一些普通的霉菌而已，对人体完全不构成危害。而肉肉由于原生地实在没有什么霉菌，所以她们对霉菌的抵抗力也特别的低。真正的重点在于，用宁可错杀，也绝不放过的精神，把受到感染的组织坚决的切掉，这才能提高黑腐砍头的成功率。（第一农经整理）
多肉植物最生态的害虫防治方法：七星瓢虫会吃蚧壳虫%&%导语：很多人都有养殖花草的习惯，在农村有时候喷喷农药万事大吉，但在城里，自己家的阳台上，不管怎么说都想让阳台上的花卉植物得到更生态更环保的害虫防治方法，这里第一农经小编为您介绍一下多肉植物最生态的蚧壳虫和七星瓢虫防治方法。图：蚧壳虫图：七星瓢虫有的蚧壳虫藏在多肉的根茎结合部，药喷不到，也看不见，用生物链法则来克敌制胜是最好的办法了。大家都知道，七星瓢虫是蚧壳虫的天敌，利用七星瓢虫来吃蚧壳虫是最生态的多肉害虫防治方法，不过想要达成这个条件，需要特定的地域与养护环境。一般花园或者菜地就有很多七星瓢虫，每次看见它们，几乎都在忙碌的爬来爬去，从这片叶子很快的爬到另一片叶子，一定是在找虫子吃吧，认识它的朋友可以抓几只回去放在多肉植物的叶片上。（第一农经整理）
甲胺磷滴滴涕等33种国家明令禁止使用的农药%&%【常见问题】国家明令禁止使用的农药有哪些？【专家解答】国家明令禁止使用的农药共有33种，具体如下：甲胺磷、甲基对硫磷、对硫磷、久效磷、磷胺、六六六、滴滴涕、毒杀芬、二溴氯丙烷、杀虫脒、二溴乙烷、除草醚、艾氏剂、狄氏剂、汞制剂、砷类、铅类、敌枯双、氟乙酰胺、甘氟、毒鼠强、氟乙酸钠、毒鼠硅、苯线磷、地虫硫磷、甲基硫环磷、磷化钙、磷化镁、磷化锌、硫线磷、蝇毒磷、治螟磷、特丁硫磷。滴滴涕分子结构【拓展阅读】《农药管理条例》第二十七条规定：使用农药应当遵守国家有关农药安全、合理使用的规定，按照规定的用药量、用药次数、用药方法和安全间隔期施药，防止污染农副产品。剧毒、高毒农药不得用于防治卫生害虫，不得用于蔬菜、瓜果、茶叶和中草药材。第三十六条规定：任何单位和个人不得生产、经营和使用国家明令禁止生产或者撤销登记的农药。【小编结语】以上33种农药是我国法律命令禁止使用的，也禁止任何单位和个人生产，一经发现就会被判刑，请各位警惕，如发现以上农药请上报相关部门。（第一农经整理）
农药混配技术：水稻种植常用杀虫剂混用配方表%&%导语：我国是人口大国，所谓民以食为天，水稻作为我国最主要的粮食，在种植过程中遇到虫害必须引起重视，那么，怎么防治水稻种植过程中产生的各种虫害呢，如果多种虫害一起发生，怎么用药呢？下面第一农经小编为您提供一份水稻种植常用杀虫剂混用配方表。水稻种植常用杀虫剂混用配方（农药混配技术）组分配比可防治对象吡虫啉+噻嗪酮2:21稻飞虱吡虫啉+噻嗪酮2:7稻飞虱吡虫啉+噻嗪酮1:9稻飞虱吡虫啉+噻嗪酮1:4稻飞虱、粉虱吡虫啉+毒死蜱1:11菜青虫、蚜虫、稻纵卷叶螟、飞虱吡虫啉＋三唑磷3:37飞虱、二化螟、三化螟吡虫啉＋三唑磷3:47三化螟、飞虱吡虫啉+杀虫单1:29稻纵卷叶螟、三化螟、稻飞虱、二化螟吡虫啉+仲丁威1:19稻飞虱、蚜虫吡虫啉+异丙威1:4飞虱吡虫啉+敌敌畏1:20飞虱敌敌畏+高效氯氰菊酯39:1茶小绿叶蝉、蚜虫、蓟马、白粉虱、梨木虱、稻飞虱、白蚁、黄条跳甲敌敌畏+毒死蜱6:1稻纵卷叶螟、稻飞虱敌百虫+毒死蜱1:1稻纵卷叶螟、二化螟敌百虫+三唑磷5:1三化螟 敌百虫+乙酰甲胺磷2:3稻纵卷叶螟毒死蜱+噻嗪酮3:2飞虱毒死蜱+三唑磷1:4二化螟、三化螟毒死蜱+辛硫磷1:4韭蛆、三化螟、稻纵卷叶螟毒死蜱+异丙威3:10稻飞虱、二化螟阿维菌素+毒死蜱1:169二化螟、斑潜蝇、小菜蛾阿维菌素+杀虫单1:50稻纵卷叶螟阿维菌素+三唑磷1:84三化螟、二化螟阿维菌素+三唑磷1:84二化螟丙溴磷+辛硫磷6:19稻纵卷叶螟、小菜蛾三唑磷+辛硫磷1:1二化螟噻嗪酮+杀虫单1:4稻纵卷叶螟、飞虱、二化螟噻嗪酮+杀虫单2:3飞虱（第一农经整理）
农药混配顺序，农药混配原则，农药混配注意事项%&%【常见问题】农药怎么混配？农药混配的顺序原则及注意事项有哪些？【专家解答】农药混配一般可根据农作物要防治的病虫害来进行，由于农药种类很多，混配也比较容易出现问题，需要注意的地方特别多，下面第一农经小编为您介绍农药混配的顺序原则及注意事项。农药混配要注意以下原则： 1、农药混配顺序要准确 多数菜农在混配农药时，不知道应该先加哪一种药剂。有时候先加入叶面肥，有时候又先加入乳油，有时候先加入可湿性粉剂，拿起哪种加哪种，这是不合理的。 叶面肥与农药等混配的顺序通常为：叶面肥、可湿性粉剂、悬浮剂、水剂、乳油依次加入，每加入一种即充分搅拌混匀，然后再加入下一种。     农药混配2、先加水后加药，进行二次稀释 目前，还有很多菜农混配农药时，是将农药全部加入喷雾器内，然后再兑水稀释，这种做法是错误的。 农药的混配，并不是简简单单兑在一起就可以了。混配时，可以先在喷雾器中加入大半桶水，加入第一种农药后混匀；然后，将剩下的农药用一个塑料瓶先进行稀释，稀释好后倒入喷雾器中，混匀，以此类推。    3、配药后立即喷用 很多时候，菜农一般先在家里兑好药剂，然后运到棚内喷药，多的时候药剂已经配制了数个小时。药液虽然在刚配时没有反应，但不代表可以随意久置，否则容易产生缓慢反应，使药效逐步降低。 另外，菜农在不知道农药能不能混用时，最好先进行小面积试验。不仅要看配制时有没有反应，还要看用上后会不会产生药害。 农药混配注意事项： 1、混用品种之间不产生不良化学反应（如水解、碱解、酸解等），保证正常药效或增效，也不影响药效的物理性状。例如，多数有机磷杀虫剂不能与波尔多液、石硫合剂等混用，粉剂不能与可湿性粉剂、可溶性粉剂混用。  2、不同农药品种混用后，不能使作物产生药害。例如有机磷杀虫剂于敌稗混用后，会使水稻产生药害；波尔多液与石硫合剂混用后，易使作物产生药害。 3、农药混用后，不增加毒性，保证对人、畜安全。  4、混用要合理。包括品种间搭配合理，如防除大豆田禾本科杂草，单用拿捕净、盖草能即可防除，再用两者混配，虽然从药剂稳定性上可行，但属于混配不合理，既不增效，也不扩大防治范围，混用没有必要。成本合理，农药混用是为了省工省时，提高经济效益。如制成混剂后，追加成本很大，是不允许的。 5、注意农药品种间的拮抗作用，保证混用的效果。【小编结语】如有不解，还可以参考我们网站植物病虫害栏目的农药混配表如《常用农药混合使用对照表》等文，我们将为您献上更多的相关资料供大家参考。（第一农经整理）
常用农药混合使用对照表%&%导语：随着现代农业种植经验的积攒，现在我国农业病虫害防治中，单剂农药已经逐渐淡出历史舞台，为减少用药量和提高防治效果，农药的混用则得到了推广和应用，那么，哪些农药是可以混用，哪些是不能混用的呢？下面第一农经小编为您提供一张常用农药混合使用对照表，附图如下，有需要的朋友可以参考使用哦。（第一农经整理）
茶叶农药残留怎么控制？茶叶种植农药残留控制方法%&%导语：我国是茶文化大国，茶叶栽种历史悠久，随着人们生活水平的提高，喜爱喝茶的人也更加注重养生，茶叶农药残留是消费者十分关注的问题，控制茶叶农药残留也是茶叶生产者的一个重要工作，茶园想要能长期供应好茶，茶叶在种植过程中要怎么控制农药残留呢？下面第一农经小编为您介绍几种控制茶叶中农药残留的方法。茶叶农药残留问题方法1、夏季恶化病虫生存环境在夏季是病虫高发期，采取对茶园进行全面修剪，随着大部分茶树叶片被剪掉，病虫生存环境被恶化，使病虫因减少了食物来源而得到抑制。方法2、冬季用石硫合剂打“封园药”坚持在冬季用石硫合剂打“封园药”，可以压低害虫的越冬基数，减少来年病虫发生，从而减少田间用药。方法3、根据虫情适当放宽病虫防治指标想控制茶叶中农药残留物，就要根据虫情适当放宽病虫防治指标，坚持包容”性的原则，不是一见病虫就治，在防治病虫时不力图歼灭某一有害生物物种，不一味追求使用防效最高的方法或农药，而是注重对病虫的综合防治以及对有害生物的综合治理，维持茶园病虫与天敌的生物平衡。方法4、选用选用髙效、低毒、低残留、安全间隔期较短的农药种类轮换使用在防治病虫草害时有的放矢地选用髙效、低毒、低残留、安全间隔期较短的农药种类轮换使用，某些农药一年只在茶园使用一次，要严格按照规定量用药。方法5、适时采用“挑治”的灵活防治方法根据病虫发生种类采用灵活的防治方法，如茶毛虫有产卵集中、低龄期幼虫群集性强、不转移的特点，就在二龄幼虫期前采用“挑治”的方法进行防治；叶甲类害虫一般发生在茶园背风荫蔽的地块，就在这些地块采用“局部围幵”的方法防治，由于不是全面喷药防治，大大减少了农药的田间用量，降低了农药残留风险。结语：我国是茶叶出口大国，茶叶农药残留的检测总是少不了的，检查茶叶农药残留最简单的方法是使用农药残留检测仪，除了上述几种控制茶叶农药残留的方法，农药残留检测仪也可以运用起来。 （第一农经整理）
茶树芽叶病“茶白星病”和“茶圆赤星病”的识别与防治%&%【常见问题】茶树芽叶病“茶白星病”和“茶圆赤星病”怎么识别与防治？【专家解答】茶树2种芽叶病害的识别与防治1、茶白星病症状危害：嫩叶染病初生针尖大小褐色小点，后逐渐扩展成直径l一2mm大小的灰白色圆形斑，中间凹陷，边缘具暗褐色至紫褐色隆起线。湿度大时，病部散生黑色小点，病叶上病斑数达几十个至数百个，有的相互融合成不规则形大斑，导致叶片变形或卷曲。叶脉染病叶片扭曲或畸形。嫩茎染病病斑暗褐色，后成灰白色，病部亦生黑色小粒点，病梢节问长度明显短缩，百芽重减少，对夹叶增多。严重的蔓延至全梢，形成梢枯。茶白星病防治方法：(1)分批采茶、及时采茶可减少该病侵染，减轻发病。(2)提倡施用酵素菌沤制的堆肥，增施复混肥，增强树势，提高抗病力。(3)于3月底-4月上旬春茶初展期开始喷洒75%百菌清可湿性粉剂750倍液或36%甲基硫菌灵悬浮剂600倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、25%多菌灵可湿性粉剂500倍液。2、茶圆赤星病症状危害：主要为害成叶和嫩叶，嫩茎、叶柄也能受害。被害部初生褐色小点，以后逐渐扩大成圆形病斑。病斑小型，大小0.8-3.5毫米，中央凹陷，呈灰白色，边缘有暗褐色至紫褐色隆起线，后期病斑中央散生黑色小点(菌丝块)，潮湿时，其上有灰色霉层(子实层)。一张叶片上病斑数从几个到数十个，愈合成不规则形大斑，并蔓及叶柄、嫩梢，引起大量落叶。茶圆赤星病防治方法：(1)增施磷、钾肥，合理采摘，促使树势健壮，以提高抗病力。(2)在茶萌芽期喷药保护。可选用75%百菌清每亩2.5-3两(合800倍液);70%甲基托布津每亩2-2.5两(合1000倍液)或25%灭菌丹每亩5-6两(合400倍液)进行防治。由于白星病菌潜育期短，再侵染次数多，喷药后间隔7天左右应再喷药一次，连续2-3次。非采茶期还可喷洒0，6-0.7%石灰半量式波尔多液;进行防治。【小编结语】茶树芽叶病害除了茶白星病和茶圆赤星病外，成叶老叶的主要病害有茶云纹叶枯病、轮斑病、茶炭疽病和茶煤病等，在全国各茶区均有发生，这里小编就不再赘述了，第一农经种植技术栏目有详细的相关文章，有需要的朋友可以关注一下。（第一农经整理）
葡萄树生理病害：各种缺素症状及其危害【图集】%&%导语：葡萄缺素会影响葡萄的产量，甚至导致绝收，下面第一农经小编为您介绍各种葡萄缺素症状及其危害。图：葡萄缺镁症葡萄缺镁时蔓基部老叶叶脉间明显失绿呈黄白色至灰白色，出现清晰的网状脉络，叶脉发紫；葡萄中部叶片叶脉绿色，脉间黄绿色。葡萄上部叶片呈水渍状，后形成较大的坏死斑块；缺镁的葡萄果实着色差、成熟推迟、糖分低，但颗粒大小和产量变化不大。图：葡萄缺钙症当葡萄缺钙时，葡萄叶色变淡、幼叶脉间及叶缘退绿，随后在近叶缘处有针头大小褐色斑点；随着葡萄的生长叶缘焦枯，叶片向下卷曲，葡萄新梢顶端生长点枯死，葡萄花朵萎缩，果实糖分积累少，味淡，果粉少，不耐贮藏；同时葡萄新根短粗、弯曲，葡萄根尖易变褐枯死。图：葡萄缺钾症葡萄在缺钾时基部老叶边缘和叶脉失绿黄化，以展成黄褐色斑块，在严重时叶缘呈烧焦状；缺钾的葡萄植株矮小，枝蔓发充不良，脆而易断，抗病能力降低，果实粒小而少、味酸、着色不良，葡萄果皮易裂，果梗褐变，成熟不整齐，同时易落果。图：葡萄缺硼症在葡萄缺硼时，葡萄植株矮小，副梢生长弱、节间变短，顶芽易枯死。葡萄缺硼时在新梢顶端的幼叶出现淡黄色小斑点，叶片明显变小、增厚、发脆、皱缩、向下弯曲。葡萄缺硼时叶片叶缘出现失绿黄斑，随后边成一片，使叶片叶脉间的组织变黄色，最后变褐色枯死。在葡萄缺硼时花序附近的叶片出现不规则淡黄色斑点，并逐渐扩展，严重时叶片脱落。在葡萄缺硼时花序小、花蕾少，开花时花冠常不脱落或花期落花落严重，同时葡萄果穗中无籽小果增多。而且葡萄缺硼时根系分布浅，并易死根。图：葡萄缺锌症葡萄缺锌时主要表现为枝条下部叶片常有斑纹或黄化，顶部叶片狭小。葡萄缺锌时枝条纤细，节间缩短，失绿。有的葡萄品种表现为果穗松散，少籽或无籽，颗粒小，有大小粒的现象，严重影响葡萄的卖相。图：葡萄缺铁症葡萄缺铁时新生叶片叶脉间失绿，逐渐发展至整个叶片呈黄绿色到黄色，但叶脉仍保持绿色；葡萄缺铁严重时由病梢叶片开始，从上而下叶片呈黄白色到白色，有时有褐色坏死斑出现，叶片看似灼烧状，最后干枯死亡。新梢生长缓慢；葡萄缺铁时花穗变为浅黄色，坐果少，果实色浅粒小，发育不良等。（第一农经整理）
火龙果虫害有哪些？火龙果虫害防治方法有哪些？%&%【常见问题】火龙果虫害有哪些？火龙果虫害防治方法有哪些？【专家解答】火龙果是一种野生植物，驯化时间还不是很久，没有特定的病虫害，到现在也还没发现过什么致命的虫害。主要是在火龙果幼苗及枝条生长阶段会出现一些蜗牛、蛞蝓等软体动物啃食嫩枝，也会有一些毛虫危害植株的生长。图：蛞蝓火龙果枝条生长、营养积累、为开花结果贮备养分的阶段，枝条外皮较薄，柔嫩多汁，蜗牛、蛞蝓等软体动物容易造成危害，啃食嫩枝条，对火龙果枝条生长不利。因此，此时应防蜗牛、蛞蝓等软体动物为害，防治方法为在树头撒石灰、火灰或用毒饵诱杀。图：毛虫在幼苗生长期毛虫喜食嫩枝，特别是嫩芽，若此时生长点被吃掉植株就会停止生长。防治方法可在地上撒播小白菜种子，引诱蝴蝶在小白菜上产卵，使火龙果嫩芽免于受害。若毛虫发生严重时，可用杀虫剂杀除。一般在花芽和新梢抽出3厘米左右开始喷药，药剂有90％敌百虫或80％敌敌畏加40％乐果各1000倍液，20％杀灭菊酯或2.5％溴氰菊酯2000～3000倍液，50％稻丰散1000倍液。7～10天1次，连喷2～3次。【小编结语】蜗牛、蛞蝓、毛虫等是火龙果最常见的几种害虫，会啃食火龙果嫩枝和影响植株正常生长，上文第一农经小编为您介绍了它们的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
砍瓜怎么除草？砍瓜病虫害如何防治？%&%砍瓜是近年来培育出的一个瓜类蔬菜新品种，它被砍了后还能继续长哦，听说种砍瓜跟南瓜挺像的，但在种植过程中也会遇到需要除草除病虫害的问题，下面第一农经小编为您介绍砍瓜的除草方法和病虫害防治方法。砍瓜怎么除草？在杂草未出土前进行芽前封闭，比较理想的除草剂有33%施田普，亩用量100克兑水60公斤；或用25%农思它乳油，亩用量150克兑水60公斤均匀喷洒,但应在土壤湿润的情况下；如果在播种前杂草已经出土，则可用百草枯除草后再播种，亩用量100-150毫升兑水30至40公斤喷在杂草茎叶部，一般1-2天见效。该药剂对土壤不产生残留，对当季移栽作物或下茬播种作物不会造成任何不良影响，为提高除草剂的防草和灭草效果，喷洒时应该注意几个问题，要喷匀，不漏喷。其次，干旱时应先浇水或雨后喷，还要选择晴天中午时喷,这样除草效果更好,除草剂天旱时应加大用量。砍瓜种植砍瓜病虫害防治：砍瓜对外界条件适应性较强，病虫害较轻，常见的病害有：白粉病、病毒病、疫病、炭疽病等，其中以病毒病发生危害最严重，常导致大量落花落果。防治方法：百菌清500至600倍液喷施，或雷毒霉素500至600倍液再加上多菌灵500至600倍液在砍瓜生长发育期喷施2至3次，可预防病害发生。虫害主要有蚜虫、红蜘蛛、蛴螬等。防治措施：90%敌百虫1000倍液喷雾，地下害虫可用90%敌百虫拌炒香的诱饵诱杀。7月上旬喷施一次杀螨净防治红蜘蛛，进入雨季视情况每隔7天喷施百菌清或甲基托布津1次，以防白粉病和霜霉病，并配合喷施磷酸二氢钾，保叶促瓜，这是提高产量的关键措施。（第一农经整理）
赤眼蜂是害虫还是益虫？赤眼蜂什么能防治玉米螟？%&%导语：赤眼蜂是一类很有利用价值的昆虫，很多人在问赤眼蜂是害虫还是益虫？赤眼蜂为什么在生物防治中有那么重要的作用？赤眼蜂防治玉米螟的原理是什么？下面第一农经小编为您分析。赤眼蜂是害虫还是益虫？赤眼蜂为什么在生物防治中有那么重要的​作用？赤眼蜂是一类很有利用价值的天敌~~把卵产在害虫的幼虫体内并麻痹幼虫，幼蜂就会以害虫的幼虫为食，把它吃掉，是很多害虫的天敌！赤眼蜂也是玉米螟等害虫的天敌，所以是一种益虫。赤眼蜂用赤眼蜂寄生产卵的特性防治玉米螟，对环境任何污染，对人畜安全，保持生态平衡，是一实用性很强技术。赤眼蜂喜欢找初产下来的新鲜卵寄生，因此防治时要搞好玉米螟的预测预报，使释放赤眼蜂的时间与玉米螟的产卵盛期相吻合，做到有的放矢，提高防效。害虫在产卵时会释放一种信息素，赤眼蜂能通过这些信息素很快找到害虫的卵，它们在害虫卵的表面爬行，并不停地敲击卵壳，快速准确地找出最新鲜的害虫卵，然后在那里产卵、繁殖。赤眼蜂由卵到幼虫，由幼虫变成蛹，由蛹羽化成赤眼蜂，甚至连交配怀孕都是在卵壳里完成的。一旦成熟，它们们就破壳而出，然后再通过破坏害虫的卵繁衍后代。赤眼蜂防治玉米螟的原理：玉米螟危害玉米，造成花叶、折蓼、折杆、掉棒、倒伏、雌穗发育不全，籽粒霉烂，影响质量和产量，可造成玉米减产5—20%，甚至更多。赤眼蜂是一种红色眼睛的微小卵寄生蜂。我们用的赤眼蜂是人工培育的，采用多为柞蚕剖腹卵。把寄生赤眼蜂的柞蚕卵块制成蜂卡。把蜂卡别到田间。赤眼蜂放到田间，从蜂卡中出蜂，雌蜂在田间主动寻找新鲜的玉米螟卵，就将自己的卵产到玉米螟卵内，蜂卵在玉米螟卵内进行发育，使玉米螟卵不能正常发育成玉米螟幼虫。从而抑制了玉米螟的发生。（第一农经整理）
植物激素和植物生长调节剂有何不同？%&%摘要：植物生长调节剂分为两大类：一类是存在于植物体内天然合成的，叫植物激素，另一类则是通过人工合成的从外部施入植物体内，叫植物生长调节剂。下面第一农经为您介绍植物激素和植物生长调节剂的异同点。植物生长植物激素和植物生长调节剂有何不同？植物生长调节剂是用于调节植物生长发育的一类农药，包括人工合成的具有天然植物激素相似作用的化合物和从生物中提取的天然植物激素。植物生长调节剂的诞生源于人们对植物复杂生命活动的研究，人们发现在植物生育周期的各个环节，如生根、发芽、生长、开花、结果等每一步，除了受到基因控制，也受到植物激素的调节。植物激素是指植物体内各器官分泌的一些量很少、但是作用很大的物质，也称植物的内源激素，它从特定的器官形成后就地发挥作用，或者运输到别的部位发挥生理作用，调节植物的生长发育。简而言之，植物激素是植物本身产生的，植物生长调节剂是人工提取的天然植物激素或人工合成的拟植物激素。那么，植物生长调节剂在使用的过程中有什么样的效果，它会对人或者植物造成什么影响呢？植物生长素的生理作用常见的植物激素有哪些？生长素，赤霉素，乙烯，细胞分裂素，多胺，脱落素六大激素。它们都是些简单的小分子有机化合物,但它们的生理效应却非常复杂、多样。例如从影响细胞的分裂、伸长、分化到影响植物发芽、生根、开花、结实、性别的决定、休眠和脱落等.所以,植物激素对植物的生长发育有重要的调节控制作用。生长素它正是引起胚芽鞘伸长的物质；赤霉素 一种能诱导细胞分裂的成分；细胞分裂素促进细胞分裂和防止叶子衰老；脱落酸抑制细胞分裂,促进叶和果实的衰老和脱落、抑制种子萌发；乙烯促进果实成熟,促进器官脱落和衰老。常见的植物生长调节剂有哪些？植物生长调节剂，按生理效应分：生长素类-萘乙酸、防落素、增产灵、复硝钾、复硝酸-钾（爱多收）、复硝铵（多效丰产灵）赤霉素类-GA3，九二0细胞分裂素-激动素、玉米素、苄基嘌呤（6-BA）、Zip、PBA乙烯类-乙烯脱落酸类-ABA，赛苯隆植物生长抑制剂-矮壮素CCC、比久B9、缩节胺（调节啶）、多效唑 pp333具体的可以参考《常见的植物生长调节剂有哪些，植物生长调节剂有哪些用途？》一文。（第一农经整理）
常见的植物生长调节剂有哪些，植物生长调节剂有哪些用途？%&%导语：速效胺鲜酯（DA-6），氯吡脲，复硝酚钠，芸苔素，赤霉素等是常见的四种植物生长调节剂，这些植物生长调节剂是人们在了解天然植物激素的结构和作用机制后，通过人工合成与植物激素具有类似生理和生物学效应的物质，在农业生产上使用，有效调节作物的生育过程，达到稳产增产、改善品质、增强作物抗逆性等目的。这是—类用来促进或抑制植物生长发育的药剂。 它能提高植物蛋白质和糖的含量或增强植物的抗 旱、抗寒、抗病的能力。具体的功效及其对应选用的植物生长剂如下：常见的植物生长调节剂有速效胺鲜酯（DA-6），氯吡脲，复硝酚钠，芸苔素，赤霉素。延长贮藏器官休眠的植物生长调节剂有：胺鲜酯（DA-6），氯吡脲，复硝酚钠，青鲜素，萘乙酸钠盐，萘乙酸甲酯。打破休眠促进萌发的植物生长调节剂有：赤霉素、激动素、胺鲜酯（DA-6），氯吡脲，复硝酚钠，硫脲，氯乙醇，过氧化氢。促进茎叶生长的植物生长调节剂有：赤霉素、胺鲜酯（DA-6），6—苄基氨基嘌呤，油菜素内酯，三十烷醇。促进生根的植物生长调节剂有：吲哚丁酸，萘乙酸，2，4—D，比久，多效唑，乙烯利，6—苄基氨基嘌呤。植物生长调节剂抑制茎叶芽的的植物生长调节剂有：多效唑，优康唑，矮壮素，比久，皮克斯，三碘苯甲酸，青鲜素，粉绣宁。促进花芽形成的植物生长调节剂有：乙烯利，比久，6—苄基氨基嘌呤，萘乙酸，2，4—D，矮壮素。抑制花芽形成的植物生长调节剂有：赤霉素，调节膦。疏花疏果的植物生长调节剂有：萘乙酸，甲萘威、乙烯利、赤霉素、吲熟酯，6—苄基氨基嘌呤。保花保果的植物生长调节剂有：2，4—D，胺鲜酯（DA-6），氯吡脲，复硝酚钠，防落素，赤霉素，6—苄基氨基嘌呤。延长花期的植物生长调节剂有：多效唑，矮壮素，乙烯利，比久。诱导产生雌花的植物生长调节剂有：乙烯利，萘乙酸，吲哚乙酸，矮壮素。诱导产生雄花的植物生长调节剂有：赤霉素切花保鲜的植物生长调节剂有：氨氧乙基乙烯基甘氨酸，氨氧乙酸，硝酸银，硫代硫酸银。形成无籽果实的植物生长调节剂有：赤霉素，2，4—D，防落素，萘乙酸，6—苄基氨基嘌呤。促进果实成熟的植物生长调节剂有：胺鲜酯（DA-6），氯吡脲，复硝酚钠，乙烯利，比久。延缓果实成熟的植物生长调节剂有：2，4—D，赤霉素，比久，激动素，萘乙酸，6—苄基氨基嘌呤。延缓衰老的植物生长调节剂有：6—苄基氨基嘌呤，赤霉素，2，4—D，激动素。提高氨基酸含量的植物生长调节剂有：多效唑，防落素，吲熟酯。提高蛋白质含量的植物生长调节剂有：防落素，西玛津，莠去津，萘乙酸。提高含糖量的植物生长调节剂有：增甘膦，调节膦，皮克斯。促进果实着色的植物生长调节剂有：胺鲜酯（DA-6），氯吡脲，复硝酚钠，比久，吲熟酯，多效唑。增加脂肪含量的植物生长调节剂有：萘乙酸，青鲜素，整形素。提高抗逆性的植物生长调节剂有：脱落酸，多效唑，比久，矮壮素。（第一农经整理）
温室大棚蔬菜种植如何正确选择和使用农药？%&%导语：大棚蔬菜由于受条件限制，并不能像露天的大田一样随意喷洒农药，但因为大棚一年四季也会有各种病虫害发生，想要有效的防治病虫害，培育出无公害绿色蔬菜，那怎么使用农药也是一件十分重要的事，下面第一农经小编为您介绍大棚蔬菜关于农药的正确使用方法。大棚蔬菜喷药1、正确选药每种农药都有一定的防治范围和防治对象。所以在使用前要了解每种农药的性能和使用方法，根据棚内病虫发生特点和对象正确选择农药，做到有的放矢。2、适时用药根据病虫害发生规划规律，应在病虫害发生初期施药。考虑到棚内温暖潮湿的环境，不宜在阴雨天或温度高的情况下喷药，以防止棚内湿度过高的情况下喷药，降低药效。同时也不要在高温条件下，使用硫制剂防治瓜类及蔬菜病害，以免发生药害。3、轮换用药要依据不同类型，不同作用机制的农药交替使用。各种农药的作用机制不同，如果注意轮换作用，就可避免或延缓病虫害抗药性的产生。4、安全用药在蔬菜生产中应选用高效、低毒、低残留的农药品种，切忌随意增加药液浓度，用药次数不能过多，严格按间隔期用药，以防止蔬菜出现药害。同时要严格禁止在蔬菜上使用高毒、剧毒农药，提倡使用生物农药，生产无公害蔬菜，保证消费者的身体健康。（第一农经整理）
多肉植物怎么防治小黑飞？如何杀灭小黑飞？%&%导语：小黑飞学名叫尖眼蕈蚊，成虫会飞，虽然看着特烦但对多肉植物并没有多大危害，会对多肉植物造成危害的主要是它的幼虫，小黑飞幼虫会吃小苗，如果植物根系被它啃食了伤口可能造成感染然后腐烂，极易导致植株死亡。多肉叶片上的小黑飞多肉植物有小黑飞了怎么治呢？治疗小黑飞最有效的方法其实很简单，就是保持种植环境的干燥和通风，幼虫在在略微干燥的环境下两三天就会死亡（一些蘑菇房出现小黑飞的幼虫，据说只要三四天停止浇水，幼虫就会死翘翘），一些颗粒土铺面后，觉得小黑飞没有、少了，其实也是变相的让自己的种植环境的表面变得干燥，不利于小黑飞的生长。这点多肉植物其实很有优势，因为干燥通风原本就是多肉植物喜欢的。如果短时间内无法保证自己种植环境干燥的那可以考虑以下几个手段：物理防治：小黑飞具有趋光性,可利用黑光灯，或普通白炽灯诱集,并在灯下安置盛有杀虫剂的药液的盆（吡虫啉 、乐果、杀灭菊酯等）,进行诱杀；也可在菌蚊活动地及出入的窗口放置粘虫胶纸，粘虫灭杀。化学防治：对小黑飞的防治,可选用有机磷和拟除虫菊脂农药进行防治,药剂的种类很多,如敌百虫、辛硫磷、乐果、杀灭菊酯等,施用得当,一般都有较好的效果,施用方法通常有拌料法、浇灌法、喷雾法。拌料法就是将农药按一它比例拌入种植土中,以抑制小黑飞的生长（呋喃丹，小绿药这种的可以根绝小黑飞）；浇灌法,主要做法是将农药按一定比例兑水稀释后,泼浇种植土壤；喷雾法,即把农药加水稀释后,用喷雾器在小黑飞出没的地方喷洒。PS：农药都是毒，用药请谨慎。一些土法杀虫：什么橙子皮、蒜头驱虫、风油精、啤酒（据说几乎无效），拿灭蚊剂喷洒（据说有喷伤植物的），洗衣粉稀释后喷洒（洗衣粉含有大量的无机盐，大量使用会导致土壤盐碱化），用蚊香灰洒在花盆里据说效果还不错。总之，处理小黑飞最好的办法就是给多肉植物一个不潮湿的环境，如果小黑飞实在泛滥，不妨尝试好环境+物理防治+化学防治三种手段。（第一农经整理）
怎么看花盆里是否有小黑飞幼虫？分享人工杀灭小黑飞幼虫的方法%&%导语：小黑飞成虫不可怕，可怕的是它的幼虫会吃小苗，如果花卉植物根系被它啃食了伤口可能造成感染然后腐烂，极易导致植株死亡。那么，怎么看花盆里是否有小黑飞幼虫呢？下面第一农经小编与您分享人工杀灭小黑飞幼虫的方法。治疗小黑飞最有效的方法其实很简单，就是保持种植环境的干燥和通风，幼虫在在略微干燥的环境下两三天就会死亡，如果盆土比较潮湿，可以仔细用肉眼看看里面是否有小黑飞幼虫的身影，然后把它挑出来就可以了，这是最简单的人工杀灭小黑飞幼虫的方法。具体的操作如下：图：仔细辨别土壤里的小黑飞幼虫图：用牙签将小黑飞幼虫挑出来（第一农经整理）
多肉植物种植过程长介壳虫了怎么办？多肉植物蚧壳虫防治方法%&%导语：多肉植物一般都很好养，但是也不能过于轻忽，否则可能会引起非常严重的后果，比如蚧壳虫爬满整株多肉，这样就很难治了。那么，多肉植物长介壳虫了怎么办？多肉植物蚧壳虫防治方法有哪些呢？介壳虫可以用镊子抓多肉植物长介壳虫了可以用护花神稀释之后（比例按说明书上说的），整棵植株都喷一下，如果气候不是很潮湿的话，建议用护花神也灌一下根，这样比较彻底。如果天气比较潮湿，或者虫害比较严重，建议把泥也换了吧，怕泥土里面虫卵多。一开始隔个两三天就要喷洒一次的，因为介壳虫比较顽强，有些虫卵可能还会孵化，所以要持续一段时间。镊子已经无法拯救这个仙人球了如果介壳虫数量不是太多的话，建议可以买个镊子，先人工剔除掉啦~这样效果来的更快一些，如果长得太多，甚至布满了整个植株，如上图，那就好好考虑一下了，可能要将整个植株拔起来泡到护花神的稀释液里泡了十来分钟，拿上来还有虫子没死的花，再人工剔除。 （第一农经整理）
原来牛奶也是一种农药？牛奶怎么配制成农药？%&%导语：说起牛奶，大家脑海里想到的一般都是喝的，几乎没人知道，其实牛奶也可以是一种农药。是的，近来有专家研究发现，牛奶也可以作为一种农药，它是一些作物防治病虫害非常好的选择，是完全符合绿色农业的要求的生物性农药，下面第一农经小编为您介绍牛奶作为农药怎么使用吧。西瓜也可以享受牛奶浴1、为什么牛奶可以作为农药使用？经过国内外科学家多年的研究，目前证明，牛奶中的某些蛋白质、氨基酸、钙和有益菌不但对植物生长有益，对许多有害微生物也有明显的抑制作用。2、牛奶作为生物性农药的使用范围？有机农业和家庭种植的花卉、蔬菜和果树上，适时喷施牛奶溶液预防病害是首选，牛奶可以用在保护植物上，预防多种真菌性、细菌性和病毒性的病害。3、什么样的牛奶用作农药使用更合适呢？最好是经过脱脂的液态奶或奶粉，新鲜的或过期的都行，没有经过脱脂处理的牛奶也可以使用但时间久了的奶会有一些异味。4、植物牛奶保护液配制与喷洒方法：很简单，1份牛奶9份水，即10%的溶液，最多不超过30%，否则，喷过牛奶的叶片上容易滋生一些霉污杂菌。注意，如果是用城市自来水配制的话，最好在溶液中滴上几滴腐殖酸以剔除掉水中含有的氯和氯胺等。15公斤水有2～3滴腐殖酸就行。在植物发病之前，或春天植物开始生长的时候，选一个晴暖的天气上午喷施，不宜喷的太早，或傍晚喷，阴天或气温太高的时候也不合适。7～14天喷一遍，一般一个容易感病的季节喷3～4遍，喷均匀，力争给植物体穿上一层防病保护衣。（第一农经整理）
常见生物性农药有哪些？生物性农药怎么施用？%&%导语：现在我国国内农药市场上常见的生物性农药主要有B.t乳剂、青虫菌和杀螟杆菌、白僵菌、井冈霉素、农用抗菌素等，当然，有些生物性农药不用在农药市场上买，比如牛奶（详情点击《原来牛奶也是一种农药？牛奶怎么配制成农药？》），下面第一农经为您介绍生物性农药的使用注意事项和施用方法。生物农药施用生物性农药时要注意以下几点：1、看天生物农药从喷洒于植物上到昆虫取食或接触菌体需要一定的时间，而从害虫取食到死亡也需要一个过程，在这一时期易受外界影响，其中影响最大的因素是温度、湿度、光照和风。在施用时应尽量避开强光，如下午4：00以后使用效果较好；在微风下施用粉剂，作用效果最佳。2、看地生物杀虫剂在所需的最佳条件时，才能发挥作用。一方面在干旱地区要加大喷药用水量，造成一种高湿环境，易于微生物孢子的存活和繁殖；另一方面可在制剂中加入一些特定的高分子物质和增加溶液粘度的物质，如淀粉渤物骨胶、草木灰浸出液等，避免快速干燥，从而提高生物农药的使用效果。3、看虫害虫各个发育阶段对生物杀虫剂的抵抗力不同，如菜青虫一生可分为卵、幼虫、蛹、蛾4个发育阶段，卵期有卵壳保护，蛹期有蛹体保护，老龄幼虫又有较厚蜡质层保护，而成虫有翅可飞行。因此，只有选择低龄幼虫期施药，才能充分发挥生物农药的效果。另外还要根据害虫取食特点使用不同类型的生物杀虫剂，如B.t对鳞翅目害虫效果很好，喷洒后分布于植物表面，使害虫取食或触药死亡，但对刺吸汁液的害虫（如螨类）无效：阿维菌素对螨作用效果非常好。4、看机械生物农药生产成本高，应优化用药技术。使用高性能喷洒机械势在必行，如采用弥雾法喷施，与扇形空气喷口配套的液压喷嘴喷出的雾滴小而均匀，使喷雾潜在飘流物减少并使较小液滴喷射至预期靶标叶，从而提高生物农药的防效，降低生产成本。5、看剂型要根据防治对象、气象条件和使用时期，正确选择剂型，才能达到最大防治效果。如粉剂可借助空气浮力和风力分散于较大范围，从而与害虫有更大接触，对于食叶量很大的害虫如槐尺蠖可采用将可湿性粉剂加水配成悬浮液的方法喷雾，效果较好，而采用喷粉法效果就差些。胶囊剂不但有较长的防效，而且还能保护其中的病原体不受环境因子的影响，可用于大棚撒施。6、看品种生物杀虫剂的专一性很强，杀虫谱不广，如B.t对防治鳞翅目幼虫有效，而对同翅目的叶蝉就没有致命性，而且其不同品系对几种重要害虫的防效也存在差异。因此，应针对不同靶标害虫有针对性地选择适合的生物农药品种。7、根据害虫的迁飞特性喷药根据害虫的迁飞特性，还应采用生物农药与高效低毒低残留的化学农药配合使用的措施，因为在生物农药中加入低剂量的化学农药，可降低害虫的抵抗力，为病原微生物的侵入创造条件，同时害虫被病原微生物侵染后，又降低了对化学农药的抵抗力，从而起到增效作用。（第一农经整理）
温室大棚种植如何预防病害？%&%导语：温室大棚为什么也会有病害，常见的温室病害有哪些，怎么防治？人在里面有没有什么影响呢，要注意哪些问题？温室大棚种植草莓种菜养花的温室，一般都是用玻璐或塑料薄膜进行保温的，在狭窄的温室里给蔬菜或花卉进行浇水、施肥或喷洒农药时，由于室内通风换气条件不好，很多农药便撒播在室内的空气中，加之由于玻璃或塑料薄膜的阻挡，水分蒸发不出去，经过太阳光照晒后，便使温室长期处在一个非常潮湿的环境里，温室内空气受到污染和过于潮湿也不利于植物生长。早春或者越冬保护地蔬菜栽培经常遇到灾害性天气，如雨雪、连阴天、低温寡照等情况，不仅严重影响植株的生长，而且对瓜果蔬菜的花芽分化造成很大影响，落花落果、畸形果，对蔬菜的总体产量影响很大。管理不善，能导致一茬蔬菜绝产，想种好蔬菜，必须要加强低温连阴天蔬菜的管理。在灾害天气来临前，要及时喷药保护蔬菜，防止病害大发生，例如早晚疫病、灰霉菌核病、霜霉疫病等。但是要保证用药后叶片保持干燥。长时间连阴天气，叶面喷雾用药不合理，主要选择烟雾剂和喷粉用药防病。小编点评：大棚种植不仅温室里的会有病害，长期在里面工作的人也容易得“温室病”，要注意给温室定期通风换气，进入温室时要记得穿戴防潮衣服哦。（第一农经整理）
多肉植物断崖女王叶片干死还能救活吗？%&%图：断崖女王叶片干死有个朋友在淘宝上买了一些多肉植物的种子回来播种，其中就有断崖女王，但是有段时间没注意，断崖女王上面的叶片都枯萎干掉了，根看上去还行，问小编这还能救活吗？图：这样的断崖女王还能活吗小编想，如果是块根的植物叶片干死，根还没废掉，那种下去，保持盆土湿润，过一两月应该会重新发芽的，果然不错，事实也是如此。图：即将开花的断崖女王（第一农经整理）
大棚蔬菜茶黄螨怎么防治？茶黄螨的识别及防治%&%导语：大棚种植蔬菜通风比较少，非常适合茶黄螨生长和繁殖，由于这种虫体很小，肉眼很难发现，加上它可以通过爬行、风力、农事操作等传播蔓延，危害很大，对于大棚防治茶黄螨，小编建议菜农注意以下几点：1、在保证棚温的前提下，尽量加大棚室通风，降低湿度。创造不利于茶黄螨生长繁殖的环境条件。茶黄螨2、药剂防治时，喷药部位要全面。茶黄螨个体小，喜欢产卵于嫩叶背面积嫩过凹洼处，或隐蔽在土缝、杂草中，所以在用药时要全株喷施，包括叶背、地面、立柱及墙体；此外喷药时尽量选用雾化效果好的喷雾器，并添加增效剂，如白糖或有机硅等，以增强防效。3、杀虫、杀卵配合施用，或选用虫、卵皆杀的药剂。这是因为只使用无杀卵作用的杀螨剂，茶黄螨的数量虽短期内虽有下降，但不久群体数量又会再次回升，需再次用药。因此，最好选用虫、卵兼杀的杀螨剂，如螺螨酯、哒螨灵、阿维·螺螨酯等。4、安全用药，不要随意加大用量。在防治茶黄螨的过程中，当出现防效不明显时，首先要查找原因，或轮换用药，或改进用药方法，而不是随意提高用药量或药液浓度，一是容易产生药害，二是容易诱发抗药性的产生，给菜农造成不必要的损失。（第一农经整理）
农药怎么混合搭配？农药混搭应注意哪些事项？%&%导语：农作物有时候会同时发生好几种病虫害，一种农药肯定无法满足受不同病虫害侵蚀的植物，合理混配使用农药不仅能够提高农药的药效、减少药量、降低成本，还能减少病虫对药产生抗性，下面第一农经小编为您介绍混配农药需要注意的一些事项。农药怎么混合搭配？农药混搭应注意哪些事项？一、农药混配不影响有效成分的化学稳定性农药有效成分的化学性质和结构是其生物活性的基础，混用时一般不应让有效成分发生化学变化而影响防治效果。如有机磷类和氨基甲酸酯类农药对碱性比较敏感，菊酯类杀虫剂和二硫代氨基甲酸酯类杀菌剂在较强条件下也会分解；酸性农药与碱性混配后会发生复杂的化学变化，破坏其有效成分。二、农药混配不能破坏药剂的物理性状两种乳油混用后要求仍具有良好的乳化性、分散性、湿润性、和展着性能。如果混配后成分结晶析出，或药液出现分层、絮结、沉淀等都不能混用。三、农药混配后价格要合理农药混用要讲究经济效益，混用一般应比单用成本低，价格较贵的新型内吸杀菌剂与较便宜的保护剂杀菌剂混用、菊酯类农药与有机磷杀虫剂混用，比单用成本低。四、注意混配药剂的使用范围在混配农药时，应明确农药混配后的使用范围与其所含各种有效成分单剂的使用范围之间既有联系，又有区别。（第一农经整理）
涪陵榨菜种植病虫害综合防治%&%导语：榨菜种植过程中，病虫害防治很重要，病毒病、软腐病、霜霉病、蚜虫、黄曲条跳甲、小菜蛾等都是它常见的病虫害，应按照预防为主，综合防治的方针，以农业防治为基础，根据病虫发生情况，因地制宜的运用化学防治、生物防治、物理机械防治等，按有效、经济、安全的原则控制病虫害，具体的下面第一农经小编为您介绍。榨菜种植一、病害防治榨菜种植过程中主要有病毒病，软腐病及霜霉病，尤其是病毒病为害大。（1）农业防治：①采取合理轮作，特别是育苗田块要求3年内未种过十字花科作物。②选择适宜播种期。③采用防虫网育苗和大田地膜覆盖，避免害虫特别是蚜虫传毒。④加强肥水管理，促进秧苗和植株的生长，提高植株抗性。（2）化学防治：病毒病除彻底防治蚜虫，另可用20%病毒A 800倍喷雾。软腐病于苗期和瘤状基膨大期，用10万单位/kg的农用链霉素或70%代森锰锌可湿性粉剂500液喷防，连防2-3次。霜霉病在田间湿度大时易发生，可用50%的多菌灵600倍液或72%的杜邦克露750倍液喷防。二、虫害防治榨菜种植过程中主要有蚜虫、黄曲条跳甲、小菜蛾等。防治方法：除采取清洁田园，降低虫口基数，采取防虫网覆盖育苗等农业措施外，发生为害可用化学方法防治。蚜虫：在苗期定植初期为害严重时期，用20%好年冬乳油1500-2000倍液、10%一遍净3000倍液、1%杀虫素3000倍液喷防。黄曲条跳甲：用80%敌敌畏乳油800-1000倍喷治。 小菜蛾：用5%EC的抑太保800倍或5%SC锐劲特1500倍液防治。（第一农经整理）
食用菌种植发生绿霉病怎么办？食用菌绿霉病防治方法%&%导语：在消毒不严和潮湿闷热的菇房里，食用菌常发生绿霉病害，绿霉是平菇生产中危害性最大的一种传染性病害，一旦感染很容易长不出菇来，会给菇农造成重大的经济损失，而且这种病无法根治，只能预防和及时治理，下面第一农经小编为您介绍食用菌绿霉病的综合防治方法。平菇绿霉病一、降低菇房温度和湿度，加大通风量，并用草木灰覆压霉菌处，防止霉菌孢子飞扬传播。二、先用3%的来苏尔溶液或3%的甲醛溶液室内喷熏，再用1%的高锰酸钾溶液清洗霉菌处。三、在霉菌处撒上高锰酸钾颗粒后，喷水于霉菌外围。四、取生石灰9份、多菌灵1份、水适量灌刷霉菌处。五、用5%的石灰水浸泡霉菌，待霉菌消失后排除石灰水，补上新料。六、用1∶200倍克霉灵溶液注射料袋内的绿霉或灌刷床面绿霉。七、用1∶800倍苯菌灵溶液喷洒料袋或料床霉菌处。八、在霉菌处涂刷95%的酒精或煤油，点火烧掉，然后挖除，填补新料。九、用3%的来苏尔溶液喷洒霉菌处，洗擦工具后将霉菌挖掉，每挖1次将工具洗擦1次，挖除后填补培养料和菌种。此法可彻底根治晚期霉菌。十、生料栽培时，用特克多1300倍液,可彻底防治和根除霉菌孳生。（第一农经整理）
马铃薯发生冻害了怎么办？%&%导语：马铃薯在我国南北广泛种植，目前我国正准备将它推广成为主食，在种植过程中需要注意的问题自然也少不了，特别是在越冬的时候如果不注意会发生冻害，那么，马铃薯发生冻害了怎么办呢？下面第一农经小编告诉您几个挽救措施。马铃薯发生冻害后1、及时清除冻死的地上植株、老叶和死叶，喷洒800～1000倍70%甲基托布津或百菌清600～800倍药液，防止发病；2、追施速效有机肥及磷、钾复合肥或草木灰、地灰等热性农家肥，结合中耕松土，提高地温；3、采取薰烟、降低水位等措施减轻冻害的为害，采取覆盖、冬灌、培土等措施提高植株抗病能力。4、气温回升后，追施叶面肥、少量氮肥（如尿素15公斤/亩），促进其植株生长。5、适时喷施甲霜灵锰锌防病控病，喷施氨基寡糖素等免疫诱抗剂提高植株免疫力。除此之外，想了解更多马铃薯预防冻害方法的可以关注我们网站种植技术栏目的《马铃薯越冬冻害防治技术》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
黄瓜为什么要喷乙烯利？如何给黄瓜喷乙烯利？%&%导语：由于黄瓜是雌雄同株异花授粉作物，雌雄花出现的早晚对黄瓜的产量有着很重要的作用，喷乙烯利可以促进黄瓜多结瓜，那么，如何给黄瓜喷乙烯利呢？下面第一农经小编为您介绍黄瓜喷施乙烯利的时间与浓度及其喷施方法。黄瓜开花挂果一、黄瓜喷施乙烯利的时间：在黄瓜长出１－２片真叶时，第２－１１节位叶腋的花芽陆续分化，但性别尚未决定，在此期间喷用乙烯利效果最好。到了４片真叶期以上，花芽性别已经形成，再使用乙烯利就徒劳无益。夏秋季黄瓜喷施乙烯利的适宜期为２－３片真叶期，喷施次数一般为１－３次，隔７－１０天喷１次。二、黄瓜喷施乙烯利的浓度：采用乙烯利控制黄瓜性别的适宜浓度为０．０１％－０．０２％的稀释液，在具体施用时则根据处理次数而定。一般喷２次时，以０．０２％的稀释液为宜，喷３次则以０．０１％的稀释液为好。三、黄瓜喷施乙烯利方法：可以选择在阴天的下午４时以后，将配制好的药液均匀喷施在全株叶片及生长点，力求雾粒细微。要注意留出一定数量的植株不作处理，使其上所生出的雄花为田间雌花提供花粉。（第一农经整理）
水稻种植什么时候喷药效果好？%&%导语：水稻并不是种下去，偶尔给稻田灌灌水就行了的，种水稻也是要打药杀虫的，那么，水稻的虫害如何防治呢？种水稻什么时候打药杀虫治病效果好呢？下面第一农经小编根据不同的水稻病情为您介绍喷药时机与方法。一、水稻稻飞虱：1、预防方法：农户要增施有机肥，实行测土配方施肥，实行浅水勤灌，适时适度烤田。一季稻7月初前不用或少用化学农药，营造稻田天敌繁衍有利条件。2、药剂防治方法：当分蘖期百丛低龄若虫1000头（褐飞虱占60%以上）-1500头（白背飞虱占60%以上），孕穗期（大肚期）至齐穗期百丛低龄若虫1500头（褐飞虱占60%以上）-2000头（白背飞虱占60%以上）；齐穗期以后百丛低龄若虫2000头时，农户可以选用吡蚜酮、噻嗪酮、乙虫腈、毒死蜱、敌敌畏等进行防治。对于虫态复杂的田块，宜选择两种对路药剂混用。在用药时要用足药量、对足水量（每亩60公斤）、喷准部位（稻株中、下部）、保持水层（3厘米左右水层5天），无水田块加大用水量或用敌敌畏熏蒸。二、水稻稻纵卷叶螟：1、预防方法：农户要在水稻生长前期促进早发，中期适时适度烤田，后期控制氮肥使用。2、药剂防治方法：在大发生年份，防治适期为卵孵高峰期，7天后再补治一次；中等发生年份，防治适期为低龄幼虫高峰期。四（2）代稻纵卷叶螟防治可选用Bt、阿维菌素等药剂（选用生物农药Bt时，防治适期应掌握在卵孵高峰期）；五（3）代和六（4）代防治可选用阿维菌素、丙溴磷、氯虫苯甲酰胺、甲维盐和毒死蜱等。三、水稻螟虫：1、预防方法：在冬闲田及时翻耕灌深水并保持一周以上，适当推迟水稻播期，避开和减轻主害代的为害。合理用药，开展性诱剂、杀虫灯示范应用，以减少化学农药用量。2、药剂防治方法二化螟一代以早稻大田和一季稻秧田为重点保护对象，在卵孵高峰期选用Bt及其复配剂或在1、2龄幼虫高峰期选用杀虫单防治；二代重点防治单季稻田，防治适期在卵孵高峰期，重发区域7天到10天后再补治一次，药剂选用甲维盐、毒死蜱、氟虫腈、阿维菌素复配剂；三化螟一代结合防治二化螟，二代挑治枯心。当亩卵块密度达120块以上的田块时，在卵孵高峰期用药防治，药剂选用阿维菌素复配剂、杀虫单等；三代主治白穗，在一季稻破口期（当5-10%水稻破口露穗时）用药防治，药剂选用三唑磷与杀虫单或阿维菌素复配剂。农户特别要注意，防治过程中不同类型的农药要交替轮换使用，以延缓抗药性产生。施药时田间要尽量保持浅水层。四、水稻稻瘟病：1、预防方法：水稻品种在连续4-5年种植后要及时更换。水稻播种前农户可以用25%咪鲜胺或5.5%二硫氰基甲烷2500-3000倍液浸种。农户要注意氮磷钾的合理配施，提倡喷施叶面肥。浅水勤灌，适时适度烤田。2、药剂防治方法：在防治苗瘟和叶瘟时，发现中心病株即挑治或病叶率达3-5%时施药防治1-2次。防治穗瘟，老病区感病品种要严格做到破口前3-5天喷药预防，一周后再补治，药剂可选用40%稻瘟灵、75%三环唑、枯草芽孢杆菌、春雷霉素等。五、水稻条纹叶枯病：1、预防方法：根据粳、糯稻重于籼稻的表现特性，省植保总站建议病害偏重发生稻区压缩粳、糯稻，扩种籼稻或推广种植盐稻8号、徐稻3号、盐粳9号、皖稻119、丰两优1号、丰两优4号等抗病性较好的水稻品种。在重病区提倡使用防虫网或无纺布育秧，一季稻适当推迟播期，提倡直播，以避开一代灰飞虱成虫迁移传毒高峰。2、药剂防治方法：重病区小麦成熟收割期秧田普治灰飞虱，药剂选用吡蚜酮或毒死蜱、仲丁威等，并视虫情及时补治。病害常发区分别于灰飞虱第二、三代卵孵至低龄若虫盛期防治，药剂选用吡蚜酮或毒死蜱、仲丁威等。六、水稻稻曲病：1、预防方法：农户可以选用协优系列、D优527、秀水664等抗病品种。2、药剂防治方法：在水稻破口前10天第一次施药，破口期再补治一次，药剂可选用戊唑醇、井?蜡蚜、井?烯唑等。七、水稻纹枯病：1、预防方法：农户在灌水耙田时，打捞被风吹到田边的“浪渣”，并带出田外集中处理，减少水稻纹枯病初始菌源。实行氮磷钾合理配施，适时适度烤田。2、药剂防治方法：在早稻孕穗期病丛率达20%、抽穗期病丛率达40%的田块，中、晚稻分蘖至拔节期病丛率达20%的田块，要及时喷药防治，药剂可选用24%噻呋酰胺悬浮剂（满穗）、20%井冈霉素可湿性粉剂、5%井冈霉素水剂、12.5%井?蜡蚜水剂等，药液要均匀喷在稻株中下部。重病田块第一次施药后7-10天再补治一次。（第一农经整理）
如何使用植物防冻剂？植物防冻剂对农作物的作用%&%导语：植物防冻剂是一种能显著提供植物抗寒抗冻能力的药物，市场上称呼比较乱，但对农作物的作用都是一样的，对被冻伤的植物也可以使其快速恢复正常生长，下面第一农经小编为您介绍植物防冻剂的使用方法。植物防冻剂植物防冻剂作用：植物防冻剂主要作用是提高作物及各种果树、苗木的抗病抗低温、倒春寒的抗冻能力，有效地防止早晚霜袭击，避免或减轻受冻害。对被冻伤的植物可迅速直到恢复树势、恢复作物正常的生长修复作用。植物防冻剂施用最佳时间：植物防冻剂最佳施用时间在晚秋、初冬、春天倒春寒，气温在10-15度时使用，每7天喷施一次，连续使用2-3次。寒流来临前3-5天使用。稀释150-200倍喷雾，300-400倍灌根。植物防冻剂的使用方法植物防冻剂施用方法：1、从吸收功能防冻剂喷施时期：所有植物的吸收功能，除了根部，就是地上部的树叶和树干。而树叶的吸收功能占到了地上部分的吸收能力的95%以上。所以，如果树体喷施药剂或肥料等，一定要在秋季落叶前喷施，效果才好。特别是一定要在叶子变黄之前使用。叶子自然变黄之后，不仅叶子没有吸收功能，而且叶柄与枝条接触的生长点位置会形成离层，即便是叶子吸收了药液或肥液等，也不能传递输送到树体内，最终一样起不到应有的效果。2、秋季落叶之前，是植物干物质形成和积累的关键时期，此时喷施防冻剂2—3次，可大大促进糖分和干物质的积累，从而提升植物的抗冻能力。3、9月——落叶前喷施：各种药液和肥液都需要一个吸收、转化的过程，而药液的转化需要植物叶片的呼吸、光合作用，9月——落叶前，正式叶片有绿色，有生命、有转化、可以进行光合作用的时间，所以这个时间是喷施防冻剂的最佳时机！（第一农经整理）
玉米地土壤封闭除草技术介绍%&%导语：土壤封闭除草技术就是利用封闭处理剂进行除草，用以抑制或杀死正在萌发的杂草，让农作物得到更多的生长空间的一种除草方法。玉米地主要的杂草有马唐、牛筋草、狗尾草、反枝苋、黎、铁苋菜、打碗花等单、双子叶等杂草。其中以马唐、牛筋草最为常见，这些杂草杂草生长迅速，生长量大，与玉米争水、争肥、争空间，对玉米苗期生长危害很大。下面第一农经小编为您介绍玉米田土壤封闭除草技术。一、正确选用合适的除草剂品种可以采用40%悬乳剂或者48%除草威，具有新型、安全、高效、低毒、低残留等特点，除草效果较好。二、施药时间一般在玉米播种后出苗前，或者是在玉米出苗后早期使用。这一时期杂草正处于出苗期，易触药而死亡，待杂草出苗后再喷药效果就会不太理想。玉米地除草 三、施药量常用药量，亩用40%悬乳剂165克或48%除草威悬乳剂150毫升。但机械收割麦茬较高的地块，应适当增加用量，亩用40%悬乳剂200克或48%除草威悬乳剂175—200毫升。严禁点燃麦茬，以防燃烧后的麦灰与除草剂发生反应，降低药效。四、施用技巧施药时须在浇水或降雨后田间湿度较大时使用，最好在玉米播种后立即灌水，灌水后2—3天即可喷药。对药时要充分摇晃均匀，然后按使用面积计算药量，并准确量取。先加少量水将药剂稀释成母液，然后按每亩药量对水40—50公斤，搅拌均匀后对土壤表面均匀喷雾。喷药时为了不破坏药膜，采取倒着走，边喷边退的方式进行。五、注意事项配药时应注意用药量，土地面积要准确，喷施要均匀，不重喷不漏喷。播后土壤潮湿时立即喷药，土壤干燥时必须多加水。风速超过3级不能喷药作业，防止伤害临近敏感作物。（第一农经整理）
怎样消灭害虫？果园消灭害虫的方法%&%导语：大家都知道，农田中长期使用一种农药来消灭害虫，会使某些害虫对这种农药的抗药性越来越强，果园也是如此，因此消灭害虫时要注意用药，如果能多几种消灭害虫的方法，让农田可以免受农药侵害，那当然是更好的了，那么，你知道怎样消灭害虫么，消灭害虫的方法到底有哪些？果园害虫消灭方法如下：1、树干涂药包扎法采用树虫康或蛀虫清10倍液在蛀干害虫成虫羽化盛期，用板刷将稀释后的药剂在树干上均匀涂抹，以树干充分湿润、药剂不往下流为度，涂药后用40cm宽的塑料薄膜从下往上绕树干密封，在涂药包扎15天后，拆除塑料薄膜。在我们对多个小区用药的观察中，这种方法防治效果很好。经现场调查，因涂药后，药物通过树液流动运行输送至整个树体，未进行涂药的主干以上部位，蛀干害虫也可得到同样有效的防治。2、树干打针（孔）注射、输液法此法适合林木胸径在5cm以上散生树木蛀干害虫的防治。亦即在每年的5月份开始，发现树干表面有虫孔时，直接用注射器向虫孔注药或者挂吊袋（瓶）输液。如防治天牛，当发现虫孔中淌出新鲜锯屑，说明虫孔内有天牛幼虫存在，可用树虫康或蛀虫清5～10倍液，按每厘米胸径1～1.5ml药液用量进行注射或者稀释50倍进行输液（胸径10-15cm挂一公斤的吊袋一个，每递增5cm增加一个吊袋），后用黄泥封口，以免药液挥发掉，防效可达98%以上。给树干打针当树干表面看不到虫孔时，可改用钻子等在树干基部四周打孔注药。具体操作方法为：在树的主干基部距地面30cm处，钻头与树干成45°角向下倾斜打孔，深至木质部（孔深6～8cm）；树木胸径在15cm以下钻孔1～2个，30cm以下钻孔2～3个，30cm以上钻孔4～5个；注药量以孔洞注满为度，约5ml左右，然后用滴管或注射器将内吸性药液缓缓注入封口即可。注药后一周害虫即可大量死亡，打孔伤口通常在2个月左右可痊愈。为了解决人工钻孔成本高、操作费时以及孔洞可能不利于树木正常生长的问题，亦可采取挂吊袋输液的方法。有一种新型树体杀虫剂树虫一针净-蛀虫清-插瓶型，可以根据树木胸径大小确定插瓶的数量，直接插入树体即可杀死各类蛀干害虫，方便高效。3、根部埋药法①直接埋药。使用树虫康或蛀虫清按照100倍液进行稀释，在距树0.5～1.5m的外围开环状沟，或开挖2～3个穴，直接浇灌后封土。即可明显各类害虫，药效可持续2个月左右。准备给树根埋药②根埋药瓶。将树虫康或蛀虫清5倍液，装入瓶子，在树干根基外围地面，挖土让树根暴露出来，选不超过香烟粗的树根，剪断根梢，把原根插进药瓶。注意根端要插到瓶底，然后用塑膜封好瓶口埋入土中。通过树根直接吸药，药液很快随导管输送到树体各部，可有效防治害虫。4、绿色威雷喷雾防治成虫技术绿色威雷是一种触破式微胶囊水剂，能在天牛踩触时立即破裂，释放出的原药粘附于天牛足部并进入体内，从而达到杀死天牛的目的。施用后未被踩破的胶囊完好保存下来，避免了重复使用造成的浪费，对天敌、环境影响小；药效迅速，持效期52天左右；微毒，对人畜安全，在环境中残留低。主要防治：松褐天牛、光肩星天牛、黄斑星天牛、桑天牛、云斑天牛、桃红颈天牛、双条杉天牛等多种天牛成虫以及金龟子、象甲、竹象、吉丁虫、小蠹虫等其他害虫成虫。除蛀干害虫外，上述方法中的有些方法还适用于侵害林果的蚜虫、介壳虫、螨类、瘿蚊、锈壁虱等食叶、潜叶、吸汁害虫和对褐斑病、炭疽病、烟煤病等病害的防治。农药要选用内吸性强的杀虫剂、杀菌剂，诸如乐果、氧化乐果、甲胺磷、托布津、多菌灵等。（第一农经整理）
根结线虫如何防治？根结线虫特效药%&%导语：根结线虫是一种危害范围很广的地下害虫，对瓜类茄果类豆类及莴苣、白菜、萝卜、葫萝卜等30多种蔬菜影响很大，如果这些蔬菜受到根结线虫危害，那很可能就会减产甚至绝产，那么，根结线虫如何防治？根结线虫有什么特效要吗？下面第一农经小编为您介绍根结线虫的防治方法和这种地下害虫特效药。番茄根结线虫病一、以防为主，以治为辅在线虫防治过程中，更应该重视“防范”的重要作用，重视每一个细小的农事操作环节（借苗、串棚、旋耕机耕作）。要注意避免病虫害的发生，在病虫发生之前应该去做一些什么样的农事操作，切断病虫的传播途径，有意识地恶化病虫的生存繁殖条件，从而减轻病虫害的发生。二、根结线虫不能根除根线虫不能彻底消灭，应该根据实际种植情况，做到早期预防，早发现，早治疗，综合利用不同的防治措施，进行综合防治，特别是注意综合利用农业、物理措施，降低投入成本，与化学防治相结合，增强防治效果。特别值得注意的是在化学药剂的选择过程中，应该选择高效、低毒的农药使用，例如健之宝（抑线型），线虫必克、克线丹等药剂，避免选用高剧毒农药，尽快实现蔬菜种植的无公害化和标准化。三、根结线虫发生原因线虫能够通过各种途径传播，但在蔬菜种植老区其传播途径主要是通过不合理的农业操作措施（串棚、借苗、随意丢弃病株残体、施用未腐熟的有机肥、大量使用化肥造成土壤环境恶化等），扩大了线虫的传播范围，加重了危害程度。四、合理用药高剧毒杀线剂一般是高毒和高残留的农药，能够造成蔬菜的残留污染，对人体健康有极大的影响，不符合蔬菜无公害化生产的要求，在高剧毒杀线剂的使用过程中，造成较大的损失。并且由于线虫生存的特殊环境条件，高剧毒杀线剂的防治效果并不理想，使用高毒、剧毒杀线剂得不偿失。特效药：帝冠是缓释型的杀线虫液剂，主要成分为阿维菌素+噻唑膦，是生物和化学制剂的完美结合。线虫特效药灌根使用，不但能杀死土壤中的根结线虫，而且对根部的线虫也可以杀死。从而全面保护作物根系。最后，第一农经小编建议您进行生物防治，用微生物菌剂比如微立旺防治线虫功能微肽，这种就是专门防治根结线虫的特效药。（第一农经整理）
杜鹃花掉叶子怎么办？杜鹃花掉叶子的原因和解救方法%&%导语：杜鹃花是我国传统名花，素有“花中西施”的美誉，如果杜鹃花掉叶子，那就不美了，那么，杜鹃花掉叶子怎么办嗯？杜鹃花掉叶子的原因有哪些，怎么解决呢？下面第一农经小编为您介绍杜鹃花掉叶子的六大原因和解决方法。原因一、培植土选用不当：杜鹃花的根系纤细，喜欢疏松透气、富含腐殖质、PH值5～6.5的酸性植料。含石灰质的碱性植料或粘土很容易造成根系窒息腐烂，导致落叶死亡。解决措施：重新更换培植土，最好土壤的PH值在5-6.5之间。或者在浇水时滴几滴食醋进水里再进行浇水。原因二、光照不足：杜鹃花是半阴性花卉，春夏秋三季在室外养护，遮阴70～80%，防止强光灼伤幼嫩叶片；冬季在无直射光的室内养护不能超过一周，否则，长时间叶片不能进行正常的光合作用，营养消耗殆尽，植株出现保护反应，在叶柄与叶片的结合部产生“离层”，稍微触及枝条或叶片，叶片就会“哗哗”落下，而且植料的湿度越大，落叶越重。解决措施：定期将杜鹃花移至室外晒太阳。原因三、温度过低或过高：杜鹃花喜凉爽怕焖热，适宜的温度是15～25℃之间，冬季不能低于3～5℃，夏季不能高于30℃。所以，防止夏季高温是栽培杜鹃花成败的关键。解决措施：在室内养殖杜鹃花。或者夏季覆盖遮阳网进行降温。原因四、湿度过低或过高：杜鹃花喜湿润怕积水，其养植环境空气湿度要控制在75%左右，湿度过低会影响叶片和花蕾的正常发育。解决措施：植料的湿度要坚持“不干不浇”的原则，雨季必须避雨，防止根部积水引起落叶。原因五、缺肥：现在大面积养杜鹃花，一般用“缓释性”颗粒肥，每年施一次，其他时间适当喷施叶面肥即可。解决措施：若出现叶片黄、叶脉绿的缺铁症状，可浇矾肥水或喷硫酸亚铁治疗。原因六、发生病虫害：红蜘蛛，褐斑病均能引起杜鹃花落叶。解决措施：喷三氯杀螨醇和多菌灵、甲托防治。（第一农经整理）
桑树种植禁用的农药有哪些？%&%桑树种植过程中禁用的农药有哪些？家蚕主要以桑叶为食，种植桑树一般是为了养蚕和收获桑果，为了多收获一些桑果，很多果农会喷农药防治桑树病虫害，但考虑到蚕宝宝的饲料问题，在种植过程中，桑树使用的农药就要受限了，下面第一农经小编为您介绍桑树种植禁用的农药：1、有机氮杀虫剂：西维因、呋喃丹、杀虫脒、杀虫双、易卫杀、杀螟丹、巴丹等。2、拟除虫菊酯类：二氯笨醚菊酯、杀灭菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、速灭虫净等。3、有机氯杀虫剂：六六六、滴滴涕、氯丹等。4、植物性杀虫剂：烟草、鱼藤、除虫菊等。使用农药防治桑树病虫害是一种效果高，速度快，使用方法简单，受地域限制较少，适宜大面积采用的主要方法之一。但由于桑叶是家蚕的饲料，使用农药不当也会对家蚕产生影响，轻者影响家蚕的生理、茧质、茧量，重者会造成中毒、死亡。所以在桑园中选用农药必须特别慎重。（第一农经整理）
南丰蜜桔病虫害及其综合防治%&%导语：近年来，南丰蜜桔品质有所下降，主要是病虫害的防治工作不到位，疮痂病、黑点病、红蜘蛛等是南丰蜜桔的主要病虫害，要坚持农业防治，减少这些病虫害对其品质与产量的影响，下面第一农经小编为您介绍南丰蜜桔的主要病虫害及其综合防治方法。一、主要病虫害介绍1、瘊痂病：发病时期，初期抽出的新梢幼叶尚未展开前及落花后的幼果最易感病，以春梢、幼果为害最重。图：南丰蜜桔疮痂病块状或不定形的硬胶质小粒点2、黑点病：枯枝是该病主要侵染源，一般在花射期即开始侵染，5月上中旬幼果即有病斑表现，5—6月份降雨量是该病发生严重与流行的关键因素。3、红蜘蛛：3月份虫口开始增加，一般在4—6月及9—11月形成两个为害高峰，冬春干旱或秋旱，会造成虫口大量上升，多次使用铜制剂，菊酯类农药对天敌杀伤严重，杀致虫口上升。4、柑桔粉虱：4月中旬、6月中下旬和8月上中旬为成虫盛发期、喜阴湿环境，尤其幼嫩叶。5、蚧壳虫：5月中旬及6月上旬，8月上旬和10月上旬为初孵若蚧坠发期。6、潜叶蛾：春梢为害轻。夏秋梢为害重，7—9月是为害秋梢的高峰期。图：南丰蜜桔脂斑病绣色斑点，块状或点状二、综合防治以冬春季清园为主，结合修剪、清除病虫枝叶、果，带出桔园外集中销毁，及时打药。冬季对桔园主干进行刷白，减少病虫发生，刷白用硫磺粉0.3公斤，食盐0.2公斤，生石灰1.5公斤，水5公斤配制。春季结合中耕翻土，地面撒施石灰，消灭土中潜叶甲和花蕾蛆幼虫，扒开树兜嫁接口以上泥土，防止牛产卿。（第一农经整理）
药用植物穿心莲病虫害防治%&%导语：穿心莲是一年生草本药用植物，又叫苦胆草、印度草等，可以清热解毒、消炎止痛消肿，在养植过程中，穿心莲也会发生一些病虫害，下面第一农经小编为您介绍几种穿心莲常见病虫害及其防治方法，有需要的朋友可以参考一下：图：穿心莲1、猝倒病是由真菌引起的，幼苗期发生普遍，当长出2片真叶时，危害严重，使幼苗茎基部发生收缩，得病的幼苗出现灰白色菌丝，发病初期在苗床内零星发生，传播很快，一个晚上就会出现成片死亡。发病原因是土壤湿度大，苗床不通风，阴雨天和夜间发病比晴天和白天严重。防治方法：出苗后减少浇水，浇早水，苗床四周通风，特别注意晚上和阴雨天的通风，降低土壤温度，加强光照。发病初期用1：1：120波尔多液喷，也可用50%托市津可湿性粉剂1000倍液喷雾。2、枯萎病主要危害根及整基部，发生时间6-10月间，幼苗和成株都能发生。幼苗期发生，环境潮湿，在茎的基部和周围地表出现白色绵毛状菌丝体。一般局部发生，发病初期，植株顶端嫩叶发黄，下边叶仍然青绿，植株矮小，根及茎基部变黑，全株死亡。防治方法：育苗地禁选低洼地，灌溉时不浇大水，不积水，不重茬，不伤害植物，有伤口易接种镰刀菌，禁止和易得枯萎病植物轮作。降低土壤湿度，用50%多菌灵处理土壤，或1000倍液浇灌病区。图：穿心莲3、黑茎病黑茎病多发生在7-8月份高温多雨季节，在茎基部和地面部位发生，长条状黑斑，向上下扩展，造成茎秆抽缩细瘦，叶变黄绿下垂，边缘向内卷，严重植株枯死。防治方法：黑茎病在成株期发生，加强田间管理，疏通排水沟，防止地内积水，增施磷钾肥，忌连作。发病期用50%多菌灵1000倍液喷雾或浇灌病区。4、疫病防治方法：病期用50%多菌灵1000倍液喷雾或浅灌病区。还有疫病、病毒病等为害。5、虫害主要有棉铃虫、蝼蛄等为害。防治方法：适时喷药防治；改进喷药方法，提高防治质量；交替使用农药，延缓害虫抗性产生。（第一农经整理）
冬季农作物如何施药？冬天给农作物喷药注意事项有哪些？%&%导语：冬天寒冷，很多农作物害虫都处于荫蔽和静止状态，虽然它们比较少活动，但潜在的危害依然很大，这个时候喷药对一些病虫害效果更大，但在冬季施用化学农药时，除选择对路农药外，还要注意的事情有哪些呢？下面第一农经小编为您介绍。冬天农作物喷洒农药1、选择晴天高温时段用药因为在冬季温度高时，害虫取食量与呼吸强度大于阴冷天气，药液喷洒到虫体上，被带到体内的药物也多，有利于发挥毒杀作用。2、适当增加药量害虫的农药致死量不是恒定的，在常温下的温度越低，害虫的致死量越低，所以在冬季适当增加用药量，可防害虫食药后不死。但一般不超过常规用药量的50%。冬季施用农药时要严格按稀释倍数加水，不可随意加大或减少水的用量。3、合理选用适宜冬季施用的农药一般情况下，胃毒剂和触杀剂受温度的影响小些，内吸剂和熏蒸剂受温度的影响大些。如敌杀死、敌敌畏、乐果、甲胺磷等低温会明显影响杀虫效果。而溴氰菊酯、辛硫磷、石硫合剂等农药，在较低温下施用仍能发挥较好杀虫效果。冬季低温时使用除草剂，其显示效果的时间比高温时间施用要长得多，因此，用药后要耐心等待，只要药液喷到位，一般不需重新喷药。冬天农作物喷洒农药4、延长作物的安全间隔期冬季农药的降解速度变慢，农药在作物体内的残存期也相对延长，防治蔬菜作物的病虫害时，应注意延长农药的安全间隔期，确保人体健康。5、注意每桶稀释的药溶液水可增添一小包“药引子”或“植物油”剂15克，或酸性的物质等，作为粘着剂。但对蔬菜施药时不可添用。（第一农经整理）
冬小麦化学除草技术，小麦冬前除草施药技术%&%导语：麦田杂草很多，特别是冬小麦，入冬前进行除草是有好处的，因为这是麦田杂草最好的防治时间，小麦冬前除草效果更好！冬小麦化学除草技术冬小麦化学除草可在冬前苗期和春季返青期进行。要根据杂草种类和前后茬作物选择除草剂。在禾本科杂草和阔叶杂草混发区，可选用70％麦草净可湿性粉剂70克／亩，在麦苗1叶1心期至2叶1心期，兑水喷洒；以禾草、日本看麦娘等单子叶杂草为优势种群的地区：选用6.9%骠马浓乳剂50毫升，于杂草2~3叶期喷施；以阔叶草为主的田块，在阔叶草2~4叶期，每亩用1克75％巨星喷雾防除。后期猪秧秧较多时，可用二甲四氯水剂防除。冬小麦化学除草技术冬前除草施药技术施药时间①在小麦3叶后，杂草基本出齐且组织细嫩时喷药除草效果最好。一般以11月上中旬，即小麦播种后40天左右用药为宜，此时杂草的出土量占整个生育期的90%以上。②为确保防效，要在气温10℃以上的晴好天气，土壤比较湿润时用药。若喷药时气温过低（6℃以下），杂草死亡较慢。注意事项● 施药方法要正确。配药时，必须采用二次稀释法，严禁将药剂直接倒入喷雾器中使用。● 药剂选择需根据麦田情况区别对待，如果是禾本科、 阔叶杂草混生麦田，可选用苯磺隆+炔草酯，或者喷施苯磺·异丙隆复配剂。● 要用足药量、水量，喷细雾，努力提高防除效果。施药前后田间要保持一定的湿度，以保证药效的正常发挥。最好抓住降雨后的有利时机用药，旱情严重的田块要先灌水抗旱沥干后，再用药防除。● 确保安全用药。掌握在冷尾暖头、田间无积水时用药，避免产生药害。最好选择风小的晴天中午时段用药。寒流期间或者是在低洼积水田块，不得使用异丙隆。（第一农经整理）
瓜果增甜剂是什么？对人体有害吗？%&%导语：现在市场上很多水果都是又大又甜，有的甜到让人哀伤，很多失去了我们小时候记忆中的果味，因为很多果农不仅会栽培新品种，更多的还会用瓜果增甜剂，那么瓜果增甜剂是什么东西？对人体有害吗？膨大增甜剂水果总要甜些才好吃，但我们要的是“自然”的甜而不是“化学”的甜。通过栽培、管理和适量使用生物增甜剂可以是水果“自然”增甜，要点如下：1、园田管理。土壤疏松、深厚、呈微酸或中性，则果实甜；土壤板结粘重、偏酸，果实酸度就增加。采取深耕压绿，改良土壤肥力和结构。种植后分年进行深翻，增厚土层(活土层保持在60厘米以上)。2、合理施肥。增施有机肥，尤其是经金宝贝发酵剂充分腐熟的有机肥是提高水果含糖量的重要措施之一。偏施氮肥，忽视磷、钾肥，偏化肥忽视饼肥、绿肥和有机肥，忽视增施必要的微肥是水果含糖低的重要原因之一。3、喷施增甜剂。适量施用生物增甜剂（金宝贝增甜着色剂）不但可以提高果实糖度，使果实着色均匀，而且可保持果实“绿色”品质。4、整形修剪。疏花、疏果可使果树结果适量、叶果比相对较大；整形、修剪可使树体通风透光，具备良好的光照条件；通过这些管理措施也可提高果实的含糖量。（第一农经整理）
园林植物病虫害防治：桃花心木病虫害防治%&%导语：桃花心木是一种原产南美洲，可以高达25米以上的常绿大乔木，世界名贵木材之一，常被当成行道树、校园树、庭院树，下面第一农经小编为您介绍一下桃花心木的几种病虫害发病情况及其防治方法。桃花心木1、瘁倒病发病情况：主要感染苗期的根和茎干基部，导致苗木突然枯萎死亡，在被感染植株及周围表土上可见直径0.5-1mm的浅棕色抱子囊，并有一层白色的菌丝体防治方法：用500-1000倍的硝基苯稀释液时消毒苗床、土壤。2、根腐病发病情况：当苗木出现淡红色或淡紫色时，说明有根腐病菌侵染。防治方法：可用3-6L/m的克菌丹溶液消毒土壤。3、皮细蛾发病情况：该虫体细小，潜入叶面组织中，导致叶面发黄枯萎。防治方法：喷施低毒有机杀虫剂于叶面上防治。结语：瘁倒病、根腐病、皮细蛾等是桃花心木是最常见的几种病虫害，上文第一农经小编为您介绍了它的发病情况及其防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
桃花心木为什么无缘无故会枯萎？%&%导语：桃花心木是一种原产南美洲，可以高达25米以上的常绿大乔木，世界名贵木材之一，常被当成行道树、校园树、庭院树等，但有时候我们会发现，桃花心木无缘无故枯萎了，这是为什么呢？桃花心木桃花心木枯萎的原因如下：1、种树人不定期给桃花心木浇水，一些树木在这种不确定的环境中汲不到水而枯萎。2、每天给桃花心木浇水，树苗不会枯萎，但无法自己生存，碰上狂风暴雨就会倒，到时候也会枯萎。3、等桃花心木长大了就不用浇水也不会枯萎了，因为它会自己从地下汲水生长。小贴士：桃花心木属阳性深根性树种，性喜温暖，喜阳光，较耐旱，对土壤要求不严，在干旱贫瘠的山坡能正常生长，但在湿润深厚、肥沃和排水良好的土壤中生长良好。（第一农经整理）
除草剂的类型有哪些？主要除草剂的种类与分类%&%导语：在农业生产中，农作物少不了杂草侵害，除草剂的使用也十分普遍，这些年来我国对除草剂的需求量一直在上升，除草剂可以应用于果园、农田、苗圃等各个地方，那么，你知道除草剂有哪些种类么？下面第一农经小编为您介绍除草剂的种类与分类，还有它的特点。除草剂又称除莠剂，是指可使杂草彻底地或选择地发生枯死的药剂。 可广泛用于防治农田、果园、花卉苗圃、草原及非耕地、铁路线、河道、水库、仓库等地杂草、杂灌、杂树等有害植物。全效玉米田专用除草剂除草剂有哪些种类？除草剂可按作用方式、施药部位、化合物来源等多方面分类。1、根据作用性质分类，可分为选择性除草剂和灭生性除草剂。2、根据除草剂在植物体内的移动情况分类，可分为触杀型除草剂，内吸传导型除草剂，内吸传导、触杀综合型除草剂。3、根据化学结构分类，可分为无机化合物除草剂和有机化合物除草剂。4、按使用方法分类，可分为茎叶处理剂、土壤处理剂、茎叶土壤处理剂5、按施药时间分类，可分为播前处理剂、播后苗前处理剂、苗后处理剂。除草剂特点：1、除草剂具有超强渗透力，能使除草剂有效成份迅速渗透土层彻底清除各种杂草；2、除草剂和小麦田除草剂混合使用后能有效清除各种杂草，如；播娘蒿，藜，荠菜，麦家公，麦瓶草，阿拉伯婆婆纳，刺儿菜，猪殃殃，繁缕，大巢菜，看麦娘，野燕麦，节节麦，雀麦，菵草等等；3、除草剂和玉米田除草剂混合使用后能有效清除；马塘草，狗尾草，马齿笕，笕菜，莎草科杂草有很好效果；4、除草剂和豆田除草剂混合使用后能有效铲除阔叶类杂草；5、叶面肥混合使用能大大提高肥效，并防止雨刷；好了，关于除草剂的种类及其使用第一农经小编就为您介绍到这里了，有需要的朋友可以根据自己的需要选择不同的除草剂进行使用。（第一农经整理）
小菜蛾的发生与防治方法%&%导语：小菜蛾又叫小青虫，是一种世界性的植物害虫，主要危害十字花科蔬菜，比如白菜、萝卜、甘蓝、花椰菜、油菜等，在十字花科蔬菜规模种植的地方很容易繁殖，单一的化学农药又容易使其产生抗体，致使常规用量的化学农药难以控制这类害虫的危害，那么，小菜蛾是怎么发生的，又如何防治呢？小菜蛾幼虫(一)小菜蛾识别要点初孵幼虫潜叶为害，造成细小隧道。2龄以后在叶上取食叶肉，留下一层表皮，俗称“开天窗”。较大幼虫则将叶片咬成缺刻或孔洞。成虫体长6～7毫米，灰褐色，翅狭长，前翅后缘有黄白色三度曲折的波纹，前翅缘毛长并翘起如鸡尾。卵椭圆形，长0．5毫米，黄绿色。幼虫体长约10毫米，黄绿色，两头尖细，臀足向后伸。蛹长5～8毫米，黄绿色至灰褐色。茧薄网状。(二)小菜蛾发生规律小菜蛾在华北地区每年发生5～6代，以蛹在落叶、杂草中越冬。成虫昼伏夜出，有趋光性。幼虫很活跃，受到惊扰便倒退或吐丝下垂。春、秋两季发生严重。小菜蛾成虫(三)小菜蛾防治技术1、农业防治尽量避免十字花科蔬菜周年连作；蔬菜收获后应及时清理田间残株、落叶和杂草，并深翻土壤。2、灯光诱杀有条件地区，可安装20瓦黑光灯诱杀小菜蛾成虫，成片地每10亩安装1盏，灯的位置要离菜高33厘米左右。开灯重点时期：4月中下旬至6月初；9月份至11月中下旬。3、药剂防治应掌握在孵化盛期至2龄以前及时用药。药剂可选用阿维菌素、菜喜、卡死克、抑太保、农梦特、锐劲特等。为了延缓抗药性产生，各种药剂应交替使用。结语：暖冬和少雨干旱天气是小菜蛾滋生的温床，由于这种害虫越冬基数大，自然死亡率又低，对蔬菜种植区的危害很大，如果不重视无法种出高产优质的蔬菜，上文第一农经小编为您介绍了小菜蛾的发生与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生烂果原因是什么？花生烂果用什么药？%&%导语：花生在结荚和走向成熟的过程中容易出现烂果现象，花生烂荚烂果的原因有很多，严重影响花生的品种和产量，那么，花生烂果原因是什么？花生烂果用什么药呢？下面第一农经小编为您分析花生烂果原因和防治方法！1、对于虫、鼠危害引起的烂果要及时利用毒饵诱杀田鼠，可用磷化锌1公斤，拌谷子或麦粒20公斤，在田间等距离或鼠洞旁投放。防治蛴螬要适期及时防治，可于7月上中旬，每亩用50%辛硫磷乳剂1～1.5千克，对水1500～2000千克，均匀浇穴或拌30千克细沙土顺垄撒施，然后浇水防治。花生烂果2、对于旱害涝害引起的烂果地膜覆盖的花生，荚果成熟期雨水过大容易导致烂果。合理排灌，一般当土壤含水量低于10%时，要及时浇水，防治因干旱导致花生果柄逐渐老化而烂果。若遇大雨或暴雨时，要注意排水，以防雨水浸渍花生根系和果荚，影响根系和果荚的吸收能力而引起烂果。3、对于病害引起的烂果引起花生烂果的病害主要有根腐病、茎腐病和立枯病等土传病害。对于烂果严重的田块，花生播种前，要进行土壤处理，亩用50%多菌灵1公斤，掺细土25公斤，全田撒施，可有效防治多种土传病害。4、对于缺钙引起的烂果施肥时，除注意增施钙肥外，还应适当补充硼、锌肥，这样不仅可以减少秕果，增加粒重，还能促进花生对钙的吸收。另外，由于氮、钾对钙有拮抗作用，因此氮肥和钾肥过多，花生同样会表现出缺钙症状，而引起烂果，因此不要盲目增施氮肥和钾肥。5、病菌烂果根、茎腐、立枯等病菌多次侵染是形成烂果严重的主要原因。应选用具有具皮坚实，对根腐病、茎腐病抗性好的花生品种，一旦发现病害立即防治。（第一农经整理）
中草药洋地黄茎腐病防治方法%&%导语：洋地黄病虫害比较少，比较常见的就是茎腐病，该病害会让毛地黄的病株叶片变成浅绿色。那么，发生茎腐病的洋地黄到底会怎么样呢，如何才能防治这种病害？病害症状：多数在割麻留下的叶桩上呈水渍状湿腐，产生黄褐色或红褐色病痕，手压之有汁液流出。腐烂逐渐蔓延到邻近未割的叶片基部，染病组织湿腐，麻叶萎蔫下垂。湿腐的叶基和茎干组织有臭味。纵剖病株躯干，可见从染病叶基向内扩展而形成的黄褐肥坏死病痕，病健交界处有红色晕圈。在叶桩切口、心叶轴心内可见许多黑色霉状物。毛地黄种植洋地黄茎腐病防治方法：①施用石灰。施用石灰既能防病，又能增长，还能提高出麻率。一般病田按0.5kg/株，非病田按0.25kg/株的用量施用，连施2~3年；②调整割叶期。感病田和易感病田的割叶期可调整到低湿期。原来6月前割叶的提前至3月上旬前割叶;原7月后割叶的推迟到11月上旬后割叶。注意不要反刀割叶；③药剂防治。感病田和易感病田应在割叶后3天内用40%灭病威200倍或25%多菌灵400倍药液喷洒割口，药液用量为20~25kg/666.7m2;④培育和种植抗病品种。（第一农经整理）
红薯茎线虫病防治技术%&%红薯茎线虫病又叫空心病，是国内植物检疫对象之一，由毁灭茎线虫引起的，要严格检疫，不要从病区调运种薯，该病会危害红薯种苗的茎蔓以及薯块，轻则减产重则毁收，下面第一农经小编为您介绍红薯茎线虫病防治技术要点：1、选用抗病品种即在引种时，应选择适合本地种植的抗病、脱毒优良品种。如适合中原地区种植且抗茎线虫病的优良品种有济薯10号、豫薯13号、苏薯8号、北京553等。并进行种衣剂加新高脂膜拌种处理（能驱避地下病虫，隔离病毒感染，不影响萌发吸胀功能，加强呼吸强度，提高种子发芽率）。红薯茎线虫病2、培育无病壮苗每平方米苗床撒施3%呋喃丹微粒剂60克，然后盖土；在种薯上炕前用52-53℃温水浸种10分钟，可杀死种薯表皮下7毫米深处的线虫；剪完第二茬苗时，再撒一次涕灭威（施后浇水）或用甲基异柳磷药液泼浇。由于秧苗基部茎线虫多，可采取高剪苗，即采苗后，将秧苗根部剪去3-5厘米，然后用50%辛硫磷或50%甲基异柳磷150-200倍液浸苗30分钟。3、建立无病留种田即用无病地块作为留种田，并严格选用种薯、种苗。夏薯要从苗圃采苗或从春薯地剪蔓头栽植在无病地里留作下年作种用。4、适期播种下种后用新高脂膜喷雾土壤表面，可保墒、保肥、防土层板结，窒息和隔离茎线虫病源，提高出苗率。5、药剂防治在分枝结薯期和茎叶盛长块根膨大期喷施地果壮蒂灵，可有效增强植株营养向根部输送能力，提高薯块抗病能力，使果型健壮、优质高产。重病区用甲基异柳磷或辛硫磷2000-2500倍液，在定植秧苗时每穴浇0.50千克；也可用涕灭威颗粒剂或茎线灵颗粒剂，每亩用1-1.50千克，在栽植时穴施，然后浇水。轻病区用甲基异柳磷或辛硫磷150-200倍液，在栽植前，将秧苗基部浸蘸30分钟，防治效果很好。5、消灭虫源每年育苗，栽植和收获时，要清除病薯块，病苗和病株残体，集中晒干烧掉或煮熟作饲料。病薯皮、洗薯水、饲料残渣、病地土、病苗床土都不要作沤肥原料，若作肥料时要经50℃以上高温发酵。最后，做好田间观测，病害发生期，及时按植保要求用针对性药剂加新高脂膜进行防治。（第一农经整理）
油菜根肿病防治，油菜根肿病的农业防控措施%&%导语：油菜根肿病是一种真菌病害，主要危害油菜根部，感病初期症状不明显，但会逐渐表现出生长缓慢，植株矮小、叶片下垂萎蔫等症状，严重时全株枯死，抓好油菜根肿病防控工作是很有必要的，下面第一农经小编为您介绍几个油菜根肿病的农业防控措施。油菜根肿病1、应用抗病品种应用抗病品种是油菜根肿病防控的最经济有效、也是最理想的方法。2、改良土壤发病田块在整地时667m2撒施熟石灰100～150kg，或草木灰30～50kg，并增施农家肥，改变田间土壤酸碱度，增加土壤通透性，使土壤pH值达中性或微碱性。3、实行轮作与非十字花科作物实行5a以上轮作。4、降低田间湿度油菜苗期渍水是诱发油菜根肿病的重要因素之一。大田要注意开沟排水，避免田水浸灌，降低土壤湿度，以促进幼苗根系发育，增强植株抗病能力。5、及时处理病株当田间发现病株时，要及时拔出并带到田外烧毁，并用药剂或生石灰水灌窝处理；特别是在油菜收割后，应彻底处理病残体，切勿随意丢弃病株和沤肥，造成病菌循环传播。6、育苗移栽病区提倡利用无病地作苗床或对苗床严格消毒，实行无毒育苗移栽。（第一农经整理）
粉虱类害虫的危害及其防治药剂有哪些？%&%导语：粉虱繁殖力强，它不仅会直接取食作物，其还会引发作物煤霉病、传播病毒等病，会造成更大的危害，这一直是棚室蔬菜难以解决的重大问题，下面第一农经小编为您介绍粉虱的相关防治药剂。粉虱类害虫的危害及其防治药剂有哪些？1、螺虫乙酯（亩旺特）。螺虫乙酯是具有双向内吸传导性能的现代杀虫剂之一。该化合物可以在整个植物体内向上向下移动，这种特性可以保护新生茎、叶和根部，防止害虫的卵和幼虫生长。2、烯啶虫胺。具有卓越的内吸性、渗透作用、杀虫谱广、安全无药害。是防治刺吸式口器害虫如白粉虱、蚜虫等。3、噻虫嗪（阿克泰）。对害虫具有胃毒、触杀及内吸活性，用于叶面喷雾及土壤灌根处理。其施药后迅速被内吸，并传导到植株各部位。4、联苯菊酯。联苯菊酯具有触杀、胃毒作用，无内吸、熏蒸作用。上述药剂中，螺虫乙酯对于成虫杀灭效果差，所以可以与烯啶虫胺、噻虫嗪、联苯菊酯等药剂混用，来增强杀虫效果。另外，噻虫嗪前期使用可以利用植物的吸收传导作用，提早使用利于虫害的预防。（第一农经整理）
有机果菜病虫害及其防治方法%&%导语：有机水果蔬菜，如草莓、黄瓜、甜（辣）椒、番茄等，常见的病虫害主要有烟粉虱、蚜虫、棉铃虫、灰霉病、白粉病等，下面第一农经小编为您介绍这类有机蔬菜的常见病虫害及其防治方法。1、烟粉虱、温室粉虱防治方法：1）塑料棚外四周种植薄荷等香料蔬菜，具有忌避害虫作用，塑料棚通风口覆盖防虫网防止成虫迁入；2）黄色粘虫板诱捕成虫；3）塑料棚和露地蔬菜可用植物性安全制剂—除虫菊素（三保奇花）、苦参碱喷雾。有机草莓种植棚2、蚜虫、美洲斑潜蝇防治方法：1）塑料棚、温室通风口覆盖防虫网，防止有翅蚜迁入；2）黄色粘虫板诱捕有翅蚜虫；3）可用植物性安全制剂—1.5%除虫菊素水乳剂（三保奇花）、百草1 号喷雾3、棉铃虫防治方法：1）塑料棚、温室通风口覆盖防虫网，防止成虫迁入；2）结合田间农事作业人工灭卵、捕捉幼虫和摘除虫果4、病毒病防治方法：1）选用抗（耐）病品种2)加强水肥管理3)及时防治蚜虫（传播病毒媒介）有机番茄种植5、灰霉病、番茄叶霉病防治方法：1) 塑料棚、温室黄瓜适当稀植，畦面覆盖地膜和滴灌浇水，适时通风，有利降低相对湿度，抑制病害发生；2)发病后及时摘除病果；3）2%武夷菌素水剂适宜浓度喷雾6、黄瓜霜霉病防治方法：1)选用抗（耐）病品种；2）塑料棚、温室黄瓜适当稀植，畦面覆盖地膜和滴灌浇水，有利降低相对湿度，抑制病害发生；3）适时通风，调节温度和湿度，尽可能避免适宜病害发生的条件（温度18~25℃，叶面结露）；4）植物性安全制剂—清源保喷雾7、黄瓜白粉病防治方法：1）2%武夷菌素水剂适宜浓度喷雾2）用电热发生器进行硫磺熏蒸（第一农经整理）
什么是碱性农药？碱性农药有哪些？%&%注意！农药不能酸碱混用哦导语：种地是门大学问啊，农药也不是能随便喷的，大概很多人都不知道，其实农药也是分酸碱性的，而且不能混用，那么，怎么分布农药是中性还是酸性，还是碱性呢？什么是碱性农药？碱性农药有哪些？一般的农药，大部分都是弱酸性，只有少数农药是碱性的。碱性的农药有无机铜类，比如氢氧化铜(即可杀得)、硫酸铜，还有石硫合剂等少数几个。这些农药一般不能与其他农药混用。因为碱与酸要发生中和反应，混用后影响药效，或很可能产生药害。除此之外在高温时或在棚室里时，或者是在作物开花、幼果时期，注意药剂浓度，以免药害发生。那么，究竟碱性农药都有哪些呢？一般来说，多数有机磷类和其他常用杀真菌用的药剂都属于偏酸或微酸性的，而胺类、石灰、草木灰、波尔多液、石硫合剂等，都属于碱性或强碱性农药。常用的碱性农药有：波乐多液，是用硫酸铜、生石灰和水配制成的天蓝色悬浮液，是一种保护剂。松脂合剂（松碱合剂），是松香和烧碱（氢氧化钠）或碱面（碳酸钠）熬制成的强碱性松香皂液。对害虫和螨灯有很强的触杀作用。石硫合剂（石灰硫磺合剂），是石灰、硫磺加水煮制而成的强碱性农药，具有杀螨、杀菌作用。五氯酚钠，其水溶液呈碱性，是一种触杀性的灭生性除草剂。（第一农经整理）
萝卜白菜生蛆怎么办？萝卜白菜生蛆如何防治？%&%图：白菜根部生蛆了导语：萝卜白菜在种植过程中有时候会出现这样一种问题，那就是生蛆，然后腐烂掉，那么，萝卜白菜生蛆怎么办？萝卜白菜生蛆如何防治呢？下面第一农经小编为您支招。1、把白菜籽和萝卜籽用温水浸湿，然后用锅底灰拌粒，使菜籽上都粘上一层锅底灰。2、下种时，每埯随种子拌下2至3粒食盐。或者每埯种子撒一炕油子土。3、在种完白菜、萝卜的坑上面，浇少量的敌百虫水。4、将敌百虫和氧化乐果混合，配成800至1000倍液，用喷雾壶灌根，每根灌药0.15至0.2公斤。（第一农经整理）
黄瓜为什么会出现“大肚子”？防治“大肚”黄瓜的方法有哪些？%&%黄瓜挂果后经常会出现“大肚细腰”的情况，这种黄瓜卖相不佳，严重影响农户的种植效益，最好能提早预防，避免或减少“大肚”黄瓜比较好，那么，黄瓜为什么会出现“大肚子”？防治“大肚”黄瓜的方法有哪些呢？下面第一农经小编为您分析：大肚黄瓜黄瓜“大肚瓜”产生的主要原因：1.黄瓜雌花受精不良，只在瓜的前端先形成种子，导致瓜条先端果肉组织特别肥大，呈“大肚子”状。2.黄瓜植株过量施用氮肥，导致钾肥缺少，也可能产生“大肚瓜”。3.黄瓜生长周期内供水不均，生长前期缺水，细胞生长缓慢，后期大量供水，细胞生长发育迅速，导致形成“大肚瓜”。防治黄瓜“大肚子”的措施：1.创造适宜的条件，促进开花授粉，或者使用合适的点花药。2.适量施用草木灰、硝酸钾等钾肥，叶面喷施磷酸二氢钾等含钾的叶面肥。3.在黄瓜的整个生长周期中均衡供水，保持土壤见干见湿，避免过度干旱后突然大水漫灌。（第一农经整理）
大枣裂果怎么办？大枣裂果的原因和防治方法%&%导语：裂果是很多果树的一种果实受害现象，现在市场上很多青枣、红枣、大枣上市了，买的时候我们有时候也会发现裂果，那么，大枣裂果的原因有哪些呢，怎么防治枣树裂果现象？图：裂开的青枣红枣果实进入脆熟期之后遇雨或大雾等天气会出现大量裂果现象，具体的裂果原因如下：果实在白熟期裂果很轻，进入成熟期以后果实抗裂果能力下降，遇雨易裂果，降雨是引起裂果的最直接的外部因素，降雨量越大，持续时间越长，裂果就越重。不同品种抗裂果能力不同，抗裂果品种有：长红、婆婆枣、束鹿婆枣、小枣、大荔龙枣、官滩枣等；易裂品种有：金丝小枣、梨枣、相枣、婆枣等。果实含糖量、果实结构、果实内部激素含量与裂果有关，果实含糖量越高、果皮越薄、果肉细胞越大越易裂果。裂果是一种水分生理病害，果实裂果后极易浆烂，完全失去食用价值。裂果给红枣生产带来严重损失。一般年份裂果造成产量损失在30％左右，严重时在60％以上，甚至出现绝收。要注意防治，现第一农经小编为您介绍它的防治方法：1、选用抗裂品种。2、定期灌水，使枣园土壤湿度保持相对稳定。3、自幼果期开始每隔10天左右叶面喷施一次0.2-0.3％的硝酸钙或氯化钙。4、提倡避雨栽培，在成熟期遇雨时，采用搭架覆膜等方法，阻止雨水直接降落到枣树上。5、合理修剪。适当疏除多余的枣头枝，加大层间距和主、侧枝的开张角度，改善树冠内的通风透光条件，有利于雨后枣果表面迅速干燥，可减少裂果病发生。（第一农经整理）
蔬菜果树生理性病害巧防治%&%图：瓜类作物生理性病害导语：不管是蔬菜还是果树，在种植过程中总是会出现一些生理性病害，严重影响着农户的种植效益，下面第一农经小编为您介绍蔬菜果树生理性病害的一些防治技巧。1.合适的温度管理：一般的蔬菜如黄瓜、茄子、辣椒、西瓜、甜瓜等都是白天最高不超过30度，夜间在12-20度之间，尤其是瓜类的苗期不宜过高，防止出现徒长，上半夜在15-18度，下半夜在12-15度。2.水分管理要合适：可采用小水勤浇的方法，即要保证蔬菜在生长过程中所需的水分供应，又要尽可能地降低大棚内湿度。3.养分供应要合适：施用肥料要注意，不宜施用过多的肥料，氮肥要少施，增施钾肥、生物肥和腐殖酸等肥料。可适当喷洒一部分叶面肥，如氨基酸叶面肥，补充各种养分，保证大棚内蔬菜的正常生长。4.及时通风换气：降低大棚内的湿度，并且可以减少氨气或其它有毒气体为害。5.合理用药：注意用药时间和用量，如果掌握不好，很容易出现药害，一般可选在晴天的上午10点以前或下午2点以后喷药效果较好，用量不宜过大。（第一农经整理）
常见地下害虫大全图集（上）%&%导语：地下害虫种类很多，对种植业的危害很大，主要有蝼蛄、蛴螬、金针虫、地老虎、根蛆、根土蝽、根蚜、拟地甲、蟋蟀、稻根叶甲、蔗根土天牛和白蚁等，下面第一农经小编为您具体介绍一下这些地下害虫：蝼蛄蝼蛄俗名耕狗、拉拉蛄、扒扒狗、土狗崽、蠹蚍等，为不完全变态，完成一世代需要三年左右。以成虫或较大的若虫在土穴内越冬，第二年4、5月开始活动，并危害玉米和其他作物的幼苗。若虫逐渐长大变为成虫，继续危害玉米。越冬成虫从6月中旬开始产卵。7月初孵化，初孵化、幼虫有聚集性，3龄分散危害，到秋季达8～9龄，深入土中越冬。第二年春越冬若虫恢复活动继续危害，到秋季达12～13龄后入土越冬。第三年春有活动危害。蛴螬蛴螬是金龟甲的幼虫，别名白土蚕、核桃虫等，成虫通称为金龟甲或金龟子，危害多种植物和蔬菜。按其食性可分为植食性、粪食性、腐食性三类，其中植食性蛴螬食性广泛，危害多种农作物、经济作物和花卉苗木，喜食刚播种的种子、根、块茎以及幼苗，是世界性的地下害虫，危害很大。金针虫金针虫别称铁丝虫、铁条虫、蛘虫等，是叩头虫的幼虫，危害植物根部、茎基、取食有机质，取食烟草的有很多种。以幼虫长期生活于土壤中，主要为害禾谷类、薯类、豆类、甜菜、棉花及各种蔬菜和林木幼苗等，能咬食刚播下的种子，食害胚乳使其不能发芽，如已出苗可为害须根、主根和茎的地下部分，使幼苗枯死，主根受害部不整齐，还能蛀入块茎和块根。地老虎地老虎别称切根虫、夜盗虫、俗称地蚕、土蚕等，种类很多，农业作物造成危害的有10余种。其中小地老虎、黄地老虎、大地老虎、白边地老虎和警纹地老虎等尤为严重，均以幼虫为害，寄主和危害对象有棉、玉米、高粱、粟、麦类、薯类、豆类、麻类、苜蓿、烟草、甜菜、油菜、瓜类以及多种蔬菜等，药用植物、牧草和林木苗圃的实生幼苗也常受害。根蛆根蛆为杂食性地下害虫，主要为害棉、玉米、薯类、豆类、瓜类、十字花科蔬菜、菠菜、葱、蒜等，常钻入种子或幼苗茎里为害，或在根茎内由下向上蛀食，使整株死亡，造成缺苗断垄。蟋蟀   蟋蟀别称蛐蛐、夜鸣虫、灶鸡子等，是中国东北地区、华北地区、长江下游和华南地区的重要农业害虫，破坏各种作物的根、茎、叶、果实和种子，对幼苗的损害特别严重。也危害玉米、黄麻、烟草、棉花、大豆和木薯，往往造成缺苗，影响收成。       根土蝽根土蝽也叫麦根蝽象，发生于华北、东北和内蒙古等地，对玉米、小麦和高粱有较重为害，也为害其他禾本科作物及豆类、烟草等。通常群集在玉米等作物根部吸取汁液，使植株苗期黄萎矮缩，重者在灌浆期可使整株青枯死亡。下接《常见地下害虫大全图集（下）》（第一农经整理）
常见地下害虫大全图集（下）%&%上接《常见地下害虫大全图集（上）》根蚜根蚜的种类很多，棉根蚜主要主要危害棉花、菜豆、蚕豆、香豌豆、马铃薯、烟草、番茄、甘蓝、芜菁、甜菜、小麦、燕麦、黑麦、黍类等。甜菜根蚜以成蚜、若蚜集中于根部为害，吸食汁液，根萎缩变黑或腐烂，植株黄叶，枯顶。菜豆根蚜主要危害菜豆、豌豆、蚕豆、红花菜豆、甜菜、马铃薯、番茄、甘蓝、芜菁、荠菜、胡萝卜、小麦、燕麦、黑麦、黍类、唐菖蒲、棉花等作物根部。拟地甲拟地甲又名拟步行虫、伪步甲等，幼虫又称砂潜，是农业害虫，成虫主要为害小麦、棉、麻类、豆类、高粱、粟、花生、苜蓿及果树幼苗等。幼虫为害刚播下的种子和将出土的作物幼苗，也能咬断幼苗的根茎部，造成缺苗断垄。白蚁白蚁食性很广，其营养物质来源于植物，以植物性纤维素及其制品为主食，一般来说，白蚁对我国农作物还不是重要的害虫，但是对经济作物甘蔗来说危害还是较为严重的，同时有些白蚁会危害树木，破坏房屋建筑、江河堤坝。稻根叶甲稻根叶甲又名稻根金花虫，幼虫集中在水稻根部咬食须根，被害稻株生长缓慢，根部发黑，稻叶发黄，有效分蘖及穗粒均显著减少，严重时全株枯死，受害稻株轻拔即起，同时可找到大量幼虫和蛹附于稻根上。除为害水稻外，亦可取食稗、游草、莲、长叶泽泻、矮慈菇、鸭舌草和眼子菜等多种水生植物，其中眼子菜更是它的重要野生寄主。蔗根土天牛蔗根土天牛别称蔗根锯天牛、蔗根天牛等，广泛分布于广西、广东、海南及云南等主要产蔗地区，主要以幼虫咬食寄主植物土下的根颈部及主根，导致全株死亡。核桃根象甲核桃根象甲别称核桃横沟象、核桃黄斑象等，分布于河南、陕西、四川和云南等核桃产区，以幼虫在核桃根部为害皮层，在坡底沟洼及村旁土质肥沃的地方以及生长旺盛的核桃树上为害较重。【相关阅读】《不同时期的地下害虫防治方法与注意事项》《地下害虫有哪些？地下害虫如何防治？》《地下害虫防治方法图解》（第一农经整理）
不同时期的地下害虫防治方法与注意事项%&%导语：地下害虫种类很多，不同时期活动比较频繁的地下害虫也不一样，由于它对种植业的危害很大，预防大于治疗，防治需结合，下面第一农经小编为您介绍秋冬和夏秋等不同季节的地下害虫防治方法。一、11-3月地下害虫防治方法：1、秋冬季结合园林绿化养护工作，清除杂草、适时灌水。苗圃和花圃结合耕作，翻出土壤中越冬的成虫或幼虫，冻死或集中消灭。杂草是地老虎的主要产卵场所，消除杂草可降低虫卵和初孵幼虫。2、使用充分腐熟的厩肥作底肥。底肥或追肥最好使用生物有机肥。3、花圃和苗圃秋冬季节要注意保护步行虫、寄生蜂、刺猬、喜鹊、杜鹃、青蛙等天敌。注意事项：翻耕土地深度要在20厘米以上；腐熟的肥料中要加适量农药。图：地下害虫之金针虫二、4-11月地下害虫防治方法：1、用黑光灯诱杀铜绿金龟、大黑金龟、毛黄鳃金龟、地老虎、蝼蛄等。尤其以闷热天气诱杀效果好，也可以作虫情预测预报，并兼诱杀其他害虫。2、用糖醋液诱杀地老虎等成虫，配置方法为红糖6份﹕醋3份﹕白酒1份，加少量胃毒剂和水。放置 时间为4月中旬。此时期用辛硫磷微胶囊缓释剂配制毒谷，毒饵诱杀蝼蛄。也可用马粪或鲜草（加适量敌百虫药剂）等食物诱杀。3、春季气温上升后，地下害虫随之上移危害（成虫出土前，幼虫危害初期）。土中埋施3%呋喃丹颗粒剂（667平方米埋施4千克）；或20%益舒宝颗粒剂，要加细土沟施或撒施（每平方米用量30~40克）。也可用3％米乐尔15~23kg／hm加细土制成毒土。4、使用50%辛硫磷乳液1000倍液灌根（沟施或穴施）等。地老虎幼虫和金龟子危害期喷施1.2％苦参碱800倍液；或5％快杀敌1500倍液；或5%来福灵乳油5000倍液防治。也可以向地面喷药粉，还可以兼治金针虫等地下害虫。5、对日出型的苹毛金龟、小青花金龟、中华弧丽金龟、铜绿金龟等喷施70％好年冬1500倍液；21%灭杀毙1500倍液；或10％多来宝悬浮剂1500倍液。6、利用金龟子的假死性进行人工捕杀。如成虫期用小木棍轻轻震动花冠，震落和捕杀苹毛金龟、小青花金龟等成虫。落在地面的金龟子要快速收集起来，集中处死，防止再入土潜伏。7、保护和利用天敌，食虫益鸟如杜鹃、红尾伯劳、大山雀、燕子、黄鹂、喜鹊、红脚隼等，另外还有青蛙、蟾蜍、刺猬、步行虫、食虫虻、寄生蜂、寄生蝇、卵孢白僵菌、绿僵菌、乳状杆菌等等。注意事项：土壤施药后一定要翻盖土表，不让药剂暴晒，其用量详见使用说明书；在配制毒土或毒饵时注意安全防护。在配制引诱剂和毒饵时，注意农药的用量，不是越多越好。想了解更多的，可以关注我们网站《地下害虫有哪些？地下害虫如何防治？》《常见地下害虫种类以及防治》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
地下害虫防治方法图解%&%导语：地下害虫对种植业的危害很大，我国已知地下害虫达320余种，只有利用地下害虫的习性和特点进行防治才能有效消灭这些害虫，那么，地下害虫怎么防治呢？下面第一农经小编为您提供图解各种地下害虫防治方法。一、人工防治利用地下害虫的生活习性，采取人工除治，如翻耕土地、震落成虫等方法来防治害虫。二、诱杀法三、生物防治在我国南方地区，由于自然环境条件有利于用生物防治地下害虫，不少地区正在使用乳状杆菌、卵孢白僵菌、绿僵菌等进行试验。如用白僵菌使蝼蛄等感病而死亡；用蛴螬乳状菌防治蛴螬等。又如利用芽孢乳状菌防治蛴螬，试用效果为65％；用大黑乳状菌剂，杀蛴螬效果为70％；用绿僵菌粉剂加适量细沙土制成毒土撒于地表，翻耕后防治地下害虫等，这些目前均处于试验期。四、药剂防治结语：想了解更多更具体的防治方法，可以参考我们网站《地下害虫有哪些？地下害虫如何防治？》《常见地下害虫种类以及防治》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
地下害虫有哪些？地下害虫如何防治？%&%导语：地下害虫主要有蝼蛄、蛴螬、金针虫、地老虎、根蛆、根蝽、根蚜、拟地甲、蟋蟀、根蚧、根叶甲、根天牛、根象甲和白蚁等10多类，我国已知地下害虫达320余种，在各地均有分布，下面第一农经小编为您介绍地下害虫的防治方法。（一）农业防治1、摘好农田基建，消灭虫源滋生地，平整土地深翻改土，消灭沟坎荒坡，植树种芽，消灭地下害虫滋生地，创造不利地下害虫发生的环境。2、合理轮作倒茬，地下害虫最喜食禾谷类和块茎、块根类大田作物，对芝麻、油菜、麻类等直根系作物不喜取食，因此合理轮作可以明显地减轻地下害虫为害。3、深耕翻犁，通过这种方式，可以将生活在土壤表层的翻到深层，将生活在深层的翻到地面，暴晒、鸟雀吻食等一般可消灭蛴螬，金针虫50%—70%。4、合理施肥：一定要施用腐熟的猪粪厩肥等有机农家肥，否则不腐熟的易招引金龟甲、蝼蛎等产卵，又取因腐蚀、熏莹作用起到一定希伤地下害虫的作用。5、合理、适时灌水：春季和夏季作物生长期间适时灌溉，迫使生活在土表的地下害虫下潜成孔亡，可以减轻为害。图：白蚁（二）化学防治1、种子处理：种子处理方法简便，用药量低，对环境安全，是保护种子和幼苗免遭地下害虫为害的理想方法。种子处理常用的药剂有50%辛硫乳油，40%乐果乳油，用药量为种子重量的0.1%—0.2%，播种时先用种子重量的5%—10%的水将药剂稀释，用喷雾器均匀喷拌于种子上，堆闷6—12小时，使药液充分渗透到种子内即可播种，应严格控制药量，以免药剂烧份种子，影响出苗率。2、土壤处理：结合播种前整地，用药剂处理土壤。常用方法有：①将药剂拌成毒土均匀撒施或喷施于地面，然后浅锄或犁入土中②撒施颗粒剂③将药剂与肥料混合施入，即使用肥料农药的复合肥④沟施或穴施，应选用一些高效、低残留类杀虫剂。如苗酯类，灭幼叩水有机磷类。3、毒饵诱杀：姜饵诱杀是防治蝼蛄和蟋蟀的理想方法之一。4、其它施药方法：5、喷粉：选用1.5%乐果粉剂，2.5%乙敌粉等。6、喷雾：40%乐果乳油或氧化乐果乳油1500倍液，2.5%敌杀死乳油3000倍液，20%灭扫利乳油2000倍液等喷洒在寄主植物上，对多种食叶金龟甲均有较好防治效果。7、内吸剂涂树干，在寄主树干离地面1.5m左右处涂上40%乐果乳油或50%久效磷乳油等内吸杀虫剂，致金龟甲食叶后中毒死亡。图：蛴螬（三）生物防治生物防治法就是利用有益生物或生物的代谢产物来防治农林虫害的方法。1、以虫治虫2、以菌治虫地老虎的天敌种类很多，应加以保护利用，地老虎颗粒体病毒对地老虎防治效果非常明显。（四）物理防治蝼蛄、多种金龟甲、沟叩头甲雄虫等具有较强的翅光性，利用黑光灯进行诱杀效果显著，试验表明黑绿单管双光灯诱杀效果更理想。（五）其它防治措施人工捕捉，金龟甲晚上取食树叶时，振动树干，将假死坠地的成虫拣拾杀死，对蛴螬、金针虫也可采取犁后拾虫的方法消灭。挖窝毁卵、消灭蝼蛄，蝼蛄产卵盛期结合夏锄，发现蝼蛄卵窝，深挖毁掉。总结：不管是人工捕杀，还是利用天敌进行防治，或者使用化学农药，又或者利用其他农业手段，都要根据地下害虫的种类和特性来进行防治才能达到事半功倍的效果。（第一农经整理）
天牛幼虫如何防治？%&%导语：天牛幼虫对果树危害很大，如果不能及时防治会给果农带来很大的经济损失，下面第一农经小编为您介绍天牛幼虫的几种防治方法。天牛的危害：旋皮天牛幼虫旋皮（啃食主干绿表皮）；灭字脊虎天牛幼虫为害枝干，将木质部蛀成纵横交错的隧道，并向茎干中央钻蛀为害髓部，然后向下钻蛀为害至根部。严重影响水分的输送，致使树势生长衰弱，枝叶枯黄，表现缺肥缺水状态。盛产期被害时，果实无法生长，被害植物易被风吹断。植株被害后期，被害处的组织因受刺激而形成环状肿块，表皮木栓层断裂，水分无法往上输送，上部枝叶表现黄萎，下部侧芽丛生。当幼虫蛀食至根部时，导致植株死亡。严重受害时可致全果园摧毁。天牛成虫天牛防治方法：1、成虫产卵初期树干涂白，以阻止成虫产卵。2、成虫发生期，捕杀成虫。3、常年注意检查，一旦发现树干上有鲜虫粪，先清除虫孔，再用铁丝钩插入虫孔，将幼虫钩出戳死或用敌百虫80~100倍液注入虫孔，并用粘泥封堵虫孔，以杀死幼虫。天牛幼虫常见防治方法可以参考以下措施：方法1、加强管理法：加强栽培管理，合理修剪，注意品种配置，营造生物多样性种植环境，因为，适当的荫蔽环境比全光的环境较少发生虎天牛的为害，生长健壮的果树具有一定的抗虫能力。天牛幼虫方法2、及时处理严重受害植株法：发现天牛寄生枝条时，可剪去被害幼茎20厘米左右，并摘除枯株，集中烧毁或向虫孔注药。7～8月发现茎叶突然枯萎时，清除枯枝，进行人工捕捉。人工捕杀成虫及幼虫，并及时将被害枝干砍除焚毁。方法3、采用药剂防治法：在成虫出孔盛期，喷菊酯类农药，2.5%溴氰菊酯（敌杀死）、2.5%三氟氯氰菊酯（功夫）、5%高氰戊菊酯（来福灵）、5%高效氯氰菊酯（高效灭百可）、20%氰戊菊酯（速灭杀丁）、20%甲氰菊酯（灭扫利），（以上均为乳油）1000-4000倍，40%菊马合剂、20%菊杀乳油和25%菊乐合剂2000倍。有机磷农药，90%敌百虫晶体、80%敌敌畏、40%氧乐果、50%杀螟松、50%甲胺磷、40%久效磷、50%辛硫磷、50%水胺硫磷、40%杀扑磷、48%乐斯本（毒死蜱）（以上均为乳剂）800-1000倍，还有10%吡虫啉5000倍，隔5-7天喷园林树或诱饵树干1次，每次喷透使药液沿树干流到根部。或将上述药液喷于包扎树干的编织袋、麻袋片上，或用这些药液浸或喷诱饵树枝叶。或用上述菊酯类200-400倍，有机磷类50-100倍涂干。方法4、毒杀天牛幼虫法：初龄幼虫，刚入木质部时，可取敌敌畏，敌百虫等沙虫剂20-30倍液，用大号注射器将药液注入虫道，若幼虫已深入枝干并钻有排粪孔时，查找出最下部排粪孔，将药液由此注人虫道内，然后削一小木桩将孔口堵严，即可将幼虫杀死于其中。生产中也有用药泥或药棉球，樟脑丸等塞入虫洞毒杀幼虫。方法5、树干涂白法：用生石灰10份，硫磺粉1份，食盐0.2份，牛胶（预先热水融化）0.2份，水30-40份，或加敌百虫0.2份，调成涂白剂。防治星天牛涂于树干从根颈到离地面30厘米处，对其它天牛视产卵部位高低，涂在树干下部离地2米范围内，不涂漏。（第一农经整理）
花上的蚜虫怎么治？花卉植物有蚜虫怎么办？%&%蚜虫是很多植物常见的一种虫害，也是很多农户和花农头疼的一种害虫，大面积种植一般会喷施农药，大多数蚜虫对农药敏感，极易消灭，但家庭养殖一般都会采取一些环保的方法，下面第一农经小编为您介绍一些无污染治理蚜虫的方法：1、盆栽花卉零星发生时，可用毛笔蘸水刷掉，刷时要小心轻刷，刷净，避免刷伤嫩梢，嫩叶，刷下蚜虫及时处理干净，以防蔓延。图：蚜虫2、烟草水防治。烟草末40克加水1公斤浸泡48小时后过滤制得，原液使用时加水稀释，一般是加等量水，如另加洗衣粉2至3克搅匀后喷洒植株，效果更好。3、干红尖辣椒煮水喷洒。50克干红辣椒加水1公斤，煮沸15至25 分钟去渣取其清液加水稀释到100至200倍液于中午炎热时喷洒效果更为突出。4、核桃皮浸水喷洒。用鲜核桃皮1份加水10份浸泡一昼夜，取液每天喷一次，连续3至4次即可消灭蚜虫。5、保护和利用天敌。蚜虫的天敌有瓢虫、食蚜蝇等，适当栽培一定数量的开花植物有利天敌活动。6、物理机械防治。利用色板诱杀，在花卉栽培地或温室内，可放置黄色粘板，诱杀有翅蚜虫，还可用银白锡纸反光拒栖迁飞的蚜虫。结语：花草不多可以人工捕杀，比较多或者规模种植可采用快活林花乐20%氰戊、马拉松稀释1000-1500倍液均匀喷雾，具有很好的杀灭作用。（第一农经整理）
佛手柑常见病虫及其防治%&%图：佛手柑导语：潜叶蛾、红蜘蛛、锈壁虱、蚧壳虫、炭疽病等是佛手柑常见的一些病虫害，这些病虫害会影响佛手柑的生长与质量，病虫害的预防与治理十分重要，下面第一农经小编为您介绍佛手病虫害综合防治技术如下：1、清园：冬季清除落叶、残枝。生长期随着摘除严重的病叶，集中深埋或烧毁，以免病菌的再次侵染。2、开沟排水：地栽佛手园四周开深沟、降低地下水位，保持适宜的土壤湿度，增强土壤的通透性。3、施肥：肥料是培养健壮树座的基础。秋后要施足基肥，亩施有机肥2500-3000公斤，追肥要适当控制氮肥，增施钾磷肥和微肥。图：佛手柑种植园4、保叶保果：叶面喷氮、磷、钾肥及微肥和绿芬威，始花期和盛花期喷施硼砂，提高叶片的寿命和光合能力，促进枝条成熟和养份积累，增强植株抗性，增加产量。5、化学防治：炭疽病用25%菌威乳油1000-1500倍液，炭疽福美800倍液防治。潜叶蛾用0.6%灭虫灵2000倍、20%康福多（吡虫啉）2000-4000倍液防治。红蜘蛛、锈壁虱用哒螨酮（扫螨净）3000-4000倍液、三唑锡、克螨锡1000-15000倍液或克螨特2500倍液防治。蚧壳虫用高渗吡虫啉2000倍液、速扑杀1000倍液防治。用药时注意掌握使用浓度，以防产生药害。小编结语：佛手柑常被盆栽欣赏，病虫害严重威胁佛手的生长和观赏，虽然盆栽的没有大田种植的病虫害多，但也要注意防治哦。（第一农经整理）
玉米生长发育不良的原因和解救措施有哪些？%&%导语：玉米是我国常见的一种农作物，跟其他农作物一样，玉米种植生产过程中也经常会出现这样那样的问题，比如玉米生长发育不良、长不大，产量低等，那么为什么发生这种事呢？引起玉米生长发育不良的原因有哪些呢，有什么解救办法呢？下面第一农经小编为您分析玉米不生长的几种原因和解救办法。图：玉米种植一、除草剂药害引起不长1、原因：玉米在喷了苗后茎叶除草剂以后，发黄、不长，高度不及正常株的一半，用追磷、钾肥的方式也不见效，另外严重田用解毒剂也不见好转。可见药害是较严重的。分析产生药害的主要原因是施用除草剂期间的高温干旱气候，玉米对药的降解受影响，玉米受除草剂抑制而不长。2、解决办法：施用速效氮肥并浇水一次，叶面喷解药害的爱多收或云大-120+微肥（含锌）+1%尿素液，7天1次，用2次。或绿风95+爱多收，以解药害促生长。二、玉米粗缩病（或矮花叶病毒病）引起不长1、原因：发生粗缩病的植株矮化不长，叶色深绿。而矮花叶病毒病植株心叶有黄条，也矮化不长。玉米粗缩病株发生不会是全田，以靠道边杂草多的地方病株多，田间高矮不齐。2、解决办法：拔除病株，以防后期感染。为避免再种玉米时发生病毒病，应用种子重量0.2%病毒A药剂包衣。玉米1叶1心期，用20%吗胍-乙酸铜可湿性粉剂800～1000倍液，20%病毒A可湿性粉剂500倍液加杀虫剂喷雾预防发病。苗枯病三、玉米苗枯（根腐）病引起不长1、原因：玉米发黄，矮化，田间有那么几垄，施肥和浇水也不见好转，根以坏死。这是玉米苗枯（根腐）病引起植株异常不长。最近几年，玉米苗期根部发生病菌危害的情况加重，受害后首先主根坏死，次生根少，因此玉米没有有效的吸收，植株就发黄不长。2、解决办法：灭菌促根。用恶毒灵+爱多收灌根，7天1次，连续2～3次，叶面喷绿风95或农状员或海绿素等营养加调节的叶面肥。四、玉米烂心引起不长1、原因：玉米烂心，阻碍玉米抽穗。部分农民认为是真菌引起的病害。而根据研究近年的玉米烂心是病虫危害引发，由于蓟马和瑞典蝇在玉米心危害导致叶片破损和畸形，复合了细菌而发生腐烂。2、解决办法：10%吡虫啉1000倍+农用链霉素500倍+锌肥向心里灌药，7天1次，连续2次，杀虫灭菌和恢复生长。玉米丝黑穗病五、玉米丝黑穗病引起不长1、原因：玉米丝黑穗病株会表现植株矮化，株形似玉米粗缩病，不能抽穗，这是玉米丝黑穗病的另一种病症。2、解决办法：拔除病株，集中烧毁。再种玉米用克-立克秀种衣剂拌种。对瘤黑粉病株，如果雌穗全穗不结粒马上拔除并烧了，可以喷施烯唑醇、戊唑醇等灭菌以防再侵染，还兼治中后期叶部多种病害。六、根部害虫引起不长1、原因：玉米发黄，仅一尺来高，根不发新根。检查根上生了白粉虫。发生的是耕葵粉蚧。玉米根部有7～8头似瓢虫的黑褐色虫子，这种虫的土中有很浓的臭味。发生的是麦根蝽，也叫根土蝽。发生了麦根蝽的玉米地苗黄小，好像缺水缺肥，田间高矮不一，严重的玉米苗萎蔫死亡。2、解决办法：施用地达颗粒剂2400～2600g/亩，或亩用48%乐斯苯乳油500m L对水灌根。叶面喷施1%尿素液+爱多收或云大-120+微肥（含锌）2次。（第一农经整理）
西瓜被晒伤了怎么办？西瓜日灼病防治方法%&%导语：西瓜果实生长后期，有时候会瓜皮上会出现一块块的黄色，果皮不仅褪色，有的还出现有病斑，果瓤也会变质，这到底是为什么呢？其实，这是西瓜种植中很常见的一种病害，那就是高温天气常发生的日灼病！日灼病会大大影响西瓜的产量和质量，那么西瓜日灼病的发生原因是什么呢？下面第一农经小编为您分析西瓜发生日灼病的症状危害、发生原因和防治方法。图：被晒伤的西瓜1、西瓜日灼病症状与危害该病多发生在西瓜果实发育后期，此时植株叶片逐渐衰落，果实裸露在外，在高温、强光照射条件下，果面局部温度急剧升高，水分迅速蒸发，导致局部果皮细胞内蛋白质变性，原生质的拟脂被溶化，活细胞中其他生活物质如酶、叶绿素、维生素等结构被破坏，从而产生日灼现象。轻则使局部果皮褪色或出现日灼病斑，重者发生果瓤恶变而不堪食用。2、西瓜日灼病发生的原因首先，土壤干旱、持续高温、雨后暴晴、土壤黏重、低洼积水等环境因素会引起西瓜日灼病的发生；其次，钙元素在西瓜水分代谢中起重要作用，土壤中缺钙或施氮肥过多，引起钙元素吸收障碍，会导致日灼病的发生。图：西瓜日灼病3、西瓜日灼病防治方法(1)在西瓜生长前、中期，重施有机肥，合理施用氮肥，配施磷、钾肥，促进营养生长、枝叶茂盛。(2)开花结果期以后，根外施用含钙肥料，增施钾肥或喷洒含铜、锌的微量元素肥料，以提高植株的抗热性，增强抗日灼能力。(3)在果实发育后期，用草帘或瓜蔓将西瓜果实盖住(俗称荫瓜、盖瓜)，可以有效预防日灼病的发生。（第一农经整理）
紫藤花病虫害防治方法%&%导语：紫藤花是一种很美的花种，我们常可以在婚庆场合看到它的身影，栽培紫藤花要注意环境的整洁，注意防范病虫害，若植株感染了病虫害，那就不美了，下面第一农经小编为您介绍紫藤花常见的几种常见病虫害及其防治方法。1、软腐病发生时会使植株整株死亡，可采用50%的多菌灵1000倍液、50%的甲基托布津可溶性湿剂800倍防治。2、叶斑病也叫黑斑病或褐斑病。叶斑病发生时危害紫藤的叶片，先在叶片中出现黑斑点，之后逐渐变黄脱落。此病发生条件由于高热潮湿的环境而致。防治方法：也应尽快改变其环境条件，在初发病时及时摘去病叶。喷洒1%的波尔多液4～5次，可隔天1次，以控制危害。也可采用50%的多菌灵1000倍液防治。紫藤花盆景3、花叶病紫藤及多花紫藤的叶片侧脉变黄或明脉，渐扩大成放射型病斑或斑驳。有时主脉黄化，后出现星状斑纹或环纹。严重时叶片畸形。初次侵染源是带病紫藤。由桃蚜和豆蚜作非持久性传毒。防治措施：严格挑选繁殖材料。药剂治蚜。4、虫害紫藤常见虫害有蜗牛、介壳虫、白粉虱等，春夏多雨季节，蜗牛经常活动，此时应定期撒石灰粉于园四周及栽培架支脚处，当通风不良时常引起介壳虫，可用800～1000倍液速朴杀或速蚧灵喷杀。白粉虱可用3000倍液速朴风蚜或蚜虱消喷杀。病害发生后，可于早晨或傍晚喷施农用链霉素防治，一年内喷施次数以不超过3次为宜。紫藤的虫害主要有介壳虫。介壳虫寄生于植株叶片边缘或叶级面吸取汁液引起植株枯萎，严重时整株植株会枯黄死亡。可用40%的氧化乐果乳剂1000倍液喷雾灭杀或50%马拉松乳油2000倍液喷杀。【小贴士】栽培紫藤花要经常控温和清除杂草，及时检查并清除黄叶病株，对发病较重的病株要废弃掩埋，以防其成为感染源，对发病较轻的病株要用剪子剪除病叶，马上喷洒相应的农药，并进行隔离栽培，以控制病虫害蔓延。喷洒农药要不留死角，特别是叶背、温室的角落及地面均要充分喷到，温室每月进行一次消毒处理。（第一农经整理）
五角枫叶尖干枯怎么回事？五角枫树干突然死亡原因有哪些？%&%导语：五角枫叶尖干枯怎么回事？五角枫树干突然死亡原因是什么？碰到这种问题，新手总是束手无策，下面第一农经小编为您分析五角枫叶尖干枯甚至死亡的原因以及解决方法。盆栽的五角枫叶子干枯枫树很皮实，一般只有在气温变化太大和种植密度过大时才会造成这种情况，如果是旱了或阳光灼伤，注意浇水和遮阴就可以了。如果是移植的，非原产地植物，那五角枫的抗病能力会降低，遇到一点不适应的，就会停止生长，严重会死亡！另外，五角枫如果没有遭遇火灾、砍伐等人为破坏是不会突然死亡的，因此，我们还要考虑一下病虫害的可能性，它可能早就有腐烂病或溃疡病发生能了，病斑扩展到树干一周就死了，大爆发时可能导致五角枫大面积死亡。表现为:树根或树皮出现白色小菌体,在很短的时间里会出现全株枯萎死亡。如果可以，喷施多菌灵、托布津等杀菌药物也是一种办法。（第一农经整理）
元宝枫常见病虫害及其防治%&%导语：元宝枫是我国独有的一种枫树，叶斑病、褐斑病、白粉病、黄刺蛾、尺蠖、天牛等是它常见的一些病虫害，下面第一农经小编为您介绍这些病虫害的防治方法。1、叶斑病防治方法：要及时除去病组织，集中烧毁，药剂防治可使用25%多菌灵可湿性粉剂300至600倍液、50%托布津1000倍、80%代森锰锌400至600倍液、50%克菌丹500倍等。注意药剂的交替使用，以免病菌产生抗药性。2、褐斑病、白粉病防治方法：用50%多茵灵可湿性粉剂800～1 000倍液喷洒，每半月1次，连续2-3次。锈病，可喷洒25%粉锈宁乳油l500倍液，每半月1次，连续2-3次。元宝枫3、塞虫孔防治方法：用铁丝将蘸有2.5%溴氰菊酯乳油1 000倍液药棉塞入新排粪的虫孔，毒扦插入孔口，用黏泥堵住，杀死幼虫。用50%杀螟松乳油150倍液喷树干。用50%杀螟腈乳油500倍液注射到排粪孔里，杀死幼虫。天牛发生严重的幼树，可从基部锯断，让伐桩重新萌生枝干，伐下的树烧毁。4、元宝枫细蛾6月下旬、7月下旬为第2、3代幼虫危害期，以第2代发生数量多，危害重，致使元宝枫枯叶，有碍红叶观赏。防治方法：(1)消灭越冬虫源。秋、冬季清除附近杂草、枯叶、如野菊花、羊胡子草、狗尾草等，破坏越冬场所。(2)幼虫孵化盛期，用有机磷喷杀。注意抓住第1代幼虫潜叶期(4月中旬)，用50%辛硫磷1000倍液，防治效果97%。(3)避免幼虫卷叶期喷药，不仅效果不好，反而杀伤天敌。天敌有小茧峰、姬小蜂、蚜小峰、蜘蛛等。5、天牛主要危害叶柄、枝杆嫩皮。防治方法：6-7月份成虫发生期人工捕捉，用锤击杀死虫卵和幼虫。深秋时节的元宝枫6、黄刺蛾主要危害元宝枫的叶子。防治方法：消灭越冬虫茧，在立冬或早春，摘除树上的虫茧，摘除虫叶，灯光诱杀。发虫期可喷50%辛硫磷800倍或20%杀灭菊酯乳油3 000-4 000倍液均可。 生物防治：用0.3亿个/ml的苏云金杆菌防治幼虫，或释放赤眼蜂来控制蔓黄刺蛾危害。7、尺蠖危害叶片和嫩梢。防治方法：晚秋至早春可结合翻耕土地，挖蛹集中烧毁。幼虫发生初期喷施90%敌百虫，1 000倍液或50%螟松乳剂1 000倍液，或2.5%溴氰菊酯3 000倍液。（第一农经整理）
香泡树常见病虫害及其防治%&%导语：香泡树是一种常绿灌木或小乔木，有着很高的园林价值与药用价值，市场十分广阔，本文第一农经小编为您分析香泡树的几种常见病虫害及其防治方法。1、煤烟病，移植香泡受病后，香泡叶面初现煤灰小斑点，后渐扩展变为黑色，遮盖全叶，妨碍香泡光合作用。防治方法：注意排水修剪移植香泡，使通风透光；及时防治介壳虫。2、香泡虫害：潜叶蛾、桔柑凤蝶、玉带凤蝶幼虫食害移植香泡叶片。防治方法：可用90%晶体敌百虫1000倍液防治。香泡树叶子卷曲怎么回事？ 3、吹绵介壳虫害香泡枝叶。防治方法：保护天敌瓢虫；在少量发生时剪除香泡虫枝烧毁；用40%乐果乳油1000倍液或25%亚硫磷乳油1000倍淮防治；用松脂合剂，春季加水8-10倍，夏秋季加水16-20倍，每隔15天喷杀一次，连续2-3次。4、蚜虫、红蜘蛛为害移植香泡嫩枝叶。防治方法：可用40%乐果乳油1000倍液或1：1：10烟草石灰水防治。此外，香泡树发生卷叶病时有三种可能，一是蚜虫造成的（内卷有蚜虫），二是病毒卷叶（卷叶面凸凹不平），三是生理卷叶（叶上无虫无凸凹），具体的防治方法可以参照上文的虫害治理。（第一农经整理）
果园使用除草剂注意事项，果园除草用药有讲究%&%导语：果园杂草多的时候也会抢占果苗和果树的营养，有些果农就会喷施除草剂，那么，你知道果园喷施除草剂要注意哪些问题吗？下面第一农经小编为您分析：果园除草剂有两类，一类是灭生性的茎叶处理剂，主要防除已出苗的杂草，杂草旺长期使用效果较好，常见的种类有草甘膦、百草枯等；另一类是土壤封闭剂，主要防除未出土的杂草，多在降雨、浇水或中耕后使用，常见的种类有乙草胺、莠去津等。果园除草灭生性除草剂，对果树茎叶也有杀伤作用，一定避免药液溅飞到茎叶上。无风时压低喷头喷雾，喷头上加保护罩，进行定向喷雾，都能避免药液飞溅，减少药害。草甘膦和百草枯对根系没有伤害。土壤封闭剂残效期长，应用不当会对根造成伤害，避免施药后灌水把药淋渗到土壤深层。有的土壤封闭剂只对阔叶杂草有效，选择时应注意。两类除草剂混合或搭配使用，能获更好除草效果。有的除草剂对果树药害重，如2，4D，选择除草剂一定要慎重。喷施除草剂时加入农用水质优化剂，可有效优化农用水质，提高药效，节省成本。结语：看完上述内容，相信大家对果园要喷施哪种除草剂，需要注意些什么问题也都有了一定的了解，这里小编就不再赘述了，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经网的关注与支持。（第一农经整理）
危害韭菜的常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】危害韭菜的常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】危害韭菜常见疾病虫有疫病、灰霉病、锈病、菌核病、葱蚜、韭菜迟眼蕈蚊等。1、韭菜疫病韭菜疫病高发生在高温多雨的夏季，根、茎、叶、花苔均可遭到杀害，尤以地下的根状茎遭到杀害最重。病叶多从中下部开始病发。2、锈病韭菜疫病首要危害叶片，严重时可危害花苔。氮肥过多、钾肥不足时病发重。3、韭菜迟眼蕈蚊别名韭蛆，为小规模蝇类。幼虫聚集在韭菜的地下部和柔嫩的茎部危害， 使内茎腐臭，叶片枯黄而死。防治要领: 发明叶尖开始发黄变软并逐渐向地面侧伏时，应接纳64%毙杀乳油1500-2000倍液，或5%高效大元勋可湿性粉剂1000倍液、1.8%爱福丁乳油2000倍液喷施，瓜代施用。4、葱蚜又称韭蚜。防治要领:（1）接纳黄板诱杀腻虫或银灰色薄膜驱蚜；（2）药物治疗。【小编结语】想了解更多韭菜病害相关如灰霉病和菌核病的，大家可以移步至《韭菜灰霉病的症状及其防治方法》《韭菜枯萎病的防治措施》等文进行阅读参考，感谢您的支持。（第一农经整理）
韭菜灰霉病的症状及其防治方法%&%【常见问题】韭菜灰霉病怎么防治？【专家解答】韭菜灰霉病又叫白斑病，主要危害叶片，发病初期叶面上生有白色浅灰褐色小点，斑点逐渐扩大成梭形或椭圆形病斑。潮湿时枯叶表面密生灰色至灰褐色绒毛状霉层，发粘。后期病斑互相联合成大片枯死斑，致使叶片枯死。韭菜灰霉病防治措施如下：①选用抗病品种。平科一号、迎雪、豫韭菜1号(平韭二号)、平韭四号、平韭六号等。②加强田间管理。首先应注意合理浇水，防止土壤湿度过大。其次是在每次收割后，可在墒面上撒施一薄层草木灰，一则能够起到吸热、吸湿和增温的作用，二则又能增加土壤中钾肥的含量，有利于植株稳健生长，增强抗病力。再次，若棚室栽培应注意棚内的通风排湿，减少叶面结露。另外，每次对清理下来的病叶、老叶等要集中深埋，以减少再侵染菌源。收割后应及时追施1次以磷、钾为主的复合肥，严禁过量施用氮肥。③烟熏防治。每667平方米用3％噻菌灵烟剂350g，或5％灭霉灵粉尘剂1kg，或10％速克灵烟剂250g，分放6-8个点，用暗火烟熏3-4h，连熏5-6次。④化学防治。化学防治一般应在发病初期进行，可用50％多菌灵300-500倍液，或50％速克灵或50％甲基托布津1000倍液，或40％克霉灵可湿性粉剂600倍液喷雾防治，重点喷在新萌发的叶片上及周围土壤上，隔7d1次，连喷3-4次。另据资料介绍，稻瘟净加代森锌或加福美双各50g，对水20kg喷雾，效果也很好。【小编结语】更多韭菜相关病害，如韭菜疫病、锈病、菌核病、葱蚜、韭菜迟眼蕈蚊等，可以关注我们网站的《危害韭菜的常见病虫害及其防治方法》《韭菜常见病害的诊断方法》等文。（第一农经整理）
如何加强果树上的蚱蝉防治？%&%【常见问题】如何加强果树上的蚱蝉防治？【专家解答】果树新发的枝梢因蚱蝉产卵受伤而枯黄，造成大量枝梢枯死，影响第二年果树产量。为了减少进一步危害，降低明年虫口基数，必须对枯死枝梢进行清除。蚱蝉防治与清除清除方法：1、6月前用枝剪将枯枝及以下2厘米健康部分一同剪除，然后将枯枝集中收集焚烧处理。严禁将枯枝随意丢弃，以免蚱蝉卵块散落，不然达不到处置的作用。只有连续几年不断的剪除，才能减轻危害。2、6月份晚间，特别是雨后若虫大量出土时人工捕捉。5～7月树下撒1.5%辛硫磷颗粒100公斤／公顷，或结合灌水每公顷施350公斤氨水随水浇灌杀死若 虫。成虫发生期夜间树行点火，摇动树枝，诱使成虫捕火烧死。成虫产卵盛期在树冠外围绑杨、柳、榆树枝条（枝径0.5厘米左右），引诱产卵，集中消灭。或在树上绑白塑料条，惊吓蚱蝉，防止产卵。【小编结语】每到夏季各类果树上的蚱蝉危害相当严重，特别是柑桔幼树上表现尤为明显，上文第一农经小编为您介绍了蚱蝉的清除与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是玉米粗缩病？玉米粗缩病如何防治？%&%导语：玉米粗缩病是一种毁灭性病害，玉米一旦染病，单株产量损失可达70%—100%，对玉米的产量产生严重的影响，下面第一农经小编为您介绍这种病害的症状及其防治措施，有需要的朋友可以参考一下。一、玉米粗缩病症状玉米粗缩病病原为玉米粗缩病毒，是由灰飞虱为传毒媒介而引起的一种病毒病。玉米整个生育期都可感病。玉米苗4叶前易感病，5—6叶时显现病症，开始在心叶基部及中脉两侧产生透明的油浸状褪绿虚线条点，逐渐扩及整个叶片。病株叶片宽短僵直，叶色浓绿，节间粗短，顶叶簇生状如君子兰。叶背、叶鞘及苞叶的叶脉上具有粗细不一的蜡白色条状突起，有明显的粗糙感。至9至10叶期，病株矮化现象更为明显，上部节间短缩粗肿，顶部叶片簇生，病株为正常玉米株高的1/3—2/3，根系少而短。感病植株多数雌穗不能结实，雄穗不能抽出，个别雄穗虽能抽出，但分枝少，无花粉。玉米粗缩病二、防治措施（一）农业防治1.选用抗、耐病品种选用农大108、鲁单981等发病较轻的玉米品种。2.适期晚播，拔除病株大力推广贴茬直播和麦收后抢播，使玉米苗期错过灰飞虱的盛发期。结合间苗定苗，及时拔除病株，减少病株和毒源。3.清除杂草，减少虫源在小麦、玉米等作物播种前和收获前清除田边、沟边杂草，精耕细作，及时除草，以减少虫源。4.加强田间管理，提高植株抗病能力合理施肥浇水，加强田间管理，缩短玉米苗期时间，提高玉米抗病力，减少传毒机会。实践证明，增施有机肥，调节N、P、K肥的比例、用量和施肥，搞好配方施肥，增施锌、铁等微肥，提高植株抗病能力。（二）药剂防治1.药剂拌种或种子包衣播种时采用内吸性杀虫剂进行拌种或包衣，种衣剂在种子周围形成保护屏障，不但能防治地下害虫，预防病害，而且药剂随种子出土传至地上苗，还可兼治灰飞虱、蚜虫等地上害虫，减轻灰飞虱在玉米苗期发生和传毒。2.药剂防治重点是防治田间的传毒昆虫灰飞虱，保护玉米苗期不受灰飞虱取食、传毒。可在出苗前、玉米三、四叶期，对田间及地块周围喷药防治灰飞虱。药剂可亩用10%吡虫啉20g对水30-40公斤喷雾。喷药力求均匀周到，隔7天再防治一次，以确保防治效果。喷药时要做到统一时间、统一用药、统一方法，以提高防治效果。对于发病初期的田块，可选用1.5%植病灵乳油或8%宁南霉素水剂进行防治。（第一农经整理）
田间杂草防治方法，杂草防控技术大全%&%导语：田间杂草是种植户最头疼的一件事，除了人工拔草除草，其实还有很多耕作方法可以清楚杂草，下面第一农经小编为您盘点可以清除田间杂草的各种方法：1、精选播种材料认真精选播种材料，清除杂草尤其是恶性杂草之繁殖体。2、处理土壤通过处理土壤，杀死其中存在的杂草繁殖体。3、腐熟有机肥通过腐熟有机肥，杀死其中含有的杂草繁殖体。4、清洁灌溉水认真清洁灌溉水，除去其中含有的杂草繁殖体。5、清洁机械设备认真清洁机械设备，防止杂草繁殖体随之带入田间。玉米地里的杂草防治6、控制“三边”杂草严格控制田边、路边、沟渠边杂草，防止其侵入田间。7、深翻土壤或免耕通过深翻土壤或免耕，减少杂草种子萌发出苗的机会。当地表或浅层土壤杂草种子较多时，深翻可以将之埋入土壤深部。当深层土壤杂草种子较多时，免耕可以避免将之翻到土壤表层。8、选择适宜播种时期通过选择适宜播种时期，可避开杂草危害高峰期。如北方地区顶凌春播或秋播都能在一定程度上减轻杂草危害。9、合理运用栽培管理措施合理运用改土、施肥、灌溉、刈割、控制病虫害等栽培管理措施，使环境更适宜于目标草种生长，而不利于杂草生长。人工除草10、地面覆盖应用薄膜、秸秆等材料覆盖裸露地面，可抑制杂草出苗和生长。11、超密播种超密播种可使目标草种出苗后迅速覆盖地面，抑制杂草出苗和生长。12、草种混播草种混播可使目标草种更充分地占据地上和地下空间，抑制杂草出苗和生长。13、保护播种利用保护作物生长快的优势抑制杂草出苗和生长。14、合理轮作合理轮作可改变田间环境，抑制伴生草种猖獗为害。15、选用抗除草剂草种选用抗除草剂草种有利于进行化学除草。（第一农经整理）
棉花缺素症状危害及其补救措施%&%【常见问题】棉花缺素症状有哪些？棉花缺素症如何补救？【专家解答】一、缺素症状1、缺硼。硼元素供给不足时，叶柄产生环带，棉株顶芽常常坏死，棉株长得矮小而分枝多，严重时棉株出现不开花、不结铃，或蕾而不花、华而不实的现象。2、缺锌。锌元素供给不足时，棉花叶片小，叶脉间缺绿，以致叶片组织死亡，缺绿部分变为青铜色。3、缺锰。锰元素供给不足时，叶片成杯状，叶脉间失绿，严重时节间变短，植株矮化。棉花缺素症状二、补救措施1、硼肥施用。土壤缺硼时，使用硼肥增产效果非常明显，硼肥的施用方法以根外喷施较好，可用0.2%硼砂或0.1%硼酸溶液，于蕾期、初花期和盛花期各喷一次，水量每亩蕾期15—25公斤，初花期35—40公斤，盛花期50—60公斤；基施硼砂，每亩需用硼砂0.5公斤。2、锌肥施用。硫酸锌叶面喷肥的浓度以0.1—0.2%较为适宜，于蕾期、初花期和盛花期各喷一次，水量每亩蕾期15—25公斤，初花期35—40公斤，盛花期50—60公斤；基施硫酸锌，每亩施入1.5公斤。3、锰肥施用。硫酸锰叶面喷肥的浓度以0.1%较为适宜，于蕾期、初花期和盛花期各喷一次，水量每亩蕾期15—25公斤，初花期35—40公斤，盛花期50—60公斤；基施硫酸锰，每亩需用硫酸锰1公斤。【小编结语】棉花缺素主要是缺硼、缺锌、缺锰，上文第一农经小编为您介绍了棉花缺素症状及其补救措施，有种植棉花的朋友可以参考一下，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苹果树早期落叶病防治方法介绍%&%【常见问题】苹果早期落叶病如何防治？【专家解答】引起苹果早期落叶的病害有多种，经调研发现，大多数情况下苹果出现早期落叶是由褐斑病引起的的，早期大量落叶容易造成苹果树势衰弱，并影响果实的膨大、着色和花芽的形成。下面第一农经小编为您介绍苹果早期落叶病的防治方法：苹果褐斑病易引发早期落叶1、搞好清园工作，减少病原基数。苹果落叶后或春季发芽前，彻底清除园内的枯枝、落叶，集中烧毁或深埋。2、加强栽培管理，增强树势。多施有机肥，增施磷、钾肥；合理疏花疏果，不形成果树结果的大小年；合理修剪。改善树体的通风透光条件，科学管理，增强树势，提高树体的抗病能力。3、药剂防治。果树发芽，结合其它病害的防治，全园喷施一次3～5波美度的石硫合剂，以铲除树体和地面上的越冬菌源。果树发芽后，从苹果落花后一周开始喷药，每隔10～15天喷药一次，连续用药5～6次。用药的原则是雨多多喷，雨少少喷，常用的药剂有：30%戊唑?多菌灵悬浮剂1200倍液；70%甲基硫菌灵可湿性粉剂800～1000倍液；10%苯醚甲环唑1500～2000倍液，20%多菌灵可湿性粉剂800倍液，或10%己唑醇乳油2000倍液等。注意，喷药时尽量在雨前进行，喷药应均匀，周到，特别要喷洒到树冠的内膛和中下部叶片。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了由褐斑病引起的苹果早期落叶病的防治方法，降水是该病发生与流行的决定性因素，除了上述防治要点外，果农还要注意果园排水哦。（第一农经整理）
蔬菜苗期五大害虫防治方法介绍%&%导语：蔬菜苗期主要有小地老虎、蝼蛄、金针虫、蜗牛、蛴螬等害虫危害，下面第一农经小编为您介绍了这五大虫害的危害与防治方法，有需要的朋友可以参考一下。小地老虎：俗名“土蚕”“地蚕”“切根虫”。主要为害茄果类、瓜类、豆类、十字花科等春播（栽）蔬菜幼苗。幼虫灰黑或黑褐色，体表粗糙，体长37-47毫米。幼虫将蔬菜幼苗近地面的茎部咬断，使整株死亡，造成缺苗断垄，严重时甚至毁种。蔬菜幼苗蝼蛄：俗名“土狗子”“拉拉蛄”。食性杂，能为害多种蔬菜和农作物幼苗。成虫体长36-55毫米，体肥大黄褐色。成虫在土中咬食种子和幼苗，咬断幼苗嫩茎，或将根茎部咬成乱麻状，造成缺苗断垄。将土面串成许多隆起的隧道，使根土分离成“吊苗”，使幼苗成片死亡。蛴螬：蛴螬是金龟子幼虫，又叫白地蚕。为害多种蔬菜。老熟幼虫体长35-45毫米，全身多皱褶，静止时弯成C型。幼虫咬断幼苗根茎，造成缺苗断垄。还可蛀食块根块茎，使地上部生长势衰弱，降低产量和质量。金针虫：金针虫是磕头虫的幼虫，俗称“黄蛐蜓”“啃根虫”等。为害多种蔬菜，幼虫长约23毫米，圆筒形，褐黄色有光泽，幼虫蛀食种子和幼根，使蔬菜苗期干枯死亡，也可咬洞穿入茎内，蛀食茎心，造成植株死亡。蜗牛：俗名“水牛”。为害甘蓝、花椰菜、萝卜、豆类、马铃薯等多种蔬菜。贝壳中等大小呈圆球形，壳高19毫米，宽21毫米。以成贝和幼贝在潮湿阴暗处，常在雨后爬出来为害蔬菜，取食作物茎、叶、幼苗，严重时造成缺苗断垄。（第一农经整理）
西红柿叶片卷曲的原因与防治方法%&%【常见问题】西红柿叶片卷曲怎么办？西红柿叶片卷曲的原因与防治方法有哪些？【专家解答】1、肥水不适伤根所致叶片卷曲的西红柿当前春茬西红柿正处于结果盛期，为保证果实生长，很多菜农加大了浇水和施肥量。若一次性浇水施肥量过大，很容易造成伤根，致使毛细根生长缓慢，根系受伤后，吸收水分的能力会随之下降，根系吸水量小，不能满足蒸腾作用的需求，因而造成了番茄卷叶。2、土壤缺水干旱所致在采访中了解到，很多菜农存在相隔固定天数浇水的做法，但是，当前温度偏高，西红柿叶片的蒸腾作用加强，若不及时进行浇水，高温干旱的条件下，番茄叶片的气孔就会关闭，也就出现了叶片从下部叶片开始向上翻卷的现象。防治方法：当前为防止西红柿发生卷叶，一定要注意合理的肥水管理，保持见湿见干的土壤条件。另外，番茄出现卷叶后，为促进叶片恢复，延缓其衰老，可叶面喷施细胞分裂素400倍混加核苷酸叶肥500倍，效果较好。【小编结语】除上述第一农经小编为您介绍的两大原因外，浇水不均忽干忽湿，温度忽高忽低、土壤板结、病毒等都可使西红柿叶子卷曲，这里小编就不赘述了，想了解的可以关注我们网站的植物病虫害栏目。（第一农经整理）
甘蔗白叶病怎么办？甘蔗白叶病还能治吗？%&%【常见问题】甘蔗白叶病怎么办？无法防治的甘蔗病害有哪些？【专家解答】甘蔗白叶病主要表现在蔗叶上，叶片上有单条或数条白色或乳黄色或浅绿色条纹，条纹宽窄不一。有时全叶变成白色，叶质柔软。病蔗株长出的侧枝或分蘖全为白色，严重的叶鞘也变白，有时在白色叶片上出现绿色小斑块，斑驳状且大小不等。病株矮缩，茎细，节间短缩，顶部叶片聚在一起。甘蔗白叶病怎么办？防治方法：(1)进行检疫，严禁从病区引进病蔗苗。定期检查，发现病株，马上拔除。(2)发病株率达10%以上的蔗园，不宜宿根。重病蔗园，不得采苗。病区蔗苗，不准移至区外的无病区。【小编结语】除了白叶病，甘蔗还可能发生崁纹病、叶枯病等都是无法防治的病害，一旦甘蔗得了以上任何一种病，不管是什么病，一律无药可医，只能整株拔除，烧掉，再好好祷告，祈盼不会传染开来，这就需要勤快巡查，早期发现，迅速扑灭。而更好的防治方法是育成抗病品种，不怕病害来袭。好了，本文就为您介绍到这了，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
甘蔗黑穗病危害及其防治方法%&%甘蔗种植【常见问题】甘蔗黑穗病有哪些危害与症状？甘蔗黑穗病如何防治？【发病症状】黑穗病属真菌性病害。以蔗茎顶端部生长出一条黑色鞭状物（黑穗）为明显特征，其黑穗短者笔直，长者或卷曲或弯曲，无分枝。感病蔗种萌发较早，蔗株生长纤弱。叶片狭长，色淡绿，节间短。宿根蔗、分蘖茎和干旱、瘦瘠而管理差的蔗田发病较多。高温高湿，雨季或蔗田积水，旱后较多雨等，为本病发生的有利条件。传播媒介主要是气流。甘蔗黑穗病【防治方法】1、选用抗病品种；2、种苗消毒：用0.5%甲氧乙氯汞浸种5分钟，或用50-52°C温水浸种20分钟；3、适当多施磷钾肥料以促使甘蔗早生快发；4、发现病株及时拔除并集中烧毁；5、实行轮作，发病区不留宿根；6、不在发病区采苗。【相关阅读】《甘蔗凤梨病的防治方法》《甘蔗赤腐病的危害与防治方法》《甘蔗黑穗病危害及其防治方法》《甘蔗害虫有哪些，怎么防治？》（第一农经整理）
甘蔗赤腐病的危害与防治方法%&%【常见问题】甘蔗赤腐病有哪些危害症状？甘蔗赤腐病怎么防治？【发病症状】赤腐病属于真菌性病害。主要为害蔗茎及叶片中脉。被害茎早期外表无任何症状，茎纵剖时，可见蔗肉红色，中部夹杂与蔗茎垂直的白色圆形或长形斑块，发出淀粉发酵的酸味，受害蔗叶中脉初期呈鲜红色小点，迅速扩展为纺锤形，叶中央枯死成灰白色或秆黄色，边缘呈暗红色。病菌适宜生长温度为27℃。通过螟害孔、生长裂缝等入侵。患赤腐病的甘蔗叶子通过螟害孔、生长裂缝等入侵【防治方法】1、选用抗病品种；2、在52°C温水中加50%苯莱特1500倍悬浮液浸种20-30分钟，或用52°C温水浸后再浸入0.2%-0.3%有机汞剂中2-3分钟；3、及时消灭螟虫；4、甘蔗收获后，及时将病株、病叶烧毁。【小编结语】赤腐病会危害甘蔗的茎干和叶片，上文第一农经小编为您介绍甘蔗赤腐病的危害与症状，还有它的防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
桂花褐色斑的危害与防治方法%&%导语：桂花是我国十大传统花卉之一，但在种植期间经常会有褐色斑的出现，影响桂花的生长和观赏性，下面第一农经小编给大家介绍一下桂花常见的褐色斑病的几种防治方法。图：桂花叶子褐色斑褐斑病危害与症状：侵害桂花叶片，使叶片枯黄脱落影响观赏，初为淡褐色小斑，渐扩大，可达直径2-10毫米，常受叶脉所限，病原菌是半知菌门尾孢菌履属的真菌，病菌以菌丝体在病叶、落叶内越冬。树势衰弱或通风透光不良的环境下容易发病。防治方法：（1）加强养护管理，增强植株抗病力，注意改善通风透光状况。（2）冬季摘除叶及扫清落叶集中烧毁。（3）6-9月，每隔10-12天喷洒一次65%代森锌可湿性粉剂500倍液，或50%苯来特1000-1500倍液。（第一农经整理）
萝卜死苗怎么办？萝卜死苗的防治方法%&%萝卜死苗现象导语：死苗是蔬菜种植中常见的一种现象，萝卜在种植过程中也经常会出现萝卜死苗这一现象，下面第一农经小编为您介绍萝卜死苗的几种防治方法。1、轮作倒茬：把轮作倒茬的耕作制度落到实处。2、在胡萝卜生产中，加强管理，以产定肥，需要什么元素施入什么元素、需要多少施入多少的科学施肥方法，以减少土壤中肥料的残留量，恢复土壤生机，改善土壤环境。坚决反对盲目施肥，减少肥料投入。3、用防治胡萝卜死苗增产专用特效叶面肥防治胡萝卜死苗烂根，控制死苗蔓延。4、在胡萝卜播种后用除草剂时、出苗后三叶一心时、根系上部开始膨大时分三次进行地面、叶面喷施，可以达到意想不到的功效。此外，尽量减少除草剂的使用次数和使用量，改善土壤的通透性，提高土壤活性，降低除草剂的土壤残留量。（第一农经整理）
西瓜倒瓤怎么办？怎么防治西瓜倒瓤？%&%【常见问题】西瓜倒瓤怎么办？怎么防治西瓜倒瓤？【专家解答】倒瓤的西瓜一般指熟过劲的西瓜，西瓜倒瓤属生理性病害，主要由氮肥施用过多，钙肥施用不足造成。防治西瓜内肉质恶变的方法是根据上述发生原因采取相应措施。主要应采取一切手段，保证西瓜生长期有适宜的环境条件。西瓜防治方法：1、建议在施肥上尽量多施用充分腐熟的农家肥，增施钙肥和钾肥，防止氮肥过多；2、在生产上要严格控制增大剂、增甜剂等生长调节剂的使用，在西瓜成熟期要禁止使用；3、露地西瓜栽培，在结瓜后，盖草遮荫，结果期喷施芸薹素-硕丰481，提高叶片光合作用，促进植株健壮生长发育，可减轻倒瓤现象的发生。【小编结语】西瓜倒瓤是西瓜种植中常见的一种生理性病害，上文第一农经小编为您介绍了防治西瓜倒瓤的一些手段，有需要的朋友可以参考一下，感谢大家对我们网站的支持与关注。（第一农经整理）
龙眼涝害怎么办？龙眼涝害补救措施%&%【常见问题】龙眼涝害怎么办？龙眼涝害补救措施有哪些？【专家解答】龙眼涝害补救措施：龙眼树1、及时排除积水，降低地下水位平时已有深挖排水沟的果园，灾后抓紧疏通水沟，排除积水，降低土壤和园内湿度。清除泥沙，及时浅翻松土，促进根系尽快恢复吸收功能。2、施肥养树，加强栽培管理结合浅翻地增施速效氮肥恢复树势的同时，还应增施磷、钾肥及有机肥，叶面肥喷施新高脂膜，过滤植物呼吸杂质，防污染，抑制病毒感染，抵抗和防御自然环境灾害。降低农药毒素，提高农药或肥料应用效果。受涝的龙眼，由于根系吸收能力过差，可用根施通混入尿水根外喷施，以补充营养，促长新根，恢复树势。现在正值盛夏，气温、土温高、蒸发大，施肥要在早、晚进行，避免在高温下灌水施肥伤根。【小编结语】果树土壤水分长期处于饱和状态会造成涝害。龙眼受淹轻则造成叶片黄化、脱落、产量下降，重则造成多年生长受阻，甚至整株死亡。上面第一农经小编为您介绍了龙眼涝害的补救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
八仙花芽枯病的防治方法%&%导语：八仙花芽枯病又称八仙花灰霉病，该病会危害植株的芽和花，特别是露地栽培的植株，在密集的球形花丛里极易发生，出现水渍状腐烂，温室栽培时则是芽变黑并枯萎。下面第一农经小编为您介绍这种病害的病因症状以及它的防治方法。八仙花病因和病症：病原为灰葡萄孢菌（BotrytiscinereaPers.），隶属半知菌亚门、丝孢纲、丝孢目、葡萄孢属真菌。病原菌以菌丝体在病残体中越冬。翌年春季产生分生孢子，分生孢子借风雨传播侵染植株。分生孢子在生长季节，可重复侵染寄主。温暖潮湿条件下，病害发生严重。防治方法：（1）减少侵染来源：彻底清除病残体，集中销毁。（2）药剂防治：发病初期，喷施70％托布津可湿性粉剂1000倍液，或50％苯来特800-1000倍液，每隔10-15天喷1次，喷2-3次。温室储藏期，可喷施50％多菌灵可湿性粉剂800-1000倍液，或50％苯来特1000倍液防治。（第一农经整理）
胡萝卜裂根怎么办？如何减少胡萝卜裂根？%&%【常见问题】胡萝卜裂根怎么办？如何减少胡萝卜裂根？【专家解答】胡萝卜出现裂根主要原因是胡萝卜肉质根茎生长过程中，后期叶片生长盛期以后，土壤水分供应不均匀。像雨水偏多、氮肥施入过量，使白根茎细胞迅速膨大，而萝卜韧皮部分和周皮层细胞不能相应膨大所造成。下面第一农经小编为您介绍减少胡萝卜裂根的防治措施：裂根的胡萝卜1、胡萝卜生长当中应适时浇水胡萝卜在幼苗期，恰逢天气温度高、干旱，此时要及时浇水，促进其生长，生长中后期根茎迅速膨大时要均匀浇水，后期要控制浇水，并且避免忽干忽湿。雨季要清除地里积水。2、合理施肥胡萝卜生长当中，提苗肥适当施入氮钾肥，生长中后期严禁单一施入氮肥，应加大磷钾肥的施入。氮肥过量造成根茎生长迅速，加速裂根。3、品种选择选购胡萝卜种子时，应根据不同季节选择不同属性的品种，选择不易抽薹、裂根的品种。【小编结语】胡萝卜分叉裂根容易影响它的商品价值，给农户造成经济损失，上文第一农经小编为您介绍减少胡萝卜裂根的防治措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
早熟梨冬季病虫防治技术%&%早熟梨导语：早熟梨冬季病虫防治很重要，提前防治既可降低明年病虫基数，又可造就良好树势，是来年梨园生产质量和产量的重要保证，下面第一农经小编为您介绍早熟梨园的管理与冬季病虫防治方法。一是抓好清园。要按技术要求将园内病虫、落叶、落果、枯枝及杂草清除园外，集中烧毁。二是抓好树干刷白。刷白剂配制：10份水、3份鲜生石灰、0.6份石硫剂原液、0.5份食盐、油脂少许（先用水化解石硫合剂、石灰、拌匀后加入食盐、油脂）拌匀，配成糊状涂白剂，从地面刷至主干，此项工作必须在12月上旬全部完成。三是药剂防治。待梨树叶全部落光后，用波美5度石硫合剂，喷透枝干，连续两次，每次间隔7-10天。萌芽前再喷一次3~5度的石硫合剂。也可用80%敌敌畏1000倍加600倍70%甲基硫菌灵或用高效氯氰菊酯1000倍加600倍甲基硫菌灵进行喷药防病虫。隔10天后再喷一次，喷施时应上扑下托，每个枝干上均应喷足药液。（第一农经整理）
花生青枯病的症状与防治方法%&%【常见问题】花生青枯病有哪些症状，如何防治？【专家解答】花生青枯病，俗称“花生瘟”，是花生生产的大敌。【发病症状】该病从苗期至收获期均有发生，但以开花期发病最多最重。一般发病减产15%―20%，严重田块达50%以上，结荚期发病的有可能颗粒无收。发病的植株，最初于中午呈轻度萎蔫状，早晚又恢复正常，接着全株叶片失水萎蔫下垂，最后青枯而死。剖开病株茎部，可以看见靠近地面部分的输导组织变成褐色，用手挤压，切口处有污白色的菌液流出，拔起病株，根部已经腐烂，呈黑褐色。花生青枯病【发病规律】青枯病菌在土壤中越冬，第2年从花生根部伤口或自然孔口侵入。当日平均气温稳定在20℃以上，5厘米地温稳定在25℃以上约6-8天，田间花生植株开始出现病症，病害主要通过耕翻土地、浇水扩展蔓延。一般干旱年份发病重，在生长季节，暴雨骤晴后病害发展迅速；地势低洼易积水田块发病重，排水良好田块发病轻；土层浅、肥力差的土壤较土质疏松、保水保肥好的沙土壤发病重。轮作发病轻，连作发病重，水旱轮作1-2年就有明显效果。【防治措施】1、合理轮作。此病主要靠存活在土壤中的病菌侵染为害，实行与非寄主作物合理轮作，如花生与水稻或玉米、高粱等轮作，可以消灭土壤中的病菌，能有效防止该病发生。2、改良土壤，注意排水，多施有机质肥。基肥要增施石灰、草木灰和磷肥。每亩基肥要施石灰40公斤、草木灰100公斤、过磷酸钙25公斤，可促进花生生长健壮，提高植株抗病力。3、及时拔除病株烧毁。发现零星病株后，立即连根拔除集中烧毁，病穴撒上石灰粉，防止病菌蔓延传播。4、及时进行药剂防治。花生开花初期，每亩用克菌丹130克，兑水80公斤喷施土面根部，每隔7―8天喷一次，连喷2―3次，防治效果达85%以上。发病初期也可用铜氨液防治，具体做法：用硫酸铜0.５公斤和硫酸铵3.５公斤研碎后再加消石灰1公斤，加水500公斤稀释使用，每蔸淋250克，效果较好。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了花生青枯病的发生规律与发病症状，还有它的防治措施，除了轮作和药物防治外，选用抗病品种也很重要，有种植花生的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
麦类种子药剂拌种技术%&%麦类种子导语：小麦是我国的主要粮食作物之一，小麦播种前种子一般都需要进行筛选和特殊处理，只有这样才能预防和控制麦类种传病害，保证小麦优质高产，下面第一农经小编为您介绍了麦类种子的药剂拌种处理技术要点：1、用10%苯醚甲环唑WG按每1公斤种子用2克进行拌种，可有效预防和控制大麦条纹病和网斑病。2、用15%三唑酮（粉锈宁）可湿性粉剂50克拌麦种25公斤，三唑酮拌种只能干拌，拌药种子必须当天播完，否则影响发芽率，可有效预防和控制麦类白粉病和条锈病。3、用6%戊唑醇悬浮剂（立克秀）10毫升加300毫升水拌种20－25公斤，充分拌匀后堆闷2～3小时，待药液被种子吸干后播种，可有效预防和控制黑穗病。麦类种子药剂拌种处理注意事项：1、药剂处理的剂量不能过高，防止药害影响种子发芽。2、拌药时要做好自身防护，在室内拌种要注意通风。3、已消毒处理过的麦种，不要堆的太厚，防止种子霉烂或发芽。4、消毒过的多余麦种，不能作饲料，防止牲畜中毒。（第一农经整理）
大棚蔬菜肥害产生原因及其防治%&%【常见问题】哪些原因易造成大棚蔬菜肥害？大棚蔬菜肥害如何防治？【专家解答】造成大棚蔬菜肥害的原因主要有：  1、氨气中毒。近几年，在冬季大棚生产中经常发生，氨气中毒危害分外伤型和内伤型两种。外伤型危害主要是危害幼苗叶片、叶缘组织先变褐色，后变白色，叶片四周先出现水渍状斑点，严重时枯死。  大棚蔬菜  内伤型危害一般是一次施用了大量的铵态氮肥造成土壤溶液浓度过高，蔬菜吸收养分受阻，细胞渗透阻力增大，严重的还会出现反渗透现象，根系失水变褐，叶变黄。不同的蔬菜品种对氨气的抵抗能力不同，大多数蔬菜幼苗在氨气达5毫克/升时即受害，番茄、辣椒、小白菜幼苗比较敏感，而茄子对氨气反映较差，氨气浓度达40毫克/升时才表现症状。一般温室或拱棚内壁附着的小水滴pH值在7.2以上即可表现氨气中毒症状，因此，可用PH试纸进行测试。    2、冬季棚内通风差，所以冬季蔬菜很容易产生肥害和气害。综合这几年农民用肥产生肥害的原因，主要有以下几点：施用过量的铵态氮肥；施用未充分发酵腐熟的粪及豆饼等有机肥；棚内撒施尿素或碳铵；土壤干燥；通风不及时。  蔬菜肥害 大棚蔬菜肥害防治办法：1、要增施充分腐熟的有机农家肥，提高土壤保肥能力。要控制肥料用量，以中档水平为宜。叶面肥的喷施要达到最佳浓度。浓度过高，又在中午高温时喷雾，易发生肥害。少量勤施，不可一次过多施用高浓度肥料。实行配方施肥，要减氮、稳磷、增钾，有机肥、氮磷钾和微量元素肥料要配合施。提倡全层深施或沟施覆土，不宜在土表撒施。穴施要距作物根茎10厘米以上。2、及时浇水，土壤不可太干，要保持湿润状态，见干就浇水。有些菜农为控制苗期徒长，控水控过了头，极易发生氨气中毒。苗期结合浇水可喷助壮素进行管理。不可在棚内撒施化肥，要深施盖土，并且要施后浇水。施用的有机肥要经过充分腐熟后再施用。不要过量施用铵态氮肥和硝酸铵肥料，施肥要少量多次。在保证幼苗温度的条件下，尽量开窗使之通风换气，减少棚内氨气。发生肥害，及时浇水，叶面可喷“天达2116”或复合微生物肥料500倍液，或用“富根”300倍液进行灌根，效果较好。【小编结语】肥害虽然不是病，但一发生，如果处理不当，在1-2天内就可以全棚覆灭，造成的损失令人痛心。上文第一农经小编为您介绍造成大棚蔬菜肥害的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菊科绿叶蔬菜常见病害及其防治方法%&%导语：生菜、茼蒿、苦荬菜、油麦菜等菊科绿叶蔬菜经常发生霜霉病、病毒病、菌核病、锈病等病害，严重影响蔬菜的产量和质量，下面第一农经小编为您介绍菊科绿叶蔬菜常见病害及其防治方法。一、霜霉病主要危害叶片。叶面初现淡黄色近圆形或多角形病斑。湿度大时叶背面生白色霉层。后期病斑枯死转呈黄褐色，终致叶片枯黄，不能食用。遇低温高湿天气、种植密度大、低洼地势等发病严重。莴笋霜霉病防治方法：1、选用抗病品种。2、农业防治：加强栽培管理，深坑高畦种植，及时排水。避免过分密植。合理施肥，增施磷钾肥。3、药剂防治：初期用64%杀毒矾可湿粉500倍液，或90%乙磷铝800倍液加高锰酸钾1000倍液，或25%瑞毒霉可湿粉800- 1000 倍液，或58%瑞毒霉铝锌500-800 倍，或65.5 %普力克水剂800倍等，交替使用3-4次，隔7-10天喷1次。二、病毒病病株矮化，叶片皱缩，畸形，叶片褪绿或叶色浓淡不均，呈斑驳状。田间主要靠蚜虫传染，高湿干旱发生重，多雨年份发生轻。防治方法：1、选用抗病品种。2、农业防治：除杂草，及时拔除病株，增施磷钾肥，忌偏施氮肥。3、及时防治蚜虫。4、药剂防治：子叶至6叶前期用1.5%植病灵1000倍液加20%病毒A600倍液，或混合脂肪酸(8.3增抗剂)100倍液，或病毒A可湿粉500倍液等交替喷施。三、菌核病主要危害茎基部。先呈水渍状，后扩大全部腐烂，最后在茎内外产生黑色鼠粪状菌核。病株叶片变黄凋萎，直至全株枯死。适合病害流行的湿度为20℃左右，相对湿度在85%以上。连作、偏施氮肥、种植密度大、排水不良等均常引起菌核病的发生及流行。生菜菌核病防治方法：1、选用抗病品种。2、种子消毒：播种前用16%盐水漂种两次，去除浮在水面上的菌核和秕粒，下沉的种子用清水冲洗干净后播种。3、农业防治：深耕翻土，水旱轮作，加强田间管理，特别是水肥管理，及时清除病株体。4、药剂防治：发病初期，立即喷药。常用药剂有40%纹枯剂可湿粉800-1200 倍液，或50%扑海因可湿粉1000-1500 倍液，或40%菌核净可湿粉500倍液，或50%速克灵可湿粉1500-2000 倍液，或70%甲基托布津可湿粉700倍液。或用世高粉剂1000倍液，交替使用。每隔7-10天喷1次，连喷3-4次。四、白粉病主要危害叶片。叶片初生近圆形无明显边缘的白色粉霉，随后白色粉霉转呈白色粉斑，扩大后互相融合连成片，严重时整个叶片表面覆满白粉，叶片枯黄，失去食用价值。温暖多湿、雾大、露重的天气条件下易诱发本病，栽培管理粗放、浇水过多、偏施氮肥、菜株徒长、通风不良等发病严重。防治方法：1、农业防治：加强田间管理，注意通风透光，降低湿度，加强肥水管理，增施磷钾肥。2、药剂防治：发病初期交替喷施15%粉锈宁可湿粉1000-1500倍液，或50%硫磺悬浮剂300倍液，或40%三唑酮多菌灵可湿粉1000倍液，隔7-10天喷1次，连喷2-3次。五、锈病主要危害叶片、叶柄。初在叶片正反两面现黄色稍隆起小疱斑，后期疱斑破裂，散出鲜黄色粉状物(夏孢子)。严重时疱斑密布，叶片正反面覆盖一层显眼的鲜黄色粉末，到生长后期，叶面在鲜黄色疱斑上出现棕褐色至黑褐色疱斑(冬疱子堆)，叶子无食用价值。温暖高湿、雾大、露重的天气条件下有利本病发生。此外，地势低洼、排水不良、种植密度过大、氮肥施用过多等发病也重。防治方法：1、农业防治：清洁田间，加强田间管理，适当密植，避免偏施过施氮肥。2、药剂防治：发病初期及时喷药防病。药剂可交替喷施15%粉锈宁可湿粉1500-2000 倍液，或25%敌力脱乳油2000-3000  倍液，或12.5 %速保利可湿粉2000-3000 倍液，或30%百科乳油1500倍液，隔7-15天喷1次，连喷3-4次。要特别注意对发病中心的防治（第一农经整理）
黄瓜“打弯”的原因和防治技巧%&%【常见问题】黄瓜为什么会“打弯”？黄瓜打弯了怎么防治？【专家解答】黄瓜在生产中形成弯瓜主要有以下几种原因：（1）受精不完全，仅子房一侧的卵细胞受精，导致整个瓜条发育不平衡而形成弯瓜。（2）生理弯瓜。如缺肥、干旱、低温易行成弯瓜。（3）外界环境条件不适，如遇连阴天突然放晴，高温强光引起水分、养分供应不足造成弯瓜。病虫危害，如染上黑星病的瓜条就会从病斑处弯曲。弯曲的黄瓜（4）嫁接栽培时，接合部分少，愈合不良，养分输送不畅造成弯瓜。（5）机械弯瓜，即正在伸长的瓜条碰到叶片、卷须或吊丝等阻挡造成弯瓜。黄瓜“打弯”防治方法：1、不要过早、过多摘去植株底部叶片。黄瓜产量的形成，主要靠叶片产生光合作用；只要底叶不发黄，就不要过早摘掉，因为成熟的叶片光合效能最高。2、促根防早衰。在施足腐熟有机底肥的基础上，合理配施氮、磷、钾素化肥；生长中后期而每667平方米冲施微生物菌疤肥20千克和多元矿物肥25－30千克，可促发根系生长，防止植株早衰。3、勤浇水。每次浇水宜少，特别是高温期浇水间隔时间不宜过长。4、黄瓜过高的单株产量，会增加植株负担，尤其是前期结瓜过多或摘瓜不及时，叶片老化得快，易导致黄瓜打弯。5、及时摘除病瓜、残损瓜、畸形瓜；对弯瓜可适时摘掉，或用小石块等坠住底部，可使其伸直。6、叶面喷施复合微生物肥料200倍液，每隔7天喷施1次，连喷2?D3次，对防治弯瓜、大肚瓜、尖瓜有较好的效果。【小编结语】除此之外，防治弯瓜还可以利用激素处理，在幼花开放前后用30毫克/升赤霉素溶液涂抹于弯瓜的内曲面，数天后瓜条变直。更多防治方法，可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
水稻叶瘟防治方法大全%&%导语：水稻叶瘟又叫稻瘟病，是水稻重要病害之一，全球各地均有发生，可引起大幅度减产，严重时减产40%~50%，甚至颗粒无收。下面第一农经小编为您介绍该病害的发生症状与防治方法。病害症状：本病在各地均有发生，其中以叶部、节部发生为多，发生后可造成不同程度减产，尤其穗颈瘟或节瘟发生早而重，可造成白穗以致绝产。近年来，广东稻瘟病年发生面积不少于50万亩，而且出现逐年增加趋势，局部大爆发并不少见，目前，稻瘟病可能发生在省域内的任何年头、任何季节。图：水稻叶瘟防治方法：1、选用抗病品种，注意品种搭配和轮换。2、在播种前进行水稻种子处理：可用45%扑霉灵浸种；在插秧前施送嫁肥和送嫁药：在移栽前一周，每亩秧田施用尿素3-5kg，增强植株抗病能力，并结合防治叶稻瘟以及防螟虫、飞虱的送嫁药一起施用。也可用20%三环唑可湿性粉剂液浸秧5分钟，捞出堆捂30分钟再插。3、合理肥水管理，施足基肥，早施追肥，中期适当施氮控苗，后期看苗补肥。避免氮肥施用过多或过晚，并注重增施磷、钾肥。水分管理要根据浅水栽秧、深水返青、薄水分孽、孽够晒田的原则。4、药剂防治。叶瘟要早发现早防治；从分蘖期开始，如发现发病中心或叶片上有急性病斑，应及时进行药剂防治。常用药剂：6%的春雷霉素可湿性粉剂30-40克/亩次，或75%的三环唑可湿性粉剂30-40克/亩次或40%富士一号乳油100毫升/亩次。以上任一种药剂兑水45-60公斤喷雾防治，6—8天后再防治一次，喷药后4小时内遇雨须补喷，以期达到理想防效。（第一农经整理）
草地螟危害与防控技术%&%【常见问题】草地螟危害对象有哪些，如何防控治理？【专家解答】草地螟属间歇性暴发、迁飞性、杂食性害虫，主要为害甜菜、大豆、向日葵、马铃薯、麻类、蔬菜、药材等多种作物。大发生时禾谷类作物、林木等均受其害。但它最喜取食的植物是灰菜、甜菜和大豆等。草地螟在我国主要分布于东北、西北、华北一带。建国以来，草地螟在东北曾于1956、1979、1980和1982年严重发生。图：草地螟防控方案：1、中耕除草灭卵技术对草地螟非喜食作物如禾本科作物和马铃薯等，于产卵前除净田间杂草。对于草地螟喜食性作物如麻类、豆类、向日葵等，于产卵盛期结合中耕除草灭卵，将除掉的杂草带出田外沤肥或集中处理。要注意清除藜科和蓼科等杂草，同时要注意清除田边地埂和夹荒地的杂草，以免幼虫迁入农田危害。在幼虫已孵化的田块，要先打药，后除草，避免幼虫集中向农作物转移为害。2、药剂防治技术3龄幼虫前（卵始盛期后10天左右）选用苦参碱、高效氯氰菊酯等药剂喷雾防治。严重发生区采取药带隔离和应急防治集中歼灭，及时挑治幼虫分布不均匀的地块，注意对田边、地头、撂荒地幼虫的防治。图：被草地螟吃过的甜菜防治方法：(1)鉴于草地螟幼虫的严重危害性，一要严密监测虫情，加大调查力度,增加调查范围、面积和作物种类，发现低龄幼虫达到防治指标田,要立即组织开展防治。二要认真抓好幼虫越冬前的跟踪调查和普查。(2)此虫食性杂，应及时清除田间杂草，可消灭部分虫源，秋耕或冬耕还可消灭部分在土壤中越冬的老熟幼虫。(3)药剂防治，在幼虫为害期喷洒50%辛硫磷乳油1500倍液或2.5%保得乳油2000倍液。【小编结语】草地螟危害一般不大，但是它祸害的范围很广，如果不注意可能也会变得很严重，上文第一农经小编为您介绍饲料草地螟危害的主要作物和防控技术与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季玉米锈病的危害与防治方法%&%导语：近几年来，夏季玉米田常会出现锈病，因其蔓延速度快，会导致玉米叶片提早枯死，严重危害玉米的产量和品质，所以夏季玉米锈病要提早防治。【发病症状】玉米锈病发生于玉米植株上的各个部位，主要以侵染叶片为主，严重时也可侵染果穗和苞叶。在受害部位，病斑颜色依次从乳白色—淡黄色—黄褐色过渡，最终成为红褐色后，表皮破裂散发出锈粉状夏孢子，并可进行重复侵染。玉米锈病发生严重时，叶片上布满孢子堆，造成大量叶片干枯，植株早衰，籽粒不饱满，导致减产，轻者减产10%~20%，重者达30%。更重时，造成叶片从受害部位折断，全株干枯。玉米锈病【防治方法】玉米锈病是一种气流传播的流行性病害，防治上应在种植抗病品种的基础上,采取栽培防治和药剂防治相结合的措施。1、农业防治适时播种，合理密植，提倡基施N、P、K复合肥和叶面喷洒磷酸二氢钾溶液，避免偏施氮肥，以提高玉米的抗侵染能力。加强田间管理，清除杂草和病残体，集中深埋或烧毁，以减少侵染源。低洼积水地块要及时做好排水工作。2、化学防治应立足于“预防为主”的方针，在锈病发病初期就立即用药。可亩用15%三唑酮粉剂100~150克或25%三唑酮乳油100~120克和12.5%烯唑醇粉剂50~60克兑水30公斤均匀喷雾。重病地块连喷2次，间隔7天。（第一农经整理）
花生果腐病的原因和防治方法%&%【常见问题】造成花生果腐病的原因有哪些？花生果腐病怎么防治？【专家解答】拔出花生棵，若发现果实发黑、腐烂，基本可以确诊这就是花生果腐病。花生果腐病的原因：1、连年重茬或者其他原因导致地下有害细菌或者真菌积累增多，细菌或者真菌感染所致。2、土壤缺钙导致花生无法吸收足量的钙元素，使花生果皮无法钙化，加重花生果腐病的发生。3、蛴螬等地下害虫的啃食也会导致花生果腐病的发生。花生果腐病花生果腐病的防治方法：1、选用优质品种，同时用毒死蜱微囊悬浮剂加入施乐时悬浮种衣剂等杀菌剂和杀虫剂混合均匀拌种，防虫防病于未然。2、平衡施肥，增施有机肥，活化土壤有机质，改善土壤的理化性质，同时底肥中掺入适量生物菌肥，增加土壤有益菌，降低土壤有害菌积累。也可以用微生物菌剂处理土壤。3、及时防治病虫害。地老虎等病虫害在一定程度上也会导致花生果腐病的发生，所以要及早预防。4、药剂防治。在花生齐苗后和开花前，喷洒药剂多菌灵可湿性粉剂、甲基硫菌灵、苯菌灵、螯合铁；发病严重时，间隔7～10天再喷一次。也可以用多菌灵试剂或甲基硫菌灵试剂灌根。【小编结语】8月下旬是花生成熟期，也是花生果腐病发生的高峰期，该病害对花生的产量以及质量都会产生不小的影响，上文第一农经小编为您介绍了造成花生果腐病的原因及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梧桐木虱的天敌与防治方法%&%【常见问题】梧桐木虱的天敌是什么，梧桐木虱怎么防治？【专家解答】梧桐木虱，拉丁学名:Thysanogyna limbata Enderlein，别名青桐木虱、梧桐裂头木虱，属同翅目木虱科。梧桐木虱的天敌已知有:2种寄生若虫的寄生蜂及捕食卵和若虫的大草蛉、中华草蛉、绿姬蛉和深山姬蛉以及食蚜蝇、赤星瓢虫、姬赤星瓢虫、黄条瓢虫。其中以2种寄蜂及2种赤星瓢虫作用最大。梧桐木虱梧桐木虱的防治方法主要有如下几点：1、秋末至来年春，用65%肥皂矿物油乳稀释至8倍液喷洒于树干、枝条，消灭过冬卵。若虫期喷洒15倍液效果良好。2、结合冬季修剪，除去多余侧枝。另外，可用石灰33斤，牛皮胶0.5斤，食盐2-3斤，配成白涂剂，涂抹树干，消灭过冬卵。3、保护瓢虫、草蛉、食虫虻及寄生蜂等天敌。4、大发生时可采取10%蚜虱净粉2000-2500倍液、2.5%吡虫啉1000倍液或1.8%阿维菌素2500-3000倍液。或者使用50%啶虫咪水分散粒剂（国光崇刻）3000倍液，10%吡虫啉可湿性粉剂（如国光毙克）1000倍液，40%啶虫.毒乳油（如国光必治）1500-2000倍  液，或啶虫咪水分散粒剂（国光崇刻）3000倍液+5.7%甲维盐乳油（国光乐克）2000倍混合液喷雾均可针对性防治。5、注意保护和利用寄生蜂、瓢虫、草蛉等天敌昆虫。【小编结语】梧桐树是我国北方优良的行道树，但梧桐木虱危害很大，严重影响了梧桐树的观赏效果，在危害期喷清水冲掉絮状物，可消灭许多若虫和成虫。上文第一农经小编为您介绍了梧桐木虱的天敌及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
我国粉虱类害虫有哪些？怎么防治？%&%【常见问题】我国粉虱类害虫有哪些？怎么防治？【专家解答】粉虱类害虫主要有烟粉虱、温室白粉虱、黑刺粉虱、桑粉虱、禾粉虱等，这些粉虱害虫在我国危害很大，下面第一农经小编为您介绍这些害虫的防治方法：我国科研人员对烟粉虱的抗药性监测结果表明，阿维菌素和烯啶虫胺是目前华北地区防治烟粉虱较为理想的药剂，而对联苯菊酯、噻虫嗪、啶虫脒和吡虫啉等药剂均产生了不同程度的抗药性。研究了苘麻诱集、黄板诱杀、天敌昆虫和病原微生物对粉虱类害虫的控制作用，并在华南、华东、华北、华中和西南等地区建立了12个示范基地，分别在不同地区开展了粉虱类害虫的综合防治技术的示范和推广，累计印刷技术宣传手册12.4万份，培训各类农民和基层农技人员5.43万人次，累计示范面积4.3千公顷次，技术辐射超过4万公顷次，取得了显著的经济、社会和生态效益。粉虱类害虫柑橘粉虱类害虫防治：粉虱以成、若虫聚集在嫩叶背面刺吸为害，诱发煤烟病，严重的引起枯梢、落叶、落果。常见粉虱有：柑橘粉虱、黑刺粉虱、双刺粉虱、马氏粉虱、四川粉虱、姬粉虱、珊瑚粉虱等，其中为害柑橘的主要有柑橘粉虱、黑刺粉虱。应根据粉虱发育进度，及时进行防治。（1）进行合理修剪，结合疏除过密春梢，剪除带虫（卵、若虫和伪蛹）枝叶，清除残枝枯叶，集中销毁。（2）黄板诱杀。成虫羽化后，挂黄板，诱杀成虫。为了降低成本，可自制黄板：用旧的橙黄色硬纸裁成1×0.2米长条，再涂上一层粘油（可用10号机油加少许黄油调成），每亩设置35~40块，7~10天重涂一次。（3）保护和利用天敌。粉虱座壳孢菌、瓢虫、草蛉、花蝽和寄生蜂等天敌对该虫有一定控制作用，应注意加以保护利用。（4）药剂防治。在卵孵化高峰期，采用药剂防治。如局部危害，应采取挑治；较大面积发生时，采用联防群治。施药时应从外围向中心推进，即包围圈方法，特别注意叶背需喷到，同时注意对行间杂草进行喷药。药剂：a）150～200倍窄幅的的高精度机油乳剂，如99.1%敌死虫乳油等(高温天气机油乳剂宜在早晚使用，花蕾期和果实开始转色后慎用)，但机油乳剂不可与波尔多液等含硫的杀菌剂混用，前后间隔也应在半个月以上，也不要与乳化剂、展着剂和高度离子化的叶面营养素混用；b）松脂合剂18～20倍液；c）25％扑虱灵可湿性粉剂1200～1500倍液、10%吡虫啉可湿性粉剂3000倍液等防治。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了粉虱类害虫的综合防治方法，以及柑橘粉虱类害虫防治，希望本文对您有所帮助，想了解更多的可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢支持。（第一农经整理）
半夏种植常见病虫害及其防治%&%【常见问题】半夏种植常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】半夏常见病虫害及其防治方法如下：1、球茎腐烂病：一般在雨季和低洼渍水处发生。发病后，球茎腐烂，地上茎叶枯萎。防治方法：要注意排水，在发病初期拔除病株，并用5%的石灰水浇灌病株病穴，或在病穴处撒施石灰粉，防止此病蔓延。图：半夏2、缩叶病：由病毒引起的一种病害，多在夏季发生，发病后小叶皱缩扭曲，植株变矮、畸形。防治方法：一是彻底消灭传播病源的蚜虫；二是选用无病植株留种。3、叶斑病：在叶上长紫褐色小斑。防治方法：发病前和初期，喷1：1：120波尔多液或60％代森锌500倍液，每7～10天1次，连续2～5次。4、蚜虫：其成虫和幼虫吮吸嫩叶嫩芽的汁液，使叶片变黄，植株生长受阻。防治方法：一是在蚜虫发生期，用40%乐果乳油1500-2000倍稀释液喷洒；二是用灭蚜松(灭蚜灵) 1000-1500倍稀释液喷杀。5、菜青虫：其幼虫咬食叶片，造成孔洞和缺口，严重时，整片叶被吃光。防治方法：可在发生期用90%敌百虫1500倍稀释液或敌敌畏1000倍稀释液喷杀。6、红天蛾：7、8月份幼虫把叶子咬成缺刻。防治方法：幼龄期喷90％敌百虫800倍液，人工捕捉。【小编结语】茎腐病、叶斑病、蚜虫、红天蛾等是半夏种植过程中常见的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病害及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄落花落果的原因和预防措施%&%导语：葡萄在品种遗传上胚珠发育不完全、栽培管理不当、气候不适等都会造成落花落果现象，下面第一农经小编为您介绍葡萄落花落果的原因和预防措施。一、葡萄落花落果原因1、品种原因如巨峰品种在遗传上有胚珠发育不完全的特性，胚珠异常率高达48%，且其花丝向背面反卷，不利于授粉。有的是雌花结构有缺陷，有的是雄蕊退化，若授粉树配置不合理，就会造成落花落果。树体贮存营养不足葡萄生长前期树体贮存营养不足，使得不完全花期增多，胚株发育不良，花粉发芽率低，造成落果。由于葡萄的花量大，对水分和养分的消耗量也非常大，在葡萄花期缺少微量元素时，花的受精能力下降，也易导致落花落果。葡萄落花落果有哪些原因？2、栽培管理技术措施不当花前氮肥用量过多，花期过量灌水，花期过量灌水，整形修剪、新梢引缚、摘心、整穗等技术措施实施不当，，均会导致葡萄落花落果。花期喷药会烧伤柱头，影响受精，导致落果。3、气象因素①花期气温。葡萄花期最适温度为20℃～25℃，若开花前气温低于10℃，影响花芽的正常分化；花期气温低于14℃，花器发育不良而脱落；花期气温超过35℃，易造成花器萎蔫坏死。②花期降雨。花期逢连阴雨天气使花冠脱落困难，花药不能正常散粉。③日照不足。开花前持续寡照使新梢同化作用降低，花期果穗养分供应紧张。4、生理因素当葡萄的果粒长到3～4毫米大时，一部分果粒会因营养不良停止发育而脱落。二、预防葡萄落花落果的措施1.选择花器发育较健全的抗性葡萄品种，雌能花品种要合理配置授粉树。2.补充树体营养。葡萄的养分供给大部分在生长前期完成，补充养分的最佳时期是采收前后，最晚在10月上旬。以堆肥、厩肥为主，以氮肥全部用量的2/3，磷肥、钾肥全部用量的一半作为基肥施入。落果3.合理施用氮肥。开花前不施氮肥，待幼果坐定后和秋季采收后再施氮肥，春季的追肥要在发芽前及早施入。追肥要抓住萌芽前、生理落果结束、浆果着色期3个关键时期。前两次以氮、磷、钾为主，第三次以磷钾肥为主。为防止萌芽后结果枝旺长，在基肥充足的条件下可免施萌芽肥。花前3～5天至花期控制灌水，花期避免干旱或灌大水，花后更要合理灌水。4.叶面喷硼。在花蕾期、初花期、盛花期各喷1次0.3%硼酸溶液，如加喷0.3%磷酸二氢钾效果则更好。为了防止药害，可在硼酸中加入相同重量的石灰。对于严重缺硼的，可在早春葡萄发芽前以1公斤硼砂与25公斤细土拌匀施于植株周围。5.科学修剪。⑴抹芽。树势弱的重抹，树势强的轻抹。分两次进行，第一次越早越好，在芽膨大后即可进行，第二次在展叶时进行。⑵疏梢。原则是去小留大，去弱留强。分两次进行，第一次在新梢长至10厘米左右时进行，第二次在新梢长至20厘米左右时进行。⑶疏整花序。强壮枝可留两个花序，一般果枝留一个花序，弱枝不留。⑷摘心。对粗壮结果枝强摘，对中等结果枝弱摘。花前7～10天对生长过旺的新梢摘心，花前5～6天实施结果枝摘心，同时去掉卷须和抹除副梢。⑸枝蔓环剥。环剥时间一般在开花前5～6天，环剥部位宜选在结果枝着生果穗的前面3厘米处或前个节间。环剥只适宜生长强旺的植株和枝条，且仅限于结果枝，不宜在主蔓上进行。6.防止生理落果。及时控制葡萄的新梢徒长。这时要少浇水，忌施氮肥，追施磷肥和钾肥。（第一农经整理）
大棚蔬菜为什么容易缺钙？怎么给大棚蔬菜补钙？%&%导语：随着种植技术的进步，大棚蔬菜也越来越多，然而蔬菜是喜钙作物，在大棚里种植容易被忽视，加上棚室土壤容易缺钙，所以大棚蔬菜经常出现缺钙现象，那么，怎么给大棚蔬菜补钙呢？第一农经小编认为应做到以下几点：1、合理选择钙肥不同的钙肥具有不同的性质，棚室中土壤的pH值多为6.5～7.5，应施用碱性物质或中性肥料，如熟石灰、硝酸钙等，而少用酸性或生理酸性物质。普通的磷肥如过磷酸钙、钙镁磷肥、重过磷酸钙是重要的钙肥来源，骨粉、草木灰均含有一定量的钙，也是不可忽视的钙源，可根据情况选用。图：大棚蔬菜推荐使用含钙的中微量营养元素水溶肥（含钙不少于120克/升，含镁不少于20克/升，含锌不少于50克/升，含硼不少于3克/升），补钙的同时补充其他中微量元素，注意选用盐浓度低的肥料，对作物更安全。2、最佳施肥时期在蔬菜生长进入旺长期后，土壤钙营养才开始降低，同时蔬菜叶片内的钙素开始减少，这时施用钙肥为最佳时期。在生产上为防止蔬菜生长前期缺钙，可采用基施钙肥。在连续多年种植的棚室中，一般亩施2000～3000公斤腐熟的有机肥，再加入过磷酸钙30～45公斤。3、施肥方法适宜对土壤酸性较重的蔬菜大棚，多采用重施基肥的方法，即每亩施草木灰100公斤或熟石灰50公斤，以起到调节土壤酸碱度的作用。具体做法是将有机肥与熟石灰或草木灰混匀，均匀地施于地表面，翻耕入地下。对生长中的蔬菜，特别是进入旺盛生长期后，可采用追肥的方法补充钙营养，一般每亩用熟石灰40～60公斤，沙性土的石灰用量适当减少。这样不仅能补充钙质，而且有利于中和土壤酸性，提高pH值，改善土壤团粒结构。也可将80公斤熟石灰或50公斤草木灰，揭开膜的一端，开沟深10厘米，将肥料追施于沟底后浇水，将水下渗后覆土盖膜。或深耕并采用地膜覆盖栽培的方法，增强其保水保肥能力，保持土壤水分的相对稳定，减少钙的流失。也可结合防病喷药采用叶面追肥的方式补钙，追肥浓度一般以0.3%～0.5%为宜。一般可喷施0.1%～0.2%的硝酸钙或1%过磷酸钙，隔15天左右喷一次，连喷3～4次，效果较好。（第一农经整理）
农田喷药要怎么做才能“高效”防治病虫？%&%导语：相连在一起的两块农田，有时候种植户会发现，有时候花比对方多的农药钱防治病虫害的效果却比别人差，这是为什么呢？其实，农田打药讲究也很多，打药前清洗喷雾器和管路，打药不能漏喷、重喷等等，其他更多需要注意的地方第一农经小编为您介绍如下：1.清理病残体。病枝、病叶、病果甚至病株都是传染源，把它们清理出棚就是减少了传染源，打药的效果自然不错。2.算好打药的日期。多数农民都是掐指算着“一星期左右打一次药”。但防治病害最重要的是调节环境条件，而不是单纯地为打药而打药。有的农民可以做到连续五六十天不打药，只在该打药的关键点才打药。比如浇水前一天、阴天前一天、初次发现重点病害的时候等。因为此时不打药，可能会造成较大的损失。图：农田打药3.选准打药的时间。确定打药时间的原则之一是保持通风。比如蔬菜大棚早上还没揭棚放风前不宜打药，因为整个晚上棚里湿气很大，早上打药增加更多的水汽，促使病菌快速浸染植株。原则之二是避开高温强光，比如夏天中午。如果下午打药，应该在闭风前半小时甚至一小时前打完，以保证排出湿气。4.用对药物。如果是防病，应当清楚地知道当时当地应该防什么病，例如番茄灰霉病重在冬春防，病毒病重在夏秋防；如果是治病，药物一定要对症，拿不准的找专家看看，不能猜着打、走着瞧。5.适当稀释。农药应当按说明使用，可以根据情况稍微加量，但不建议加倍使用。如果感觉药效不好，一是可以换用别的药，二是改进自己的喷施技术。6.合理混配。病害初期可以用保护剂混内吸剂。同一成分的农药不要混配，以免发生药害。大分子有机型的药物一般可以混配，小分子的药物要慎重，特别是碱性药物。7.注重喷雾的效果。喷雾最佳的效果是在叶片背面“布满”“密密麻麻”的“小”水点。这是由喷雾器的压力和行走速度决定的，走得慢了水点容易连片，快了水点稀或打不到，压力小了水点大。所以，开始打药的时候要检查一下喷雾的效果。8.打药后一两天，注意观察疫情。这样是为了确定是不是需要再一次打药、打什么药。多数农药，其同一成分的药物连续使用不要超过两次。（第一农经整理）
阳台蔬菜如何防治蚜虫？阳台蔬菜蚜虫防治方法%&%【常见问题】阳台蔬菜如何防治蚜虫？【专家郭喜红】防治蚜虫要采用物理防治与药剂防治相结合的方法进行控制：1、物理防治在家庭小菜园里安放银灰膜条，用宽度10-15cm的银灰膜条挂在周围，起到避（或驱）蚜效果。如在阳台种植蔬菜，应尽量及时将纱窗关严，防止蚜虫飞入。白菜蚜虫2、药剂防治在数量少的时候，人工将其及时捕捉；数量较多，要使用农药防治。如果是桃蚜可用50%辟蚜雾可湿性粉剂2000倍液。如有其它的蚜虫可使用5%顺式氯氰菊酯乳油（事达、高效灭百可、快杀敌）100毫升加水100升，或其1000倍液；或10%顺式氯氰菊酯乳油2000倍液，或70%吡虫啉（咪蚜胺、蚜虱净、大功臣、高巧、康福多、艾美乐）水分散粒剂3000倍液，或5％除虫菊素乳油2000-2500倍液，或21%增效氰马乳油（灭杀毙）3000倍液，或10%敌畏氯氰乳油4000倍液，或25%乐氰乳油1500倍液，或4.5%高效顺反氯氰菊酯乳油2000倍液等均匀喷雾。用药后，注意一定要在安全间隔期之后采摘食用，以确保食品安全。【温馨提醒】由于阳台的面积有限，在配药时一定要严格掌握浓度，以免造成药害。在阳台上用药，一定要把对环境的污染降低到最小。必要的时候，用报纸阻隔，不使其喷到不需要用药的地方。【小编总结】蚜虫是一种常见虫害，在阳台上种植蔬菜用药要十分小心，如果能物理防治最好别使用化学药剂，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
园林植物吸汁害虫之蚧虫类图片鉴别%&%导语：园林植物害虫种类繁多，光吸汁害虫里面就有很多害虫种类，本文第一农经小编为您介绍园林植物吸汁害虫中的蚧虫类，具体的害虫鉴别图片如下：1.日本松干蚧 Matsucoccus matsumurae Kuwana2.吹棉蚧 Icerya purchasi  Maskell3.草履蚧 Drosicha corpulenta (Kuwana)4.桑盾蚧 Pseudaulacaspis pentagona Targioni5.松突圆蚧 Hemiberlesia pitysophila  Takagi6.长白盾蚧 Lopholeucaspis japoncia (Carkerell)（第一农经整理）
园林植物吸汁害虫之蚜虫类图片鉴别%&%导语：园林植物害虫种类繁多，光吸汁害虫里面就有很多害虫种类，本文第一农经小编为您介绍园林植物吸汁害虫中的蚜虫类，具体的害虫鉴别图片如下：1.桃蚜 Myzus persicae (Sulzer)2.绣线菊蚜 Aphis citricola Van der Goot3.月季长管蚜 Macrosiphum rosivorum Zhang4.槐蚜 Aphis medicaginis Koch5.棉蚜 Aphis gossypii Glover（第一农经整理）
园林植物蚜虫类害虫防治方法%&%【常见问题】园林植物蚜虫类害虫有哪些，怎么防治？【专家解答】园林植物蚜虫主要有栾树蚜虫、桃蚜、桃粉蚜、柏大蚜、月季长管蚜、柳瘤大蚜、秋四脉棉蚜、毛白杨蚜虫、中国槐蚜等。蚜虫多以卵越冬，然后迁飞到其他植物上继续危害，秋季入冬前又回到寄主上危害过冬。因此，防治好越冬卵孵化的第一代，是非常重要和关键的。图：槐蚜防治方法：（1）结合春剪，剪除有虫卵的枝条；（2）萌芽期，在越冬卵孵化高峰期，喷药防治。如喷施1.2％苦·烟乳油800至1000倍液，喷6％吡虫啉乳油3000至4000倍液，或5％啶虫脒乳油5000至6000倍液，或50％辛硫磷乳油800至1000倍液，或2.5％敌杀死2500至3000倍液等，其中一种进行叶面喷雾，喷时注意安全。氧化乐果也是防治蚜虫的良药，但是氧化乐果对桃花、榆叶梅、贴梗海棠等蔷薇科植物可能产生药害，因此在园林植物上使用时要格外小心注意，尽量不用。（3）黄色粘虫板诱杀有翅蚜。（4）注意保护和利用天敌，如瓢虫、草蛉等。（5）每平方米用100克3％呋喃丹颗粒剂，直接施于一些花灌木的根际处也能有效防治蚜虫。（6）室内花卉中发现少量蚜虫时，可用毛笔蘸水刷净；或用喷壶喷洒叶片表面，既灭了蚜虫，又洗净叶片，提高了观赏价值和促进叶面呼吸作用。也可以采用1∶15的比例配制烟叶水，泡制12小时后喷洒，或用红辣椒50克，加水30至50克，煮30分钟，过滤后喷洒。【小编结语】园林植物害虫种类繁多，蚜虫类害虫只是其中一个种类，上文第一农经小编为您介绍了蚜虫类害虫品种和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
植物枝干害虫图片鉴别（上）%&%导语：园林植物害虫有很多种，主要是桑天牛、黄星天牛、桑介壳虫、桑蛀虫等，本文第一农经小编为介绍植物枝干害虫并附图，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！（一）天牛类1.黄斑星天牛 Anoplophora nobilis Ganglbauer2.光肩星天牛 Anoplophora glabripennis Motschulsky3.青杨天牛 Saperda populnea L.4.松墨天牛 Monochamus alternatus Hope5.星天牛 Anoplophora chinensis (Forster) （二）蠹蛾类1.芳香木蠹蛾 Cossus orientalis Gaede2.咖啡豹蠹蛾 Zeuzera coffeae Nietner下接《植物枝干害虫图片鉴别（下）》（第一农经整理）
植物枝干害虫图片鉴别（下）%&%上接《植物枝干害虫图片鉴别（上）》（三）小蠹类1.松纵坑切梢小蠹 Tomicus piniperda L.2.茶材小蠹 Xyleborus rornicatus Eichhoff（四）透翅蛾类白杨透翅蛾 Parathrene tabaniformis Rottenberg（五） 象甲类1.杨干象 crytorrhynchus lapathi L.2.一字竹象 Otidognathus davidis Fairmaire上文是本文第一农经小编为您介绍的植物枝干害虫，有图有真相，相信大家看完图片后就懂得辨别这些害虫了，想了解更多相关文章的可以关注我们网站的植物病虫害栏目。（第一农经整理）
卷叶蛾类和舟蛾类植物害虫图片鉴别%&%园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的卷叶蛾类和舟蛾类害虫图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！(一)卷叶蛾类1.苹褐卷叶蛾 Pandemis heparana Denis et Schiffermüller2.三角新小卷蛾 Olethreutes leucaspis Meyrick(二)舟蛾类1.杨扇舟蛾 Clostera anachoreta (Fabricius)2.龙眼蚁舟蛾 Stauropus alternus Walker3.槐羽舟蛾 Pterostoma sinicum Moore4.杨二尾舟蛾 Cerura menciana Moore【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的刺蛾类和袋蛾类害虫图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！【刺蛾类】1.黄刺蛾 Cnidocampa flavescens Walker2.青刺蛾 Latoia consocia Walker3.扁刺蛾 Thosea sinensis Walker【袋蛾类】1.大袋蛾 Cryptothelea variegata Snellen2.茶袋蛾 Gryptothelea minuscula Butler3.白囊袋蛾 Chalioides kondonis Matsumura【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的毒蛾类和灯蛾类害虫的图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！毒蛾类1.杨毒蛾 Stilpnotia candida Standinger2.柳毒蛾 Stilpnotia salicis (L.)3.舞毒蛾 Lymantria dispar L.4.双线盗毒蛾 Porthesia scintillans (Walker)灯蛾类1.美国白蛾 Hyphantria cunea (Drury)【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的尺蛾类和夜蛾类害虫的图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！尺蛾类1.国槐尺蛾 Semiothisa cinerearia Bremer et Grey2.黄连木尺蛾 Culcula panternaria Bremer et Grey夜蛾类1.银纹夜蛾 Argyrogramma agnate Staudinger2.斜纹夜蛾 Prodenia litura (Fabricius)3.粘 虫 Mythimna separta Walker4.凤凰木夜蛾 Pericyma cruegri（Butler）【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的螟蛾类和天蛾类害虫的图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！螟蛾类1.竹织叶野螟 Algedonia coclesalis Walker2.棉卷叶野螟 Sylepta derogata Fabricius天蛾类1.霜天蛾 Psilogramma menephron Gramer2.桃天蛾 Marumba gasohkewitschi Bremer et Grey3.豆天蛾 Clanis bilineata tsingtauica Meu【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的枯叶蛾类害虫的图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！1.马尾松毛虫 Dendrolimus punctatus Walker2.落叶松毛虫 Dendrolimus superans Butler3.杨枯叶蛾 Gastropacha pupulifoia Esper4.黄褐天幕毛虫 Malacosoma testacea Motschulsky【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的潜蛾类和叶甲类害虫的图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！潜蛾类1.杨白潜蛾 Leucoptera susinella Herrich-Schaffer2.杨银叶潜蛾 Phyllocnistis saligna Zeller叶甲类1.柳蓝叶甲 Plagiodera versicolora Laicharting2.椰心叶甲 Brontispa longissima (Gestro)【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供食叶害虫中的叶蜂类和蝗虫类害虫的图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！叶蜂类1.蔷薇三节叶蜂 Arge pagans Panzer蝗虫类1.东亚飞蝗 Locusta migratoria manilensis Meyen2.大青蝗 Chondracris rosea De Geer【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
蝶类食叶害虫图片鉴别%&%导语：园林植物害虫有很多种，本文第一农经小编为您提供蝶类食叶害虫的图片，相信大家看完下文的图片后就懂得辨别这些害虫了！1.柑桔凤蝶 Papilio xuthus L. 01  022.玉带凤蝶 Papilio polytus L.3.樟青凤蝶 Graphium sarpedon L.4.曲纹紫灰蝶 Chilad espandara (Hordfield)【相关阅读】《卷叶蛾类和舟蛾类食叶害虫图片鉴别》《刺蛾类和袋蛾类食叶害虫图片鉴别》《毒蛾类和灯蛾类食叶害虫图片鉴别》《尺蛾类和夜蛾类食叶害虫图片鉴别》《螟蛾类和天蛾类食叶害虫图片鉴别》《枯叶蛾类食叶害虫图片鉴别》《潜蛾类和叶甲类食叶害虫图片鉴别》《叶蜂类和蝗虫类食叶害虫图片鉴别》《蝶类食叶害虫图片鉴别》（第一农经整理）
园林植物病害：根部病害大全%&%园林植物在生长过程中或其产品和繁殖材料在贮藏和运输过程中，遭受其他生物的侵袭或不适宜的环境条件影响，生理程序的正常功能受到干扰和破坏，从而导致植物生理上、组织上和形态上产生一系列不正常的状态，生长发育不良，甚至全株死亡，最终引起人类经济或其他损失的现象成为园林植物病害。本文第一农经小编为您介绍园林植物病害的几大种类和各种病害中的根部病害：（一）猝倒病类1.幼苗猝倒病   幼苗立枯病（二）根腐病类1.杜鹃疫霉根腐病2.花木根朽病（三）根瘤病类1.樱花根癌病2.仙客来根结线虫病3.其它根结线虫病（四）纹羽病类1.花木紫纹羽病2.花木白纹羽病（五）白娟病类1.花木白绢病【相关阅读】《园林植物病害：叶、花、果病害》《园林植物病害：枝干病害大全》《园林植物病害：根部病害大全》（第一农经整理）
园林植物病害：枝干病害大全%&%园林植物在生长过程中或其产品和繁殖材料在贮藏和运输过程中，遭受其他生物的侵袭或不适宜的环境条件影响，生理程序的正常功能受到干扰和破坏，从而导致植物生理上、组织上和形态上产生一系列不正常的状态，生长发育不良，甚至全株死亡，最终引起人类经济或其他损失的现象成为园林植物病害。本文第一农经小编为您介绍园林植物病害的几大种类和各种病害中的枝干病害：（一）腐烂病类1.杨树腐烂病2.仙人掌茎腐病（二）溃疡病类1.杨树溃疡病2.槐树溃疡病3.柑橘溃疡病（三）丛枝病类1.竹丛枝病2.泡桐丛枝病3.龙眼丛枝病（四）锈病类1.竹秆锈病2.松疱锈病3.细叶结缕草锈病（五）枯萎病类1.香石竹枯萎病2.松材线虫病（六）枝枯病类1.月季枝枯病2.落叶松枯梢病【相关阅读】《园林植物病害：叶、花、果病害》《园林植物病害：枝干病害大全》《园林植物病害：根部病害大全》（第一农经整理）
园林植物病害：叶、花、果病害%&%园林植物在生长过程中或其产品和繁殖材料在贮藏和运输过程中，遭受其他生物的侵袭或不适宜的环境条件影响，生理程序的正常功能受到干扰和破坏，从而导致植物生理上、组织上和形态上产生一系列不正常的状态，生长发育不良，甚至全株死亡，最终引起人类经济或其他损失的现象成为园林植物病害。本文第一农经小编为您介绍园林植物病害的几大种类和各种病害中的叶、花、果病害：（一）叶斑病类1.丁香黑斑病丁香褐斑病2.圆柏叶枯病3.樱花褐斑病4.月季黑斑病5.杨树黑斑病6.松针褐斑病7.鱼尾葵叶斑病（二）白粉病类1.黄栌白粉病2.月季白粉病3.瓜叶菊白粉病（三）锈病类1.玫瑰锈病2.梨锈病3.美人蕉锈病4.海棠锈病（四）煤污病类1.山茶煤污病2.双线藤煤污病3.其它煤污病0102（五）灰霉病类1.仙客来灰霉病2.非洲菊灰霉病（六）炭疽病类1.山茶炭疽病2.兰花炭疽病3.梅花炭疽病4.樟树炭疽病（七）叶畸形类1.桃缩叶病2.杜鹃饼病3.茶饼病（八）病毒病类1.杨树花叶病2.美人蕉花叶病3.香石竹病毒病4.郁金香碎锦病（九）霜霉病类1.荔枝霜霉病【相关阅读】《园林植物病害：叶、花、果病害》《园林植物病害：枝干病害大全》《园林植物病害：根部病害大全》（第一农经整理）
园林植物害虫之食叶害虫大全%&%园林植物害虫有很多，可分为食叶害虫、枝干害虫、吸汁害虫、根部害虫等不同种类，下面第一农经小编为您介绍园林植物害虫中的十六类食叶害虫：(一)卷叶蛾类1.苹褐卷叶蛾PandemisheparanaDenisetSchiffermüller2.三角新小卷蛾OlethreutesleucaspisMeyrick(二)舟蛾类1.杨扇舟蛾Closteraanachoreta(Fabricius)2.龙眼蚁舟蛾StauropusalternusWalker3.槐羽舟蛾PterostomasinicumMoore4.杨二尾舟蛾CeruramencianaMoore(三)刺蛾类1.黄刺蛾CnidocampaflavescensWalker2.青刺蛾LatoiaconsociaWalker3.扁刺蛾ThoseasinensisWalker(四)袋蛾类1.大袋蛾CryptotheleavariegataSnellen2.茶袋蛾GryptotheleaminusculaButler3.白囊袋蛾ChalioideskondonisMatsumura(五)毒蛾类1.杨毒蛾StilpnotiacandidaStandinger2.柳毒蛾Stilpnotiasalicis(L.)3.舞毒蛾LymantriadisparL.4.双线盗毒蛾Porthesiascintillans(Walker)(六)灯蛾类1.美国白蛾Hyphantriacunea(Drury)(七)尺蛾类1.国槐尺蛾SemiothisacinereariaBremeretGrey2.黄连木尺蛾CulculapanternariaBremeretGrey(八)夜蛾类1.银纹夜蛾ArgyrogrammaagnateStaudinger2.斜纹夜蛾Prodenialitura(Fabricius)3.粘虫MythimnasepartaWalker4.凤凰木夜蛾Pericymacruegri（Butler）(九)螟蛾类1.竹织叶野螟AlgedoniacoclesalisWalker2.棉卷叶野螟SyleptaderogataFabricius(十)天蛾类1.霜天蛾PsilogrammamenephronGramer2.桃天蛾MarumbagasohkewitschiBremeretGrey3.豆天蛾ClanisbilineatatsingtauicaMeu(十一)枯叶蛾类1.马尾松毛虫DendrolimuspunctatusWalker2.落叶松毛虫DendrolimussuperansButler3.杨枯叶蛾GastropachapupulifoiaEsper4.黄褐天幕毛虫MalacosomatestaceaMotschulsky(十二)潜蛾类1.杨白潜蛾LeucopterasusinellaHerrich-Schaffer2.杨银叶潜蛾PhyllocnistissalignaZeller(十三)叶甲类1.柳蓝叶甲PlagioderaversicoloraLaicharting2.椰心叶甲Brontispalongissima(Gestro)(十四)叶蜂类1.蔷薇三节叶蜂ArgepagansPanzer(十五)蝶类1.柑桔凤蝶PapilioxuthusL.01022.玉带凤蝶PapiliopolytusL.3.樟青凤蝶GraphiumsarpedonL.4.曲纹紫灰蝶Chiladespandara(Hordfield)(十六)蝗虫类1.东亚飞蝗LocustamigratoriamanilensisMeyen2.大青蝗ChondracrisroseaDeGeer相关阅读：《园林植物害虫之食叶害虫大全》《园林植物害虫之枝干害虫介绍》《园林植物害虫之吸汁害虫及螨类》《园林植物害虫之根部害虫介绍》（第一农经整理）
园林植物害虫之枝干害虫介绍%&%园林植物害虫有很多，可分为食叶害虫、枝干害虫、吸汁害虫、根部害虫等不同种类，下面第一农经小编为您介绍园林植物害虫中的枝干害虫：（一）天牛类1.黄斑星天牛 Anoplophora nobilis Ganglbauer2.光肩星天牛 Anoplophora glabripennis Motschulsky3.青杨天牛 Saperda populnea L.4.松墨天牛 Monochamus alternatus Hope星天牛5.星天牛 Anoplophora chinensis (Forster)（二）蠹蛾类1.芳香木蠹蛾 Cossus orientalis Gaede2.咖啡豹蠹蛾 Zeuzera coffeae Nietner（三）小蠹类1.松纵坑切梢小蠹 Tomicus piniperda L.2.茶材小蠹 Xyleborus rornicatus Eichhoff（四）透翅蛾类1.白杨透翅蛾 Parathrene tabaniformis Rottenberg(五) 象甲类1.杨干象 crytorrhynchus lapathi L.2.一字竹象 Otidognathus davidis Fairmaire相关阅读：《园林植物害虫之食叶害虫大全》《园林植物害虫之枝干害虫介绍》《园林植物害虫之吸汁害虫及螨类》《园林植物害虫之根部害虫介绍》（第一农经整理）
园林植物害虫之吸汁害虫及螨类%&%园林植物害虫有很多，可分为食叶害虫、枝干害虫、吸汁害虫、根部害虫等不同种类，下面第一农经小编为您介绍园林植物害虫中的吸汁害虫及螨类：（一）蚜虫类1.桃蚜Myzuspersicae(Sulzer)2.绣线菊蚜AphiscitricolaVanderGoot3.月季长管蚜MacrosiphumrosivorumZhang4.槐蚜AphismedicaginisKoch5.棉蚜AphisgossypiiGlover（二）蚧虫类1.日本松干蚧MatsucoccusmatsumuraeKuwana2.吹棉蚧IceryapurchasiMaskell3.草履蚧Drosichacorpulenta(Kuwana)4.桑盾蚧PseudaulacaspispentagonaTargioni5.松突圆蚧HemiberlesiapitysophilaTakagi6.长白盾蚧Lopholeucaspisjaponcia(Carkerell)（三）粉虱类1.温室白粉虱Trialeurodesvaporariorum(Westwood)2.黑刺粉虱Aleurocanthusspiniferus(Quaintance)（四）木虱类1.梧桐木虱ThysanogynalimbataEnderlein（五）叶蝉类1.大青叶蝉CicadellaviridisL.2.小绿叶蝉EmpoascaflavescensFabricius(六)腊蝉类1.白蛾腊蝉LawanaimitataMelichar2.龙眼鸡FulgoracandelariaL.3.斑衣腊蝉LycormadelicatuzaWhite（七）蓟马类1.花蓟马FrankliniellaintonsaTrybom2.黄胸蓟马Thripshawaiiensis(Morgan)3.烟蓟马ThripstabaciLindeman（八）蝽类1.梨网蝽StephanitisnashiEsakietTakeya2.杜鹃冠网蝽Stephanitistypica（Distant）3.黄斑蝽ErthesinafulloThunberg4.绿盲蝽LygocorislucorumMeyer-Dür（九）叶螨类1.针叶小爪螨Oligonychusununguis(Jacobi)2.荔枝瘿螨EriophyeslitchiiKeifer相关阅读：《园林植物害虫之食叶害虫大全》《园林植物害虫之枝干害虫介绍》《园林植物害虫之吸汁害虫及螨类》《园林植物害虫之根部害虫介绍》（第一农经整理）
园林植物害虫之根部害虫介绍%&%园林植物害虫有很多，可分为食叶害虫、枝干害虫、吸汁害虫、根部害虫等不同种类，下面第一农经小编为您介绍园林植物害虫中的根部害虫：（一）蝼蛄类1.华北蝼蛄GryllotalpaunispinaSaussure2.东方蝼蛄GryllotalpaorientalisBurmeister（二）地老虎类1.小地老虎AgrotisypsilionRottemberg2.大地老虎AgrotistokionisButler3.黄地老虎AgrotissegetumSchiffermuller（三）蛴螬类1.小青花金龟OxycetoniajucundaFaldermann2.白星花金龟PotosiabrevitarsisLewis3.铜绿丽金龟AnomalacorpulentaMotschulsky4.黑绒鳃金龟MaladeraorientalisMotschulsky5.苹毛丽金龟ProagoperthalucidulaFaldermann（四）金针虫类1.细胸金针虫AgriotessubrittatusMotschulsky2.沟金针虫Pleonomuscanaliculatus(Faldermann)(五)蟋蟀类1.大蟋蟀BrchytrupesportentosusLichtenstein2.油葫芦TeleogryllusmitratusBurmeister（六）白蚁类1.家白蚁CoptotermesformosanusShiraki2.散白蚁Reticulitermesspp.3.黑翅土白蚁OdontotermesformosanusShiraki相关阅读：《园林植物害虫之食叶害虫大全》《园林植物害虫之枝干害虫介绍》《园林植物害虫之吸汁害虫及螨类》《园林植物害虫之根部害虫介绍》（第一农经整理）
怎样预防玉米青枯病？玉米青枯病防治方法%&%【常见问题】怎样预防玉米青枯病？玉米青枯病防治方法有哪些？【专家解答】玉米青枯病又称玉米茎基腐病或茎腐病，是世界性的玉米病害，但在我国近年来才有严重发生。该病主要发生在生长后期，叶先青枯，茎基部3～4节干缩腐烂，根部空心变软，皮层变紫红或褐色，易剥离，严重时病株失水萎蔫枯死。图：玉米青枯病治疗方法：可用甲霜灵400倍液或多菌灵500倍液浇根，每株灌药液500毫升。也可用恶霉灵喷淋玉米根部，还预防其他根部病害。预防措施：农民栽培管理过程中，从苗期结合防治虫害喷药过程中，可适当混合一些杀菌剂像恶霉灵、甲霜灵、代森锰锌、百菌清等等，都具有很好的防治效果。偏施氮肥、过度密植、田间郁闭、通风透光不良以及对植株造成各种损伤，都会加重发病。氮、磷、钾合理施用，可促进玉米植株根系发育，提高根系活力，增强抗病能力。【小编结语】玉米青枯病病情发展迅速，主要在玉米生长前期侵染，故防治宜早不宜迟，如果不能提前预防可能来势凶猛，对玉米产量影响极大，上文第一农经小编为您介绍了玉米青枯病预防措施与治疗方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
口红吊兰叶斑病的防治方法%&%【植物病虫害】口红吊兰叶斑病的防治方法【专家解答】●危害：口红吊兰叶斑病在北京、河北等口红吊兰的引种区时有发生，主要危害口红吊兰的叶片，严重时造成叶片早期脱落。图：口红吊兰●症状：感病叶片叶缘、叶尖或叶中部生成半椭圆形或不规则病斑，边缘紫褐色，中间灰白色，后期病斑上大体轮生许多小黑点。●发病规律：病原为真菌，刺盘孢。露地植株病原菌在病部以菌丝体越冬，温室内可周年发生。多侵染老叶，幼嫩叶片很少发病。该病多见于温室栽培的植株。●防治方法：（1）注意清除病源。及时摘除病叶，将其集中深埋。（2）加强水肥土管理，促进健壮生长，增强抗病性。（3）发病初期喷药防治。可选喷84.1％好宝多可湿性粉剂、50％敌菌灵可湿性粉剂、75％百菌清可湿性粉剂等，每15天喷1次，连喷2~3次。【小编总结】口红花又叫花蔓草，俗称口红吊兰，是多年生常绿蔓生草本花卉。口红吊兰是一种既可观叶又可观花的植物，口红吊兰叶斑病主要危害叶片，造成叶片的脱落，影响其观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了口红吊兰叶斑病的危害、症状、发病规律及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
口红吊兰叶子发黄的怎么办？%&%【植物病虫害】口红吊兰叶子发黄的怎么办？【专家解答】1、环境温度太低，口红吊兰属热带植物，喜温暖畏寒，如果室温太低会致其生长不良叶子发黄等症状。解决办法：如发现叶片变黄，应及时提高室温，并做防寒措施，可给花卉罩上塑料薄膜，并定期揭开透气。等到气温回到适宜温度再把薄膜撤去。图：口红吊兰叶子发黄2、浇水太勤，盆土还没干就又浇上了，致使盆土一直湿着不干，也会致其烂根而叶子发黄甚至落叶落花等。解决办法：应立即停止浇水，并把盆土扒开通风透气顺便把腐烂的根系剪掉喷洒多菌灵，浇水要掌握“见干见湿”的原则，切勿浇水过勤。3、缺乏光照，口红兰虽然是喜半阴植物，但如果长期放置地点光线过强或不足，叶片也会容易变成淡绿色或黄绿色，缺乏生气，失去应有的观赏价值，甚至于枯而死。解决办法：应每天抽出空闲的时间给把吊兰放置在阳光下沐浴几小时，但是不能过多的暴晒在阳光下。4、空气过于干燥，受到阳光直射，空气干燥，最容易引起叶子枯焦变黄。解决办法：应置于阴凉通风处或半阴环境，并注意保持空气环境湿度，定期向叶面喷洒水分。忌连续高温多湿，排水、通风不良将会引起根系腐烂。5、施肥不当，施肥过多引起叶子发黄，施肥超过了植株的需要量，开始时叶片光亮不平，后根系腐烂，叶呈黄色。处理方法：应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。【小编总结】口红吊兰也叫花蔓草、口红花，因其所开的花形似口红而得名。口红吊兰叶片肉质肥厚、叶色翠绿、花冠奇特，深受众多花友的喜爱，是常见的室内观花植物。第一农经小编在本文中给您介绍了口红吊兰叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰叶子发软怎么办？%&%【植物病虫害】牡丹吊兰叶子发软怎么办？【专家解答】●牡丹吊兰叶子发软的原因1.太阳暴晒，牡丹吊兰在散光下长势最好，虽然可以晒太阳，但是如果是暴晒，则有可能导致叶子变软。图：牡丹吊兰2.正常的新陈代谢，牡丹吊兰底部的叶子有变黄变软的情况，最终会掉落，这是正常情况。3.长期浇水盆土内积水导致根部腐烂，牡丹吊兰相对适合盆土偏干的状态下养护。4.叶子上喷水了，然后又经过太阳晒，从而导致叶子发软。●牡丹吊兰叶子发软的解决办法当我们看到牡丹吊兰叶子发软可以先检查根茎，看看是不是健康，如果健康，可以放心了，把牡丹吊兰放在阴凉有散光的地方养护几天就可以恢复，如果盆土过湿可以控水几天。如果根部有腐烂的情况，就剪掉健康的枝条，重新扦插，很容易成活的。【小编总结】牡丹吊兰是一种比较容易好养的植物，加上叶片较为肥厚，叶色翠绿，是一种常见的室内盆栽植物。牡丹吊兰是一种既可观叶又可观花的植物，除去开花期，平时的观赏价值也高。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹吊兰叶子发软的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白掌叶子发黄焦边干枯是怎么回事？%&%【植物病虫害】白掌叶子发黄焦边干枯是怎么回事？【专家解答】1、温度不够白掌为喜高温种类，应在高温温室栽培。冬季夜间最低温度应在14～16℃，白天应在25℃左右。长期低温，易引起叶片脱落或焦黄状。长期低温会引起地上部位枯黄，把白掌放在靠窗通风的位置就可以了。图：白掌叶子发黄焦边干枯2、湿度不够白掌忌阳光直射，喜湿。生长期间应经常保持盆土湿润，但要避免浇水过多，盆土长期潮湿，否则易引起烂根和植株枯黄。夏季和干旱季节应经常用细眼喷雾器往叶面上喷水，并向植株周围地面上洒水，以保持空气湿润，对其生长发育十分有益。3、施肥太多肥多表现为老叶尖变黄枯落，新叶肥厚有光泽但凹凸不舒展，可在表面撒上一层小白菜或萝卜种子，出苗后几天再拔掉，以消耗养分。4、光照太强白掌要求半阴或散射光照条件，生长季须遮阴60%一70%。如光线太强，叶片容易灼伤、枯焦，叶色暗淡，失去光泽;长期光线太暗，植株生长不健壮，且不易开花。【小编总结】白掌也叫一帆风顺、白鹤芋，是最耐阴的观叶植物。白掌可以过滤室内多种有毒气体，例如甲醛，所以大家都喜欢放在室内进行盆栽观赏用。白掌原产于热带，对于温度、湿度和光照有一定的要求，要是没有充分的满足白掌的生长条件，会出现白掌叶子发黄焦边干枯的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了白掌叶子发黄焦边干枯的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭掌木不长新叶子怎么办？%&%【植物病虫害】鸭掌木不长新叶子怎么办？【专家解答】图：鸭掌木1、是否伤到了鸭掌木的根系或茎秆？比如旱涝损伤根系、换盆损伤根系等，这些情况都会导致鸭掌木停滞生长，长不出叶子也正常。2、是否在露天的骄阳暴晒下？最好栽植在半阴的环境，夏季酷暑阳光暴晒，鸭脚木是生长不好的。3、盆土的养分是否适宜？施肥不可过多、不可施生肥（未发酵腐熟的肥料），生肥伤根。4、鸭掌木这种植物生长较慢，叶片发出一轮后，很有可能会停滞生长一段时期。5、没能为鸭掌木提供适宜的生长环境条件，比如将鸭掌木直对空调，空气太干燥了导致的，要尽早变换位置以利于它的生长。6、看是不是有虫害影响，比如红蜘蛛作怪，如果有就买点专杀红蜘蛛的药，喷雾就可以了。7、也有可能是浇水太多了，烂根也会不长叶子，所以最好盆土不干不浇水，浇就浇透。【小编总结】鸭掌木又称伞树、鹅掌柴，是为热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物。因为其耐阴能力较好，常常作为一种室内植物栽培，是世界上最受欢迎的室内盆栽植物之一。第一农经小编在本文中给您介绍了鸭掌木不长新叶子怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金钱兜叶子发黄怎么办？%&%【植物病虫害】金钱兜叶子发黄怎么办？【专家解答】图：金钱兜金钱兜叶子发黄的原因一、 金钱兜根部腐烂。这是土壤板结，或浇水过多所致。二、温度过高或过低。有的植物怕高温，夏季宜搬到阴凉、疏风透气处。有的植物怕低温，冬天宜搬至室内温暖无风处。三、空气过干。如果植物靠近空调，或气候过于干燥，则造成叶黄，甚至枯死。四、金钱兜光照不足。阳性植物如果长时间摆放在过于阴暗的地方也会发生叶黄落叶。五、金钱兜通风不良。长时间通风不良，会因缺氧而产生叶黄落叶。六、金钱兜施肥不当。肥料浓度过高，或施生肥，也会发生叶黄落叶。金钱兜叶子发黄的解决办法1、剪掉烂根，并换上疏松透气的土壤，例如泥炭土、陶粒或百花高级混合土，换土后切记淋透水。但气温低于10℃时不要换土。2、保持盆土湿润，经常向植物及其附近地面喷水，以增加空气湿度。3、将植物搬到远离空调的地方。或者在空调旁边放一盆水。4、将植物搬到光线明亮的地方，如光照太强也可以摆放到阴凉处。5、将植物搬到通风透气的地方。6、如果肥料尝未完全溶解，则将剩下的肥料全部捡出，并用大量的水冲洗土壤。【小编总结】金钱兜也叫金钱多多，因其叶子像圆肚兜而得名，加上其名字寓意好，常常作为办公室植物摆放，寓意着金钱多多，财运亨通。金钱兜是一种观叶植物，最大的亮点在于叶子。第一农经小编在本文中给您介绍了金钱兜叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
矾根叶子枯萎的原因%&%【植物病虫害】矾根叶子枯萎的原因【专家解答】图：矾根1、浇水过多矾根耐旱不耐湿，就算是夏季高温，也不要给矾根浇太多水，否则容易造成积水，使得矾根叶子枯萎。2、根部受伤矾根刚买来时，需要将根部打散再进行盆栽种植，若不小心，容易伤着矾根根部。3、矾根根部有海绵有些卖家用花泥作为扦插的基质，买家买回不知道直接种下，导致矾根叶子枯萎。花泥是一种化工海绵，在土里埋两个月也很难降解的，花泥会很涝，而且对根系阻力也大，所以在种植前需要打散根部，看看是否有海绵。【小编总结】矾根是一种观叶植物，叶片的颜色会随着季节的变化而变化，观赏价值在于叶片。在矾根种植中，常常会出现矾根叶子枯萎的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了矾根叶子枯萎的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
橡皮树掉叶子是怎么回事？%&%【植物病虫害】橡皮树掉叶子是怎么回事？【专家解答】橡皮树掉叶子的原因：1、橡皮树掉叶子多半是水土问题，我们可以用排除法，比如，养了多久，如果养的时间很久，近期出现掉叶子，那土壤的问题我们可以排除，最近是否过多浇水，天气是否潮湿，导致盆内水分挥发不出去。通过类似的方法，先排除一下水、土、肥这三个环节中是否出现问题。2、温度问题，橡皮树掉叶子最常见的一种情况就是温度低了，特别是在冬天的时候，一般温度低于10℃橡皮树就会开始掉叶子，这时候就需要把橡皮树移到室内或者其他温度高些的地方，不过要注意要有阳光照射。3、橡皮树是喜阳的植物，需要放置在阳光充足的地方，保持较好的光照，冬季最好也能全阳，如果是放置在阴暗的地方，照射不到阳光也很容易导致橡皮树掉叶子。4、橡皮树在生长期间必须经常浇水，特别是在盛夏炎热的季节，由于蒸发量大，不仅需要从根部浇水，更需要经常从叶面喷浇。不过种植橡皮树的盆土过湿容易烂根，必须待盆土干燥时再浇水，浇水过于频繁或长期不浇都会造成橡皮树掉叶子。5、也有可能感染了灰霉病。发现病叶应及时摘去烧毁。增加室内光线，提高室温。或用50 ％的农利灵（乙烯菌核利）可湿性粉剂1200倍液，或40 ％的百菌清可湿性粉剂600倍液，交替喷洒，7天至10天一次，连续喷洒2次至3次，可有效控制该病的蔓延。图：橡皮树橡皮树掉叶子解决方法：1、温度适宜橡皮树喜高温、高湿的环境条件，喜阳光充足的地方，其适宜生长温度是20-25℃，橡皮树掉叶子最常见的一种情况就是温度低了，特别是在冬天的时候，一般温度低于10℃橡皮树就会开始掉叶子，这时候就需要把橡皮树移到室内或者其他温度高些的地方，不过要注意要有阳光照射。2、阳光充足橡皮树是喜阳的植物，需要放置在阳光充足的地方，保持较好的光照，冬季最好也能全阳，如果是放置在阴暗的地方，照射不到阳光也很容易导致橡皮树掉叶子。3、浇水适量橡皮树在生长期间必须经常浇水，特别是在盛夏炎热的季节，由于蒸发量大，不仅需要从根部浇水，更需要经常从叶面喷浇。不过种植橡皮树的盆土过湿容易烂根，必须待盆土干燥时再浇水，浇水过于频繁或长期不浇都会造成橡皮树掉叶子。4、虫害要处理橡皮树有时候也会发生虫害问题，叶片有红蜘蛛、枝叶有介壳虫都会出现落叶现象，所以发生掉叶子情况要检查一下看是不是虫害问题，及时进行处理。【小编总结】橡皮树是著名的观叶植物，终年翠绿，适合作为盆栽摆在室内养殖。橡皮树原产于亚热带地区，喜欢高温湿润、阳光充足的环境。在养殖要求得不到满足的时候，橡皮树容易出现掉叶子的情况。第一农经小编在本文中给您介绍了橡皮树掉叶子的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金针菇黑头病的防治方法%&%【植物病虫害】金针菇黑头病的防治方法【专家解答】一、金针菇黑头病的病害症状对生产影响很大。病菌一般只侵染子实体的外表组织，细菌性褐斑病是引起金针菇褐腐的细菌性病害。不深入菌肉。子实体被侵染初期，菌盖外表出现小的黄色或苍褐色变色区，以后变成暗褐色的凸起病斑，菌盖上的病斑成圆形或椭圆形或不规则形，颜色加深并毗连成不规则的大型斑块，致使浅色菇变为黄色，深色菇转为酱色。湿润条件下，病斑外表有一薄层菌脓，发出臭味，当斑点干燥后，菌盖开裂，形成不对称的子实体。病菇形态变化不大，也不会引起腐烂。金针菇菌盖病斑外围色较深，呈深褐色，湿润时中央灰白色，气候干燥时中央局部凸起，菌柄上的病斑菱形，褐色，有轮纹，外面一圈色较深。发病严重的情况下，病斑连成一片，包括整个菌柄，使菌柄全部变成褐色，不能直立，有黏液，最后整朵菇变为黑褐色甚至腐烂。该病菌主要危害金针菇、平菇、蘑菇。图：金针菇二、金针菇黑头病的防治方法1、保持菇场清洁卫生，及时清除病菇和废料；菇房、床架、用具等用前要用1：50倍的金星消毒液或2%的漂白粉等彻底消毒，尤其是原发病害较重的菇棚。2、拌料时应将疣霉净按1：1000倍比例兑水拌料，不可用高毒、高残留的防污剂之类，以确保生产效果。3、金针菇栽培时培养料应彻底灭菌，蘑菇和平菇栽培时培养料应充分发酵，腐熟均匀，覆土材料用甲醛熏蒸消毒即可。4、金针菇出菇期控制出菇室温度在15°以下，避开高温、高湿季节出菇，高温时加强通风散热，平菇出菇期温度不要超过18°，如果气温突然升高，要采取降温措施，如开窗、揭膜、遮阴等，但要注意菇房内温度波动不能过大，防止水汽凝结，产生水膜。5、发现病菇要及时择除，并立即加大通风量，暂停或减少喷水，迅速降低温度，并用药控制病害程度，如可向料面喷洒5%的石灰水清液，也可喷洒每毫升100-200单位的链霉素液或300单位的土霉素，或500-1000倍的漂白粉液，每2天1次，施药前后菇床停水1天，间隔3-4天再次用药，连续用3次以上，能有效控制病害蔓延。发病严重时，应先清除病菇，清理料面或覆土后再按上述方法喷药。【小编总结】金针菇黑头病也叫细菌性褐斑病，是金针菇种植过程中的主要病害之一，会影响到金针菇的生长，对生产的影响大。第一农经小编在本文中给您介绍了金针菇黑头病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子烂果怎么办？%&%【植物病虫害】茄子烂果怎么办？【专家解答】当前茄子烂果主要有三种情况。一、长灰毛：叶片边缘有“V”型病斑，湿腐，有灰色霉层，果实顶部或蒂部腐烂，有灰色霉层，茎秆腐烂后也有灰色霉层。主要是由于大棚内湿度过大有关。这是茄子的灰霉病，高温高湿条件下发生重。防治措施：⑴喷洒药剂，喷施凯泽、向农2号、安霉特等药剂可有效的防止灰霉病的发生。⑵降低湿度，大棚内适时放风，降低湿度。⑶摘除花蒂，花瓣感染病菌后导致果实、叶片、茎秆等出现病害。⑷蘸花时加入药剂，在蘸花时可加入防灰霉病药剂。图：茄子种植二、不长毛有臭味：茄子以整个果实呈水烂状居多，有一股恶臭味，但果实不长毛。果实呈烂泥状，严重时会出现果实从茄子上掉落的现象，俗称“掉蛋”。这是茄子的细菌性软腐病，是茄子上发生较多的病害。防治措施：细菌性软腐病可叶面喷洒链霉素、新植霉素或含有噻枯唑等成分药剂。花腐病及绵疫病可用克露、安克、灭克、雷多米尔等药剂进行叶面喷洒，或在点花药中加入上面提到的药剂中的一种即可。三、茄子不长毛，从萼片以下整个果实掉下来：果实从萼片以下掉落，果皮不出现腐烂，仍有光泽，但掰开果实后发现果瓤已经变成褐色或黑色。这种情况是茄子由于缺乏硼钙等营养元素引起的生理性病害，但茄子之所以缺乏硼钙等营养元素并非是由于目前土壤中缺乏硼、钙等营养元素，只是由于茄子植株吸收硼及钙营养元素不足而造成的。防治措施：⑴补充钙硼等营养元素。⑵合理浇水施肥，同时要养好根。要注意小水勤浇，土壤要见干见湿，避免过度干旱，保证茄子的正常的水分及养分供应。在防治茄子烂果时，在诊断好发生病害种类的同时，注意多种病害同时防治，还要注意病害要做到以预防为主，综合防治，才会防患于未然，保证茄子商品性好，取得较高的经济效益。【小编总结】茄子烂果是茄子种植中一种常见的病害，夏季高温高湿的天气，容易造成茄子烂果，会对对茄子的品质和质量造成巨大的影响，造成种植户的经济损失。第一农经小编在本文中给您介绍了几种茄子烂果的情况，提出相应的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜大肚瓜的防治方法%&%【植物病虫害】黄瓜大肚瓜的防治方法【专家解答】黄瓜大肚瓜的原因1、黄瓜受精不完全，只在瓜的前端产生种子，使得营养物质积累到先端，导致先端果肉组织特别肥大，形成大肚瓜；2、黄瓜植株缺钾而氮肥供应过量；3、黄瓜生长前期缺水，而后期大量供水。因为水分对细胞的廷长或肥大生长会产生很强的影响。缺水时，细胞生长缓慢；大量供水时，细胞则生长迅速；4、夏季高温季节，蘸花药剂在高温条件下，挥发快，无形中加大了蘸花药的浓度，引起大肚瓜。图：黄瓜大肚瓜黄瓜大肚瓜的防治方法：1、整个生长期均衡供水，保持土壤见干见湿，避免过度干旱或大水漫灌。2、在结瓜期如遇连阴雨，采取人工辅助授粉，使雌花充分受精，保证受精良好;夏季高温时，要降低蘸花药剂的浓度。3、结瓜期，黄瓜追肥以钾肥为主，氮肥辅助，叶面喷施高钾类叶面肥，提高植株含钾水平。减少大肚瓜。【小编总结】大肚瓜是黄瓜种植过程常见的一种畸形，主要表现为中部至顶端部分膨大变粗，瓜腰细肚大、卖相不好，影响黄瓜的商品价值。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜大肚瓜的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰不开花的原因%&%【植物病虫害】君子兰不开花的原因【专家解答】1、光照、温度：秋冬是君子兰花芽分化期，此时光照不足会对花芽分化不利。天气转凉后要逐渐加强光照(明亮散射光)，但不能让强光直晒。要想君子兰开花，还要有足够的昼夜温差，白天温度在25℃左右，夜间则在10-15℃之间，保持昼夜温差在10℃左右，这样持续一个月左右的时间，然后再入室保护栽培并且室温不可太高，在15℃左右最好，春节左右再稍提高到20℃上下。图：君子兰不开花2、土壤、营养：在君子兰花芽分化前要适当控制氮肥量，并增施1-2次含磷素较多的肥料(如骨粉、鱼鳞等)以利于窜箭开花。另外长期不换土也会造成营养缺乏，所以必要时要进行换土倒盆。要提醒您的是请不要大量浇肥，花土通透性不好、浇水过勤、浇肥过浓或长时间干旱，都会造成根系损伤，可能会造成不开花。3、水分：君子兰植株体内细胞必须含有一定的水分，才能进行正常的生命活动，同时土壤中的养分只有被水溶解后，才能被君子兰根毛吸收，因此要合理浇水，使植株营养生长良好，进入生殖生长期后正常的花芽分化，及时开花。浇水过多或过少会造成烂根，造成植株吸收营养不良导致不开花。请经常注意盆土干湿情况，出现半干就要浇一次，但浇的量不宜多，保持盆土润而不潮就好。【小编总结】君子兰虽是一种观叶植物，但花也是有一定的观赏价值。一般君子兰开花要遵循两条规律，一是栽种时间要达到四年，二是每侧要有七片叶子，这样君子兰才会开花。但有时会因为各种原因导致君子兰不开花，第一农经小编在本文中给您介绍了君子兰不开花的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柚子裂果的原因与防治对策%&%【植物病虫害】柚子裂果的原因与防治对策【专家解答】一、柚子裂果的原因1、品种问题。不同品种柚裂果轻重差异显著，文旦柚品系较沙田柚和葡萄柚品系裂果严重。如浙江的玉环柚、福建的琯溪蜜柚等裂果都较重，一般年份的裂果率为20%-30%，特殊年份高达50%。四川省的通贤柚、江津红心柚、香甜柚、中江蜜柚、梅湾柚等每年的裂果率在30%-40%，严重时高达70%-80%。2、果实发育时期。在果实发育中期，即细胞快速分裂和膨大期， 因果皮细胞与果肉细胞生长速度不一致导致裂果，会造成大量落果，对产量影响最大。果实发育后期裂果，主要影响柚果品质，如度尾文旦柚果实近成熟期裂果率较高。而琯溪蜜柚的裂瓣，在果实成熟期，因中心柱空心，汁胞膨大造成囊瓣内缘开裂，果越大越严重，并出现汁胞粒化和木栓化，严重影响柚果品质。3、外部因素。水分、光照、温度、土壤等外部因素，均会影响果实的生长发育而引起裂果。水分条件是柚裂果的最主要外因，最常见的是高温干旱或久旱，在突然遇雨或灌水较多时引起裂果。另外，过于强烈的光照，使果皮灼伤坏死发生裂果。土壤缺锌，造成果小皮薄，产生裂果。长期偏施氮、磷肥，土壤缺少钾、钙、锌等元素，果实发育不良产生裂果。病虫害影响，如早期感染疮痂病、炭疽病或虫口伤等，伤口愈合后，果皮硬化结痂引起裂果。图：柚子裂果二、防治柚子裂果的措施与对策1、选择优良品种。选育果皮结构合理、表现抗裂的品种是解决裂果问题最根本的途径。如选种杭晚蜜柚新品种，果大汁多化渣，品质极佳，不裂果不裂辨。沙田柚软枝型品系味甜而脆，极耐贮藏，不裂果。中果型官溪蜜柚品系，具有果型美观、产量高、裂果率低等优点。新建果园选用品种纯度高，中果型，优良嫁接苗种植。老果园裂果率高的品种，可采取高接换种办法改良品种。另外，配置授粉树，采用异花授粉的办法可以使果实的中心柱充分发育，避免果实中空裂果，但存在种子增多的缺点。2、重视水份管理。维持果园稳定适宜的土壤水分状况，减小土壤含水量变幅是防止柚子裂果的主要措施。出现较长时间干旱，要适时适量灌水，保持土壤湿润，保障柚树对水分的需求。干旱少雨，又高温时节应全株喷施清水，使果实内外吸收水分平衡。遇上暴雨、雷阵雨及时排除积水，防止果实吸水过多而加重裂果。3、加强栽培管理。在盛花期及幼果期喷硼砂或硼酸、硝酸钾，避免偏施氮肥，可防止裂果。在果实生长前期，控制氮肥，增施钙肥，提高树体中的钙素含量， 结合根外施肥，补充镁、锌等中微量元素，可以减轻裂果。增施有机肥，促进树势中庸，果实发育内外平衡，可减轻裂果。加强疏果工作，幼果期疏去畸形果，及时摘除裂果，减少损失。官溪蜜柚品系中前期疏去大果，保留中果裂辨较轻。【小编总结】柚子裂果是一种非侵染性病害，是柚子果实从中心开裂，呈空心状，后逐渐裂到果实顶端，导致顶部出现裂口。柚子在中后期裂果，容易造成落果，影响全年的收成和种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了柚子裂果的原因及防治对策，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芹菜斑枯病怎么防治？芹菜斑枯病的5大治疗诀窍%&%芹菜斑枯病是危及芹菜的主要常见病害之一，对芹菜的产量以及质量都有很大影响。那么芹菜斑枯病怎么治呢？1.及时去除病残体，从无病地、无病株上采种，实行2-3年轮作，并进行种子消毒，用绿亨一号或绿亨妙福浸种或拌种。2.选用抗病品种：如津南实芹、西芹三号、春丰等。3.农业防治：清洁田园，及时摘除病叶。施足有机肥作底肥，注意增施硼肥，加强田间管理，培育壮苗壮株，增强植株抗病能力。4.棚室保护地栽培，注意通风降温排湿和适时适量浇水，既能满足芹菜生长发育的需要，又能抑制病菌发生浸染危害。5.药剂防治：无病时早喷药预防，在苗高3-4厘米喷药防护；有病及时早施药防治。（1）熏烟防治：亩用45%百菌清烟剂200-250克，或15%杀毒矾烟剂300-400克，或15%扑霉灵烟剂300克。（2）喷粉：亩喷5%百菌清粉尘剂或5%杀毒矾粉尘剂1000克。（3）喷雾：75%百菌清可湿性粉剂对水600倍液，隔7-10喷一次，连续防治2-3次，收获前五天停止用药。（第一农经整理）
葡萄水罐子病症状以及防治方法（图片）%&%葡萄水罐子病是葡萄常见的病害之一，主要发生在葡萄成熟期多雨的季节，那么有什么可以防治葡萄水罐子病的办法呢？下面就让我们一起来听听西部果友联盟研究员张立功为广大果农提出指导意见。病症 水罐子病主要表现在葡萄果粒上，一般在果粒着色以后才表现症状。发病后有色品种明显表现出着色不正常，色泽淡，而白色品种表现为果粒呈水泡状，病果糖度降低，味酸，果肉变软，果肉与果皮极易分离，果实成为一包酸水，用手轻捏，水滴成串溢出，故有水罐子之称。发病后果柄与果粒处容易产生离层，极易脱落。病因主要是营养不足和生理失调。发病规律 一般在树势弱、负载量过多、用肥不足和有效叶面积小时，该病害容易发生；地下水位高或成熟期遇雨，尤其是高温后遇雨，田间湿度大时，此病尤为严重。防治措施 ①加强土肥水的管理，增加有机肥和根外喷施磷、钾肥的施用，适时适量施用氮肥，保持土壤疏松。②控制负载量，合理确定单株结果实量，增加叶果比。③保护主梢叶片，主梢叶片是果实所需养分的主要来源，尤其是留二次果的情况下，二次果常与一次果争夺养分，由于养分不足常常导致水罐子病发生。因此，果农在发病植株上，要控制二次果，主梢多留叶片。（第一农经整理）
玉米顶腐病的防治方法%&%玉米顶腐病是玉米常见病害之一，在整个生长期都有发生的可能，其中以夏季最为明显，而且传染快，容易大范围发生，那么玉米顶腐病有什么好的防治呢？防治方法：1.选择抗病品种。在生产上，应注意淘汰感病的品种，选用抗性强的品种。2.药剂防治。发病初期可选择药剂防治，首选300倍液的58%甲霜灵?锰锌，选用加配500倍液的50%多菌灵或1500倍液的病除康2号或3000倍液的病除康3号等杀菌剂混合用药，喷施2次(对“玉米疯顶病”也有较好的兼治效果)。为同时除治玉米螟、棉铃虫等害虫和促进玉米增产，可混合25%一扫光1500倍液等杀虫剂和0.1%的“三合一增产素”等营养调节剂一起喷施。3.剪除病叶。对玉米心叶已扭曲腐烂的较重病株，可剪去包裹雄穗以上的叶片，以利于雄穗的正常吐穗，并将剪下的病叶带出田外深埋处（第一农经整理）
马铃薯细菌病害的传播以及防治方法%&%细菌病害是马铃薯长假病害之一，也是较为难治的一款病害，主要危害部位是从种薯向上扩展。那么细菌病害是以什么模式传播呢？如何防治呢？马铃薯细菌病害的传播途径传播途径：此病初次浸染主要来自种薯表面或种薯内部带菌，种植后种薯腐烂并释放大量的细菌到土壤里。细菌在土壤里存活时间短，可通过土壤和水分短距离移动并侵染附近寄主茎部和正在发育的子薯。在生长季节里，细菌可在寄主或某些杂草的根际增值、宿存。收获后细菌在土壤中的残株或贮藏期带病块茎上越冬。切割种薯和机械操作及昆虫危害所造成的伤口是主要传染媒介。马铃薯细菌病害的防治措施1.选用抗病品种，严格执行检疫，防止病薯传入。2.选择沙壤土种植。3.可选用小整薯播种，切块种薯播种前要严格挑选，剔除病、伤薯块，等切面愈合后下种。4.要及时挖除田间病株，在空窝内施用石灰消毒。收获时清除田间废弃的马铃薯块和植株残体。（第一农经整理）
龙血树叶子长黑斑怎么办？%&%【植物病虫害】龙血树叶子长黑斑怎么办？【专家解答】●龙血树长黑斑的原因龙血树链格孢黑斑病主要为害龙血树叶片，龙血树叶片生不规则形或近圆形病斑，叶片四周具褐色圈，中央灰白色，后病部生有密密麻麻的黑色小霉点，即病菌分生孢子梗和分生孢子。病菌以菌丝体在病部或病落叶上越冬，翌春产生分生孢子借风雨传播。进入雨季或空气湿度大、缺肥发病重。●龙血树叶子长黑斑的防治方法⑴大批量繁育龙血树的棚室，应在每年春、夏两季之交关闭门窗后，每667㎡用45%百菌清烟剂200g熏一夜，可熏死大部分病菌，能减轻发病。提倡使用‘福腾'牌温控式电热硫磺蒸发器，利用电热使硫磺或其它杀菌剂以蒸气状态进入保护地空间均匀扩散，彻底灭菌⑵发病后除仍可用上述烟雾法防治外，也可喷洒40%百菌清悬浮剂400-500倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、80%喷克可湿性粉剂500倍液，隔10天左右1次，防治3-4次。⑶精心养护。龙血树喜高温多湿和半阴环境，生长适温为20-25℃，冬季越冬温度应高于5℃，要求盆土排水良好，夏季直射光线过强，叶尖会被灼焦，生长期间应供给充足水分，经常喷水于叶面或植株四周，增加空气湿度，每月施1次肥，增强抗病力。【小编总结】龙血树是一种常见的观叶植物，同事也是一味名贵的草药，因为植株优美、叶色丰富，也作为盆栽观叶植物种植。在龙血树的养殖过程中，会出现龙血树叶子长黑斑的状况，影响到龙血树的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了龙血树长黑斑的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹柏叶子干枯怎么回事？%&%【植物病虫害】竹柏叶子干枯怎么回事？【专家解答】原因一：光照问题竹柏喜半阴，适宜明亮散射光下生长，在强光下叶尖发黄，叶片会被灼伤，尤其在4-9月要避免强光直射、暴晒或过于干旱，否则叶片焦枯、无光，平时喜欢适当的阳光，一般放置背北向阳的阳台较好，每天光照3-4小时，以保持叶色鲜明。图：竹柏原因二：病菌感染问题竹柏出现叶尖枯焦现象，是感染了竹柏叶片尖枯病。它主要危害植株中下部的叶片，发病时病斑由尖端向内扩展，病斑变成草黄色，并呈下陷状，病健交界处有一条褐色线，后期病部出现黑色小粒点。叶片常因感染此病而枯死，但中部的叶片仅叶尖枯死。该病病菌常在叶片上或落在地面的病叶上残存，降雨多时易发病。原因三：水养竹柏方法不对也会造成叶尖发黄、干枯1.插入瓶子之前要将插条基部叶片剪去，并将基部用刀子切出斜口，切口要平滑，以利于吸收水分和养分。每3天-4天换1次清水，10天内不要移动位置或改变方向，约15天左右竹柏可以长出银白色须根。养植一段时间后，竹的底端会生根，当根太多时，要修剪。其实这些根对竹柏生长作用影响不大，剪除老根更有利生长。2.生根后不宜换水，水分蒸发减少后才能及时加水。常换水容易造成叶黄枯萎。前期每10天换水一次，冲洗竹头的污物。待生长稳定后，由于水分蒸发造成水量减少，只要水质不变，就不要换水，常换水也会引起枯叶现象。可以在原来的基础上补充一些水。竹柏喜湿润的环境，空气过于干燥时会引起叶尖枯焦，此时应常向枝叶喷洒水。有条件的，最好每月用小量的花卉肥料溶液在叶面上喷施。可适当使用养护剂。3.竹柏生根后，要及时施入少量复合化肥，则叶片油绿，枝干粗壮。如果长期不施肥，植株生长瘦弱，叶片容易发黄。但施肥不能过多，以免造成"烧根"或引起徒长。春秋两个季节要每月施l次复合化肥。据资料介绍，水养竹柏为防止徒长，不要施化肥，最好每隔3周左右，向瓶内注入几滴白兰地酒，加少量营养液，这样能使叶片保持翠绿。4.不要将竹柏摆放在电视机旁或空调机、电风扇常吹到的地方，避免叶尖和叶子边缘干枯。发现枯枝要及时除去，并及时换水，以避免其它竹枝受感染。将竹柏置于室内通风、透光的地方，以利于光合作用，促使有机物的形成和积累。药物防治方法：出现少量病叶应及时剪除烧毁。发病初期可用1∶1∶100的波尔多液喷洒，也可用53.8%的可杀得干悬浮剂1000倍液喷洒，或用10%的世高水分散颗粒剂3000倍液喷洒植株。家庭少量病叶出现，可在剪去叶片枯死部分后，在断面的正反两侧涂抹达克宁霜软膏，可有效防止病斑的再出现或扩展。【小编总结】竹柏叶形奇异、终年苍翠、树干修直、树态优美、叶茂荫浓，是常见的观叶盆栽，也可以作为观赏树木在庭院、园林中种植。第一农经小编在本文中给您介绍了竹柏叶子干枯的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
烟丝泡水杀虫有效果吗？%&%【植物病虫害】烟丝泡水杀虫有效果吗？【专家解答】烟丝主要有效成分是烟碱俗称尼古丁是烟草特有的属于吡啶族生物碱有剧毒。烟碱类杀虫剂早就有很多种了都是复合制剂。对害虫有胃毒、触杀和熏蒸作用还有杀卵作用。烟碱易挥发故残效期较短对植物药害轻。图：烟丝泡水杀虫方法：把香烟的烟丝放在水里泡一夜，然后过滤，把烟丝水喷在花上或者浇在花盆里就能防虫，因为虫子不喜欢这种味道，因为里面有烟碱成分，是除治蚜、青虫等虫害的，对虫害有一定除治作用。【小编总结】花卉在种植过程中会有许多虫害，除了可以用药防治外，用烟丝泡水也有一定的效果。许多人想知道烟丝泡水杀虫有效果吗？其实烟丝泡水，对于一些虫害有一定的防治作用，但若是使用后效果不明显，得及时用药防治，避免虫害的发展严重。以上是第一农经小编为您整理的《烟丝泡水杀虫有效果吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碰碰香掉叶子怎么办？%&%【植物病虫害】碰碰香掉叶子怎么办？【专家解答】1、自然代谢如果是底层叶片的话就是自然代谢。图：碰碰香2、浇水问题浇水应该选择早上或晚上凉爽的时间，不然温度高水容易烫伤根部，浇到叶子上把叶子也灼伤了。喷水尽量不喷到芽芯，如果不小心喷上了，要放到通风处或者加强通风，能迅速吹干上面的水分，防止溃烂。3、光照问题碰碰喜欢阳光是真的，但不喜欢高温，喜欢温暖，不要理解错误了，高温紫外线太强容易晒伤植物。夏天温度高应该放到室内，避免光照太强晒伤导致掉叶子。【小编总结】碰碰香是一种喜光的植物，特别喜欢光照，但是在夏天的养护中，要注意高温的问题，最好放在室内，避免叶片晒伤。此外，碰碰香掉叶子也和浇水有关系，水太多导致烂根，或者是浇水时间选择不当，导致叶片灼伤。以上是第一农经小编为您整理的《碰碰香掉叶子怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
月季霜霉病症状及防治措施%&%月季霜霉病症状识别  病害在月季的叶、新梢和花上均可发生。初期叶上出现不规则的淡绿色斑块，后扩大并呈黄褐色和暗紫色，最后为灰褐色。边缘色较深，渐扩大蔓延到健康组织，无明显界限。在潮湿天气里，病叶背面可见到稀疏灰白色霜霉层。有时病斑为紫红色，中心为灰白色，类似农药、化肥的药害状。新梢和花感染时，病斑相似，但梢上病斑略显凹陷。严重时叶萎缩脱落，新梢腐败枯死。病原  蔷薇霜霉菌（Peronospora sparsa   Berk.），属鞭毛菌亚门。发病规律  病菌以卵孢子越冬越夏，以分生孢子蔓延侵染。病害主要发生在温室。近几年，在北方利用日光温室生产切花月季时发生较重。温室通透性差、夜间无加温设备、湿度高、月季栽植密集时发生严重。施肥不当，氮肥过多时也有利于此病发生。防治措施1.合理密植，每平方米面积不宜超过12株，同时叶片不要相互搭肩为好。2.合理施肥，平衡营养，多施有机肥，在氮肥充足的前提下，进入生殖生长期多施磷钾肥，增强植株的抗性。并在月季花蕾期喷施花朵壮蒂灵促使扶桑花蕾强壮、花瓣肥大、花色艳丽、花香浓郁、花期延长。3.及时清理残枝、落叶，集中销毁。修剪口涂抹愈伤防腐膜，防病菌感染侵袭，保护伤口健康愈合。植株感病后，用针对性药剂经行防治。【小编总结】上文第一农经小编为您介绍了月季霜霉病症状及防治措施，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
黄瓜白斑病的症状及防治方法%&%病原  CercosporacitrullinaCooke称瓜类尾孢，属半知菌亚门真菌。子座无或小；分生孢子梗单生或束生，褐色，直或弯，不分枝，无膝状节，具隔膜0～4个，顶端平切，孢痕明显，梗大小7．5～72．5×4．5～7．75微米；分生孢子鞭形，无色或淡色，具较多不明显的隔膜，大小15～112．5×2～4微米。症状主要为害叶片，病斑褐色至灰褐色，圆形、椭圆形至不规则形，直径0.5～12毫米，病斑边缘明显或不十分明显，病部表面生灰色霉层。发病规律病菌以菌丝体或分生孢子在病残体及种子上越冬，翌年产生分生孢子借气流及雨水传播，从气孔侵入，经7～10天发病后产生新的分生孢子进行再侵染。多雨季节此病易发生和流行。防治方法(1)选用无病种子，或用2年以上的陈种播种。(2)种子用55℃温水恒温浸种15分种。(3)实行与非瓜类蔬菜2年以上轮作。(4)发病初期及时喷洒50%多霉;威(多菌灵加万霉灵)可湿性粉剂1000倍液或50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液、60%防霉宝超微可湿性粉剂800倍液、50%多硫悬浮剂600倍液，每667m2喷对好的药液50升，隔10天左右一次，连续防治2～3次。采收前5天停止用药。【小编总结】上文第一农经小编为您介绍了黄瓜白斑病的症状及防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
小麦白粉病症状及防治%&%1.小麦白粉病症 状本病在小麦整个生育期皆可发生，地上部各部位均可受害，但以叶片、叶鞘为重。患部表面初现白色霉点（此为病菌菌丝体及无性态的分孢梗和分生孢子），后霉点转呈灰色至粉红色的霉斑，霉层中还可见许多针尖大的黑粒（此为病菌有性态的闭囊壳）。严重时霉斑连合成片，患部组织褪绿变黄以至干枯。早发病的植株矮缩不能抽穗，迟发病的可致穗粒颖枯和籽粒不饱 。2.小麦白粉病防治方法应采取以选育抗病品种，加强栽培管理为主，药剂防治为辅的综合防治措施。具体应抓好下述环节：（1）选用抗病品种 红芒22，晋麦2148，粤6，贵农19、20、21、22，川麦25等表现较好，可因地制宜选用。（2）加强栽培管理 适时早播，合理密植，配方施肥，清沟排渍降湿，促根系生长，防止植株早衰和倒伏。（3）药剂防治 播前用种子重量0.2%的15%粉锈宁可湿粉拌种；发病初期（病叶率≤10%）选喷20%三唑酮乳油1000倍液；40%福星乳油8000倍液或20%三唑酮硫磺悬浮剂1000倍液1~2次，隔7~10天一次，喷匀喷足。【小编总结】上文第一农经小编为您介绍了小麦白粉病的症状及防治，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
大葱出现小白点是虫害还是病害？大葱如何防治小白点？%&%【常见问题】大葱出现小白点是虫害还是病害？大葱如何防治小白点？【专家解答】大葱出现小白点有两种可能：一种是虫害，另一种是病害。一、虫害：主要是蓟马和斑潜蝇，但两种虫子危害有一定区别，蓟马危害时，其成、若虫均以刺吸式口器吸食大葱的嫩尖和心叶汁液，被害葱叶形成许多细密而长形的灰白色斑，叶尖枯黄，严重时叶片扭曲枯萎。斑潜蝇危害时，斑潜蝇的幼虫终生在大葱叶内曲折穿行，取食叶肉，叶片上出现如同蛇形的白色虫道，叶肉背食，只留下两层白色透明表皮，严重时直接影响产量和商品质量。防治方法：可用50%啶虫脒4000倍液+2%阿维菌素1500倍液或10%吡虫啉750倍液+30%灭蝇胺1000倍液，5～7天喷施一次;严重时可3～5天喷施一次，可有效防治发生。二、病害：主要是灰霉病，主要危害是叶片，出现圆形或椭圆形白色斑点，由叶尖向下发展，随病情发展病斑连接成片，使葱叶卷曲枯死。高温高湿利用大葱灰霉病发生。防治方法：由于夏季是雨水高发时期，雨后常出现高温高湿，高温高湿易发灰霉病，在防治时尽量同时防治，可用10%吡虫啉750倍液+2%阿维菌素1500倍液+50%腐霉利800倍液或50%啶虫脒4000倍液+80%灭蝇胺2000倍液+45%异菌脲1500倍液，5～7天喷施一次，可有效防治。【小编结语】大葱耐寒抗热四季均可栽种，不过有种植过大葱的农户会发现，大葱有时候会出现小白点，上文第一农经小编为您介绍了大葱出现小白点的原因及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
紫薇树病虫害防治%&%在草坪，公路花草区域以及花园中我们总能见到的一个观赏植物就是紫薇，一般它是一款顽强的开花期常的植物，但它也是会发病，会有天敌的，下面就让小编为大家介绍一下。未能开花几个因素会导致紫薇产生一些鲜花,或者没有花。黑纱花需要一整天的阳光为了丰富地开花,每天至少六到八个小时。植物也可能花差如果不定期灌溉,特别是在炎热的夏季。尽管紫薇繁荣如果受精每年平衡的肥料,使用化肥,过于依赖氮会导致过度的树叶,和一些花朵。蚜虫紫薇极易受蚜虫,攻击从5月至9月,在夏季达到顶峰。提取植物蚜虫吃树叶和新增长,sap和留下的洞和淡黄色的斑点。蚜虫还留下排泄物,吸引了模具被称为黑色乌黑的模具。控制蚜虫洗用肥皂水植物,或者通过使用一个杀虫肥皂。食肉昆虫也有效。真菌尾孢属叶斑病和白粉病是两种常见的真菌疾病,可以伤害到紫薇。尾孢属叶斑病发生在炎热,潮湿的天气,导致没有吸引力的景点在植物的叶子上。控制一个包含杀菌剂。白粉病引起细灰灰尘出现在植物的叶,有时抑制开花。工厂尽可能霉抗性品种,遵循适当的文化实践。交籼稻已知抗白粉病。增长紫薇的植物可能会吸引西班牙苔藓和地衣越来越差,两者都可以生长在植物的分支。虽然不是特别有害,西班牙苔藓和地衣的存在表明,植物是不健康的。地衣往往会消失一旦植物的生长开始回升。如果需要手工选择了西班牙苔藓。保持植物健康通过平衡施肥,施肥和浇水在干旱的时期。（第一农经整理）
山茶花病害防治技术%&%山茶花开没有几个人能抵抗它的诱惑力，是许多庭院中常见的摆放的佳品，但有一些病虫害却容易造成它瑕疵，下面我们就一起来了解一下山茶花病害有哪些呢？真菌顶梢枯死真菌顶梢枯死是致病性真菌引起的疾病Glomerella炭疽病。感染植物经历突然枯死的新增长在今年夏天早些时候,受感染的叶子变黄而死。感染了分支显示灰色树皮斑点,最终成为沉没的蛀虫,和任何分支在溃烂死亡。通过伤口真菌进入山茶花,这可能是由于一个割草机,削减修剪,分支机构或昆虫的攻击。园林设计师修剪。花朵枯萎这种疫病,由真菌引起的Ciborinia camelliae或菌核病camelliae,只折磨山茶属植物的花;其余的植物不受影响。它开始作为花瓣棕色斑点,并在未来48小时内斑点快速增长,直到所有的花瓣都受到影响。此时受感染的鲜花掉到地上并产生孢子叫菌核继续生存好几年了。他们在早春发芽成小蘑菇当夜间温度超过45度,释放孢子由风感染其他山茶花花一英里远的地方。根腐病山茶花根腐病是由土壤真菌引起的疫病菌、肉桂。折磨植物停止生长。在植物叶子变黄,然后变成灰绿色,枯萎脱落。植物的根从健康的白色的红棕色或深棕色的颜色。腐烂的根是无法拿起水,和工厂最终死于脱水。这种真菌在土壤排水不善、资金匮乏的充气。根进入土壤。疾病的治疗治疗真菌被修剪掉顶梢枯死病分支至少6英寸低于最低的疾病的迹象。之间的削减,蘸修枝剪的消毒溶液1部分含氯漂白剂9部分水。喷雾的修剪伤口漂白剂的解决方案。燃烧的分支,或把他们装在一个塑料袋里,密封好,扔进垃圾桶。花朵枯萎,最有效的治疗是卫生。删除和销毁感染和倒下的鲜花和其他植物碎片在地上。替换下的覆盖植物。对根腐病,植物转移到排水性良好的位置。或把你的山茶花堆起的土壤混合3英寸的有机覆盖物如稻草或树皮掘金。丘应该高达根球和至少两倍宽。（第一农经整理）
葡萄白腐病的防治方法%&%葡萄果粒变褐、脱落，怎么回事？这可能是发生葡萄白腐病，作为葡萄的主要病虫害之一，葡萄白腐病对果农造成大的禁忌损失。下面小编就为大家介绍一下葡萄白腐病的防治方法，希望对大家有帮助。我国各葡萄产区都有发生，华北、东北黄河故道为害严重，果实损失常达20%～40%，个别果园损失达90%以上。果实进入着色期与成熟期，其感病程度亦逐渐增加。果穗部位与发病也有很大关系。接近地面的果穗，易受越冬后病菌的侵染，同时下部通风透光差，湿度大、容易诱发病害。该病流行性强，而且高温高湿气候条件最易发病，特别是暴风雨或雹灾后，造成大量伤口更易发病。防治方法■做好果园清洁工作以减少菌源。■改善架面、通风透光，及时整枝、打叉、摘心，尽量减少伤口，提高果穗离地面距离，架下地面覆黑地膜占地面的60%，注意排水降低地面湿度。喷磷酸二氢钾等叶面肥和根施复合肥，增强树势，提高抗病力等一系列措施，都可抑制病害的发生和流行。接近地面的果穗可进行套袋。■药剂防治。在葡萄芽膨大而未发芽前喷波美3-5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂40-50倍液。花前开始至采摘前，每15天至20天喷1次药。1∶0.5∶200式的波尔多液，80%大生600倍液，75%达科宁600倍液，12%绿乳铜800倍液交替使用。施药必须要穗穗打到，粒粒着药。（第一农经整理）
香菇大量“烂棒”的原因%&%对香菇种植户来说香菇“烂棒”是头疼的问题，那么香菇“烂棒”究竟是什么原因导致的呢？如何进行防治呢？香菇生产与水分、营养、温度、空气、光线、ｐＨ等因子有关，“烂棒”的发生与栽培管理直接相关。香菇虽是需光性真菌，但在菌丝营养生长阶段完全不需要光线，强烈的直射光对香菇菌丝有抑制作用和致死作用，因此，发菌阶段要做好遮光工作。香菇是好气性真菌，在缺氧的情况下菌丝借酵解作用暂时维持生命，但消耗大量的营养，菌丝易衰老，死亡快，因此应及时做好刺孔增氧工作。夏天高温，香菇菌丝会遭受高温影响，发菌场所选择好坏，措施是否得当直接关系栽培成功与否。散堆及时，降温措施到位的，菌棒烂棒较少，而管理不当的，往往造成大量菌棒烂棒。（第一农经整理）
樱花细菌性根癌病的症状以及防治措施%&%樱花苗木最易发生的根部疾病之一就是细菌性根癌病，主要发生在土壤偏碱一带。那么樱花细菌性根癌病有什么症状呢？如何防治呢？细菌性根癌病是樱花苗木上最容易发生的根部病害之一，多发生于土壤偏碱地区。该病除危害樱花外，还能危害榆、月季等蔷薇科植物，以及银杏、石竹等室内外花木，其寄主涵盖60科300余种植物。症状该病常发生在根颈部，尤其在苗木嫁接口处，有时在侧根、支根或枝（蔓）上也会发生。癌瘤初生时呈球形，可互相愈合，颜色为乳白色或略带红色，随肿瘤长大，内部木质化变硬，表皮龟裂粗糙并逐渐变成褐至深褐色，癌瘤可小如豆或大如拳。病苗须根较少、生长缓慢或叶黄早落、枯枝增多、花期变短，甚至死亡。该病十分顽固，即使清除癌瘤，往往又可生出。病原及侵染循环该病系革兰氏阴性根癌土壤杆菌引起，该病原在癌瘤组织的皮层内或土壤中越冬，通过雨水、灌溉水、远距离苗木带菌，人为因素、虫或根结线虫等造成伤口传播；在10℃至34℃范围内生存，最适湿度22℃，低于18℃或高于30℃不易成瘤；耐酸碱范围pH值5.7至9.2，在pH6.2至8内可致病；在偏碱粘重的连作地，湿度越高发病越重；在疏松的沙质壤土地发病少。防治措施1．对出圃或外来苗木加强检疫，抛弃病株，发现可疑苗木，应用1％硫酸铜液浸根5分钟再放入2％的石灰水中浸1分钟，也可直接用链霉素溶液泡30分钟栽植观察。2．按每平方米30克至50克施呋喃丹3％颗粒剂，翻地15厘米至20厘米后浇透水杀灭根结线虫以及地老虎等害虫；嫁接应避免伤口接触土壤，嫁接工具可用75％的酒精或1％的甲醛液消毒。3．发现病株，应背肿瘤与其周围一起切除，伤口可用医用高度碘酒或用链霉素400国际单位消毒后涂凡士林封闭；病株周围可一次施入硫磺每平方米50克至100克，并灌注20％土霸可湿性粉剂500倍液或14％多效灵水剂150倍液消毒，以后每半月灌消毒液一次，共三、四次即可，在癌瘤切除20天后灌50％吲荼粉剂100至150ppm液以促进植株根系生长，复壮病株。其他处理同前，治疗在早春或夏季根系进入旺盛生长前进行效果较佳。（第一农经整理）
农作物病虫害防治误区%&%近期也是农作物病虫害发生高峰时期，那么农民朋友在对农作物病虫害防治过程中容易存在什么误区呢？下面小编就为大家介绍一下农民朋友在田间生产时期容易犯的错误。在深入田间地头指导生产时，常发现农民在农作物病虫防治中存在以下误区：（1）盲目防治：在没有弄清病情虫情就施农药。（2）农药选择不对口：见到虫就用杀虫剂，见到病斑就用杀菌剂。（3）抓不住常规病虫的最佳防治适期。（4）农药配制方法不当。（5）喷施农药不正确。（6）施农药时间不当。由于以上原因贻误了防治的适期，造成防治成本过高，防治效果较差。针对以上的问题，结合生产实际提几点建议供生产中参考。一、弄清病虫情况，对症下药；认真辨别病虫的危害症状，多种病虫混合发生或病虫辨别不清的情况下，请教科技人员，摸清病情虫情，选择高效对口的农药，对症下药。二、抓住防治适期，组织现场培训；农业科技人员要经常深入田间地头勤检查，在病虫的最佳防治时期，开展现场培训会，以最简单的方式使农民最快掌握不同的病虫防治时间和方法。三、 严格按标准浓度配制药液；在药液配制时，认真阅读使用说明，严格按比例配制农药浓度，严禁随意加大用药量或浓度，不用井水和污水兑农药。兑农药前用清水清洗干净桶和喷壶，先在桶里加入少量的水，按标准面积称量好药剂并加入桶中，加水稀释，搅匀备用；再在喷壶内加入三分之一的水，按药液浓度将配好的药液平均分成几份，任取一份加入桶中，加足水搅匀即可喷施。四、掌握施药技巧，送药到位；喷农药时调整喷头，让药液从喷嘴喷出时形成一层薄雾粘附在作物的茎杆和叶片上。施农药时要掌握好速度，不快也不慢，做到不漏喷重喷。施农药时还要根据病虫的危害和发生部位不同选用不同的农药和施农药的方法，送农药到位。如对危害根部的病虫，就把药剂施入植株根部，沟施、塘施或浇施；在叶背面取食的就将药液喷施到叶的反面，如防治蚜虫、稻飞虱、叶蝉选择内吸性强的杀虫剂将药液由上到下，由下向上反复均匀地喷施到茎叶上。五、适时施药；施农药时要选择晴天，根据虫的活动规律，做到有利的时间施农药。病和多数害虫施农药的时间以下午4时以后为宜。如金龟子、地老虎等夜间活动的虫要傍晚施药。（第一农经整理）
夏季大白菜病虫害趋势预测%&%许多农民朋友经常会关注农经网的一些疾病害虫的发生，对此今日小编为大家整合了一些关于后期大白菜病虫害发生趋势预测，希望对大家有帮助。一、大白菜霜霉病：预计2级，局部地区3级，个别地区可达到5级。据调查，目前大部分地区白菜霜霉病病株率一般在10%以下，较常年偏低，广饶、沂南、莱州、滨州、莱阳等地8月底9月初调查，病株率分别为0.4%、1.0%、2.0%、3%、6.7%。但是，个别地区调查发现部分苗床发病率很高，肥城、邹城调查，病株率分别为35.2%和70%。9月7-9日调查，白菜霜霉病病株率呈平稳上升趋势，病株率大多数地区仍在10%以下，沂南、东平、济宁调查，病株率分别为3-5%、7.5%、5-7%。据省气象台预报，9月份，鲁西南地区降水量较常年略偏少，其他地区较近常年略偏多，总体来说，对白菜霜霉病的无不利影响。预计防治适期为9月中下旬。二、菜蚜：预计2级，局部地区3级。8月下旬以来，我省大部分地区降水偏多，日照时数偏少，气温偏低，对菜蚜的发生有一定的抑制作用，据调查大部分地区蚜量低于历年平均值，百株蚜量一般为几十头或更低，成武、莱州、肥城、广饶、莱阳、苍山等地8月下旬调查，百株蚜量分别为21头、5头、25头、26头、36头、8头。9月份，全省大部分地区降水略偏多，气温偏高，总体来说对蚜虫的繁殖危害无明显不利影响。预计防治适期为9月上中旬。三、大白菜软腐病：预计2级。目前，大白菜处于生长前期，据调查，全省大部分地区尚未有白菜软腐病发生。9、10月份我省大部分地区降水略偏多，对其发生危害有利。四、其它病虫害1、小菜蛾：预计2级，局部3级。2、菜青虫：预计2级。3、大白菜病毒病：1级，局部2级。（第一农经整理）
枇杷黄毛虫怎么治？枇杷黄毛虫的危害与防治方法%&%图：枇杷黄毛虫【常见问题】枇杷黄毛虫怎么治？枇杷黄毛虫的危害与防治方法有哪些？【专家解答】枇杷黄毛虫除为害枇杷外，还会危害白格、菠萝蜜等植物，该虫是以幼虫取食芽、嫩叶为害，发生严重时也为害老叶、嫩茎皮和花果， 将整片叶食光，仅留表皮和叶脉。【发生规律】枇杷黄毛虫一年发生4代，第1代为5月上旬至6月中旬；第2代为6月下旬至8旬初；第3代为8月中旬至9月中旬；第4代为9月下旬至10月下旬。10月以后进入越冬期。枇杷是常绿果树，一年抽发多次新梢，每次新梢抽发都是枇杷黄毛虫的为害盛期。枇杷每年有春梢、夏梢、秋梢以及夏梢之前的早夏梢、秋梢之前的早秋梢，因此，枇杷黄毛虫的为害高峰期正好与枇杷新梢抽发期相吻合。图：枇杷黄毛虫【防治方法】1、农药防治：药剂防治应注意两点，一是选用无公害农药，确保果品质量卫生安全。二是成年结果树与幼年苗木用药时期不同。枇杷黄毛虫第1代幼虫发生期正值成年枇杷树果实成熟期，所以不宜用药防治。而幼年苗木重点是防治枇杷黄毛虫第1代幼虫，药剂可选用5%鱼藤酮乳油1000倍液或2.5%天王星乳油3000倍液等。2、生物防治：枇杷黄毛虫的天敌主要有大腿小蜂、驼姬蜂、金小蜂、悬茧姬蜂等。大腿小蜂、驼姬蜂主要寄生黄毛虫蛹；金小蜂寄生二龄幼虫。在生产中应注意保护和利用天敌，维持生态系统平衡，控制枇杷黄毛虫的发生。3、人工摘除幼虫：枇杷黄毛虫一龄幼虫具有群集为害习性，在生产上应利用这一习性，采取人工摘除一龄幼虫，减少虫源，可起到事半功倍的效果。4、综合防治：加强果园管理，科学修剪，剪除病残枝及茂密枝，注意果园排水措施，保持适当的温湿度，结合修剪，清理果园，减少虫源。必要要时进行人工捕杀，保护护和利用天敌。【小编结语】枇杷黄毛虫主要以幼虫咬食枇杷叶片为害，上文第一农经小编为您介绍了枇杷黄毛虫的发生规律和防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢大家对第一农经的支持，想了解更多的可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
植物侵传染性病害流行的原因和应对措施%&%【常见问题】植物侵传染性病害流行的原因有哪些？如何防治植物侵传染性病害的流行？【专家解答】概念：植物病害的发生发展，受许多因素的综合影响，各种因素有利于病害发生和发展，就会导致病害在发生。病害普遍而严重发生称为病害流行。一、影响病害流行的因素1、寄生物种 植感病的品种，是病害流行的先决条件。2、病原物 病原物是病害流行的又一基本条件。3、环境条件 与病害流行有较大关系的环境条件是温度、湿度和雨水。4、栽培管理 耕作制度的改变，就改变了农业生态系统中各因素的相互关系，往往会影响病害的流行。图：植物侵传染性病害二、病害流行的类型和变化1、病害流行的类型（1）积年流行病 这类病害只有初侵染，没有再侵染，或虽有再侵染，但在当年病害发生的过程中所起的作用不大。（2）单年流行病 这类病害有多次再侵染，在一个生长季节中病害就可以由轻到重达到流行程度。2、病害流行的变化（1）季节变化 季节变化是病害在一个生长季节中的消长变化。（2）年份变化 年份变化是指一种病害在不同年份发生程度的变化。三、应对措施：病害的监测和预报病害预测预报的依据，主要是根据病害发生和流行的规律。1、长期预报 是指在较长时期之前对病害发生进行预报。2、短期预报 是在病害发生前不久或病害发生的初期对短期内病害可能发生的趋势和程度作出预报。【小编结语】植物病害种类很多，主要分为非侵染性病害和侵染性病害，上文第一农经小编为您介绍了植物侵传染性病害流行的原因和相应措施，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
满天星叶子发黄、枯萎怎么办？%&%【常见问题】满天星叶子发黄、枯萎怎么办？【专家解答】图：满天星盆栽1、天气原因现在是炎热的夏季，这个时候气温很高，而满天星在高温时会处于半休眠状态，应停止施肥，控制浇水，否则就很容易导致叶片变黄，根部腐烂。2、强光暴晒夏季光线太强，中午的太阳会使得快要休眠状的满天星过早的黄叶，这种时候要记得降温和遮阴。3、浇水太多满天星浇水过多会产生盆土过湿，引起黄叶的现象。最好放在室内通风处。减少浇水的数量，控制水分，看表土有发白或有裂隙时才能浇水，有潮湿感滴水不浇。4、正常代谢如果只是满天星的下部叶片发黄，那么不要着急，只要把黄叶摘掉，然后给满天星盆栽施一点花肥（主要含镁和氮）即可，这是正常的生长代谢，完全不用担心。【小编总结】满天星原名圆锥石头花，是石竹科石头花属植物，花形小巧可爱，常常作为盆栽植物观赏用。满天星作为盆栽种植，常常会因养护的原因出现叶子发黄枯萎的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了几个造成满天星叶子发黄、枯萎的原因，并提出相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芹菜常见病害的防治方法%&%【植物病虫害】芹菜常见病害的防治方法【专家解答】防空心防止芹菜出现空心，栽培时应选择非沙性土壤栽培，底肥应多施腐熟的有机肥，在生长发育过程中，应根据芹菜长势及时追肥，发现叶色浅、脱肥时，及时追肥。追肥施用光合营养膜肥（光肥）提升光合作用产能营养物质和叶绿素、高级环保型植物增肥、增产、增色、叶片肥厚、干茎强壮的复合药膜。可助力植物吸收大量光肥、光能、光照、兼容常规肥料、养料供给植物生长发育至极限。图：芹菜空心病防叶柄开裂应保持棚内的温度和湿度，深耕土壤，多施有机肥，促进根系正常生长发育，增强其抗旱及抗寒能力。在栽植西芹时，可用硼砂作基肥，一旦发现轻微裂柄，可用硼砂溶液叶面喷雾，并定期对芹菜喷施蔬菜壮茎灵可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛，天然品味浓。防烧心芹菜出现烧心，应从管理入手，做到温度和湿度适宜，对酸性土壤要施入石灰中和土壤酸性，把土壤的酸碱度调到中性。发病初期，可用0.5%硝酸钙水溶液+护树大将军喷洒防治病菌扩散。防苦味生产中很多农户习惯施用尿素来增加氮肥，这是非常错误的，芹菜施用尿素，使芹菜在食用时出现苦味，芹菜施用尿素常使其纤维含量高；容易出现老化；再一个就是会产生苦味，降低食用价值。因此应注意施用氮肥，提高芹菜的品味。并定期喷施蔬菜壮蒂灵可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛，天然品味浓。防缺硼症芹菜缺硼症表现为叶柄异常肥大、短缩，并向内侧弯曲，弯曲部分的内侧组织边喝，逐渐龟裂，叶柄扭曲以至劈裂。发生顺序是：由叶边缘向内逐渐变褐，最后心叶坏死。产生缺硼症的原因 一是由于土壤中缺硼；二是土壤中其他营养元素偏多而抑制了对硼元素的正常吸收。另外，在高温干旱的条件下容易发生缺硼症。预防措施 如土壤中缺硼，每亩可施用硼砂1千克，以补充硼元素的不足；发生缺硼症状后，用0.1%-0.3%的硼砂水溶液进行叶面喷雾。【小编总结】芹菜是生活中常见的一种蔬菜，常见的有水芹、旱芹、西芹三种。芹菜富含丰富的蛋白质和纤维素，对于高血压有一定的作用，在生活中多吃芹菜还是有一定的好处。第一农经小编在本文中给您介绍了芹菜常见病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
枸杞落叶、落花、落果怎么办？%&%【植物病虫害】枸杞落叶、落花、落果怎么办？【专家解答】1.气温高而湿度低所致。当温度超过35℃，相对湿度低于40%时，枸杞为了适应严酷的环境就开落叶、落花、落果，通过自身调节应对不良环境带来的伤害。此时如果进行灌水，可以降低温度，但切忌大水漫灌。另外可通过修剪降低田间郁蔽程度，增加通风来降温。图：枸杞2.缺肥所致。盛果期的枸杞生长量和结果量大，对养分的需求量也很大，尤其是枸杞定植在瘠薄的盐碱地上，缺肥现象更加明显。此时应及时补充养分，追施肥料，可缓解枸杞落叶、落花、落果。3.土壤干旱所致。枸杞根系虽然入土深，但具有很强吸收能力的根毛很少，它对水分、养分的吸收有相当一部分通过根皮接触吸收，吸收能力要比根毛弱很多。因此及时补灌是缓解枸杞落叶、落花、落果严重的关键措施。4.病虫害所致。枸杞一生病虫害很多，病害主要有：炭疽病、褐斑病、白粉病、根腐病等，虫害有蚜虫、红瘿蚊、瘿螨、木虱等，病虫害严重影响枸杞生长，容易造成落叶、落花、落果，如果及时进行病虫害防治，可缓解枸杞落叶、落花、落果这一症状。5.大风暴雨所致。当遇到狂风暴雨等极端天气时，也容易造成枸杞落叶、落花、落果严重后果，可通过建立风障和人工影响天气措施来减轻。【小编总结】枸杞是生活中常见的滋补品，也是一种名贵中药材。在枸杞种植过程中，落叶、落花、落果会影响到枸杞的产量，进而影响到种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您分析了枸杞落叶、落花、落果五个常见的原因，并提出相应的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆瓣绿叶子卷曲怎么办？%&%【植物病虫害】豆瓣绿叶子卷曲怎么办？【专家解答】1、浇水太少太干了，叶片缺水导致。解决办法：把花盆拿掉，直接放水里养，另外，经常往叶片喷水，保持一定的湿润。图：豆瓣绿叶子卷曲2、浇水过多水太多，导致烂根。解决办法：首先把豆瓣绿从盆里起出来，然后冲洗干净，把烂的部分切掉，然后再阴凉通风处晾个把小时，等伤口愈合，然后插入潮湿的土中就可以了(纯沙，珍珠岩等都可以)。3、正常现象新叶是带一些卷的，长开之后就好了。4、通风问题注意中午放到通风较好的地方2个小时，注意遮阴。【小编总结】豆瓣绿是一种小型室内观叶植物，叶片圆润、碧绿有光泽，观赏价值较高，加上喜欢温暖潮湿半阴的环境，所以是一种很适合室内养殖的植物。在室内养殖的过程中，常常发现豆瓣绿叶子卷曲。第一农经小编在本文中给您介绍了几个豆瓣绿叶子卷曲的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
月季为什么不开花？月季不开花的原因%&%【植物病虫害】月季为什么不开花？月季不开花的原因【专家解答】一、光照不足、通风不良大家知道，月季是一种喜光的强阳性花卉，树状月季也不例外。如果给予植株的光照不足、通风不良或过度的遮阴，则树状月季枝条会变得细长、叶片变薄、营养积累差，最终会导致植株生长不良、开花少而且小、花色暗淡、花期较短等。图：月季花二、营养不足或失衡由于树状月季花具有一年多次开花的特性，故对营养的要求也相对要高于其他花卉。在树状月季的整个生长季节中，要适当多追几次肥料，即在树状月季每次开花后追一次肥，让月季植株尽快恢复长势。在追肥时要注意氮磷钾的比例搭配，不能只追施单一的氮肥或磷、钾肥，否则会引起植株只长枝叶或不能正常孕蕾等症状。三、缺少合理的修剪由于月季的开花习性是在一年生枝的顶端形成花芽，所以在修剪时要通过短截来增加枝条的数量。但枝条并非越多越好，在适当增加枝条数量的同时要调整好植株的通风、透光。这样，既可以促使植株及时地转入生殖生长状态，又可以适当减轻病虫的发生。在开花生长季节，一般采取轻剪处理，到冬季再进行回缩短截、更新。对树状月季植株根部及主干上的萌蘖要随时除掉，否则会额外消耗较多的养分，最终减弱植株的生长势而影响植株孕蕾开花。四、病虫危害由于病虫的入侵，树状月季植株的枝叶受损，光合作用的有效叶面积减少，而致使整个树势变弱。主要病害有白粉病、黑斑病等，一般用50%多菌灵800倍液或70%甲基托布津600倍液喷洒防治。主要虫害有蔷薇三节叶峰、月季长管蚜、斜纹夜蛾幼虫等，可用48%乐斯本1000倍液或90%敌百虫晶体1000倍液防治。五、品种特性树状月季开花多少还由品种特性所决定，所以应尽量挑选多开花的品种，如树冠是丰花月季品种则容易多开花。六、后期不亲和一般树状月季是嫁接培育而成的。故接穗与砧木之间存在着一定的差异，特别是嫁接后期不亲和的品种，生长状态较差，最终会影响植株开花，有的不开花，甚至逐渐死亡。所以，尽量要挑选亲和品种进行培育。【小编总结】月季花是常见的一种花卉，花期长，一年四季开花不断，也是一种重要的切花品种。月季花用途广泛，除了园林栽培，也可以进行盆栽，花形优雅，有花中皇后的美称。在月季的养护过程中，常常会出现月季不开花的现象。第一农经小编在本文中给您介绍了月季不开花的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱花叶子发黄怎么办？%&%【植物病虫害】樱花叶子发黄怎么办？【专家解答】1、新陈代谢樱花叶子发黄需要看是什么叶子，如果是老叶一般是正常的新陈代谢，这种情况就不需要担心，做好平时的养护工作就好。2、肥料不足肥料不足是导致樱花叶子发黄的最常见原因，这主要是在追肥期间没有进行追肥到造成的营养不良。解决方法：给樱花施酸性肥料，但不能过浓。图：樱花叶子发黄3、光照不足樱花喜阳，所以需要在阳光充足的地方养护，如果光照过少樱花也会叶子发黄。解决方法：把樱花移到阳光充足的地方养护，但不能光照太强烈，那样也会灼伤叶子。4、浇水过多樱花耐旱，不需要浇水太多，以免造成根系难以呼吸而引发叶子发黄。解决方法：若浇水过多则应把樱花移到通风光照充足的地方，同时也可以适当的进行泥土的疏松。5、不洁灌溉樱花是比较敏感的一种花木，如果用来灌溉樱花的水源是受污染的，樱花的叶子就会变黄枯萎。解决方法：灌溉樱花要选用干净的水，不能随便使用污水。【小编总结】樱花是我国园林绿化中常见的一种乔木花卉，是几种蔷薇科樱属植物的统称，品种繁多，超过300种。樱花是一种春天的象征，会根绝品种的不同，花期也会有所变化，一般在每年的春天开放。樱花是一种观花植物，但也会因为养护不当出现叶子发黄的状况，这对樱花树的影响还是很大的。第一农经小编在本文中给您介绍了樱花叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜鹃花叶子干枯的原因有哪些？%&%【植物病虫害】杜鹃花叶子干枯的原因有哪些？【专家解答】一、光照时间不够杜鹃花大美丽，花期又长，要求充足的阳光，如放在室内观赏，光合作用受到限制，花株体内的有机养分很快消耗而致死，故室内摆放时间不宜长，应经常置于室外阳光充足的场所。二、通风不良杜鹃性喜通风、凉爽的生长环境。一般家庭养花，多在阳台上，由于通风不良，太阳幅射热不能及时对流散失，形成高温燥热的环境，这种小环境极易引起红蜘蛛等害虫的繁殖。为此，应将杜鹃放在荫凉湿润而又通风良好的环境中，并经常向叶面、地面洒水，以增强空气湿度。图：杜鹃花叶子干枯三、温度不适杜鹃花期正足萌芽时期，又适逢花卉出室，而北方春天室外气候干燥，杜鹃的习性不能适应，即使是已经长成的嫩芽，也常因遮荫不良而被阳光灼伤，再加上春天多刮干热风，这对于喜欢湿润的杜鹃来说是致命的摧残，针对这种情况，在越冬时应放在室内，温度保持在5～10℃。4月下旬出室后，应在早晨8～9时用苇帘遮荫，在下午5～6时将苇帘打开，同时经常向叶面、地面洒水，以控制干热风袭击。四、施肥不当杜鹃不大喜肥，有些人由于爱花心切，考虑到花期消耗大量养料，就大量施肥，结果造成土壤的肥份增大，招致细胞液倒渗，使植株枯萎。还有人在盆内施入豆饼、鱼肠之类的作肥料，殊不知这些东西在土壤中腐烂时，会有大量微生物在活动，导致土壤缺氧，使根系窒息而死。针对这些情况，施肥要少量而多次，如用豆饼、鱼肠等，一定要经过充分腐熟后施用，并可加入少量的硫酸亚铁，防止叶片黄化。五、浇水失当不少养花者认为每天给花浇水，会使花儿茂盛，殊不知浇水过多，反而会引起落蕾、烂根而枯死。还有人在炎热的中午或寒冷天的早晚浇水，因温差太大，严重影响杜鹃的生长。针对这些情况，提倡浇水要“见干见湿”，一般每2～3天浇一次透水即可。夏季在早上浇水，冬季在晴天的中午浇水为佳。六、换盆不及时有些养花者长期不为杜鹃换盆，植株长大，根系舒展不开，土壤养分耗尽。有的人还常将喝剩的茶叶倒入花盆中，以为可以增加养料，殊不知，茶叶呈碱性，而杜鹃则喜酸性，故不适它的生长。因此，应三年左右为其换盆一次，换上ph值5.5～6排水良好的砂质壤土。隔一年半载，可将食醋配成稀薄的溶液喷洒叶面更佳。七、病虫害防治不及时杜鹃常有介壳虫、红蜘蛛为害，应及时喷1500倍的氟乙酰胺杀灭，虫害数量少时，也可用毛刷刷除。【小编总结】杜鹃花也叫映山红，是我国十大名花之一，在所有的花卉中，用途最为广泛。杜鹃花的花叶均有观赏价值，也是花友们常种植的一种花卉。但要是养护不当，容易造成杜鹃花叶子干枯，影响杜鹃花的寿命。第一农经小编在本文中给您介绍了杜鹃花叶子干枯的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄卷叶的原因及防治方法%&%【植物病虫害】番茄卷叶的原因及防治方法【专家解答】一、病毒病危害：番茄叶片卷曲丛生，严重时只见叶脉无叶肉，病毒靠蚜虫、粉虱、汁液接触传播，高温干旱下高发。防治措施：选用抗病番茄品种；实施轮作，减少初侵染源；病毒病卷叶发病初期喷高锰酸钾1000倍液；杀灭传毒蚜虫、粉虱可用10%一遍净1500-2000倍液。二、生理性卷叶：番茄采收前后，第一果穗叶片稍卷，或整株番茄叶片卷曲成筒状，变脆，是因高温干旱，番茄气孔关闭导致。防治措施：番茄坐果后适时浇水施肥，并覆盖遮阳网，晴天白天盖，晚上揭，阴天不盖。图：番茄卷叶三、缺素症：番茄叶背紫红，有褐色小点，下部叶片上卷，卷叶变黄，叶尖黑褐色枯死。可靠土壤施磷肥，或叶面喷施0.3%磷酸二氢钾解决。缺镁表现为在第一花序番茄膨大期，下部灰叶失绿，叶脉间出现黄化，然后向上扩展，形成黄花斑叶，严重时番茄叶片僵硬或边缘上卷，叶脉间有坏死斑或褐色块带。番茄缺镁卷叶可通过施用全元素肥料或叶面喷施硫酸镁100倍液解决。四、激素类药害：在用植物激素防治番茄落花落果中，如用2，4-D不小心蘸到番茄的嫩叶或生长点上，叶片或生长点可能会弯曲，新生叶不无法正常展开，叶绿扭曲畸形。防治措施：激素使用时，选合适浓度，一般采用15-20毫克/千克的浓度，气温高时，浓度低一些。使用时要避免药液蘸到嫩叶或生长点上，千万不可喷洒。发生药害后可施一些促番茄生长的营养液，如喷施天然芸苔素、爱多收等。【小编总结】番茄是一种常见的蔬菜水果，除了可以规模种植外，也可以自己在阳台种植番茄，种植简单要求不高。在夏季高温季节，常常会出现番茄卷叶的问题。番茄卷叶的原因有很多，除了生理病害也有病毒性病害。第一农经小编在本文中给您分析了四种番茄卷叶的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花叶子变软怎么回事？%&%【植物病虫害】长寿花叶子变软怎么回事？【专家解答】图：长寿花叶子变软1.自然老化：长寿花在生长过程中由于对环境的适应可能要发生自然老化，致使叶子变软。2.烂根：重瓣长寿花要每隔2年重新扦插一次，不然根就容易枯烂，花友可看看自己的长寿是否烂根。3.过度暴晒：长寿花虽然喜光照，但是如果光照过度，会出现叶子变软，叶边有枯黄的情况。4.休眠期：长寿在盛夏几乎处于休眠状态，即使生长也是很缓慢的，此时最好是在阴凉的地方养护，如果继续暴晒，叶子就会变软。5.缺水：有的盆栽土壤透水性很好，要经常浇水，不然很容易缺水。【小编总结】长寿花是常见的一种肉质草本花卉，因为其在冬季开花，花期可以贯穿整个冬季，所以有长寿花的美称，也备受消费者的喜爱。长寿花也是一种多肉植物，所以既可观花又可赏叶。在长寿花的养殖过程中，常常出现长寿花叶子变软的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了五个长寿花叶子变软的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一品红叶子不红的原因及解决办法%&%【植物病虫害】一品红叶子不红的原因及解决办法【专家解答】1、光照太多一品红是一种短日照植物，如果日照时间太长叶子就不会变红，要想让一品红的苞片提前变红，就要将每天的光照控制在12个小时内，只有这样才能促使花芽分化。如果你的一品红一直不红，可以试一下每天只光照9小时，一般这样5周后苞片就会转红。图：一品红2、茎叶生长还不到气候在茎叶生长期需充足阳光，促使茎叶生长迅速繁茂，只有枝繁叶茂后才能使苞片变红。3、过涝或者过旱一品红对水分的反应比较敏感有关，生长期如果水分供应充足，茎叶生长迅速，有时出现节间伸长、叶片狭窄的徒长现象。相反，盆土水分缺乏或者时干时湿，会引起叶黄脱落，枝条生长不均匀，因此，水分的控制直接关系到一品红的生长和发育。4、钾磷肥料不足在生长开花季节，每隔半个月左右施一次液肥。入秋后，要多施一些富含钾磷的肥，以促进花芽分化，保证苞叶艳红纯正。如施肥不注意，氮肥过及，磷钾不足苞叶颜色不纯。【小编总结】一品红也叫圣诞花，是一种花色鲜艳的植物，常在冬季开花，也是常见的园林绿化、室内盆栽植物。一品红不止是红色，还有粉色、白色，其中以大红重瓣苞片为上品。在一品红的养殖过程中，光照、肥料对一品红的种植有关键性的作用。第一农经小编在本文中给您介绍了一品红叶子不红的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
扶桑花掉花苞怎么办？%&%【植物病虫害】扶桑花掉花苞怎么办？【专家解答】1、缺少水分扶桑需要保持土壤湿润，不能干旱后再浇水，也不可呈水渍状涝害，否则皆会出现黄叶脱落、花蕾脱落的现象。图：扶桑花掉花苞2、缺少光照扶桑为强阳性花卉植物，生长环境需要提供一个阳光充足的环境，全日照至少6小时以上，在半阴或荫蔽处则生长欠佳，如果再通风不良，叶片、花蕾极可能脱落。3、缺少肥料扶桑花开不断，需要较多的肥料才能生长良好，在生长期过程中，应每半月一次肥料供应，以薄肥勤施为原则，不可一次施用太多，最好选择氮磷钾三元或多元均衡的肥料，既能保持叶片浓绿，又可保证花朵繁盛。4、虫害影响扶桑有了红蜘蛛也会掉花蕾，用了药后花也要好长时间才会开，平时要多注意防虫。【小编总结】扶桑花也叫佛槿、大红花、中国蔷薇，原产于我国，现世界多地均有种植。扶桑花花大色艳、四季开花，是常见的一种园林花卉。扶桑花在养殖过程中，常常因养护不当，发生扶桑花掉花苞的状况，影响其观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了扶桑花掉花苞的原因及解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬枣缩果病的防治方法%&%【植物病虫害】冬枣缩果病的防治方法【专家解答】●冬枣缩果病的病因：冬枣缩果病主要病因是由于风雨及害虫造成的果面伤口多，偏施氮肥、枝叶密集、通风不良形成的。图：冬枣缩果病●冬枣缩果病的防治方法：1、要加强果园管理，增施有机肥和磷、钾肥，合理施用氮肥和硼、钙等肥料。科学整形修剪，使树冠通风透光。并及时防止刺吸式虫害的发生，如蚧壳虫、绿盲蝽、枣壁虱和叶蝉等。2、在发病前后的8月中下旬，用链霉素100～140个国际单位/毫升，作全树喷雾，每7天喷施一次，共喷施3-5次。与此同时，在上述药液内加入20%灭扫利5000倍液或5%卡死克乳油1000-1500倍液，可杀死传病昆虫。【小编总结】冬枣是枣树的一个品种，每年十月份是冬枣上市的时间，冬枣凭借其个大肉厚、细嫩多汁的优势，深受消费者的喜爱。冬枣缩果病是冬枣种植中的常见病害，影响果实的产量和品质。第一农经小编在本文中给您介绍了冬枣缩果病的病因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小苍兰花叶病的防治方法%&%【植物病虫害】小苍兰花叶病的防治方法【专家解答】小苍兰花叶病的症状：在小苍兰叶片上出现褐色条斑，花瓣上出现退绿斑纹，把植株叶片透光看，有许多透明的小斑点，不久变紫色斑点，由下部叶往上枯萎。严重时叶片扭曲，生长发育受抑制。图：小苍兰小苍兰花叶病的防治方法：1.及时喷洒46％的乐果或氧化乐果乳油1000倍液至2000倍液、80％的敌敌畏乳油1500倍液、90％敌百虫晶体1000倍液、50％的马拉硫磷1500倍液等农药或用40%氧化乐果1500倍液或2.5%氯氰菊酯3000倍液及时喷洒，杀灭蚜虫等传毒昆虫，防止病毒传染到健康的植株上。2.发现病株应及时拔除销毁。3.重新选购健康无病毒种球栽种，或注意挑选未感染病斑点植株产生的子球留种，并重新更换新鲜不带病毒的培养土栽种。4.种子一般不带病毒，其结出的种子经过消毒，可用于播种繁殖、培育开花的种球。5.对操作工具，包括剪子、铲子还有操作者的手，用3％－5％的磷酸三钠或热肥皂水消毒。6.发病初期用0.5％的抗毒剂1号水剂300倍液，5％的菌毒清水剂400－500倍液、1.5％的植物灵乳剂700倍液、0.2％的高锰酸液等喷雾，每隔7天至10天喷一次，连续2－3次，亦有一定的效果。【小编总结】小苍兰也叫香雪海，是一种常见的室内养殖花卉。小苍兰花叶病是小苍兰养殖中常见的一种病害，主要是伴随着蚜虫进行传播，所以当发现蚜虫时，就要防治小苍兰花叶病的发生。（第一农经整理）
