葡萄生长期烂果怎么办？%&%【植物病虫害】葡萄生长期烂果怎么办？【专家解答】一、烂果发生的主要原因：1、阴雨连绵，空气湿度大。像葡萄的霜霉病、白腐病、灰霉病等病菌，大多都喜欢潮湿环境，一到多雨年份就大量发生，危害严重，造成烂果。2、枝繁叶茂，通风透气差。葡萄架枝叶过密，果穗留量太多，通风透光较差，容易发生病虫害，造成烂果。3、营养失调，微肥不足。正确施用有机肥或无机复合肥，能增强果树对多种病虫害的抵抗能力，并使刺吸性害虫的营养恶化。而氮肥过多、磷钾及微肥不足、土壤积水都会促使病虫害发生，造成烂果。图：葡萄生长期烂果二、防治方法：1、选择抗病性强的优质品种。如“康太”葡萄品种不仅能抗寒，而且对霜霉病和白粉病抗性也较强。还有巨峰系品种，抗黑痘病、炭疽病性能也较强。2、病虫害防治要以“预防为主，综合治理”为原则。（1）病害防治：病害在发病初期就应该开始喷药防治，药剂可选用50%敌菌灵可湿性粉剂500倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂600倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800倍液。根据病情7～10天防治一次，共防治2～5次。如遇雨适当增加次数，雨后及时补喷。（2）虫害防治：虫害主要有蓟马、二星叶蝉、葡萄虎蛾等。蓟马、二星叶蝉可用吡虫啉2000～3000倍液防治；葡萄虎蛾可用氯氰菊酯2000倍液喷雾或阿维菌素4000～5000倍液喷雾防治。3、结合套袋防烂果。葡萄果实套袋可减轻病虫危害，减少裂果、烂果。套袋要在果穗整形后立即进行，套袋前要细喷一次杀菌杀虫剂，采收前1～2周除袋，以促进着色。4、结合夏剪防烂果。夏剪要做到及时疏除过密枝梢和徒长枝，对结果枝组要精细修剪，及时摘心，防止营养生长和生殖生长失调，影响当年产量。修剪时应注意：结果母枝每个节位只保留1个饱满芽，其余侧芽或副芽全部抹去；开花前5～7天，在结果枝最上端花序前，留4～5片叶摘心。另外，还要合理留取花量、防止葡萄树过量负载。花期至果实膨大期及时疏花疏果，疏除小果、畸形果、病虫果、烂果，提高果实品质。5、结合测土配方，科学施肥防烂果。一般在秋天多施农家肥。根据测土结果，到第二年春夏追加化肥，生物有机肥，使土壤变得富含有机质，疏松肥沃，更适合葡萄根系生长发育。【小编总结】在葡萄生长期特别是后期，容易发生烂果的状况，直接影响到产量以及品质，这对种植户来说影响大。第一农经小编在本文中给您介绍了葡萄生长期烂果的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶花烂根怎么办？茶花烂根还能救活吗？%&%【植物病虫害】茶花烂根怎么办？茶花烂根还能救活吗？【专家解答】茶花是肉质根，很容易发生烂根的状况，但是是可以救活的。小编带你一起看看茶花烂根的判断、原因及处理方法：●茶花烂根的判断：植物的根系和树冠是一种平衡状态，树冠有多茂盛，根系就会有多发达。所以，当我们看到植株叶片稀少，叶面没有光泽，叶片耷拉着，就要想到，可能根系出现问题了。图：茶花●茶花烂根的原因：(1)盆土配置欠合理。盆土配置欠合理主要指：盆土碱性太强与茶花喜酸的习性不符;另一点是未考虑到茶花根系需要疏松、透气、富含腐殖质土壤的要求。较好的盆土是在山泥中混入一定量的松针叶，最好为1/2，以满足微酸性、疏松、透气的要求，利于茶花根系的呼吸、伸展和生长(松针叶也可用河沙代替，但效果不如前者)。有条件的可以用君子兰的纯腐叶土，浇水后无烂根现象，但价格较贵。用盆不当包括盆的质地和大小两点。茶花种植盆以瓦盆为佳，紫砂盆次之，瓷盆因不透气不适宜。要选择口径合适的花盆栽种，一般是植株入盆后其四周的根系离盆壁约有2厘米左右为合适，这样可以让植株处于良好的生长特性之中，便于茶花根系伸展、呼吸。(2)施肥太勤太浓。施肥太勤太浓以及施用未经腐熟的生肥，都会造成烂根。茶花不耐浓肥，对肥料要求也不高，关键是掌握好三个生长期的施肥。3、4月施以氮为主的植物性肥料如饼肥水，促使舂梢生长;5、6月施以磷为主的肥料，如过磷酸钙浸出液等，以促其花芽形成，提高抗旱力。9、10月施氮、磷、钾混合肥料，以促使花蕾肥大，提高抗寒力。冬季为茶花的休眠期，一般不施肥。春季施肥应在花期将结束时进行,抽枝发叶期忌施，以防浓度掌握不好烧根。(3)浇水不当。茶花烂根大部分为浇水太多所致。春季茶花生长旺盛，这时要适当增大浇水量。具体操作可看盆土浇水，盆土干时浇水，浇则浇透。秋季是茶花的花蕾膨大期，这时盆土极易干透，又是第二次发根高峰，浇水要采取见干见湿的原则。盆内表土发干，内部还有湿气时就要浇水，浇水一定要把盆土都浇透直至盆底出水。至于多长时间浇一次水，要看盆的质地、大小、摆放环境、当时的气候综合来定，但有一点要清楚，见干并不是指整个盆土都干透，而是表土干。冬季茶花暂停生长(进入休眠状态)，浇水要节制，以盆土偏干为好。个别在早春开花的品种，要在冬季浇水，因为开花需要水分的支持，但要适量，并注意当时的气温与水温不能相差太大，以水温高于气温5°C为适宜。图：茶花烂根处理●茶花烂根的处理：茶花烂根大多是由于盆土长期处于高湿状态和不透气引起的。最好的办法就是换土从新培养，用素土来处理就好比是从新做扦插，让它从新长根。留少量叶片(剪掉每个枝条的顶芽，去掉老叶和不健康的叶片。每个枝条只留1-2个叶片)是为了让植株的循环系统能正常运行。具体操作：把茶花挖出来，用水冲洗干净根部，一般我们会看到根系发黑发黄，几乎看不到白色的新根。先修剪掉烂根，不管是大根还是细跟，一定要修剪到看到新鲜的木质部，靠近主干的细根留着，多少起点作用。要救活茶花，最好用素土。可以用沙子也可以用红土。红土保湿性好，但透气性差，沙子透气性好，但保湿性差。大约60%的沙子加40%的红沙壤土最佳。重新种上茶花后应马上浇水。浇水一定要浇透，使茶花根系充分和盆土结合，摇几下茶花树干，使根盘下面的空气排出，让盆土和根充分接触。【小编总结】茶花的根系很脆弱，一旦养护不当就会很容易烂根，有的花友不知道如何处置，最后导致茶花的全株死亡。其实茶花烂根是可以救活的，第一农经小编在本文中给您介绍了茶花烂根的原因及处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
富贵竹根部发黑怎么办？%&%【植物病虫害】富贵竹根部发黑怎么办？【专家解答】富贵竹根部发黑原因分析：水养富贵竹根部发黑，主要是因为长时间没有换水，水里缺少氧气，植物细胞呼吸是需要氧气的，缺少氧气植物会暂时进行无氧呼吸，产生酒精，时间久了会危害植物，造成植物根部细胞酒精中毒，大量死亡，严重的造成烂根。图：富贵竹富贵竹根部发黑防治办法：要预防根部发黑，首先是建议多换水（但也要有个度，若换水太勤则会伤根）。还可以用锋利剪刀把发黑的根全部剪干净，一点黑的也不能留。然后重新栽培在花盆排水孔上，用两块瓦片盖上，放三公分粗粒土上面放上基肥，基肥上面记得盖上土，以免坐肥造成伤害把植物放在中间，把土加到低于盆沿两公分，方便以后浇水；再把花放在阴凉通风的地方，叶面经常喷雾，半月后就可以正常的肥水管理。【小编总结】富贵竹的寓意是给人带来富贵，寓意很好，常作为水培植物放在室内养殖。在富贵竹水培中，会发现根部发黑的状况。根部有问题，会影响植株的生长及存活，这时就得好好的救治富贵竹。第一农经小编在本文中给您介绍了富贵竹根部发黑的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉化水的原因，多肉化水怎么救？%&%【植物病虫害】多肉化水的原因，多肉化水怎么救【专家解答】1、多肉化水的原因：多肉水化是多肉植物的叶片或者肉质茎，因故组织坏死，变得透透亮亮的一种现象。多肉水化后，轻则部分叶片或组织腐败干枯，严重的会整株死亡。水化最常见的原因是浇水过多，或积水伤根。还有其他多种原因，会引起多肉植物水化，如强烈的日照灼伤、病虫害、低温冻伤或机械伤害等。图：多肉化水2、多肉化水怎么救：把水化的叶子都掰掉，不然会传染的，如果连中心也这样的话就没救了。或者切掉水化的部分，在切口处抹点多菌灵，然后晾干，就没什么大碍了，发现烂的地方就要切掉，要不然会祸及肉肉全身以后注意在根系还未长劳时不要浇水。特别是浇水后晒太阳。3、多肉化水的防治方法：少浇水、不要碰伤植物等外，若发现茎部水化，赶紧切除，然后在切口处抹点多菌灵，然后晾干，发现烂的地方就要切掉，要不然会祸及肉肉全身，或许还能有生机。【小编总结】多肉植物是一种观叶植物，叶片肉质十足，让人爱不释手。但是在多肉养殖的过程中，常常出现多肉化水的状况。多肉化水大多数和浇水有关系，也会和其他原因有关系。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉化水的原因及多肉化水怎么救，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼腥草烂根怎么办？鱼腥草烂根的防治方法%&%【植物病虫害】鱼腥草烂根怎么办？鱼腥草烂根的防治方法【专家解答】1、有机肥有机肥一定的充分腐熟，否则会带来烂根死苗危害。2．药剂防治只能选用用低毒、低残留的符合检测标准要求的农药进行防冶，达到既能较好的防治病害，又不影响药材质量。在根腐病发病初期拔除病株，集中烧毁，在发病的土面及周围的植株喷洒好润或者禾甲安的500-1000倍液，隔7天喷1次，连喷2—3次，以防病害的蔓延。或用70%甲基托布津1000倍溶液浇蔸。图：鱼腥草3．水旱轮作水旱轮作是一项预防根腐的病有效措施。4．种苗处理引种时选择健壮无病的种苗。如种苗带菌(指从已发生根腐病病区引的种)，则应用药剂消毒处理，药剂可选用好润的500倍液(浸种5— 10分钟)，禾甲安500倍液浸种5一l0分钟。这样可有效地杀死种子携带的病菌。5．合理施肥，精细管理加强田间管理，是减轻鱼腥草根腐病为害的重要措施。要增施有机肥，有机肥的施用量达全程施肥量的60％以上，同时氮、磷、钾肥合理搭配；加强苗期的田间管理，疏松土层表面，锄去杂草，促进土壤通风透气，促使苗期个体发育健壮，提高抗病能力；田间排灌畅通，不浸灌、不串灌，畦面保持湿润状态。满足鱼腥草对水分的需求，从而达到优质、稳产、高产的目的。6．土壤消毒播前每亩用好润600ml或者禾甲安600ml，稀释1000倍喷到土壤里，结合机耙进行土壤消毒。7.及时清园将病株及地上杂物清除烧毁或深埋，同时用好润或者禾甲安的500-1000倍液，边耕地边喷雾进行土壤彻底消毒，消灭越冬菌源。【小编总结】鱼腥草是多年生草本植物，具有清热解毒利尿的功效，除了作为一味中药外，也可以作为一种蔬菜食用，开发前景广阔。在鱼腥草的种植过程中，常出现烂根，这对种植户来说影响大。第一农经小编在本文中给您介绍了鱼腥草烂根的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
富贵树叶子发黄怎么办？%&%【植物病虫害】富贵树叶子发黄怎么办？【专家解答】1、水黄： 盆土积水久湿，造成土壤缺氧，使部分根系腐烂、吸水、吸肥能力减弱。导致嫩叶暗黄无光泽，新梢顶心萎缩，枝茎细小黄绿。解决办法：发生此种情况应进行松土，控制浇水，停止施肥，重者可脱盆，置阴处吹干土球后再上盆。2、肥黄： 由于施肥过多或浓度过大，尤其是偏施氮肥，从而引起的叶黄。表现为新叶肥厚而富有光泽，但叶面凹凸不舒展，老叶逐渐变黄而脱落。解决办法：此时应停止施肥并适当增加浇水量以冲淡养分，盆花肥水不足或棵大盆小，盆内根系衰老或过密，也会使花卉植株的叶片变薄，变黄，此时应换盆换土，通常在雨水到立夏时进行。3、碱黄：盆栽喜酸性的花卉，如山茶花、米兰、含笑、杜鹃、茉莉等，常因土壤趋碱性反应而引起失绿黄化。表现在始于枝梢新叶的脉间，而叶脉，尤其是主脉仍保持绿色，黄绿相间现象十分明显。随着黄化程度的加重，叶脉逐渐失绿，继而全叶发白，叶缘焦枯，叶片凋落，严重时则枝梢枯顶，以至整株死亡。解决办法：对于这种“黄化”现象，可采用施酸性肥料或酸性物质加以改良，或也可常施矾肥水。图：富贵树4、阴黄：喜欢阳光的花卉，常因室内光照不足致使枝叶枯黄。解决办法：此时应将盆钵移至室外通风照光。对于半阴性花卉，诸如文竹，在强光下也会使叶片发黄，所以要避免夏季在高温强光下照射，应移入室内或搭建阴棚存放。         5、旱黄：由于长期没浇水，或浇水偏少，出现叶片发黄或棕端、棕边，老叶自下而上的枯黄脱落。但新叶一般生长正常，此种现象发生时应补充水分，使土壤不再缺乏水分。6、灼黄 ：喜阴湿的盆花，如吊兰、万年青、玉簪等，如经强烈阳光直射，叶片也有棕端，棕边的现象。解决办法：此种现象发生，将盆置阴处即可。7、湿热黄：一些不耐高温、高湿的盆花，因盛夏通风不良，遮阴不当而引起的黄叶，如吊钟海棠在夏季有此现象。解决办法：所以高温高湿也容易引起叶子变黄，这种叶子变黄只要注意通风降温，而且盆土也不能过湿即可预防。【小编总结】富贵树也叫堇花槐，是一种具有观赏、绿化、保土固沙的优良树种。富贵树因为名字的原因，让众多的花友喜欢在室内养殖，希望带来好的寓意。第一农经小编在本文中给您介绍了富贵树叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苦瓜炭疽病的防治方法%&%【植物病虫害】苦瓜炭疽病的防治方法【专家解答】●苦瓜炭疽病症状：危害叶片、茎蔓和瓜。叶片受害后，初为水浸状纺锤形或圆形斑点，后变为红褐色，病斑周围有一圈黄纹，病斑多时连成不规则大斑，其上面轮生许多小黑点，潮湿时产生粉红色黏质物，天气干燥时后期叶片干枯死亡。瓜条发病初期表皮有暗绿色油渍状斑点，继续扩大成圆形或椭圆形凹陷，为暗褐色或黑褐色。当棚内湿度大时，病斑中部产生粉红色分生孢子。瓜条危害严重的，可使整个瓜坏掉。图：苦瓜炭疽病●苦瓜炭疽病防治办法：1、与非瓜类作物间隔3年左右轮作，选种无病抗病品种，种植前对种子进行消毒杀菌，种植后在地面喷洒新高脂膜，有效隔离病菌感染，保墒。2、加强田间管理，适量疏剪瓜蔓老叶、枯叶、重叠叶等，改善田间通风透光条件，及时摘除初期病瓜、病叶等，进行集中销毁，喷施护树大将军进行消毒杀菌，有效减少田间病源。合理施肥，喷施壮瓜蒂灵，有效提高苦瓜吸水吸肥能力，使植株生长健壮，增强抗病力。3、药剂防治。发病初期及时进行药剂防治，药剂可选择信任的针对性药剂。同时配合新高脂膜混合使用，每7天喷1次，连续3-4次，有效防治苦瓜炭疽病。【小编总结】苦瓜炭疽病是苦瓜较为普遍的一种重要病害，夏季高温高湿天气是诱发该病的重要因素。苦瓜炭疽病是一种真菌性病害，主要危害瓜条，也会危害叶片，危害大。第一农经讯小编在本文中给您介绍了苦瓜炭疽病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芒果露水斑的防治方法%&%【植物病虫害】芒果露水斑的防治方法【专家解答】●物理防治：1.打掉闲枝，增加通风可以减轻露水斑；2.养树，拥有好的树体，提高树体免疫力、抗病力；补充有机质，配合根施通，合理使用复合肥（化肥），养根养树，提高树体整体免疫力和抗病力。图：芒果露水斑●化学防治1.合理使用调节剂，适当减少内吸性强的药剂的持续使用；调节剂的使用是不可或缺的，但是不能过量，配合使用新高脂膜提高药效，减少毒性。2.内外结合，促进上粉，提高芒果抗病力，减少露水斑；芒果树体健康和足够的钙硼补充有助于芒果上粉，上粉均匀的芒果是很难被露水或潮湿的天气浸泡，自然保护果皮，减少露水斑的发生。如果同时结合保护性的杀菌剂，再喷施免套袋膜，喷雾可迅速形成一层厚度约5～10纳米的“柔软双分子层生物膜”覆盖果面表层，抗御环境污染，也可以协助减少外界对果皮的伤害，同时预防其他果部病害。3.预防营养方案：钙、镁、钾在作物的抗病性上都起到至关重要的作用。在芒果种植季节建议在扬花期和小果到膨大期的时候分别补充一次钙，共两次。在膨大到着色期的时候补充钾｜镁，就能够提高芒果生长，内层加大果皮厚度；建议：扬花期、小果期使用果蔬钙宝2次；膨大期着色期使用卡贝思（20毫升）+果蔬钙宝（20毫升）2-3次。主要是提高芒果抗病力，补充快速吸收的纯钙和游离态氨基酸。【小编总结】芒果露水斑主要影响果实，使得果皮呈现出不规则的水渍状，影响芒果的商品价值，是制约芒果产业发展的大问题。第一农经小编在本文中给您介绍了芒果露水斑的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西葫芦烂花的原因及防治方法%&%【植物病虫害】西葫芦烂花的原因及防治方法【专家解答】●主要原因灰霉病以及生理失调(温度下降、湿度高、根系发育受阻等)，另外细菌也可以将花侵染，严重者流出白色菌脓。图：西葫芦烂花●表现症状花出现水渍状湿腐，后期出现灰黑色毛。有的湿腐花出现流脓(灰白色或者黄褐色)，有臭味。在具体防治时，应该区别对待，但是在当前西葫芦栽培管理过程中，要注意对以上发病原因综合考虑。●防治以防治灰霉病为主，混掺细菌性药剂，另外注意硼钙等元素的补充。在栽培管理上注意保温、降湿，增强根系活力；阴雪天气中注意叶面喷洒丰收一号、甲壳丰、绿风95以及细胞分裂素等物质，以增强植株抗性；适当增施磷钾肥。【小编总结】西葫芦烂花是西葫芦种植过程中的常见问题，是一种细菌病害，会影响到西葫芦的整体产量，对种植户会造成一定的经济影响。第一农经小编在本文中给您介绍了西葫芦烂花的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
口红花苞掉落是什么原因？%&%【植物病虫害】口红花苞掉落是什么原因？【专家解答】（1）水肥不当。口红吊兰生长期间，水肥过量，引起枝徒长，营养物质多用于营养器官（根、茎、叶）生长上去了，繁殖器官（花、果实或种子）缺乏养分，影响花芽形成，导致不开花或开花很少，即使能开花，也易落花、落蕾。这种现象多生在施氮肥过多，而又缺乏磷肥的情况下，由于磷肥不足，就会影响花芽形成。因此在花芽分化期要注意增施含磷肥较多的花肥或0.2%磷酸二氢钾溶液，则有利于花芽的形成和孕蕾。孕蕾期施肥过浓，浇水忽多忽少，易造成落花落蕾，花卉生育期，缺肥少水，植株生长不良，瘦弱矮小，也易造成开花少或花朵小而花质差。图：口红花（2）光照温度不适宜。由于吊兰花原产地不同，所以生态各异，有的喜光照，有的宜半阴；有的喜温暖，有的喜凉爽、有的喜温润，有的耐干旱，如果各自所需要的生活条件得不到满足时，就容易引起落花、落蕾。（3）土壤含盐碱量高。口红吊兰喜微酸性和中性土壤，而怕盐碱。即使较耐盐碱的花卉，如天竺葵、月季等，在在土壤含盐量超过0．1%，酸碱度超过pH7.5时，也会影响其生长发育和开花。这是由于土壤在pH6-7的微酸性条下，养分有效性最好，因而最适宜花卉的生长发育。酸性土壤不仅影响开花。严重时会造成植株枯死。（4）若长时间不修枝整形，枝条杂乱，不仅影响美观，而且由于许多不必要的枝条，消耗大量养料，影响花芽形成，也是造成不开花或开花少的原因之一。（5）冬季室温过高。多数花卉冬季处于休眠或半休眠状态，室温以5度左右为宜。即使一些喜温暖的花卉，如米兰、玻璃翠等，室温一般也不要超过12℃。石榴、月季、夹桃、盆葡萄、无花果等适宜低温（0℃左右）。若室温过高，影响花木充分休眠或过早的抽芽叶，消耗了大量养分，翌年生长衰弱，不开花或花朵瘦小，容易凋落。（6）病虫侵袭。花卉生长发育期间，常易遭受病虫为害,生长受到破坏，影响养分积累，也是造成落花落蕾的一个原因。【小编总结】口红花是一种优良的垂吊植物，花叶均有较高的观赏价值，也是室内花卉养殖的首选。口红花的养殖较为娇气，浇水、光照控制不好，就容易造成口红花苞掉落，降低其观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了口红花苞掉落是什么原因以及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
光棍树干瘪怎么办？%&%【植物病虫害】光棍树干瘪怎么办？【专家解答】图：光棍树浇水的问题浇水太少导致光棍树干瘪，这时需要注意浇水的次数和方法。光照的问题光棍树不要阳光暴晒，容易导致光棍树干瘪，挪到太阳少的地方，保持湿润即可。根系的问题长根的时候需要多一些水，特别是刚移栽的时候，水少根系发了又会干枯的。另外如果一直保持着正常浇水还干扁的话,有可能根系坏了无法吸收水份。【小编总结】光棍树是一种多肉植物，因为没有花和叶子，只有光秃秃的枝丫，所以就叫光棍树。光棍是是大戟科的植物，所以与其他多肉植物相比是有毒的。光棍树干瘪时，一般是浇水、关照和根系问题，第一农经小编在本文中给您介绍了光棍树干瘪怎么办？，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
嘎啦苹果谨防苹小卷叶蛾病虫害%&%好的品质以及果品可以在一定程度上提升产品的销量。但一些小虫眼却往往嘎啦苹果价格直线下滑。苹小卷叶蛾就是其中一个影响嘎啦苹果掉价的害虫，那么怎么防治嘎啦苹果被苹果小卷叶蛾所伤害呢？陕西省合阳县农技中心高级农艺师魏立新介绍，这属于苹小卷叶蛾为害所致。魏立新说，有4种方法可以防治，果农可以根据自己方便进行选择。人工防治 刮除枝干老翘皮，消灭越冬虫茧。诱杀成虫 在果园利用苹小诱芯或糖醋液诱杀成虫。糖醋液比例为糖：酒：醋：水=1：1：4：16，每亩悬挂3～5个。毒杀幼虫 七月下旬、八月下旬重点抓好各代幼虫发生期喷药防治。结合喷施丙森锌、新锰生、吡唑醚菌酯防治炭疽叶枯病，混喷2%甲维·氟铃脲1000倍、2.5％甲维盐·高氯1000倍。摘叶预防 除袋后及时摘除果实周围的贴果叶片，既可减轻幼虫啃食果实，还有利于果实着色。（第一农经整理）
茄子细菌性褐斑病如何防治？%&%茄子细菌性褐斑病是茄子常见的病虫害，主要危害茄子叶片和花蕾。那么茄子细菌性褐斑病发病的症状有哪些呢？如何防治呢？下面小编将从茄子细菌性褐斑病的防控技术措施为您做介绍。茄子褐斑病又称叶点病，为真菌性病害，常发生在茄子生长中后期，主要为害叶片。染病初期叶片呈水浸状褐色小斑点，并且病斑颜色较鲜亮，逐渐扩展成不规则褐色病斑，病斑中央呈灰褐色亮斑，并在周围伴有一条轮纹宽带，严重时病斑连片，导致叶片脱落。其防治方法如下：1、与非茄科蔬菜实行3年以上轮作。2、栽培时注意控制温、湿度，避免低温、高湿条件出现。3、合理灌溉，适时适量控制浇水。浇水时要防止水滴溅射，以减少传播，雨后及时排水，必要时把植株下部老叶打去，增加通透性。4、发病初期喷洒72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液或77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液、隔7～10天1次，连续防治2～3次。采收前7天停止用药。（第一农经整理）
水稻稻瘟病防治方法%&%梅河口市是水稻生产的大市，每年这时期水稻常常发生稻瘟现象。水稻稻瘟病容易导致水稻发育缓慢，下面小编就为大家介绍一下水稻稻瘟病防治方法希望对大家有帮助。农户要深入田间、村屯，掌握病情发生发展情况，当叶瘟达到二级以上时，特别是出现急性型病斑，要立即组织防治。药剂防治稻瘟病要“巧治叶瘟、普防穗颈瘟，”。当叶瘟达到2级时应立即用药防治，穗颈瘟应在出穗5%和齐穗期各喷药一次。防治药剂：亩用20%三环唑可湿性粉剂75～100克，13%春雷.三环75～100克，40%稻瘟灵乳油75～100克，枯草芽孢杆菌10克，25%稻不瘟（咪鲜胺）25-30毫升，或40%富士一号乳油75～100克，对水30－45千克喷雾。穗瘟是防治的重点，无论是否有病都要进行防治，必要时还要在灌浆前期再防治1次。喷药时，应选择晴好天气，如遇连续阴雨，应抓住雨停间隙抢治。（第一农经整理）
紫珍珠叶子变软怎么办？%&%【植物病虫害】紫珍珠叶子变软怎么办？【专家解答】1.原因：叶子变软无非是水的问题，可能是浇水过多，使盆中的积水无法排出，导致烂根。也可能是天气过于干旱，缺水导致的叶片变软。图：紫珍珠叶子变软2.解决办法：一般，景天类盆栽易置于光照充足处，保持叶色浓绿。对水分的需求不多，生长期浇水干透浇透，夏季除遮荫，还要节制浇水，空气干燥时，可向植株周围洒水，不要向叶面和叶心浇水。但切忌盆内积水，否则则易引发根腐烂和病害。空气湿度大的雨季（7～8月），应严格控制浇水。一般不予以追肥，但在生长期内可适当施以液肥，保持植株旺盛生长。此外紫珍珠在养殖过程中还要注意通风，如果出现最底层与植料接触的叶片怎么办呢？如果表面是颗粒土，最好铺面用小石子踮起最低层的叶。【小编总结】紫珍珠是一种中小型的多肉植物，喜欢温暖、干燥、通风、阳光充足的环境，也像其他多肉植物一样，对水分要求高，若太潮湿，会导致紫珍珠根部的腐烂，从而造成紫珍珠叶子变软，降低了观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了紫珍珠叶子变软的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长寿花叶子发黄怎么办？%&%【植物病虫害】长寿花叶子发黄怎么办？【专家解答】1、自然新陈代谢判断方法：长寿花底部的叶片会有自然枯黄的时候，通常不会影响到顶部的叶子，所以底部有一些叶片枯黄是正常的。解决方法：为了美观，通常裁剪掉发黄的叶子即可。2、暴晒判断方法：长寿花虽然喜光但不宜暴晒，如果长寿花叶子从边缘开始干枯就有可能是暴晒所致。解决方法：把长寿花放到阴凉处，再适当的浇点水，并且把枯黄厉害的叶子裁剪掉即可。图：长寿花叶子发黄3、浇水过多判断方法：如果是叶子先发软，后变黄则有可能是涝了，也就是浇水过多所致。解决方法：可以把长寿花拿出去晒晒太阳，等边缘的叶子干枯了，再用剪刀把干枯部分剪掉即可。残叶过几天就会自愈了，新芽也会慢慢长出来。4、干旱如果是因为主人无暇管理，引起干旱也会导致长寿花叶子发黄的，一般情况下如果是缺水的话，则会出现老叶自下而上枯黄脱落，新叶子的生长正常。解决方法：勤于管理，了解长寿花的生长周期，每个时期的浇水习惯。适当加大浇水量和次数。长寿花叶子发黄注意事项1、长寿花的叶子是肉质叶，耐旱不耐涝，天热的话一周浇一次水，不热的时候十天浇一次水就可以了。2、施肥过多也会引起叶子发黄，通常在翻土的时候施入适当的肥即可，盆栽一年翻土1～2次为宜。【小编总结】长寿花是一种肉质草本植物，因为花期长，而有长寿花的名称。长寿花原产于非洲，喜欢温暖稍有湿润、阳光充足的环境。在长寿花的养殖过程中，会出现叶子发黄的现象。大多数叶子发黄和阳光、浇水有关系。第一农经小编在本文中给您分析了长寿花叶子发黄的四个原因及解决办法，也给您说明长寿花养殖过程中的注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰烂叶子怎么办？%&%【常见病虫害】君子兰烂叶子怎么办？图：君子兰烂叶子【专家解答】●君子兰烂叶子的原因：如果肥水过大且浓，叶片保洁不好，或遭霉菌感染都会导致烂叶。叶片从基部、心中，或叶外部开始腐烂，严重时五六天叶片全部烂掉。要及时控水和适当施肥，使盆土上下湿润。发现烂叶后立即将烂叶部分剪去，然后用土霉素粉洒在烂叶周围，彻底消毒，放在通风透光处。君子兰是肉质根，吸收水分能力较弱，加上叶片厚实，含水量多，若盆土长期过湿或过干，会引起水分倒流，出现叶片尖端逐渐发黑腐烂，所以使盆土保持偏干为宜。更要注意的是，不论是小、中、大株，把水浇在中心的叶片上，或经常淋雨，或淌进中心，都会使中心的新生叶片腐烂，严重时还会烂心，所以给君子兰浇水不要浇在叶片上，尤忌浇入中心叶片。●君子兰烂叶子的防治方法：①给君子兰浇水时，应该沿着盆的四壁浇在盆土上，不要浇在叶片上，尤忌浇入中心叶片上。②避免淋雨，防止叶片腐烂。③不要浇水过多，盆土经常过湿，也会引起烂根和烂叶。【小编总结】君子兰是常见的养殖花卉，原产于南非，对土壤的要求较高，喜欢肥厚湿润、排水性好的土壤。在君子兰的养殖过程中，许多花友会给君子兰浇过多的水，这时就会导致君子兰烂叶子。第一农经小编在本文中给您介绍了君子兰烂叶子的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅掌木长虫怎么办？%&%【植物病虫害】鹅掌木长虫怎么办？【专家解答】图：鹅掌木介壳虫鹅掌木主要害虫是圆盾蚧，室内一年可发生2-3代，寄主相当广泛，许多室内观叶植物都可成为危害对象。一般在叶片背部刺吸危害，严重时造成叶片失绿脱落，影响观赏。可用以下方法防治：1.定期观察叶背：及时发现及时人工刷除，严格控制虫口。注意不要造成叶片机械损伤。2.土壤处理：土施涕灭威内吸杀虫剂，原则上，口径20cm的花盆一般用药一克，埋入土中2cm深处，也可以根据植株确定施药量。3.植株药剂处理：4-5月和9-10月为若虫孵化盛期，在此期间喷洒1000倍的40%氧化乐果乳油，每隔一周喷一次，连续2-3次。由于虫体表面有蜡质，不易沾药，可加少许洗衣粉，以提高防治效果。用40％氧化乐果乳油1000倍液喷杀。主要有介壳虫危害，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。另外，红蜘蛛、蓟马和潜叶蛾等危害鹅掌木叶片防治方法：可用10％二氯苯醚菊酯乳油3000倍液喷杀。【小编总结】鹅掌木是一种观叶植物，只要欣赏价值也在于叶片。鹅掌木长虫子，主要是圆盾蚧和介壳虫，是观叶植物的常见病害。第一农经小编在本文中给您介绍了鹅掌木长虫的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅掌木掉叶子怎么办？%&%【植物病虫害】鹅掌木掉叶子怎么办？【专家解答】鹅掌木喜温暖湿度大的环境，忌烈日照射，较耐阴，培养时给予明亮的散射光最相宜，适合栽植于环境通风良好，肥沃深厚的土壤中。在空气湿度高、土壤水分充足的环境下生长良好，注意盆土不能缺水，否则会引起叶片大量脱落。图：鹅掌木1、光照过少：鹅掌木喜半阴，一般是放在明亮散射光下培养的，如果摆放的室内比较暗，会影响鹅掌木的生长，导致掉叶子。应把鹅掌木摆放在室外或者窗边等地方进行养护，不能让强光直射，但要提供足够的散光。2、光照过强：鹅掌柴在阳光曝晒下叶片易枯黄掉落，尤其是一下子从没有阳光的地方搬到阳光强烈处进行养殖，掉叶子的情况会更加严重。应放置在阴凉通风处，每天光照4小时左右为宜。3、施肥不足：鹅掌木对肥料有一定的要求，尤其是在生长期要有足够的肥料，如果肥料不足鹅掌木叶子也会变黄掉落。应在生长期间每周施肥一次，可用氮、磷、钾等量的颗粒肥松土后施入。4、施肥过多：土中营养液浓度过高，导致花卉细胞液外渗，产生质壁分离，只是老叶边缘枯焦，造成叶子掉落。遇到此情况，应立即停止施肥，增加浇水量，使肥料从排水孔流出，或立即倒盆，用水冲洗土坨后再重新栽入盆内，或去掉部分陈土，换入新的培养土。4、浇水不足：空气湿度高、土壤水分充足的环境下生长良好，注意盆土不能缺水，否则会引起叶片大量脱落。5、浇水过多：盆土积水，造成根系腐烂，从而引起掉叶子，鹅掌木喜湿润，但是也不要过多的浇水，每天应适量，有条件，把鹅掌木放到室外是最理想。如果必须放到室内，首先要开窗通风，剪掉枝头和烂树叶，停止施肥与浇水。等花盆土干一公分浇水一次，一周左右可进行正常管理。【小编总结】鹅掌木是一种生命力较为顽强的植物，适应能力强，在哪都可以生长，所以常常在各种地方看见鹅掌木的身影。鹅掌木株形优美、叶片翠绿，加上对光照适应范围广，也常常放在室内养殖。在养殖的过程中，常常出现鹅掌木掉叶子的现象，第一农经小编在本文中给您介绍了鹅掌木掉叶子的几个原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃树苗怎么防治立枯病？%&%【植物病虫害】猕猴桃树苗怎么防治立枯病？【专家解答】图：猕猴桃树苗●立枯病对猕猴桃树苗的危害：立枯病主病主要在猕猴桃苗期，立枯病一般由土壤病残体传播，伤口、皮孔入侵。立枯病在常温(20℃左右)高湿、根系渍水，或7～9月高温干旱浇过量水时，容易侵染猕猴桃树苗，为害幼苗根颈部及其以上茎干和叶片。猕猴桃树苗初期从根颈部发病，呈水渍状小斑，淡褐色，半圆形或不规则形，其后小斑扩大，根颈部皮层腐烂1周，地上部叶片萎蔫；病苗根皮层腐烂而易脱落，仅留木质部。叶部症状与幼茎相似。●猕猴桃树苗立枯病的防治方法：防治方法一、选择地势高、排水好、土质疏松的地块作苗床;有条件的可进行土壤消毒;施腐熟的有机肥;或用5406处理土壤，可预防此病。防治方法二、在初发病时及时挖除病苗集中烧毁，并用草木灰加石灰(草木灰∶石灰=8∶2)撒苗床，防止病势蔓延;发病中期用75%敌可松原粉800倍，或75%百菌清可湿性粉剂600倍撒苗床有效。防治方法三、立枯病为真菌性病害，用杀真菌剂防治。如五氯硝基苯200～400倍液；或50%多菌灵800～1000倍液，每周喷1次，连续2～3周;或用1∶1∶200波尔多液或0.3～0.5度石硫合剂。【小编总结】立枯病是猕猴桃苗期的主要病害之一，严重影响猕猴桃的育苗质量，并对后面猕猴桃的产量有一定的影响。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃树苗立枯病的危害以及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柑桔凤蝶的防治方法%&%【植物病虫害】柑桔凤蝶的防治方法【专家解答】图：柑桔凤蝶●柑桔凤蝶的危害：一般以幼虫啃食柑桔芽、叶，初龄食成缺刻与孔洞，5龄幼虫可以将柑桔幼苗叶片吃光，只残留叶柄。柑桔、枸桔、黄檗、吴茱萸及花椒均会受柑桔凤蝶幼虫的严重危害。图：柑桔凤蝶●柑桔凤蝶的防治方法：方法一、进行人工捕杀：结合冬春修剪清园捕杀越冬虫蛹；网捕成虫；捕捉幼虫；摘除卵粒。图：柑桔凤蝶方法二、利用天敌进行防治：赤眼蜂、金小蜂、广大腿小蜂均是柑桔凤蝶的天敌，可以在田间安放赤眼蜂卵进行防治，或者减少施用药物进行保护。图：柑桔凤蝶方法三、采用药剂喷杀幼虫：在幼虫盛发期喷施90％敌百虫晶体800倍液，或2.5%敌杀死、20％速灭杀丁乳油4 000～5 000倍液，或2.5%保得乳油2 000倍液，或10.8％凯撒乳油1 000～1 500倍液，或Bt乳剂2 000～3 000倍液、青虫菌可湿粉(100亿／克)1 000倍液、青虫菌6号液剂1 500倍液。【小编总结】柑桔凤蝶也叫椒凤蝶、黄凤蝶、桔凤蝶、黄菠萝凤蝶、黄聚凤蝶，是芸香科植物的常见的虫害。柑桔凤蝶的幼虫常常啃食植物的叶、梢，影响植株的生长。第一农经小编在本文中给您介绍了柑桔凤蝶的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈密瓜裂瓜如何防治？%&%【植物病虫害】哈密瓜裂瓜如何防治？【专家解答】图：哈密瓜●哈密瓜裂瓜的症状：哈密瓜裂瓜在坐瓜后至乳熟初期都会发生，在哈密瓜膨大期更为多见，受害亦较明显。初期多形成细小的纵向裂纹，逐渐变成明显裂缝，最后发展成大的伤口，有的可深达瓜肉部分。中后期裂口处可长生流胶，或因杂菌感染变褐，有的腐烂。●哈密瓜裂瓜的原因：一、种植时哈密瓜苗长势不一致，未分类定植，导致开花、坐瓜时间不一致，植株间幼瓜发育时间不同，同样管理，同样一次浇水，使早坐住的部分瓜开裂。二、在哈密瓜坐瓜后较长时间控水，或因天气较长时间缺水后突然浇大水，或降雨较大，瓜肉组织增长膨大过快，瓜肉和瓜皮生长速度不同步导致裂瓜。三、哈密瓜在后期较长时间在较高湿度环境条件下生长，因管理或气候原因突然降低了空气湿度，导致瓜表皮开裂。四、哈密瓜因长时间受光不均匀，突然改变原来受光的方位引起裂瓜。尤其是露地种植阳光照射较强的条件下容易发生。图：哈密瓜●哈密瓜裂瓜的防治方法：方法一、在哈密瓜结瓜期合理浇水，避免甜瓜在较长时间控水后，或严重缺水时突然猛浇大水，应分次浇水，水量逐渐由小到大。方法二、对哈密瓜进行平衡施肥，增施磷钾肥，施用充分腐熟的有机肥，提高植株抗病力。方法三、当发现整个瓜地出现2-3个裂果时，可用钳子夹破瓜蔓的基部（第一至二节，长势强时，被夹破的部位3-4天后开始鼓起，恢复正常），摘除其下部的叶片，或挖起根系，保留1条，其余剪断，以此来削弱植株长势，防止吸水过多引起裂果。方法四、哈密瓜在冬季生产时，注意日平均温度保持在15℃以上，突遇寒潮时夜间要临时加温。方法五、做好沟系配套，排水畅通。要深挖排水沟，做好沟系要配套，并且要经常清理沟系，特别是结果期要保证瓜田排水畅通，防止久旱遇雨、突浇大水，根系大量吸收水量，造成果实吸水过多，而体积增大而裂果。方法六、在哈密瓜种植园，要深挖排水沟，做好沟系要配套，并且要经常清理沟系，特别是结果期要保证瓜田排水畅通，防止久旱遇雨、突浇大水，根系大量吸收水量，造成果实吸水过多，而体积增大而裂果。方法七、对哈密瓜采取人工授粉，由于大多座果灵含有膨大等生长激素，因此通过人工授粉的果实要比用座果灵的果实发生裂果时要轻。如当座果条件恶劣，影响座果，需用座果灵座果时，使用要注意：使用的浓度应按《说明》严格掌握配制，不同时间、不同温度，它配置的浓度都不一样。喷或抹座果灵药剂时，要使雌花子房均匀受药，而且选择要处理雌花的标准：子房发育健全、粗壮的，开花要掌握在当天或明天这二天开放的。因为这二天开放状态的粗壮雌花跟晚几天开放状态的小雌花比较，在裂果发生率要低的多。方法八、对哈密瓜进行合理整枝，使养分合理分配。哈密瓜整枝时要掌握的原则：适时、适量、适当勤整枝。在结果后期尽量避免重整枝，因为由于植株的养分供应是合理分配的，而采取重整枝后，植株的养分供应就不均匀了，造成大量养分向果实输送，而产生裂果。方法九、在瓜园做农活时，要避免人为或其他因素的碰撞、挤压而造成裂果。采收应在早上瓜的温度较低时，但瓜的表面无露水时进行。【小编总结】裂瓜是哈密瓜种植过程中常见的一种病害，各地均有发生，会严重影响哈密瓜的产量和品质。对于种植户来说，如何防治哈密瓜裂瓜是最想知道的问题。第一农经给你整理了哈密瓜裂瓜的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茑萝叶子发黄怎么办？%&%【植物病虫害】茑萝叶子发黄怎么办？图：茑萝【专家解答】1、环境突变导致茑萝叶子发黄：环境突变原因包括土壤的环境。它虽不择土，但在疏松肥沃的沙质壤土中生长最佳。如土壤不符合它的生长环境需要，也会使叶子发黄，花少。解决办法：可用腐叶与菜园土等量混合作培养土，并加些氮磷钾复合肥作底肥。播种后覆盖细土1.5cm左右，不可太薄，否则容易带种皮出土。2、浇水过多导致茑萝叶子发黄(水黄)：茑萝系直根性花卉，但是如果浇水施肥过多，盆内形成积水，盆内水分不能及时排出，导致叶片发黄。解决办法：定植后浇一次透水，以后随植株的长大和气温的长高，从五天到三两天浇一次水，逐渐改为每天浇一次水，总之盆土要常保持湿润而不渍水。3、长期缺水导致茑萝叶子发黄(旱黄)：由于室内空气过分干燥，水分不足以供应全部叶片的蒸腾使用，导致叶片的老叶片发黄乃至脱落。解决办法：茑萝对肥水要求不严，但至少5天左右浇一次水或一周浇一次水。4、暴晒导致茑萝叶子发黄(灼黄)：将茑萝直接放在高温处让阳光直晒，极易引起叶尖枯焦或叶色枯黄。解决办法：及时移至通风良好阴凉处，夏天阳光过于强烈的时候注意遮阴。5、空气干燥导致茑萝叶子发黄：室内空气干燥，通风不良，导致茑萝叶黄花少。解决办法：定时给叶面喷水，保持空气湿度并置于向阳庭院或阳台等通风良好，日照充足的地方，才能叶茂花繁。6、阳光不足导致茑萝叶子发黄(缺光黄)：茑萝喜光、喜温暖湿润环境，如果在室内长时间见不到阳光，由也会有黄叶现象。解决办法：把茑萝置于向阳庭院、屋顶花园或西、南向阳台，通风良好，日照充足处，才能叶茂花繁。7、温度过高导致茑萝叶子发黄：茑萝喜气温暖和，宜于3月下旬至4月下旬直播，但如果温度过高就会直接导致叶子变黄甚至死亡。解决办法：温度高时，移植室内阴凉处，并适当喷洒水到叶面降温。8、温度过低导致茑萝叶子发黄：茑萝抗逆力强，但极不耐寒。温度过低会使茑萝叶子黄化甚至死亡。解决办法：冬季转移至室内。北方花友可以适当提高室内温度，茑萝生长适宜温20-25℃。南方花友家里没有暖气就只能做些防寒措施了。9、茑萝长期缺肥导致叶子发黄(缺肥黄)：茑萝生长量大，应施足底肥，如果底肥不足，叶子也会变黄。解决办法：施肥以用氮磷钾复合肥或颗粒肥为好，忌单施氮肥，以防徒长花少。种植时放有底肥者，1月追肥一次，无底肥者15天至20天施一次。10、烂根导致茑萝叶子发黄：长时间不换盆，会使盆土严重板结，土壤通气状况不良，导致茑萝的直根窒息坏死，不能吸收水分和营养，引起植物叶片枯黄脱落。解决办法：黄叶或死叶不要直接剥落掉，要从叶柄中部剪断这样避免直接剥离造成过多水分流失和增加伤口。用新鲜肥沃的培养土代替原先板结的盆土，经常保持土壤湿润，可促成其重新发出新根系。11、病虫害导致茑萝叶子发黄：常有叶斑病、白粉病危害，致使茑萝叶子变黄。解决办法：可用50%托布可湿性粉剂500倍液喷酒。【小编总结】茑萝也叫五角星花、狮子草，原产于墨西哥，现我国多地区均有种植，加上对土肥要求不高，很好种植。茑萝会攀爬缠绕，在种植中需要搭支架。茑萝很少有病虫害，但是有时会出现叶子发黄的状况，第一农经小编在本文中给您分析了多种茑萝叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
栀子花叶子干枯怎么办？%&%【植物病虫害】栀子花叶子干枯怎么办？【专家解答】图：栀子花叶子干枯1.土壤中的ph值过高栀子花叶子干枯主要是由于土壤中的ph值过高而引起的，建议用富含腐殖质的壤土栽培。浇花用水最好困过之后再添加适量食醋可以使其变为微酸性，具体的ph值可以用ph试纸来测定，化学医药器具店里就有卖的。也可以去买一点硫酸亚铁，泡水，每10天浇一次。2.缺水缺光一般都是因为缺水缺光所致，因为栀子在原产地都是黄泥坨，到花市做商品出卖的时候都会换盆，填新土，这样就容易看不到黄泥沱的干湿情况，因为填的新土一般都很疏松吸收水容易，但是黄泥沱只要是一干了，就不容易浇透。这样就容易引发脱水，叶子就容易干枯。所以我建议你把花盆泡到水桶里一天一宿这样就能把黄泥沱泡透，以后再浇水时频繁些就好了【小编总结】一般植物出现叶子干枯，主要和浇水有关系，这时就需要从浇水上面找原因。栀子花叶子干枯，看下叶子是一种怎么样的干枯状态，若是一般的过干造成的干枯，只要向页面喷水，让叶片舒展即可。若是叶子绿绿的干枯，则是死了，无法救治了。第一农经小编在本文中给您介绍了造成栀子花叶子干枯的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙牙百合主要病害防治方法%&%【植物病虫害】龙牙百合主要病害防治方法【专家解答】图：叶枯病叶枯病：如叶上出现黄褐色和红褐色椭圆形病斑时，可用1000倍的甲基托布津可湿性粉剂、百分之五十扑海因可湿性粉剂1500倍液、或百分之五十速克灵可湿性粉剂1500倍液喷雾。立枯病：5至6月易发生立枯病，茎基部变褐，下部叶片先黄萎，整株迅速黄枯死亡，鳞茎变褐。发现病株立即拔除烧毁，撒石灰消毒，并对周围及全园植株用1000倍甲基托布津可湿性粉剂或百分之五十多菌灵可湿性粉剂稀释液喷雾或淋蔸，或用百分之七十五百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾。轮腐病：鳞茎发生灰褐色不规则水浸状斑时，可喷百分之四十七加瑞农可湿性粉剂800倍液，或百分之七十二农用硫酸链霉素可溶性粉剂4000倍液。【小编总结】龙牙百合是白花百合中的优良品种，也是品质最好的一个，种植历史最早可追溯至宋朝，历朝历代都是朝廷的贡品。龙牙百合在种植过程中，主要病害有三种，第一农经小编在本文中给您介绍了龙牙百合主要病害防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季桑树主要病虫害及防治方法%&%【植物病虫害】夏季桑树主要病虫害及防治方法【专家解答】图：桑芽瘿蚊1、桑芽瘿蚊。桑瘿蚊很小，幼虫（蛆）体长仅1.5～2毫米，体色淡绿，很不显眼，躲在顶芽的芽苞内吸食浆汁，造成桑芽变形、凋萎、发黑、盲顶、腐烂脱落，桑树侧枝丛生，桑叶减产。一般蚕区5月中旬将出现桑瘿蚊为害高峰期。防治方法：防治适期选择卵期至幼虫的幼龄期，被害芽还没有完全被损坏前，用40%乐果乳油800倍加80%敌敌畏乳油800倍的混合液（即乐果、敌敌畏各10毫升加水8千克）喷全部桑芽至湿透滴水，杀灭芽中虫体及虫卵，喷药后5天可用叶喂蚕。正在养蚕期也要用药，但应选择对养蚕绝对安全的药剂，可用25%灭蚕蝇500倍（即按养蚕防治蚕蝇蛆病的使用浓度）喷桑芽至滴水，可杀死虫、卵。5月8日至15日是防治的关键时期，要抓紧喷药防治，避免大暴发，受到大损失。2、桑螟、桑叶甲和桑象虫。综合各地虫情，均显示有桑螟、桑叶甲和桑象虫的为害。桑螟每百株虫量达10～130头；桑叶甲百株虫量一般为10～30头，局部一些桑园虫口密度较高。防治方法：常规农药有80%敌敌畏乳油800～1000倍，对蚕安全间隔期5～7天，对养蚕比较安全。桑螟防治应在幼虫即将卷叶前进行细致适量喷药，重点喷幼虫集中的新梢顶部；桑叶甲、桑象虫有群集性和假死掉地现象，可在清晨用捕虾网兜人工捕捉；喷药时除要喷桑叶外，有虫掉地及虫口叶多的桑行还要注意喷地面，达到全面杀虫目的。3、桑蓟马与桑粉虱。可用40%乐果乳油800倍加80%敌敌畏乳油800～1000倍的混合液，在早上或傍晚全面喷洒桑叶及周围杂草。因桑粉虱、桑蓟马世代重叠，为害较重的桑园可隔5天再喷药1次，提高治虫效果。4、朱砂叶螨。综合几个调查点调查情况，虫口密度最高有达百叶5000头的，平均百叶300～500头。防治方法：及时喷药防治，始终把田间密度控制在安全指标以内，用73%克螨特（炔螨特）1200倍液喷雾防治朱砂叶螨，安全间隔期10天。图：桑枝枯菌核病5、桑花叶病。为病毒病，普遍发生，以桑根刈的桑园病情较重。桑花叶病有高温隐症现象，5月中下旬后新长桑叶花叶病症状陆续减少直至症状消失。下半年极少发病。防治方法：目前还没有有效的药物，最有效的防治方法是冬伐，采取冬留长枝的剪伐方式，剪留下半年生长的枝条高30～60厘米，改变习惯的冬根刈方式。6、桑枝枯菌核病。此病病菌主要侵害桑树春发新枝的基部，受害部位先出现水渍状斑点，后逐渐扩大，当病斑环绕枝条后，枝叶即凋萎枯死。发病时，病斑表面布满白色菌丝，菌丝后期形成黑色菌核。在桑树发芽期，菌核长出子囊盘，子囊盘散发子囊孢子侵染桑芽而引起发病。防治方法：出现病枝应及时从基部剪下清除，防止形成更多菌核掉地；发病较重处，除清除病枝外，还要括除病株桑根周围表土，集中堆放深埋处理，以清除菌核颗粒；夏伐时要清除桑枝和枯枝落叶。提高冬伐部位，冬伐采取冬留长枝的剪伐方式，剪留下半年生长的枝条高30～60厘米，改变习惯的冬根刈方式。桑园夏伐、冬伐，枝条搬离桑园500米以外或集中烧毁，桑园全面清园，彻底清除枯枝落叶及树上桑叶，集中烧毁，在发芽前用0.1%强氯精液喷洒桑园地面及桑树地上部。上年有病的桑园在春发芽期用70%甲基托布津1000～1500倍稀释液或50%多菌灵500～800倍稀释液喷洒提前做好预防。7、白粉病和赤锈病。发生原因：成片桑园中有部分桑树不冬伐造成树上有叶过冬；剪伐后不清除桑枝和枯枝落叶，使病菌得以在桑园发芽长叶时侵染；不及时用叶，桑叶留在树上的时间过长，给病菌有更多的繁殖机会，产生大量孢子；气候适宜病菌繁殖。防治方法：增加采叶次数，及时采叶用叶，特别是彻底采摘发病较重的病叶，减少桑园病源；白粉病叶、赤锈病叶对蚕无毒，可放心用来养蚕；采叶后及时喷防微灵（或50%多菌灵）500～800倍液，或用25%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液喷洒新梢芽叶，隔7天喷一次，喷药后7天可采叶养蚕。更为重要的是坚持采用消灭病源的预防措施：成片桑园均要夏伐、冬伐，枝条搬离桑园500米以外或集中烧毁，桑园全面清园，彻底清除枯枝落叶及树上桑叶，集中烧毁，在发芽前用0.1%强氯精液喷洒桑园地面及桑树地上部。【小编总结】夏季是桑树病虫害发生最多的时期，对于种植户来说，夏季桑树病虫害的防治工作尤为重要。有时会因为病虫害对桑树造成的危害，严重的会导致植株的全株死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了七种夏季桑树主要病虫害及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉树花大片落叶怎么回事？%&%【植物病虫害】玉树花大片落叶怎么回事？【专家解答】玉树花喜温暖干燥，好阳光充足与通风。喜疏松的砂质培养土，忌土壤过湿。如果盆土过湿，再加上通风条件差就容易掉叶子。夏季高温季节，玉树花也与许多其他多肉植物一样，有一段休眠期，这个时期，理应控水控肥，假如水肥控制不好，掉叶很正常，只要不烂根，天气转凉，即可恢复正常生长。图：玉树花在梅雨季节，气压很低，室内空气沉闷，这是造成落叶的主要原因。建议将花盆搬至室外，置于通风处，少浇水，要充分保持盆土干燥，直到叶片略显变软微微下垂再浇水，到天气晾爽就可恢复生长。此外，玉树花大片落叶也有以下原因：1、突然缺水很长时间。2、温度较低。3、通风透气不好。4、水太多，光照少，玉树是肉质多浆植物，耐旱，要多日照，强光照也不会死，以后室内养护要少浇水，偶尔拿出来晒晒。5、是盆土过潮引起的烂根。如果茎还没有全黑，把好的部分取下来重新插种。6、受冻害后，玉树肉质的叶片和嫩茎开始出现如被开水烫过一样的创伤，继而渐渐变软、干瘪，最后脱落，严重时仅剩光溜溜的主茎。【小编总结】玉树花也叫景天树，和其他的景天科植物一样，汁液是有毒的，但因为其叶片的观赏性较佳，常作为家庭用观赏植物。玉树花原产于南非，是一种肉质多浆的热带植物，对温度要求较高。在种植过程中对土壤、温度要求较高，稍不注意，容易造成玉树花大片落叶的情况。第一农经小编在本文中给您分析了玉树花大片落叶的原因及解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲茉莉掉叶子怎么办？%&%【植物病虫害】非洲茉莉掉叶子怎么办？【专家解答】●非洲茉莉掉叶子的原因1、更换土壤：非洲茉莉盆栽隔一至二年要换一次盆土，换土之后，原来的根系不能承载上部叶片的用水量，所以植物肯定要舍弃一部分蒸发的叶片;也有可能是新的土壤里面缺乏某种微量元素。2、浇水过多或过少：浇水过多或过少都会影响非洲茉莉的生长，从而引起非洲茉莉的叶子变黄脱落。盆土太干燥时，根系供水不足，满足不了植株的需求，从而使叶片缺水脱落;盆土太湿，则影响根系的呼吸，严重的还会引起植株烂根，养料供应不上，叶片就会凋落。3、温度过低：非洲茉莉是热带植物，需要的生长温度较高，温度低于5摄氏度时就会停止生长，叶片易落。4、阳光过少：非洲茉莉喜阳光，但忌强光照射，生长时要求有较充足的散射光即可，适合放在靠近窗边的位置，不宜过分阴暗，否则导致叶片失绿泛黄或脱落。5、病虫危害：非洲茉莉养护不当也会造成虫害病害的发生，一些病害和虫害也会引起非洲茉莉的叶片变黄或脱落，要注意检查喷药治理。6、由于生长环境的变化，需要一段时间来缓苗。另应注意盆中的土质，有的黑心花贩在移栽时用劣质土壤，或移栽时不注意而损坏了植株的根。在日常养护中应保持一定的湿度和光照。7、缺少各种肥料：植株瘦弱，枝条细长发硬，叶小花小。叶色从老叶到新叶由浓绿而渐变淡，继而出现红紫色，直到萎黄脱落，严重时全株失去绿色。图：非洲茉莉掉叶子●非洲茉莉掉叶子的解决办法1、开春后五一前开始进行控水，让非洲茉莉植株干燥一段时间。2、过了五一首先对植株实施重短截，将周围的枝条在基部留2-3个芽眼，其余全部剪除，叶片一个不留。3、短截后立即换盆，施足底肥，然后分多次充分浇透水，一直到出现大量新芽都不要再浇水。4、置于阴凉通风处养护，这时注意观察，防虫防病，保护嫩芽非常重要。5、待嫩芽逐渐增多后，注意有计划地取舍，按预计株型成长，同时，要把干枯的枝条段随时剪除。6、短截后3个月要逐渐见阳光，水分要充足，但不能内涝，注意养护即可。【小编总结】非洲茉莉的叶子翠绿厚实，是一种常见的室内观叶植物，最大的观赏价值在于叶片。在非洲茉莉的养护当中，常出现非洲茉莉掉叶子的情况，大多数是由于养护不当造成的。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲茉莉掉叶子的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙血树叶子开裂怎么办？%&%【植物病虫害】龙血树叶子开裂怎么办？【专家解答】首先看是不是物理损伤造成的，如果不是那就有可能是病害。可能龙血树同时具有多种病害所致，尖枯病、叶斑病同时存在。图：龙血树叶子开裂主要原因还是养护基质、光照及管理方法等条件不很适宜造成的。防治方法：喷施可杀得2000或多菌灵药剂1000倍液，也可与敌力脱2000倍液交替防治，效果较好。另外，要将其放于散射光照处，环境温度保持在20～30℃之间，基质不可有过多的砂子或炉灰，应以富含有机质的砂质土为好。浇水宜在表土干燥后浇透，不可过于干燥或长期湿涝。【小编总结】龙血树是一种常的室内观叶植物，除了具有欣赏价值外，在风水方面，也有给大家带来健康和好运的寓意。在龙血树养殖的过程中，常常出现龙血树叶子开裂的情况，第一农经小编给您整理了《龙血树叶子开裂怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茉莉花长红蜘蛛怎么办？%&%【植物病虫害】茉莉花长红蜘蛛怎么办？【专家解答】可以用凉水冲洗植株防治，或是采用植物农药。还可以用松节油和蒜汁气体杀伤红蜘蛛，即把病株排列在盛有松节油或者蒜汁的小碟周围，用塑料薄膜包严，经过3小时，用清水冲刷植物体，这样反复几次。图：茉莉花长红蜘蛛另外，还可试试以下几种方法：1.番茄叶液：将鲜番茄叶捣烂，加入2-3倍的清水，浸泡6-7个小时左右，用细纱布过滤后喷施植株，可防治红蜘蛛、蚜虫等。2.柑橘皮液：将柑橘皮掰成小块，用清水10倍左右浸泡24小时，过滤后喷施植株，可防治潜叶蝇、红蜘蛛、蚜虫等。3.韭菜液：将100克韭菜捣烂后加入1000克水，过滤干净后喷施植株，能防治蚜虫、锈病等。4.洋葱头液：将洋葱头3-4个捣烂后加入15倍的清水，浸泡24小时左右，过滤后喷施植株，每天一次，连续三次，可防治潜叶蝇、红蜘蛛、蚜虫等。5.生姜液：将生姜10克捣烂后加入20倍的清水浸泡12个小时左右，过滤后喷施植株，可以防治叶斑病、腐烂病、煤污病，以及潜叶蝇、红蜘蛛等。6.辣椒液：将鲜辣椒（或干辣椒）50克捣烂后加入20倍的清水，浸泡5-6小时后过滤喷施植株，能有效防治蚜虫、红蜘蛛、土蚕等。7.花椒液：用花椒100克加入1000克的清水煎熬成500克原液备用，施用时加水5-7倍喷施植株，可防治蚜虫、红蜘蛛、白粉虱等。【小编总结】红蜘蛛是一种生命力很顽强的害虫，会危害很多植物，茉莉花就是其中一个。茉莉花常作为盆栽放在室内种植，其实茉莉花放在室内养殖是很容易招惹红蜘蛛的，必须时常放在外面日晒雨淋较好。就算惹上红蜘蛛也不怕，第一农经小编在本文中给您介绍了茉莉花长红蜘蛛的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花盆里有小飞虫怎么办？%&%【植物病虫害】花盆里有小飞虫怎么办？【专家解答】花盆里有小飞虫的原因：首先看看是不是花盆里的土太潮湿了，潮湿的土壤加上适宜的较高的温度，比较暖和的空气，就容易长虫子。如果是花盆里长虫子了，就要把花盆放在阳台通风透气的地方，放在不通风的角落容易长虫子，植物要控制浇水，里面的枯叶要清理干净。干燥了，虫子自然就没有生存的环境了。还有水培的植物也注意下，是不是叶子烂掉了，容易长小虫子。图：花盆花盆里有小飞虫怎么办：方法一：用抽剩下的烟头泡水，然后用水浇花，很快就会去除小飞虫，一般用十颗左右烟头配置一矿泉水瓶水即可。方法二：蚊香点燃后挂于有虫的植株上，用塑料袋罩住植株及花盆，1小时后害虫被消灭。方法三：用石灰或者喷雾灭蚊剂杀死他们。方法四：取2克洗衣粉，加水500克搅拌成溶液，加清油一滴，对植株上的虫体喷雾。方法五：花椒50克，加水500克左右在锅加热煮沸，熬成250克的药液喷洒。方法六：买粘虫板，挂在花盆附近虫子飞来飞去较多的地方。【小编总结】夏季随着气温的升高，花友们常常会发现，放在阳台或者室内的花盆中，会有一些小虫子在植物上安家。这对于放在室内养殖的人来说，是一个比较大的烦恼。第一农经小编在本文中给您介绍了花盆里有小飞虫的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄缺铁的症状及防治方法%&%【植物病虫害】葡萄缺铁的症状及防治方法【专家解答】一、葡萄缺铁的症状特点主要表现在刚抽出的嫩梢叶片上。新梢顶端叶片呈鲜黄色，叶脉两侧呈绿色脉带。严重时叶面变成淡黄色或黄白色，后期叶缘、叶尖发生不规则的坏死斑。受害新梢生长量小，花穗变黄色，坐果率低、果粒小，有时花蕾全部落光。图：葡萄缺铁二、葡萄缺铁的病原由缺铁引起的生理病害。因铁在植物体内的功能是促种进多种酶的活性，当土壤中的铁含量不足时，影响树体的生长发育和妨碍叶绿素的生成，因而形成缺铁黄叶病。三、葡萄缺铁的发病条件1、土壤中含铁量的不足，原因是多方面的，其中最主要的是土壤的PH值和氧化还原过程。在高PH值的土壤中以氧化过程为主，从而使铁沉淀、固定，是引起发生缺铁黄叶病的主要原因。如土壤中的石灰、钙质、过多，铁会转化成不溶性的化合物而使植株不能吸收铁来进行正常的代谢作用。2.土壤条件不佳限制了根对铁的吸收，而不一定是土壤含铁量的缺乏。如土壤粘重、排水不良，春天低温时间过长，地温回升缓慢等均影响根对铁的吸收。3.树龄和结果量对发病有一定影响，一般是随着树龄的增长和结果量的增加，发病程度显著加重。因铁在植物体内不能从一部分组织移到另一部分组织，所以缺铁症首先在新梢顶端的嫩叶上表现。这也是该病与其它黄叶病的主要区别之一。四、葡萄缺铁的防治措施1.喷布叶面，叶片刚出现黄叶时，喷EDTA铁+0.15%的柠檬酸，以后每隔10-15天再喷一次。2.涂抹枝蔓。冬季修剪后，用EDTA铁+25%柠檬酸混合液，涂抹枝蔓。3.土壤中施硫酸亚铁，在葡萄萌芽前在架的两侧开沟，沟内施入硫酸亚铁，每株施0.2-0.3千克，若与有机肥混合后施用效果会更好。【小编总结】铁是葡萄生长过程中不可缺少的微量元素，参与葡萄光合呼吸作用、DNA合成、固氮、激素生成和解除自由基的危害等重要生理代谢。葡萄缺铁会导致叶片的枯死，影响新梢生长，也会影响到果实的发育。第一农经小编在本文中给您介绍了葡萄缺铁的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香水柠檬叶子发黄怎么办？%&%【植物病虫害】香水柠檬叶子发黄怎么办？图：香水柠檬【专家解答】1、缺铁、缺素黄花导致柠檬树叶子发黄症状：缺素黄花，如叶肉黄化为缺氮症状、叶脉黄化为缺铁。解决办法：针对性的补充含素黄花或者含铁的肥料。2、营养不良导致柠檬树叶子发黄症状：开花后，叶子泛黄、掉叶。解决办法：营养不良导致的叶子发黄，可喷布磷酸二氢钾，此肥除含有氮磷钾以外，还含有大量微量元素，用法：叶面喷布0.3%，同时盆内土施，生长季节半月一次。3、根系腐烂导致柠檬树叶子发黄症状：树皮腐烂，有酒糟气味。解决办法：根系腐烂往往是盆内积水过多，或施肥过浓引起，可以将病部连同少部分健康组织一起用利刀刮除干净，在刮口处涂王铜100倍，托布津200—300倍，待伤口愈合再盖土。4、虫害导致柠檬树叶子发黄症状：肉眼可以看到的虫害。解决办法：人工除虫，或者喷洒相应药剂。5、正常的新陈代谢症状：叶子发黄，掉了之后继续长出新芽。解决方法：按日常养护方法进行养护即可。6、其他不明症状原因：可能浇水太多或者土质留不住水分等。解决方法：减少浇水量或者饭盆松土。总之，香水柠檬叶子发黄的原因不外乎缺铁缺素、营养不良、根系腐烂、虫害、植物正常的新陈代谢、水涝或干旱等几种情况。【小编总结】香水柠檬是一种外形较为长的柠檬，原产于东南亚，现国内只有厦门同安有种植。香水柠檬主要作为榨汁用，与普通柠檬相比，没有那种酸涩的味道，散发着浓郁的香水味。在香水柠檬的种植过程中，常遇到叶子发黄的状况，第一农经小编在本文中给您介绍了香水柠檬叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
辣椒花好但坐不住果怎么办？%&%【植物病虫害】辣椒花好但坐不住果怎么办？图：辣椒种植【专家解答】●原因：一是恶劣环境导致花芽分化不良；二是植株徒长，营养生长过于旺盛争夺了大量养分，也坐不住果；三是授粉不良，可能是棚内湿度太高，花粉不能飘散；四是硼钙元素的缺乏。●解决办法一是控制温度、水肥，加强整枝，喷施促花王3号抑制徒长、膨大果实、壮根壮茎，优化品质；二是喷施营养矿物质肥料+辣椒壮蒂灵，促进花的质量和减少生理性落花。【小编总结】辣椒是夏季常见蔬菜，此外也是常见的一种调味品，风味独特、营养价值高，是生活中不可或缺一部分。在辣椒种植过程中，如果提高辣椒的座果率是菜农关心的问题，那坐不住果也是菜农关心的问题。第一农经小编在本文中给您介绍了辣椒花好但坐不住果的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荔枝霜疫病的防治方法%&%【植物病虫害】荔枝霜疫病的防治方法图：荔枝霜疫病【专家解答】荔枝霜疫病病原与症状：此病病原为真菌，属鞕毛亚门假霜霉菌属，主要为害近成熟或成熟的果实，亦可为害青果和叶片。果实一般从果蒂开始发病，先在果皮出现褐色斑点，然后迅速扩大至全果，果肉腐烂，具有酸味或酒味，渗出黄褐色汁液，中后期病部长出白色霉状物。叶片发病初期叶面出现淡绿或黄绿色小斑点，后变为淡黄绿色病斑，潮湿时病部亦长出白色霉状物。荔枝霜疫病发生条件：果实近成熟或成熟时，遇久雨不晴，发病严重；枝繁叶茂、结果多的树及树冠下部、荫蔽的果实亦发病较重。相反，果实近成熟或成熟时，天晴无雨发病较轻。近成熟和成熟的果实比未成熟的青果发病轻；早熟品种比中、早熟品种发病轻。荔枝霜疫病防治方法：1、选种抗病品种。2、加强田间，及时清除病果、落果及病树残体，集中烧毁或深埋。3、药剂保护：清园及嫩梢期喷1次0.3－0.5波美度的石硫合剂或每株施1%硫酸亚铁20－25千克；花期及果期各喷1次75%百菌清可湿性粉剂500－800倍稀释液，或70%甲基托布津要湿性粉剂500倍稀释液，或50%多菌灵性粉剂500－600倍稀释液，或58%雷多米尔（瑞毒霉－锰锌）800－1000倍稀释液。【小编总结】荔枝霜疫病是危害荔枝果实的一种重要病害，在果实将近成熟时危害更为严重，会引起大量的落果、烂果，影响种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了荔枝霜疫病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大樱桃流胶病的防治方法%&%【植物病虫害】大樱桃流胶病的防治方法图：大樱桃流胶病【专家解答】一、症状及发病部位1．病因。樱桃树发生流胶的原因比较复杂，凡使树体正常生长发育产生阻碍的因素都可能引起流胶。一是由于寄生性真菌、细菌为害，如干腐病、腐烂病、穿孔病等均能引起流胶。二是虫害，特别是蛀干害虫，所造成的伤口诱发流胶，如吉丁虫、红颈天牛等。三是根部病害也能引起流胶。如根癌病、根腐病。四是机械损伤，过重修剪，剪锯口，以及冻害、日灼等也能引起流胶。五是建园不合理。土壤黏重，通气不良，排水不良，园区积水过多，使树体产生生理障碍，也能引起流胶。2．症状及发病部位。此病多发生于枝干，主干和主枝树杈处更易发生。初期病部略膨胀，逐渐溢出柔软、半透明的胶质，雨后加重，胶质逐渐成冻胶状，几乎透明，失水后呈黄褐色，干燥时变黑褐色，表面凝固。严重时树皮开裂，其内充满胶质，皮层坏死，生长衰弱，叶色变黄，树势减弱。此病在辽南地区，每年5～6月和8～9月为两次发病高峰期。二、加强果园管理 1．合理建园，改良土壤。大樱桃适宜在砂质壤土和壤土上栽培，加强土、肥、水管理，提高土壤肥力，增强树势，不在土壤黏重、通气不良和排水不便的地方建园。2．合理修剪。一次疏枝不可过多，对大枝也不宜疏除，避免造成较大的剪锯口伤，避免流胶或干裂，削弱树势。树形紊乱，非疏除不可时，也要分年度逐步疏除大枝，掌握适时适量为好。3．加强土壤管理。樱桃树不耐涝，雨季防涝，及时中耕松土，改善土壤通气条件。4．枝干涂白。冬春季树干、大枝涂白，防日灼、冻害。涂白剂配制方法：生石灰6公斤，氯化钠1—1．5公斤，大豆汁0．3公斤，水20公斤。先把优质生石灰用水化解开，再加人大豆汁和氯化钠，搅拌成糊即可。三、药剂防治1．芽膨大前，喷洒石硫合剂加80％五氯酚钠200-300倍液，铲除越冬病菌。2．刮治病斑。在樱桃休眠期首先进行刮胶和除掉腐烂树皮，尽量减少机械损伤，然后用波美3-5度石硫合剂或40％福美砷50-100倍液，连续3次涂抹病斑，对病斑防效可达70％-85％，效果比较明显。3．对病斑包上黏黄泥也有一定防治效果，但没有石硫合剂和福美砷效果明显。樱桃树流胶病的防治，要以加强果园的综合管理，增强树体的抗病能力为主，配以适应的药剂防治为辅，才能更好地预防流胶病发生，加快樱桃发展，提高经济效益。【小编总结】大樱桃流胶病是一种生理性病害，是樱桃种植过程中的一种重要枝干病害，对樱桃树的危害极大。在我国樱桃种植区，发病范围较广。第一农经小编在本文中给您介绍了大樱桃流胶病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棉花常见药害及补救方法%&%【植物病虫害】棉花常见药害及补救方法图：棉花2-4d丁酯 药害【专家解答】一、除草剂药害  除草剂药害时近两年棉农们普遍反映的棉花药害问题。属内吸性类型的药害，又称慢性型药害。用药或棉株着药后经过较长时间才表现出植株矮化、畸形、叶肉增厚、叶色浓绿、叶片皱缩等，严重时侧枝丛生，生长点坏死。1.2，4-D丁酯药害。棉花对1.2，4-D丁酯最为敏感，受害后的典型症状是，棉花叶变小变窄，呈“鸡爪”状。受害严重时，果枝不能正常伸出，花、蕾生长发育受到影响。2．氟乐灵药害。氟乐灵常用于处理土壤，主要防治棉花禾本科杂草及部分阔叶草。使用过量时，棉花的根部生长发育受到影响。主要症状是，棉花主根发粗形成肿瘤，木质部变脆易折，次生根稀少，受害严重时在棉花苗期造成死苗。3．百草枯药害。百草枯属于灭生性除草剂，棉花着药后当天就会出现受害症状，开始时叶片似烫伤，呈水渍状，以后出现白色枯斑，严重时茎叶全部焦枯。4．草甘磷药害。棉花遭受草甘磷药害后，症状发展缓慢，一般在７天后出现受害症状。主要表现为，初期棉花叶片自上至下轻度萎蔫，生长缓慢，植株变矮小，类似枯萎病症状。严重时根系逐渐腐烂，棉花整株死亡。二、杀虫剂、杀菌剂药害  杀虫剂、杀菌剂使用浓度过高，高温下施药，花期施药等，易引发触杀性型药害。一般在几小时到几天就出现要害，表现为叶片烫伤，呈水渍状，或出现枯斑、条纹、变色、卷缩、焦枯等。如敌敌畏药害，敌敌畏使用不当，叶肉先变紫色，后变成鲜红色或浅黄色，叶脉保持绿色，后叶脉也变黄；波尔多液药害，叶片上产生大小不等的焦枯斑、硬化、早落，植株萎缩；石硫合剂药害，叶片、铃壳产生灼伤快，叶片易干枯脱落；花期用药常影响授粉，造成子房不育或产生落花、落蕾。三、防治措施1.选择优质药剂。乳油类药剂不能有絮状沉淀，药剂加入水中，要能自行分散，形成白色乳剂，上面不能有乳油；粉剂药不能有结块，否则特别容易产生药害；可湿性粉剂，药粉要均匀的分散在水中，否则也会产生药害。2.施药次数要适当。农药使用次数要根据病虫害的频率和药剂的持效期决定，施药的次数少了，起不到防治效果，次数多了，棉花易产生药害。3.合理配制药液浓度。药液浓度不能太高，要按照说明合理配制，有的农民治虫治病心切，怕农药少了不管事，于是加大浓度，往往适得其反，结果产生药害。4.合理混配农药。在配制农药时下列农药不能混用：有机磷杀虫剂和碱性波尔多液、石硫合剂；乳油剂与某些水溶性药剂；波尔多液与石硫合剂等。5.药液要随配随用。药液配好后，要及时使用，时间一长农药的防治效果降低，有时还会产生沉淀，喷洒这种农药容易使棉花产生药害。6.避免在棉花的敏感期施药。一般来说。棉花成熟期组织耐药性较强，幼嫩组织耐药性较差，对农药非常敏感，所以在选择药剂种类、确定喷药浓度和次数时，要考虑“棉花生长阶段”这个因素，尤其在棉花开花期，尽量减施药。另外，在高温下施药也容易产生药害，所以，尽量不要在夏天中午施药。四、补救措施。棉花一旦受害，应针对农药性质及药害轻重程度，采取如下“五法”及时补救。1.喷水洗药。若是叶片和植株喷洒药液引起药害，且发现得早，药液未完全渗透或吸收到植株体内时，可迅速用大水喷洒受害棉株，反复喷洒3-4次洗药。2.足量灌水排毒。对一些撒毒土和一些除草剂引起的药害，可适当灌水洗药降毒，以降低棉株体内有害物质的相对浓度，有一定的解缓作用。3.摘除受害枝叶。叶片遭受药害后，褪绿变色的枝叶叶及时摘除，以遏制要挤在植株内的渗透传导。4.追肥促苗。对于触杀型药剂产生的药害，且叶面已产生药斑、叶缘焦枯等症状，喷水灌水洗药根本无效，可追肥中耕，亩施尿素5-6公斤，促进棉株恢复生长，减轻药害程度。5.激素缓解。对于抑制和干扰作物生长的调节剂、除草剂，在发生药害后，可喷洒赤霉素类植物生长调节剂，缓解药害程度。如2，4-滴丁酯药害，可打光畸形枝叶，并喷洒赤霉素促进侧枝生长。【小编总结】棉花在生长发育过程中，由于病虫草害种类多，需要多次进行药剂防治。稍有不当，很容易对棉花造成药害，导致棉花品质下降、减产甚至绝收，造成不应有的经济损失。第一农经小编在本文中给您介绍了当前棉田常见药害出现的主要原因，并提出相应的补救方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
百香果花叶病的防治方法%&%【植物病虫害】百香果花叶病的防治方法图：百香果花叶病【专家解答】●百香果花叶病毒病的症状黄瓜花叶病毒侵染后叶片上现鲜艳的黄色斑驳，病株果实出现畸形，但数量少。木质化病毒侵染后可造成植株叶片嵌纹、果实硬化畸形，全株生长不良，结实率明显下降。●百香果花叶病毒病的病原有两种病毒，黄瓜花叶病毒CMV和鸡蛋果木质化病毒PWV，两种病毒均可经接触、蚜虫及嫁接等方式传毒。●百香果花叶病毒病的防治方法叶面喷洒杀菌剂+新高脂膜500倍液混合液进行防治，每7~10天喷洒一次，连续喷洒2~3次，均匀喷湿所有的叶片、花蕾和果实，以开始有水珠往下滴为宜，以削弱病毒活性，抑制病毒繁殖，杀灭病毒和传播病毒的绵蚜虫、蚧壳虫、白粉虱、蓟马，就能控制植株发病，并使患病植株恢复正常生长，另外，要注意控制氮肥供给，增施有机肥料和磷钾肥料，叶面喷施壮果蒂灵，以促壮植株，提高抗病能力，就能明显减轻发病。【小编总结】夏秋季节温度高、雨水多、湿度大、光照强，是百香果花叶病的高峰期，传播蔓延速度快。百香果花叶病会影响果实，也会影响开花，严重的造成开花少、畸形果多、品质差、产量低，严重影响种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了百香果花叶病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苦瓜蔓枯病的防治方法%&%【植物病虫害】苦瓜蔓枯病的防治方法图：苦瓜蔓枯病【专家解答】●主要症状主要为害叶片、茎和果实，以茎受害最重。叶片染病，初期呈现褐色圆形病斑，中间多为灰褐色，后期病部生出黑色小粒点。茎蔓染病， 病斑初为椭圆形或菱形，扩展后为不规则形，灰褐色，边缘褐色，湿度大或病情严重的常溢出胶质物，引起蔓枯，致全株枯死。病部也生黑色小粒点，即病原菌的分生孢子器或假囊壳。果实染病，初生水渍状小圆点，逐渐变为黄褐色凹陷斑，病部亦生小黑粒点，后期病瓜组织易变糟破碎。别于苦瓜炭疽病。●防治方法1.选用抗病品种 选用江门大顶苦瓜、槟城苦瓜、穗新2号、夏丰2号、湛油苦瓜、永定大顶苦瓜、89－1苦瓜、玉溪苦瓜、成都大白苦瓜等耐热品种。2.嫁接防病 即用苦瓜作接穗，丝瓜作砧木，把苦瓜嫁接在丝瓜上，播种前种子先消毒，再把苦瓜、丝瓜种子播在育苗钵里，待丝瓜长出3片真叶时，将切去根部的苦瓜苗或苦瓜嫩梢作接穗嫁接在丝瓜砧木上，采用舌接法把苦瓜苗切断接人丝瓜切口处，待愈合后再剪断丝瓜枝蔓，待苦瓜长出4片真叶时，再定植。生产上用什么品种，采用那种嫁接方法各地应先试验后确定，以免产生亲和性不好之问题。3.种子消毒 选用无病种子，必要时对种子进行消毒。4.加强管理 施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥，适时追肥，防止植株早衰。5.合理轮作，与非瓜类作物实行2-3年轮作，种植前彻底消除前茬作物的枯枝、落叶及残体，深翻土地，喷洒护树大将军进行消毒处理。6.适时适量灌溉，雨后及时排水，棚室要注意科学放风降湿。科学施肥，以充分腐熟的有机肥为主，适当增施磷、钾肥，生长期要加强管理，喷施促花王3号，抑制主梢旺长，促进花芽分化，避免叶片肥大现象，提高田间通风透光性，减少病菌的滋生。7.药剂防治 发病初期开始喷洒50％甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂800倍液，或75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或60％防霉宝超微可湿性粉剂800倍液，或56％靠山水分散微颗粒剂800倍液，或50％苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或50％利得可湿性粉剂800倍液，或80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液，或40％新星乳油7000倍液，隔10天左右l次，连续防治2~3次。也可涂抹上述杀菌剂50倍液。【小编总结】苦瓜蔓枯病是苦瓜种植中常见的病害，主要危害茎蔓、叶片，造成蔓枯，甚至全株枯死。造成产量降低，品质下降，给种植户造成很大经济损失。第一农经小编在本文中给您介绍了苦瓜蔓枯病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物白粉病的防治方法%&%【植物病虫害】多肉植物白粉病的防治方法图：多肉植物白粉病【专家解答】●多肉植物白粉病的患病原因：1、 水分过多，土壤过分湿润，滋生霉菌。2、 过分干燥、隐蔽，长时间不浇水，不见光照。3、 植物品种的自身原因，某些品种比较容易患白粉病。如：火祭、赤鬼城、瓦松等。对多肉植物来说，白粉病并不是什么普发性病害，最主要的原因多是因为养护习惯+感染到了病原菌造成的。●多肉植物白粉病的病原：白粉病由白粉菌科的真菌引起，是比较常见的植物病害，譬如说月季、牡丹、芍药、黄瓜等等等，多肉植物不常见。但一旦得了白粉病，即便治愈了，一旦环境不对头也很容易复发，因此要注意平时养护的环境。●多肉植物白粉病的症状白粉病真菌孢子最理想的繁殖环境是湿度高和不热不冷的中间温度，这是为什么白粉病在夏初、夏末最为猖獗的原因，那时夜间温度较凉，而清晨气温接近形成露珠的临界点，湿度极高。同时，夏末夜间温度大都在20℃到27℃之间，正是最适合孢子繁殖的气温条件。白粉病属于外生性的真菌病害，只生长在叶片表面，形成灰斑，不会破坏大量细胞，而是用它的胚栓刺入叶面，一方面可以附着不坠，一方面吸取植物养分，使植物细胞无法保持饱满，阻碍叶片成长，严重时会使植物完全停止生长。简单来说就是，当你习惯夜晚浇水，而且习惯浇在多肉的叶面上，通风不良，不能快速吹干，长此以往，你的多肉可能罹患白粉病。因此浇水的时候应尽量针对根系浇水，尤其已经得了白粉病的情况下，不要过度浇水，避免淋湿叶片。此外，也有种说法要避免过度施肥，因为肥料促生软茎，有利于白粉病的发展。●多肉植物白粉病的防治方法知道是白粉病，其实解决的办法也就简单，找专制白粉病的杀菌剂，尽量找国外品牌的，一般几次后就治愈了（但注意白粉病造成的伤疤不会修复，只是白粉消失了。）如以下几个几种杀菌剂。德国巴斯夫百泰 60%唑醚代森联德国巴斯夫 翠贝 醚菌酯杜邦福星 40％氟硅唑另外还有几种土方法据说有效（不建议尝试）：1.牛奶，用牛奶（应该不能用那种保质期很长的）和水1：10的比例掺兑好，然后往植株和叶子上喷稀释的牛奶。（这是一位农民用来治疗西葫芦的白粉病的）2.白酒，取３５度的白酒（即含酒精浓度为３５度）若干毫升，按１：１０００倍的比例稀释。对病株进行喷洒，喷洒用量以白色锈状物被冲洗干净为准。【小编总结】夏季是多肉植物白粉病的高发季节，且是一种真菌病害，传染快、发病快，对于多肉来说，是一种严重的病害。第一农经小编在本文中给您介绍了多肉植物白粉病的原因、病原、症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金边黄杨虫害有哪些？金边黄杨虫害防治方法%&%【常见问题】金边黄杨是黄杨的一种，是大叶黄杨的一个变种，对养殖要求不高，但是容易遭受到虫害的侵扰。下面小编带你一起看看金边黄杨虫害的防治方法：图：大叶黄杨尺蠖【专家解答】1.黄杨绢叶螟幼虫吐丝连结周围叶片、嫩枝作临时巢穴，然后在其中取食，严重时将叶片吃光，造成苗木死亡。形态特征：成虫体翅灰白色，前翅前缘、外缘、后缘有紫褐色宽带，前缘紫褐色带上有两个白斑，鳞毛有光泽，紫红色闪光。幼虫头部黑色，胴部黄绿色，背线、亚背线及气门上线深绿至墨绿色，气门线橙黄色。发生规律：北方地区一年2至3代，以幼虫在苞中结薄茧越冬，成虫昼伏夜出，有趋光性。防治方法：（1）人工捕杀：在成虫产卵期，结合苗木修剪，摘除卵块、虫苞，集中烧毁。（2）在成虫期利用黑光灯进行灯光诱杀。（3）幼虫危害严重时，可喷施50%杀螟松乳剂1000倍液；或4.5%高效氯氰菊酯2000倍液；Bt乳剂500倍液喷雾（注意：Bt乳剂严禁与杀菌剂同时使用，喷施时于阴天的下午4点后效果较好）。2.大叶黄杨尺蠖幼虫群集叶片取食，将叶吃光后则啃食嫩枝皮层，导致整株死亡。以蛹越冬，成虫飞翔能力不强，具较强的趋光性。形态特征：成虫，雌成虫翅底银白色，具淡灰色纹，大小不等，排列不规则。前翅外缘有连续的淡灰色纹，中线不成行，在中室端部有一大斑，翅基有一深黄、褐、灰色花斑，腹部金黄色，由黑斑点组成条纹9行。雄蛾腹部条纹7行。幼虫全体黑色，前胸背板黄色，有5个近方形黑斑，气门线及腹线较宽，为黄色。防治方法：（1）利用成虫趋光性，在成虫期进行灯光诱杀。（2）幼虫危害期喷施50%杀螟松乳油500倍液或4.5%高效氯氰菊酯2000倍液。（3）于产卵期铲除卵块。冬季翻根部土壤，杀死越冬虫蛹。3.日本龟蜡介一年发生一代，以受精雌成虫在枝梢上越冬。形态特征：雌成虫，腊壳灰白或略呈肉红色，椭圆形。雄成虫，体深褐色或棕色，头和胸部背板较深。若虫，蜡壳卵圆至椭圆，背部微隆起。防治方法：（1）检疫措施防治：异地购苗时，一定要严格执行植物检疫手续，防止害虫人为传播。（2）加强园林养护管理：通过养护管理，创造不适于介壳虫生存的环境条件。实行轮栽，及时清园，将落叶、杂草、病虫枝等集中烧毁，减少越冬害虫虫口基数，合理施肥，增强植物抗性。合理修剪，使其通风透光，改变介类生存环境，削弱其繁殖力，减少危害。（3）药剂防治：虫口密度不高时，可用软刷蘸少量敌敌畏加水（1:50至100倍液）抹杀。若虫盛发期，喷施洗衣粉柴油乳剂；150至200倍苦楝油乳剂；1%苦参素1000至2000倍液；2000至2500倍大力杀，每隔10天左右喷药一次，连喷3次。（4）保护寄生蜂等天敌。4.桃粉蚜无翅胎生雌蚜和若蚜群集于枝梢和嫩叶背吸汁危害，被害叶上常有白色蜡状的分泌物，易引起煤污病发生，严重时枝叶变黑，影响植物生长和观赏价值。唐山地区一年发生10代左右。防治方法：（1）保护瓢虫、大草蛉等天敌。（2）药剂防治：可选用20%菊杀乳油2000倍液或2000至3000倍吡虫啉粉剂喷施。5.白粉病危害大叶黄杨叶片，被害植株叶片表现皱缩畸形，影响生长。白粉病多分布于大叶黄杨的叶正面，少有生长在叶背面的，单个病斑圆形，白色病斑扩大相互愈合之后不规则。防治方法：（1）适当修剪，增强通透性。（2）于发病初期，交替喷施25%的粉锈宁1300倍液，70%甲基托布津700倍液，50%退菌特可湿性粉剂800倍液。若病发严重时，必须进行修剪，将病叶剪除集中烧毁，然后再喷施药剂防治。【小编总结】金边黄杨是一种常绿灌木，是园林绿化中常见品种，耐阴、耐干旱、耐寒，很好种植。但是在金边黄杨的种植过程中，极易受到虫害的困扰。第一农经小编在本文中给您分析了金边黄杨虫害有哪些以及相应的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苹果水心病（糖化病）的防治方法%&%【植物病虫害】苹果水心病（糖化病）的防治方法图：苹果水心病（糖化病）【专家解答】一、病因近年来的研究结果表明，苹果水心病可能是由于山梨糖醇积累和钙、氮不平衡打乱了果实正常代谢所致。初结果树上的果实、树冠外围被阳光暴晒出现日灼症状的果实以及在近成熟期昼夜温差较大地区的果实易发此病，大果比小果发病多，偏用高氮低钙肥会加重果实发病率。不同品种的抗病能力不同。二、症状多在果心处及其果实表面发病，有时果面表现很明显，病果果皮呈水渍状，透明似蜡，病果内部组织的细胞间隙充满糖液而呈现水渍状，病果内的质地较坚硬而呈现半透明状，或称斑点，病果有特异甜味，靠近果顶部或萼洼附近病斑多。水心病是由于糖积累、钙、氮不平衡而打乱了果实正常习性所致，推迟了采收果实，初结果树上的果实，树冠外围直接暴晒在阳光下，出现日灼症状的果实，以及在近成熟期昼夜温差较大的地区，果实易发病，大果比小果发病多，平常善用高氮低钙肥的果农，会加重果实发病。品种不同，抗病能力不同。三、防治方法加强栽培管理，增施有机、无机、生物菌肥（龙飞大三元），实行配方施肥，避免单施铵态氮肥，注意耕作保墒，勤修剪，巧留果，调整好叶果比例。树上补充营养，方法是：斯得考普＋乳酸钙或钙利施。【小编总结】苹果水心病也叫糖化病、蜜果病，是在苹果快成熟时和贮藏初期容易发生的一种生理性病害，使得苹果果实品质变劣，不耐贮藏。第一农经小编在本文中给你介绍了苹果水心病（糖化病）的病因、症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豇豆（豆角）灰霉病的防治方法%&%【植物病虫害】豇豆（豆角）灰霉病的防治方法图：豇豆（豆角）灰霉病【专家解答】症状及危害：豇豆（豆角）灰霉病是造成豆角烂荚的主要病害，多从残花开始侵染，然后逐渐侵染豆荚，造成烂荚，植株死亡。灰霉病是豆角主要病害之一，茎蔓、叶、花及豆荚均可染病，苗期子叶受害后，呈水浸状，变软下垂，然后在叶缘处长出灰白色霉层，即：病菌的分生孢子梗和分生孢子，叶片染病从叶缘处开始，病部呈现暗绿色水浸状病斑，后扩大环绕茎蔓。防治方法：1.及时摘除豇豆（豆角）病叶、病果，为避免摘除时传播病菌，用塑料小袋套上病部再摘，连袋带出田间集中销毁。2.加强田间管理，合理密植，注意通风透光。灰霉病在空气相对湿度较大时易于发生，所以要避免田间积水。3.定植后发现零星病叶就要及时喷药防治，可用的药剂有50%速克灵可湿性粉剂1500-2000倍液、50%扑海因可湿性粉剂或50%农利灵可湿性粉剂1000-7500倍液、50%扑海因可湿性粉剂1000倍液加90%乙膦铝可湿性粉剂800倍液、50%混杀硫悬浮剂600倍液、甲霉灵或50%多霉灵可湿性粉剂900倍液等。【小编总结】豇豆（豆角）灰霉病是一种真菌性病害，加上病菌寄主较多，危害时间长，防治较为困难。豇豆（豆角）灰霉病会使植株全身染病，叶、茎、花、荚果均可染病，一般先是根茎部出现症状，再慢慢向上展现。第一农经小编在本文中给你介绍了豇豆（豆角）灰霉病症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丝瓜蹦瓜（崩瓜）怎么办？%&%【植物病虫害】丝瓜蹦瓜（崩瓜）怎么办？图：丝瓜种植【专家解答】一、丝瓜“蹦瓜”的原因首先，植株生长旺盛是导致丝瓜蹦瓜的主要原因。为了保证丝瓜植株的高产优质，很多菜农都是采取先养蔓、后坐瓜的形式管理，当丝瓜长到20片叶左右的时候才开始留瓜。由于现在叶面较大，植株制造的营养较多，并且主要供应植株的营养生长，从而导致植株长势很旺，容易出现蹦瓜。针对这种情况，菜农在蘸瓜前如果发现丝瓜长势较旺，可以先使用生长抑制剂，如助壮素、矮壮素等，抑制植株的营养生长，使叶片制造的营养能够更多的供应生殖生长的需要，从而减少蹦瓜。其次，在蘸瓜前后三天之内不能浇水，据调查，发生蹦瓜的丝瓜多发生在植株蘸花后的2~3天以内，在瓜把还没垂下之前浇水，就容易因为水分供应过量而出现蹦瓜。在蘸花前1~2天浇水、施肥，也容易造成蹦瓜。对于浇水造成的蹦瓜，其防范措施就是开花前提早浇水，在瓜坐住、瓜把落下之后再浇水促瓜，避免水肥供应充足造成蹦瓜。再次，蘸花药使用不当导致的蹦瓜又分两种情况，分别为将蘸瓜药蘸到瓜把上，导致的蹦瓜以及蘸瓜药浓度过高导致的蹦瓜。二、丝瓜“蹦瓜”的解决办法1、改变整枝瓜蘸瓜药剂的方式，正常天气下，菜农都会将整枝瓜都蘸到药剂中去，以求更快、更好地坐住瓜。但特殊天气下，丝瓜如果蘸药剂过多，尤其是直接蘸到丝瓜根部，就容易造成蹦瓜现象；而蘸的药剂过少或浓度过低，丝瓜花容易脱落，瓜的生长又会受到抑制，影响商品性。所以，特殊天气下丝瓜蘸瓜可只蘸瓜条的一半为好。2、改变蘸瓜时间，连续阴雨天气或降温天气，棚内湿度一般很大，蘸瓜时间应该选在上午11点至下午1点之前最好，此时空气湿度相对较小，蘸出来的花瓣小，抗病性强，如果蘸花过早，空气湿度大，花朵上有水珠，很容易出现哑巴花或出花不全的现象，如果蘸的过晚，丝瓜花又会很快脱落，就不能达到鲜花丝瓜的要求。3、改变蘸花浓度，蘸瓜药剂的浓度不是一成不变的，蔬菜大棚建设应该随着棚内温度的改变而有所变化，棚内温度较低，蘸花浓度应该适当高一些。【小编总结】在丝瓜的种植过程中，常出现丝瓜蹦瓜的现象。丝瓜蹦瓜就是指丝瓜蘸花后雌花出现横裂，严重的甚至断裂。这对于菜农来说，损失巨大。第一农经小编在本文中给你介绍了丝瓜蹦瓜的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无公害蔬菜病虫害防治方法%&%【种植技术】无公害蔬菜病虫害防治方法图：无公害蔬菜栽培【专家解答】1、农业防治技术：（1）清园：播种或移栽前要清理蔬菜大田；生育期间，发现病株、叶、果及时清出田园，并销毁或深埋处理。（2）选择良种并进行种子处理：选择优质、丰产性高、抗病虫性强、耐贮运、适合本地栽培的品种，并对种子进行晒、选、消毒、药剂拌种包衣等技术处理。“晒”即在阳光下曝晒2～3天；“选”即选子粒饱满无病虫害，发芽率在95％以上；“消毒”即用55～60℃的温水浸种15分钟，除去种子病菌；“拌种包衣”即用高效、低毒农药（如辛硫磷颗粒剂等）拌种包衣，消灭杀死病虫和地下害虫，以降低虫卵病菌基数，减少用药次数，为蔬菜创造良好的生态环境提供有利条件。（3）实行倒茬轮作：同一种蔬菜在同一块地上不应连茬，换茬时，不要再种植同科蔬菜，最好是与葱、蒜等作物轮作。（4）耕作技术与合理施肥：耕作技术：采用深翻土地、精耕细作，一般深耕30～35cm，打破犁底层，不断增加熟土层厚度。合理施肥技术：采用重施腐熟无公害有机肥为主，化肥为辅。种植豆类绿肥或与豆科作物轮作等措施改良土壤，增强植株抗性。推广采用测土配方平衡施肥技术，促进生态保护，尽量少施和不施用化肥。（5）推广运用蔬菜的垄作、高畦、地膜覆盖、合理灌溉（旱能浇，渍能排）、增强光照等栽培技术与地膜覆盖栽培技术。根据植株表现、生育阶段和天气情况，对不同蔬菜科学管水，满足生长需要。在保护地栽培采用膜下浇水，推广微灌、滴灌；在露地栽培推广喷灌、管灌等技术，禁止大水漫灌和不旱不浇水等，以利于减少病虫害发生和水资源的节约。掌握不同季节等条件，尽量延长见光时间，保证后期绿叶数，如采取扩大行距，缩小株距，减少病虫害发生。2、物理防治技术（1）利用太阳能高温消毒和冬季低温杀死病虫菌卵：夏天，地表覆盖地膜，利用阳光高温，在60℃以上气温下处理6～7天，可杀死土表病菌和虫卵；秋冬季节深耕土地，利用害虫休眠习性，烧掉路、沟、井渠、田旁及村庄空闲地方的杂草，利用作物秸秆等做肥料或饲料；在寒冷天气冻伤、冻死越冬害虫卵菌；进行中耕灭茬、耙细耙透；机械和人工除草。（2）推广应用蔬菜育苗嫁接技术：接换根技术能有效预防蔬菜土传病害，如用黑子南瓜嫁接黄瓜，可有效防治黄瓜枯萎病达98％以上，兼治疫病，并且耐低温。（3）使用防虫网：在保护地棚室通风口或门窗处罩上纱网防止昆虫飞入。（4）利用害虫趋避性进行防治：如利用银灰反光膜驱避，黄板、黑光灯诱杀等技术。3、生物防治技术（1）使用以菌治菌的生物农药：农用链霉素，可防治甘蓝、芹菜软腐病与黄瓜细菌性角斑病；农抗120，可防治蔬菜枯萎病和炭疽病；武夷霉素，可防治蔬菜灰尘霉病、白粉病；木霉素，可防治蔬菜菌核病和灰霉病；抗毒剂1号，可防治番茄病毒病。（2）利用以菌治虫和以虫治虫：掌握生物种群动态发展规律，加强对益虫、益鸟的生物保护和利用。掌握病虫特性，利用bt乳剂，可有效防治菜青虫、小菜蛾、黄守瓜等害虫；利用苏云金杆菌、青虫菌、白僵菌、绿僵菌、灭蚜菌等真菌防治害虫；利用赤眼蜂、七星瓢虫、草蛉等益虫防治害虫。（3）利用生长调节剂：在一定限量内使用乙烯利、九二○、B9、多效唑等生长调节剂可使蔬菜植株生长加快，并且能达到抗病、增产、早熟的目的。（4）利用植物性防治虫害：植物性防虫剂原料来源广，制作简单，不仅防病杀虫效果好，而且无副作用，如使用辣椒水防治菜青虫，每667㎡用100g辣椒（辣味越浓越好）捣碎，加水1000g煮沸30分钟，用纱布过滤，取滤液加水5kg，选晴天上午10时至下午4时之间喷洒在发生菜青虫的蔬菜上，防效很好，另外，大蒜、蓖麻、圆葱等植物都对害虫有抑制作用。（5）利用草木灰和“尿洗合剂”：草木灰治根蛆，防治葱、韭菜、白菜等蔬菜根蛆害虫。因害虫喜湿怕干，施用草木灰能抑制其发育、不利于生存，有很好的防治效果。同时草木灰又是很好的肥料，能提高抗性，有明显的增产作用。“尿洗合剂”治蚜虫，用尿素250g，洗衣粉150g，加水50kg搅拌配成“尿洗合剂”，待洗衣粉全部溶解后喷雾，可对蔬菜上的蚜虫、红蜘蛛等害虫具有较好的防治效果，且具有叶面喷肥促进植株生长的作用（注意要现配现用，以防尿素挥发）。4、化学防治技术（1）在确保蔬菜产品质量达到无公害的标准下，在病虫害流行且数量大时，应选用低毒、低残留、高效广谱性的农药。严禁在生产中使用国家已公布禁用的高毒、高残留、致癌、致畸农药及其混配剂（包括拌种及杀灭地下害虫等）。（2）根据地方上的病虫害预测预报，掌握当地蔬菜生产病虫害发生发展规律，及时、准确掌握危害症状、特点，选准防治最佳时间及观察害虫对药物反应；并了解病虫害天敌生长规律、习性，天敌的作用效果和保护。（3）正确用药，做到对症下药。一是合理混用农药，可扩大防治对象，降低成本，但不能盲目混用；二是正确掌握用药量，生产中严格按照农药安全使用说明书，不得随意增减，配药时要使用计量器具；三是交替使用多种农药，避免长时间使用一种农药，以免产生抗性。（4）根据天气情况，科学用药。一般农药的使用都受天气影响，比如阴天、大风、下雨等都会影响农药的施用效果。因此，应注意多收听、收看天气预报，观察掌握天气变化情况，选择无风、无雨等晴好天气，一般在上午10点以前，下午4点以后用药。（5）严格执行农药使用安全间隔时间和蔬菜收获安全间隔时间。农药使用安全间隔时间，一般气温高时7～10天，气温低10～15天为宜；蔬菜收获安全间隔时间，一般在收获前15～20天，禁止使用任何农药。【小编总结】无公害蔬菜是指没有受到有害物质污染的蔬菜，深受现代讲究健康生活理念人们的欢迎。因为无公害蔬菜的特性，所以在种植过程中，对于病虫害的防治和普通蔬菜不同，有着自己的方法和要求。第一农经小编在本文中给您介绍了无公害蔬菜病虫害防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏玉米苗期病虫害防治%&%【种植技术】夏玉米苗期病虫害防治图：玉米苗期蓟马【专家解答】一、玉米茎基腐病玉米茎基腐病主要危害玉米根部及茎基部，病菌自根系侵入，在植株体内蔓延扩展。轻者一般造成根部和茎基部木质部变褐，严重的主根、次生根坏死，造成茎基部和根部腐烂，引起倒伏或整株枯死。地上部分表现为中下部叶片边缘变黄变褐，严重的整株枯黄。二、玉米苗期虫害1、蓟马：蓟马是玉米苗期的主要虫害，成虫和幼虫多在玉米幼嫩部位危害，心叶处更为严重。玉米被害后，轻者叶片扭曲、破碎，重者造成玉米心叶分岔，后期不能结穗。蓟马危害盛期集中于6月中旬--7月上旬，成幼虫在田间多为混合重叠发生。今年我县玉米多为6月初--6月上旬播种，苗期正好和蓟马发生为害相吻合。因此，应适时抓紧防治。2、粘虫：是一种远距离迁飞的爆发性害虫。二代幼虫在玉米苗期均造成明显危害，轻者叶片被吃成缺刻，重者整株被食，造成缺苗断垄，危害极大。3、小地老虎：近几年来，小地老虎幼虫发生为害较重，一般对春播、夏播作物危害较大。幼虫主要危害作物的茎基部及根部，咬断茎基部或根部，造成幼苗死亡，对作物产量影响较大。小地老虎是一种迁飞性害虫，可危害玉米、豆类、花生等秋作物，应搞好防治。三、防治时期：6月中旬--7月上旬。四、防治方法：玉米茎基腐病可亩用冠菌清15--20克兑水30公斤喷雾防治；蓟马、粘虫、小地老虎可亩用玉虫一盖净防治。五、注意事项：1、要重视茎基腐病防治。由于茎基腐病近几年来呈逐渐加重趋势发展，防治不力，造成损失较大，因此要加强防治。2、蓟马要掌握好防治适期。玉米苗在3--5叶期要立即防治，错过这一时期，将造成浪费或损失较大。【小编总结】玉米是主要的经济作物之一，常分为春玉米和夏玉米。夏玉米一般是5月下旬至6月上旬播种，9月成熟，有时也会因为区域环境的不同而有所变化。夏季温度高，湿度大，也是玉米病虫害的高发期，这是夏玉米苗期病虫害防治至关重要。第一农经小编在本文中给您介绍了夏玉米苗期病虫害防治，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
辣椒黑斑病的防治方法%&%【植物病虫害】辣椒黑斑病的防治方法图：辣椒黑斑病【专家解答】●症状此病主要侵染果实，多侵染过度成熟的果实或日灼病果。病斑初呈淡褐色，不规则水渍状，稍凹陷，逐步发展成几个病斑愈合形成大型坏死斑，其上产生黑色霉层，即病菌分生孢子梗和分生孢子。●发病规律病菌主要在病残体上越冬，亦可在其他寄主上为害过冬。病菌的寄生能力较弱，过度成熟生长衰弱的果实容易染病，此病与日灼病的发生轻重有关，多发生在日灼病斑处。制种田块发病较重。●防治方法（1）农业防治①种植甜椒时采取垄作双棵密植，增加叶面积系数。②加强水肥管理：尤其在开花结果期应及时、均匀浇水，保持地面湿润，增施磷钾肥，促进果实发育，减轻病害。采取地膜栽培：采取地膜栽培能促进植株根系发育，增强抗性，有利于阻止病害的传播。③及时防治病虫害：防止因炭疽病、病毒病、疮痂病及蚜虫、螨类为害引起的早期落叶。④进行地膜覆盖栽培，栽培密度要适宜。加强肥水管理，促进植株健壮生长。⑤防治其他病虫害，减少日烧果产生，防止黑斑病病菌借机侵染。发病病果要及时摘除。收获后彻底清除田间病残体并深翻土壤。（2）药剂防治：发现病果及时摘除，并选喷下列药剂防治。预防：（速净）30—50ml+（沃丰素）25ml+大蒜油15ml兑水30斤，定期喷雾。治疗：（速净）100-250ml+大蒜油15ml+（沃丰素）25ml兑水30斤连喷2-3次，3天喷施1次，控制后改为预防。【小编总结】辣椒黑斑病是一种真菌病害，露地大棚种植常有发生，主要危害果实，影响整体产量。病菌在侵袭植株后，会有病残体留在土壤中，会成为次年的侵染源。这时需要采取多种方式，防治辣椒黑斑病。第一农经小编在本文中给您介绍了辣椒黑斑病的症状、发病规律及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西红柿着色不良怎么办？%&%【植物病虫害】西红柿着色不良怎么办？图：西红柿【专家解答】一、温度问题。西红柿着色最佳温度是18-26℃，温度过高过低，都会严重影响果实着色，所以应采取各种物理办法控制温度，比如遇到高温天气要加大放风，避免西红柿着色不良。二、氮肥过剩。在西红柿生长过程中，如果过量使用氮肥，可导致叶绿素形成较多，就会抑制茄红素的形成，果实表面出现黄或绿的块斑，应适当增加磷钾肥和中微肥。三、光照不足。西红柿的着色与光照也有着很大关系，如果种植密度过大，就会造成植株间的相互遮阳，使果实得不到充足的光照，从而造成番茄着色不良，这时应及时摘叶和喷施光合营养膜肥，这是一种不含肥料元素、但可以超常发挥肥效的领袖肥种。可帮生长植物吸收光能，提高肥效，提升元气，滋润雨露，茁壮成长。【小编总结】西红柿也叫番茄，是一种既可以当做水果，又可以作为蔬菜的植物，西红柿营养丰富，加上口感酸甜，深受消费者的喜爱。在西红柿的种植过程中，在即将成熟时，会出现西红柿着色不良的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了西红柿着色不良的原因及相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季高温谨防莲雾裂果%&%【植物病虫害】夏季高温谨防莲雾裂果图：莲雾种植【专家解答】莲雾裂果原因：果实生长前期土壤过分干旱，进入转色期至成熟期遇连续降水或暴雨，或不适时地过量灌水，使土壤水分急剧增加，根系快速吸收水分而使果实急剧增大，果实膨压增加，导致表皮胀裂。莲雾裂果防治措施：1.做好田间管理，适时中耕除草，减少土壤板结化、避免养分无用消耗。均衡浇水施肥，保证树体所需营养充足，保障树体健壮，有效减少落果、裂果率。2.于莲雾果树花芽分化期，在主干光滑处环割涂抹促花王2号乳膏，可迫使莲雾顶梢营养回流向果实发育系统，供给果实发育膨大，控制抽条疯长，提升果树抗病能力，减少落花、落果率。3、在莲雾开花前、幼果期以及膨大期分别喷雾壮果蒂灵，可增粗果蒂，提高果实吸水吸肥力度，降低落果、裂果、僵果、畸形果发生率。【小编总结】莲雾也叫洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴等，是一种热带常见水果，我国广东、福建、广西、台湾、海南地区常见栽培。在莲雾即将成熟时，若遇上降水，容易发生裂果的状况，影响莲雾的商品价值，损害种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您分析夏季高温莲雾裂果的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲茉莉叶子发黄怎么办？%&%【植物病虫害】非洲茉莉叶子发黄怎么办？图：非洲茉莉叶子发黄【专家解答】一、炭疽病多发生在嫩枝和叶片上，上有近圆形至不规则形凹陷斑，边缘褐色，中央灰白色至灰褐色，上生稀疏的黑色小粒点，为其分生孢子盘。防治方法:发病初期，喷洒50%的多菌灵可湿性粉剂800倍液加25%的百菌清可湿性粉剂800倍液，或25%的炭特灵可湿性粉剂500倍液，每隔10天交替喷洒一次，连续3至4次。二、日灼病盛夏酷暑在搭棚遮阴不到位的情况下，盆栽非洲茉莉的嫩梢和幼叶易发生日灼，表现为叶片上多生灰白色或浅白色的灼伤斑。防治方法:采用遮阳网遮阴，适当调换位置;高温干旱季节，适当增加浇水次数和浇水量，必要时向叶面淋水;对已发生灼伤的植株，及时将其搬放到阴棚下，剪去已灼伤的嫩梢和幼叶，加强水肥管理，使植株尽早恢复健康。三、缺钾如果是非洲茉莉老叶先黄，新叶不受影响的话，就是典型的缺钾症状，钾元素在植物体内可以转移。用复合肥或硝酸钾，磷酸二氢钾追肥2次，相隔10天，症状会在半个月后缓解。四、积水烂根如盆栽非洲茉莉下部叶片发黄脱落，很有可能是因为积水烂根，要及时翻盆换土。养殖非洲茉莉时，要注意非洲茉莉对水的需求，水分充足，但根部不得积水，春秋两季浇水以保持盆土湿润为度。梅雨季节要谨防积水，夏季，在上下午各喷淋一次水，增湿降温。冬季以保持盆土微潮为宜，并在中午前后气温相对较高时，向叶面适量喷水，保持室内较好的温度和通风条件。【小编总结】非洲茉莉是常见的庭院种植乔木，花形小巧、花香浓郁，此外叶子翠绿，观赏性强，是一种既可观花又可观叶的植物。在非洲茉莉的养殖过程中，常出现叶子发黄。第一农经小编在本文中给您介绍了非洲茉莉叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人球锈病的防治方法%&%【植物病虫害】仙人球锈病的防治方法图：仙人球锈病【专家解答】●仙人根锈病症状家庭盆栽仙人球，尤其是嫁接植株，茎干表层常出现赤褐色、黑色、棕色和黄疱状锈斑。锈病发病初期在茎表皮发生肿状小点，中央呈黄色或赤褐色，以后慢慢向周围扩大，好似茎片上锈迹斑斑，好似穿了铁锈色的“盔甲”。它不同于表皮木栓化(老化)，它的蔓延很快，而且颜色中央深外围淡，锈斑凸起。染此病植株在多生长发育不良，观赏价值降低。严重时，斑痕下陷而成溃疡，组织发黑，植株死亡。●仙人球锈病原因主要是栽培管理不当，如盆土过于贫瘠，养分不足不全；或使用氮素过多，导致植物组织嫩软；或盆土过于粘重，排水不畅，墒性过大；或苗盆长期荫蔽，通风欠佳；或冬春季节乍冷骤热等环境因素不适引发锈菌浸染所致。●仙人球锈病解决方法对这类生理性病害的防治，主要从改善栽培条件人手，以预防为王，来取防治结台万法。植株遭菌染成斑痕，一般用药物是很难消除掉的。因此，在换盆时，应清除盆中杂草，抖落带菌宿土，用新制的培养土重新上盆。有条件者，培养土中加入少许多菌灵或甲基托布津粉杀菌。如果是锈病引起的，可以把植株取出。土壤用高锰酸钾消毒(或者锅蒸或者微波炉加热)，球体用多菌灵、百菌清或者甲基托布津稀释溶液消毒。此外平时的时候要注意控制浇水，不要浇水过多，保持通风良好的环境，不要放在阳光下暴晒。同时，在日常栽培管理中，让植株多晒太阳，适当控制浇水量，加强通风，增施一定比例磷钾肥，提高植株抗病能力。在锈病发生初期，可用75％百菌清可湿性粉剂500倍液，或20％三唑酮乳油2500?4000倍液喷施，对锈病具有预防和杀灭作用。还可选用80％代森锌可湿性粉剂600?800倍液，或12.5％速保利可湿性粉剂3000?6000倍液，每间隔7?10天喷1次，预防效果明显。【小编总结】在仙人球的种植过程中，常常会出现仙人球表面会出现锈斑，这是仙人球的常见病害之一，也叫黄斑病。第一农经小编在本文中，给您介绍了仙人球锈病的症状、原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树根部腐烂怎么处理救治？%&%【常见问题】发财树根部腐烂怎么处理救治？图：发财树根部腐烂【专家解答】发财树烂根原因：发财树烂根一般都是因为盆土积水所致。只要给它换一下土并去除烂根即可。平时要注意防止积水，不干不浇，一般常温下一周浇一次透水就成。发财树烂根救治方法:（1）保持栽培环境的干爽，重视栽培介质及场地的消毒；（2）半成品出柜卸至操作棚后，即用速克灵喷洒发财树头部，以预防灰霉病菌的危害；（3）栽种前用利刀剪除主根顶部扭伤及腐烂组织，然后再用速克灵喷洒伤口，晾干后即栽植；（4）栽植一周后，盆中的介质渐干，愈合组织已形成，新根已开始长出，用普力克、安克或锌锰灭达乐（雷多米尔-锰锌）喷洒发财树光杆，以药液沿杆部流入盆土为宜。此后的杀菌剂以安克、土菌灵、雷多米尔或疫霜灵每周一次轮用；（5）若腐霉病菌活跃，则用普力克、土菌灵、雷多米尔或疫霜灵喷施，一般药效在两周左右。若天气仍然不好，须再用不同的药剂喷施，以防抗药性的产生。期间若发现有溃烂植株，应立即丢弃【小编总结】发财树也叫鹅掌，是常见的盆栽花卉，因为其寓意好，耐阴性较强，是适合室内养殖的花卉之一。发财树原产于墨西哥，喜欢高温高湿的环境，但是也不能浇水太过，不小心会造成发财树根部腐烂。第一农经小编在本文中给您介绍了发财树根部腐烂怎么处理救治，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桑树黑枯病的防治方法%&%【常见问题】桑树黑枯病也叫桑疫病、烂头病，也是桑树种植过程中重要病害之一。主要危害新稍和嫩叶，会导致桑叶的减产，影响到桑蚕养殖户的经济效益。下面和小编一起看看桑树黑枯病的防治方法：【专家解答】图：桑树种植发病症状：①黑枯芽，病初芽叶失去光泽，并急剧死亡；②新梢茎腐。新梢茎部出现黑腐状，部分韧皮部、木质部坏死；③烂头。顶梢芽叶染病后，生长点首先枯死。防治方法：①消灭病原。当发现植株有黑枯芽、新梢烂头、基部腐烂、枝条点线病斑时，应及时剪除烧毁，防止病菌扩散蔓延；②桑树日常管理如采叶、剪条时，不要撕破枝条，以免伤口感染；③发芽前用1％波尔多液喷洒树体；④用硫酸铜50克，加12％的铵水400～450克，兑水50千克，混匀后喷雾于桑园中，可控制发病。【小编总结】桑树黑枯病分布较广，在养蚕区常见发生，多发生在夏秋季节暴雨过后，现正值多发季节，做好桑树黑枯病的防范尤为重要。第一农经小编在本文中给您介绍了桑树黑枯病的发病症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季茶树病虫害防治方法%&%【常见问题】春茶采摘过后，随着温度的升高，夏季茶树病虫害进入高峰期，主要以虫害居多，病害较少。下面和小编一起看看夏季茶树病虫害防治方法：【专家解答】图：茶饼病夏季茶园重点是防治茶饼病和茶芽枯病，虫害的重点是茶毛虫和茶尺蠖。1.茶饼病主要危害新梢和嫩叶，病斑在叶的正面凹陷，背面呈馒头状突起，并产生灰白色粉末状孢子。防治时可用0.2%～0.5%硫酸铜溶液喷雾，每隔7天喷一次，连喷2～3次。2.茶芽枯病造成的病叶扭曲，呈不规则形，枯焦状，病斑黑色或黑褐色，一般在夏茶的嫩叶上发生。每亩可用70%甲基托布津75～100克，兑水50公斤喷雾。每隔7天喷一次。3.茶毛虫、茶尺蠖等的幼虫蛀食嫩叶、嫩芽严重时可将全部叶片食光，可每亩用90%可湿性敌百虫喷施。4.小绿叶蝉：预计8月中旬后将进入第二峰，各茶农要对虫量超标的茶园进行防治，药剂可用5%联苯菊酯1500倍液防治。5.茶橙瘿螨：茶橙瘿螨以成螨和幼、若螨刺吸茶树汁液为害。螨量较多时使被损害叶片呈现黄绿色，叶片主脉发红，叶片失去光泽，严重时叶背出现褐色锈斑，芽叶萎缩、干枯，状似火烧，造成大量落叶，对茶叶产量、品质和树势均有严重影响。预计8月下旬部分茶园将中等偏重发生，茶农在田间虫害调查的基础上可选用矿物油200倍或1.8%阿维菌素1500-2000倍液喷雾防治。6.茶赤叶斑病：高温条件下此病易发生，尤其是旱季高温，水分供应不足时，茶树抗病力降低，发病更为严重，因此要做好灌水抗旱和加强茶树管理。药剂可选用多抗霉素800倍或25%咪鲜胺1000倍液喷雾防治。【小编总结】夏季是茶树种植中病虫害的高发季节，这时做好茶树病虫害的防治尤为重要，有利于茶树的安全越夏。此外，在茶树病虫害的防治过程中，要注意选用高效低毒的农药喷洒，且要在施药安全间隔期后再采摘茶叶。以上是第一农经小编为您整理的《夏季茶树病虫害防治方法》（第一农经整理）
牡丹常见虫害有哪些？%&%【常见问题】牡丹是常见的花卉品种，是芍药科芍药属植物的小灌木。牡丹品种多，花形花色美，有“花中之王”的美誉，也是备受花友喜爱的种植品种。在牡丹花的种植过程，常有病害的发生，下面和小编一起看看牡丹常见虫害的防治方法：【专家解答】图：蛴螬1、蛴螬：金龟子幼虫，体乳白色，圆筒形，多皱纹，危害牡丹根部。蛴螬防治方法：四五月间用黑光灯诱杀成虫，每亩撒5％辛硫磷颗粒剂 250克。图：地老虎2、地老虎：灰褐色，喜食牡丹根。地老虎防治方法：越冬前翻地，消灭幼虫、冬蛹，用氧化乐果灌根消灭幼虫。图：白蚁3、白蚁：危害根部，啃食木质纤维。白蚁防治方法：加强植物检疫，灭蚁巢。【小编总结】根部的虫害一般表现的不如表面病害那样明显，但是对植株的危害更大，这时就需要多加仔细观察，同时也要做到防患于未然。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹常见虫害有哪些及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃树穿孔病的防治方法%&%【常见问题】桃树穿孔病的防治方法【专家解答】图：桃树穿孔病桃树穿孔病的症状：1、细菌性穿孔病。主要为害叶片，也为害果实和枝梢，叶片受害，初为水渍状小病斑，后发展成深褐色，周围有淡黄色晕圈的病斑，边缘发生裂纹，病斑脱落后形成穿孔或一部分与叶片相连，病斑约2毫米左右。果实受害，病斑深褐色，稍凹陷，边缘水渍状，潮湿时，病斑出现菌脓，干燥时发生裂纹。枝条染病有春、夏两种病斑，春季溃疡发生在上年夏季生出的枝条上，病菌侵入后，来年春季在枝条上形成暗褐色小疱疹，扩大后可造成枯枝。夏季溃疡多发生在夏末当年生新梢上，以皮孔为中心形成暗紫色斑点，扩大后稍凹陷，颜色变深，外缘水渍状。2、褐斑穿孔病。为害叶片、枝梢和果实。叶片受害，两面均产生圆形或不规则形病斑，边缘有轮纹，外围紫色，后期病斑上生出灰褐色霉层，病斑直径1-4毫米。病斑中部干枯脱落形成穿孔。新梢和果实受害，病斑与叶片相似，也产生灰褐色霉层。桃树穿孔病的防治方法：(1)多施有机肥，增强树势，提高抗病力。对粘重土壤尤其要多施马粪或其他有机肥，以改良土壤。(2)合理修剪，使树体通风透光良好;同时要彻底清除枯枝、病叶和落果，将其集中烧毁或深埋，以消灭越冬菌源。(3)要严格控制灌水次数和灌水量，及时通风换气。在雨季应注意排水。(4)喷药防治：如果前一年穿孔病发生严重时，在油桃展叶后，可喷布45%代森铵800倍液、或72%农用链霉素2500倍液、或硫酸链霉素3500倍液或新植霉素3500倍液、或50%福美双500倍液、或65%代森锌500倍液、或70%代森锰锌500倍液，一般每隔10～15天，喷1次，共喷3～4次。另外，喷布1∶4∶240(硫酸锌∶消石灰∶水)的硫酸锌石灰液，对细菌性穿孔病也有较好的防治效果，但有时易出药害，使用前要先做小区试验。【小编总结】桃树穿孔病是桃树种植过程中常见的一种病害，在各地区均有发生，多见于多雨年份，危害叶片，造成叶片的早衰掉落，影响树势，影响产量。第一农经小编在本文中给您分析了桃树穿孔病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴黑斑病的防治方法%&%【常见问题】石榴黑斑病也叫角斑病，是石榴种植过程中常见病害，我国南方地区较为普遍，主要危害石榴的果实和叶片。下面第一农经小编带您一起看看石榴黑斑病的防治方法：图：石榴【专家解答】一、发病的条件1、温度试验表明，平均气温达20℃ 以上，环境密闭，通风不畅，园内闷热的情况下，病菌容易萌发侵染引起病害。2、湿度大量试验表明，在雨水充足、温度高的条件下，湿度达到90％ 以上，病害会大发生。3、降雨2006年发病高峰之时，7月份降水量最高，旬降水量达到历史同期最高水平，接连不断多次大的降水，为黑斑病的发生创造了有利条件。4、虫害对石榴虫害的防治看，减少虫害造成的伤口，相应减少了病害的发生，病果率可减少5％一l1％。二、危害症状石榴生尾孢霉菌Cercospora punicae P．Henn．属半亚菌亚门，丛梗孢目，暗梗孢科，尾孢菌属。病原子实层生于叶面，成微细黑点，散生。文献记载，有性世代为石榴球腔菌Mycos phaerella punicae Petr。该病主要危害叶片和果皮，初期病斑在叶面为一针眼状小黑点，后不断扩大， 发展成圆形至多角状不规则斑，大小0．4—3．5ram。后期病斑深褐色至黑褐色，边缘常呈黑线状。气候干燥时，病部中心区常呈灰褐色。一般情况下，叶面散生数个病斑，严重时可多达20多个，导致叶片提早枯落。果皮受害时，出现黑色多角形病斑，后期产生灰色颗粒。三、防治方法1、农业措施加强田间管理，提高树体抗病能力，冬季结合修剪彻底清扫地面病残枝叶，将病叶、病果等清理出去就地烧埋或人坑作肥，减少菌源。夏季随时摘除病叶、果。注意树体保护，防止受伤及各种机械创伤，出现伤口涂药保护，防止病菌侵入。2、果实套袋刚坐果即行套袋，防效可达80．5％，并可兼治疮痂病和桃蛀螟。3、药剂防治5月下旬至7月中旬，降水日多，病害传播快，应抓晴朗Et及时化学防治。效果较好的药剂为2O％多菌灵硫磺胶悬剂500倍液喷雾，不易被雨水冲洗，保护效果良好。中后期用25％代森锌对高脂膜300倍液喷雾保护。【小编总结】石榴黑斑病是一种真菌病害，发生条件与温度、湿度、管理等因素有关，是石榴种植过程中的常见病害。第一农经小编在本文中给您详细分析了石榴黑斑病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柿树长绵蚧的防治方法%&%【常见问题】柿树长绵蚧也叫树虱子，是危害柿树的主要害虫之一，此外也会危害柑桔和木槿，其中柿树危害程度最为严重。下面和第一农经小编一起看看柿树长绵蚧的防治方法：图：柿树长绵蚧【专家解答】1、分布、危害及传播长绵蚧在山东各地都有分布，主要危害柿树、苹果、梨、葡萄及有关林木。以成虫、若虫聚集在嫩枝、叶片和果实上吸食汁液。枝、叶被害后失绿，变褐色；果实受害部位逐渐凹陷，变黑色，最后软化脱落。树体受害轻者变弱，落叶落果，重者枝梢枯死，严重影响产量和果实品质。近距离传播主要是爬行，借助风力、雨水、鸟类及昆虫携带；远距离传播主要靠调运苗木、接穗和果品带虫调运。2、发生规律柿长绵蚧在山东招远每年发生l代，以3龄若虫在枝条和树皮裂缝中做椭圆形白色茧越冬。翌春，柿树萌芽期，越冬若虫开始出蛰，在嫩枝、叶片上吸食汁液。雌若虫在4月上中旬变成虫，雄成虫羽化交尾后即死亡。雌成虫约在4月下旬、5月上旬开始到叶背面分泌白色绵状物，形成孵囊，产卵其中。卵期l5—2O天，5月上中旬开始孵化，5月中下旬为孵化盛期。初孵若虫为浅黄色，孵化后成群聚集爬至叶片上，固着在叶背主侧脉附近及叶柄处吸食危害。6月下旬至7月上旬蜕第1次皮，8月中下旬蜕第2次皮，lO月下旬发育为3龄，在枝干老皮和裂缝处结茧越冬。长绵蚧有寄生性天敌(寄生蜂)，应注意保护。3、防治方法(1)人工防治：结合冬剪，剪除带虫枝条，3月上旬彻底清园清树，将剪下枝条、枯枝落叶清理远离果园。刮除老翘皮，同时用硬毛刷刷树体裂缝隙中越冬茧，并涂刷40％水胺硫磷乳油l00o倍液。(2)药剂防治：芽萌动前喷1次5。Be石硫合剂，杀灭越冬若虫。在卵孵化盛期和l龄若虫发生盛期，连续喷2次杀虫剂。使用药剂有：2O％氰戊菊酯乳油2000~3000倍液、3O％桃小灵乳油l500—2O0o倍液、2O％甲氰菊酯2O0o一3000倍液、52％农地乐乳油l500~2000倍液、9O％万灵可湿性粉剂3O0o一500o倍液。【小编总结】柿树长绵蚧是柿子树上一种白色的虫害，除了会减弱树势，也会降低柿子树的产量，也会影响柿子的商品价值，对于种植户而言，损失巨大。第一农经小编在本文中给您介绍了柿树长绵蚧的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕叶疫病的防治方法%&%【常见问题】莲藕叶疫病是莲藕种植过程中常见的一种病害，主要危害的是贴在水面的莲叶，造成叶片的腐烂。下面和第一农经小编一起看看莲藕叶疫病的症状及防治方法：图：莲叶【专家解答】危害症状主要是刚刚抽生出来尚浮贴在水面上的幼嫩叶片，在叶面或叶缘上出现黑褐色近圆形至不定形湿腐状病斑，引起叶片变黑褐色腐烂枯死，病叶无法抽离水面，影响莲藕伸长膨大和淀粉积累，降低产量，影响品质。所以，在夏秋季要注意防治莲藕的叶疫病，以保护叶片。防治方法在每年的6~9月份，每当莲藕抽生一片新叶，就要叶面喷洒一次800倍72%霜脲锰锌可湿性粉剂水溶液，或700倍64%烯酰锰锌可湿性粉剂水溶液等进行预防。若有台风雨来临，则要在台风雨前后各叶面喷一次800倍64%杀毒矾可湿性粉剂水溶液进行保护。平时注意检查莲藕的叶片，发现叶面上有黑褐色近圆形至不定形湿腐状病斑出现时，就要连续喷洒2~3次2500倍52.5%恶唑菌酮霜脲氰水分散粒剂水溶液，或2000倍30%嘧菌酯水分散粒剂水溶液，或800倍80%代森锰锌可湿性粉剂水溶液，或500倍70%乙磷铝锰锌可湿性粉剂水溶液等进行防治，每7~10天喷洒一次，均匀喷湿所有的叶片。如果能在药液中加入0.2%~0.3%磷酸二氢钾水溶液或800~1000倍星朋磷钾一号水溶液同喷，防治效果更佳。【小编总结】莲藕叶疫病多见于南方地区，高发于每年6-9月份夏秋多雨季节，主要危害莲叶。第一农经小编在本文中给您介绍了莲藕叶疫病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季菱角褐斑病的防治方法%&%【常见问题】菱角是一年生水生草本植物菱的果实，皮脆肉美，是夏季常见的一种食物。菱角是夏季成熟，但是夏季高温多雨的天气为菱角的种植带来一定的影响。菱角褐斑病是夏季菱角种植常见病害，下面和第一农经小编一起看看菱角褐斑病症状以及防治方法：图：菱角【专家解答】发病症状初在菱角叶片边缘出现不明显的淡褐色小斑点，后逐渐扩大，形成圆形或不规则形的较大斑块，深褐色，病斑大小4～5毫米。天气潮湿时，病斑上产生许多黑色或褐色小点，即病菌的分生孢子，分生孢子借风雨传播。病斑扩大后引起菱叶和菱盘早枯，导致减产。防治方法农业防治实行合理密植，防止夏、秋水面菱盘过于拥挤。保持水质洁净，防止污染。摘除病叶或病盘，携出销毁或深埋。加强肥水管理，施用腐熟的有机肥或经酵素菌沤制的堆肥，采用配方施肥技术，适当增施磷钾肥。化学防治发病初期，可选用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，或40%多菌灵·井冈霉素胶悬剂600倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液等喷雾防治，每隔5～7天喷施一次，连喷2次。采收前10天停止用药。【小编总结】菱角褐斑病是菱角种植过程中的主要病害之一，一般会通过水流采摘菱角的方式传播，多发于夏秋高温季节。第一农经小编在本文中给您介绍了菱角褐斑病症状以及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄条斑病毒病毒病的防治方法%&%【常见问题】番茄条斑病毒病毒病的防治方法图：番茄条斑病毒病【专家解答】1、番茄条斑病毒病的发病原因由于保护地番茄是提早或延后栽培，有保护设施，不能合理轮作，环境和土壤温度低，中期夜温高、湿度大，再加上密度不合理，氮肥施用过多，氮磷钾比例失调，土壤板结，管理欠佳等原因，造成植株生长不良，果实膨大期间光照不足影响光合物质生成，引起褐色筋腐病的发生。但是，单独一种因素很难导致发病，必须有多种不良因素的综合作用才会引起发病。褐色筋腐病多发生在低温弱光条件下。植株茂密、通风透光不良有利于该病发生。土壤水分过大，土壤氧气供应不足时，也有利于该病发生。施肥量过大，特别是铵态氮施用过多，钾肥不足或钾的吸收受阻时，该病发生也重。施用未经充分腐熟的农家肥、密植、小苗定植、强摘心都可能诱发该病。白色筋腐病通常认为是由烟草花叶病毒感染所致。不抗烟草花叶病毒的番茄品种易发生白色筋腐病。2、番茄条斑病毒病的症状表现有两种类型：褐色筋腐病：果面上出现局部褐变，甚至坏死，凹凸不平，果肉僵硬。切开病果，可见果内维管束变褐死亡，有时果肉也出现褐色坏死症状。发病轻时果面有时可见到凹凸不平的病斑，发病处着色不良，收获时果面有明显绿色或淡绿色病斑，伴有果肉变硬、果实空腔。褐色筋腐病常发生在果实的背光面，且下位花序的果实比上位的发病多。白色筋腐病：多发生在果皮部的组织上。病部具有蜡样光泽，质硬，果肉呈糠心状。病部着色不良。3、番茄条斑病毒病的预防措施一是选用抗病品种。二是合理密植，适时整枝，改善通风透光条件，增加光照。二是浇水时防止大水漫灌，最好采用膜下渗灌或滴灌，防止湿度过大，避免土壤板结。三是加强温度、肥水管理，防止棚内温度过高过低，土壤水分过干过湿，营养元素施用不平衡等不良因素造成发病加重。四是在番茄生长的前、中期注意防治蚜虫和白粉虱，防止番茄病毒病的发生，可减少筋腐果的出现。五是保护地番茄施肥要轻氮、少磷、重钾、补钙镁。施肥时氮磷钾钙镁要配施，在开花、结果盛期和果实膨大期追施钾肥。施肥应为基肥加追肥，以有机肥、蔬菜专用肥为主，合理配施化肥。不要偏施氮肥，在番茄盛果期要增施磷钾肥，增强植株抗性，延长光照时间，施用光合微肥，增加光合产物产量以及向果实中的输送量。六是避免多年连作，应实行轮作制，以缓和土壤养分的失衡。七是棚膜应选择透光性强的塑料膜，大棚番茄最好采用宽行栽培法，增加行间透光率，促进光合作用。大棚内还需增施二氧化碳气肥，以满足光合作用的需要。八是及时防治。若发现病株，可立即喷施0.2%的葡萄糖和0.1%的磷酸二氢钾混合液，以提高叶片中糖和钾的含量，减轻危害。【小编总结】番茄条斑病毒病是番茄种植过程中的一种毁灭性病害，主要危害露地种植的番茄，发病时植株茎叶果都会受到侵染，严重影响产量，甚至导致绝收。第一农经小编在本文中给你介绍了番茄条斑病毒病的症状表现以及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子开裂的原因及防治方法%&%【常见问题】茄子开裂的原因及防治方法图：茄子开裂【专家解答】茄子出现开裂有两种原因：1、生理性病害  如果在开花时，花芽分化不良，极易出现畸形花，出现畸形花会导致果实畸形或开裂。如偏施高氮肥或喷花药浓度过高或喷花时间过晚，也会出现果实畸形或开裂。2、昼夜温差大  茄子在生长过程中，昼夜温差大，作物干物质积累多，茄果生长快，而果表皮受外界环境影响大，茄子在昼夜温度变化大情况下出现所谓的“紧皮”现象，这样内外生长速度的不一致，致使茄子裂口严重。防治方法：1、尽量避免昼夜温差过大  。2、可喷施硼肥或含硼的叶面肥，降低营养不平衡，会减少茄果开裂。【小编总结】茄子是一年生草本植物，原产于热带，我国各省份均有种植，在浙江被称为六蔬。茄子营养丰富，富含维生素、蛋白质等营养物质，加上口感好，深受消费者的喜爱。在茄子种植的过程中，常常会出现茄子从顶部开裂的状况，影响茄子的卖相，降低其商品价值。第一农经小编在本文中给你介绍了茄子开裂的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米弯孢霉叶斑病（黄斑病）的防治方法%&%【常见问题】玉米弯孢霉叶斑病（黄斑病）的防治方法图：玉米弯孢霉叶斑病（黄斑病）【专家解答】●表现症状玉米弯孢霉叶斑病病原菌为新月弯胞菌，属半知菌亚门弯孢属真菌，是一种真菌性病害。该病主要危害玉米叶片，也可侵染叶鞘和苞叶。病斑发生初期为水渍状淡黄色半透明小点，随后逐渐扩大为圆形、椭圆形或梭形淡黄色病斑，中央有黄白色或灰白色坏死区，边缘淡红褐色或暗红褐色，外围有退绿晕圈。有时多个病斑连成一片，呈片状坏死，严重时叶片枯死。感病植株结实率很低，玉米果穗瘦小，籽粒不饱满，穗粒数和千粒重降低，严重影响玉米的产量和质量。●病菌玉米弯孢霉叶斑病病菌以菌丝体和分生孢子在植物残体上越冬，翌年夏季，特别是在多雨季节，菌丝体产生的分生孢子，随气流和雨水传播到玉米叶子上，在玉米生长期间，可完成多次再侵染。特别是在玉米生长进入大喇叭口期，穗位以上叶片，以及叶鞘和苞叶极易感病，造成病害大流行。●防治方法1.农业防治。选用抗病品种，进行轮作倒茬，施足底肥，增施磷钾肥，加强田间管理，增强玉米的抗病能力。2.化学防治。发病初期可用10%苯醚甲环唑水分散粒剂1500～2000倍液，12.5%烯唑醇可湿性粉剂1000～1500倍液，50%异菌脲(扑海因)可湿性粉剂1000～1500倍液，70%代森锰锌可湿性粉剂500～800倍液，20%三唑酮(粉锈宁)乳油1000～1500倍液，以上农药任选一种喷雾，间隔7～10天，连喷2～3次。以上农药可交替使用，以免产生抗药性。【小编总结】玉米弯孢霉叶斑病也叫黄斑病，是玉米种植过程中的常见病害，主要是危害叶片，造成植株的枯死，一般会造成减产10％--20％，严重的减产30％以上。第一农经小编在本文中给您分析了玉米弯孢霉叶斑病（黄斑病）的表现症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
月季花叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】月季花叶子发黄怎么办？图：月季花叶子发黄【专家解答】1.浇水不当：其表现为叶片黄化脱落，枝条枯萎，部分根系腐烂，有酒糟味。嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干，老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。注意浇水时不干不浇，浇则浇足、浇透即可。2.施肥不当：花少，花小且枝条细弱，是缺肥的表现。施肥要以淡肥勤施为宜，施肥以复合肥料为好，穴施、浇施均可，千万不要施用未腐熟的有机肥或大剂量的化学肥料，否则都会灼伤根系的，致使植株萎蔫、死亡。3.病毒性黄叶：这种症状主要是由于根系、枝叶受到病毒的侵害造成的，叶片不舒展，并伴随黄化、无生机的症状。可以喷施病毒克、克毒露等防治，也要注意养护管理，健壮的植株一般不会受到侵害。4.换盆换土不当：换盆换土虽然比较简单，但具体的要做好让根系与土壤紧密结合，可轻轻墩实或用细木棍等稍作镇实，在施用底肥时要施用腐熟的，最好离开根系，不要直接接触即可。并在换盆后立即浇透水，先放置于阴凉处养护，第二次浇水要在盆土稍干时进行，以后要间干间湿的浇水。换盆后短期中无需再施肥，至少要间隔三周后再施肥为宜。5.土壤问题：在给月季换盆或者换土的时候没有换好，或者没有用得当的方法，土壤中绝对不能含有石灰粉，也不能呈太大的酸性。换土之前施的底肥要用腐熟的，不要直接接触到月季的根系，同时还要注意在换土的时候可以轻轻地墩实或者用细木棍之类震实，让土壤和月季的根系结合的紧密一些，换盆之后要马上浇水，要浇透，然后先放到阴凉的地方，在土壤稍微干一点的时候再浇第二次水，近期不用施肥，知道20左右再施肥。【小编总结】植物在养殖过程中，常常出现叶子发黄的问题，一般都是和根部有关系。月季花叶子发黄是常见现象，造成月季花叶子发黄的原因有浇水、施肥、病害、换盆、土壤这几方面。第一农经小编在本文中给您介绍了月季花叶子发黄的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜菜褐斑病的防治方法%&%【常见问题】甜菜褐斑病的防治方法图：甜菜褐斑病【专家解答】●防治办法种植和选育抗病品种利用抗病品种防治褐斑病是根本方向，尤其是在病害严重发生地区，种植抗病品种能显著减轻危害。20 世纪50 年代初期由于从国外引入的品种不抗病，在东北地区曾造成褐斑病大流行;以后换植了较抗病的品种，在控制褐斑病的危害上起到了一定的作用。目前国内育成的抗病品种有甜研3 号、甜研4 号、双丰5 号、内蒙5 号、范育1 号、范育2 号、兆育1号等。加强种植管理在不影响甜菜产量和品质的前提下，适当晚播可以推迟发病时期和减轻损失。合理密植，及时中耕松土，以及多施厮肥，增施磷钾肥，可以提高植株抗病能力，对减轻病害的发生也有一定效果。大面积轮作由于病菌主要在遗落田间的病残体上越冬，病残体为此病主要的初侵染源，因此要有计划地实行2 年以上轮作。原料甜菜地应与上年甜菜地或当年的采种地相距1km 以上，可减少菌源量，降低危害程度。喷药保护根据测报及时喷药。防病效果较好的药剂为0.05%~0.1% 多菌灵、0.05%~0.1% 甲基托布津、0.1% 托布津和0.3% 百菌清。在发病重的地区和年份，可喷施3~4 次，第1 次喷药在田间有5%~10% 植株出现首批病斑时进行，以后每隔15d 左右喷施1 次。发病轻的地区一般可喷施2 次，第1次在首批病斑出现时或稍后3~5d 进行，相隔20d 左右喷施第2 次。褐斑病病菌所获得的抗药性，具有较稳定的遗传性，为了保护其他地区的甜菜生产，应避免从产生了抗药性病菌的地区调种。尽量减少初侵染源菌源田间病残体是第二年病害发生的主要初侵染源，因此在收获甜菜后，将病残体集中处理，并进行深翻和灌水以促进病组织的分解。由于种子上常带有病菌，所以播前要用种子质量的0.8% 敌克松或0.8% 菲醌拌种，也可用1% 福尔马林闷种3h 后播种。【小编总结】甜菜褐斑病是甜菜种植中常见的一张真菌病害，主要危害叶片，造成减产，我国各甜菜种植区均有发生。第一农经小编在本文中给您介绍了几种甜菜褐斑病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜霜霉病的防治方法%&%【常见问题】西瓜霜霉病的防治方法图：西瓜霜霉病【专家解答】西瓜霜霉病的危害：霜霉病主要危害西瓜叶片，偶尔也能危害茎、卷须、花梗等。霜霉病发病初期，西瓜叶片背面出现水渍状浅绿色斑点，逐渐变黄。病斑扩大后受叶脉限制呈多角形，最后变为褐色，但病斑边缘仍呈褐色，病部与健部交界处不明显。在潮湿环境中，叶背部病斑上长出黑色霉层。在高温干燥环境中，病斑迅速枯黄，扩展缓慢，病情发展也慢。西瓜霜霉病的防治方法：防治方法一、应加强栽培管理措施，如培育壮苗，增施粪、钾肥、严格控制浇水，注意田间通风，促进植株生长健壮等。防治方法二、发现西瓜霜霉病病株后，应立即摘除病叶深埋或烧掉，同时进行喷药以控制病情发展。防治方法三、用75%百菌清600倍液，或者用25%瑞毒霉1000倍液，也可以采用80%代森锰锌500倍液进行喷施；以上药剂应交替使用，每隔7天喷1次，连喷3~4次。喷药时以喷叶背面为主。【小编总结】西瓜霜霉病常发生在西瓜生长后期，主要是危害西瓜的叶片，降低植物的光合作用，会严重西瓜的产量。第一农经小编在本文中给您具体分析了西瓜霜霉病的危害和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙眼树瘿螨的从方法%&%【常见问题】龙眼树瘿螨的防治方法图：龙眼树瘿螨【专家解答】龙眼树瘿螨的危害：龙眼树瘿螨的成螨、若螨及幼螨均能取食危害龙眼的叶片，但只危害老熟的叶面组织，以口器刺入叶面细胞吸取汁液，尚未发现在叶背危害。细胞被破坏后，先是被害部位产生湿润状，继而变灰褐色，最后成为紫褐色。被瘿螨害的叶片光合作用降低甚至完全丧失，寿命缩短。由于叶面角质层未被破坏，叶面光泽不退，尤其是在冬季大量表现危害状时，常被误认为是季节性生理变化或因看不到虫体而认为是由病害引起。龙眼树瘿螨的防治方法：方法一、对密植的果园要舍得砍树，使果园种植密度合理，通风透光。对荫蔽的内膛枝、下垂枝或过密枝条要及时剪除。一旦发现有被害枝梢，应立即将其剪除并烧毁。方法二、用20％三氯杀螨醇乳油兑水750倍、或15％哒螨灵乳油兑水1500倍、虫螨霸乳油兑水2000倍对受害植株进行喷雾。【小编总结】龙眼树瘿螨又叫毛毡病、油渣头、橡皮病。瘿螨是危害龙眼树的一种害虫，每年的5-6月、10-11月，是该病的高发期，主要是危害叶片，降低叶片的光合作用。第一农经小编在本文中给您介绍了龙眼树瘿螨的危害和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观音莲叶子下垂的原因及解决办法%&%【常见问题】观音莲叶子下垂的原因及解决办法图：观音莲叶子下垂【专家解答】●观音莲叶子下垂的原因一、湿度大，温度低，块茎极易腐烂或者已经腐烂。二、如果室内气温低于15℃，观音莲生长停滞而呈休眠状态，地上部叶片开始逐渐枯萎，此时须尽量减少浇水量。三、浇水过多，造成积水，根系无法呼吸，导致叶子下垂甚至死亡;最好喷雾，在保证了湿度的同时，还不使盆中积水。四、光照不足会导致株形松散下垂，不紧凑;而在光照充足处生长的植株，叶片肥厚饱满，株形紧凑，叶色靓丽。五、或者由于移栽造成根系生长不良，无法吸水所致等等。●观音莲叶子下垂怎么办1、宜阳光充足和凉爽、干燥的环境。除夏季高温时要适当遮荫，避免烈日曝晒外，其他季节都要充分见光，虽然在半阴处也能正常生长，但对于一些叶尖不是绿色的品种，其叶尖的颜色容易减退，影响观赏。2、观音莲较耐寒冷，冬季节制浇水，能耐2℃的低温。春、秋季节生长期保持盆土湿润，但不能持续积水。3、每2～3周施一次腐熟的液肥，肥水宜淡不宜浓，特别是氮肥含量不能多，否则会造成植株徒长。4、夏季高温期，长生草有较长的休眠期，应稍遮荫，注意通风、降温，保持盆土适度干燥，防止因闷热、潮湿引起的植株腐烂。5、每1～2年的春季翻一次盆，盆土要求肥沃，并具有良好的排水、透气性。常用腐叶土2份，粗沙、蛭石各1份混合后使用，并加入少量的草木灰、骨粉作基肥。翻盆时要对根系进行整理，去掉腐烂根或过长的老根，稍晾一天后，栽入装有新培养土、稍大一些的花盆中。【小编总结】观音莲也叫观音座莲、佛座莲等，是一种常见的多肉植物，我国各地均有栽培养殖。观音莲品种多，在种植过程中，叶尖常呈现出紫红色，很适合作为盆栽种植，深受消费者的喜爱。在观音莲的养殖过程中，常因为养殖不当，容易造成观音莲叶子下垂。第一农经小编在本文中给您分析了观音莲叶子下垂的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
空心菜灰霉的防治方法%&%【常见问题】空心菜灰霉的防治方法图：空心菜种植【专家解答】●症状空心菜苗期发病，幼苗呈水浸状腐烂，上有灰色霉层;定植后发病，多从叶尖形成“V”字形病斑，后向叶内扩展成大型病斑，初呈水渍状，后呈灰褐色斑，上生灰色霉层，最后病株茎基部腐烂坏死，引起地上部分茎叶枯萎死亡。●防治措施生产中对空心菜灰霉病的防治应以预防为主，可通过加强温湿、光照、水肥、病源等方面的田间管理综合防治病害。化学防治要选用高效、低毒、低残留生物药剂。土壤处理土壤翻松后，用质量浓度40%的甲醛稀释100倍液均匀地喷洒在土壤上，然后将土壤重新深翻使药土混合均匀，用废旧薄膜全部覆盖后密闭棚室45 d，之后揭去薄膜并再次松动土壤，打开通风口通风，15 d后即可进行栽植。培育壮苗购买的幼苗，应先剔除病弱株，选择健壮无病苗栽植。为避免幼苗携带的病菌孢子从伤口侵染，定植后喷洒50%速克灵(腐霉利)可湿性粉剂1000～1500倍液。为减少病害发生，提高幼苗成活率，生产中一般推广自育幼苗进行栽植。具体方法如下：2月中旬将上年窖藏或者购买的种藤置温床中催芽，催芽前首先用50%多菌灵1000倍液喷洒消毒，2月下旬将已出芽的种藤整齐地横向平放在大棚内的厢面上，用稀泥固定种藤，再在上面覆盖1 cm厚的细渣肥。定植时选用4～6节、长13～17 cm的壮苗，剔除病苗弱苗。合理密植栽植过密易造成植株徒长、菜茎纤细，影响产量且抗病力低;栽植过稀则不利于增产。适宜的株行距为20 cm×20 cm(667 m2定植1.6万株)。加强田间管理生产中要密切注意棚室内温湿度的变化，注意通风排湿。增施腐熟有机肥，合理增施磷钾肥，防止偏施氮肥，提高植株抗病能力。及时清洁田园，将病残植株集中深埋或烧毁，防止病菌再次侵染。化学防治植株发病初期可选喷下列药剂防治病害50%速克灵(腐霉利)可湿性粉剂1000～1500倍液、50%扑海因(异菌脲)可湿性粉剂1000倍液、50%嘧霉胺悬浮剂800～1000倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液或75%百菌清可湿性粉剂500倍液。用药间隔期限7～10 d，共2～3次，要注意轮换使用不同作用机制的杀菌剂或复配制剂，以免病菌产生耐药性。【小编总结】空心菜口感脆嫩，是受消费者欢迎的一种蔬菜。空心菜灰霉病是空心菜苗期常见病害，也是空心菜种植过程中的常见病害，严重则会导致幼苗的大面积枯死。第一农经小编在本文中给您介绍了空心菜灰霉的症状及防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温室蔬菜病虫害的防治方法%&%【常见问题】温室蔬菜病虫害的防治方法图：温室蔬菜【专家解答】●虫害防治1、防虫网覆盖技术在设施放风口覆盖40目以上防虫网，可以有效地阻止成虫进入产卵和幼虫直接为害，切断了害虫的传播途径，防虫效果十分明显。银灰色防虫网还有趋避蚜虫的作用，可有效降低病毒病的发病率。利用防虫网覆盖技术，可有效防治虫害和病毒病，减少农药的使用量，降低成本，利于蔬菜无公害化生产。2、黄板诱蚜技术利用蚜虫、烟粉虱等害虫的趋黄习性，在设施內设置黄板，可有效控制烟粉虱、蚜虫等害虫的为害，杀虫效果显著。一般使用25 cm×30 cm或30 cm×40 cm的黄板，每667 m2设20～25块，黄板置于行间，与植株高度相平。3、根结线虫防治近年来根结线虫严重影响着蔬菜的产量和质量。防治根结线虫每667 m2可用10%益收丰颗粒剂1000～1500 g，拌土30 kg沟施。●病害防治1、防治霜霉病、疫病等鞭毛菌亚门病害：可用72%克露可湿性粉剂1500～2000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液、72.2%霜霉威盐酸盐水剂800倍液、10%氰霜唑悬浮剂1500倍液等喷雾防治。2、防治灰霉病和菌核病：可用50%啶酰菌胺水分散粒剂2000倍液、30%嘧霉胺悬浮剂1000倍液、50%腐霉利可湿性粉剂1500倍液等喷雾防治。3、防治白粉病、靶斑病等真菌性病害：可用10%苯醚甲环唑水分散粒剂1500倍液、43%戊唑醇悬浮剂3000倍液、4%四氟咪唑水乳剂1000倍液、50%嘧菌酯水分散粒剂2000倍液、25%乙嘧酚悬浮剂800倍液等。4、防治细菌性病害：可用72%农用链霉素可湿性粉剂1000倍液、4%春雷霉素可湿性粉剂1000倍液、77%氢氧化铜可湿性粉剂600倍液或20%噻菌酮悬浮剂500倍液。5、防治病毒病：可用1%香菇多糖水剂700倍液、20%吗啉胍，乙铜可湿性粉剂600倍液或30%毒氟磷可湿性粉剂500倍液。●正确使用农药防治病虫害应选用高效低毒、低残留农药，严禁在蔬菜上使用高毒、高残留农药。在施药过程中，应严格按照蔬菜生产农药安全使用准则用药;应熟悉病虫种类，了解农药性质，对症下药;应掌握好用药量，轮换用药;应避开采摘时间施药，严格按照国家制定的农药安全间隔期采收上市。【小编总结】温室蔬菜主要以反季节种植为主，给种植户带来较好的经济效益。但因为其特殊的生长环境，发生的病虫害具有种类多、危害大、扩展快的特点。第一农经小编在本文中给您介绍了温室蔬菜病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柑橘大实蝇防治方法%&%【常见问题】柑橘大实蝇防治方法【专家解答】图：柑橘大实蝇柑橘大实蝇的危害：柑橘大实蝇一般危害柚类、酸橙、脐橙、宽皮柑橘四种柑橘类型，以酸橙和甜橙受害最重，其幼虫在果实内穿食瓤瓣，使果实未熟先黄，黄中带红，被害果实严重腐烂。一般年份柑橘落果率为10%左右，严重年份落果率可达60%以上，对产量及果品危害严重。图：柑橘大实蝇防治柑橘大实蝇的防治方法：方法一、在5月上中旬是成虫羽化出土盛期，一般集中在上午9-12时，特别是雨后的晴朗天气，气温较高时羽化最盛。5月5-8日每亩用90%晶体敌百虫100克、5月13-16日每亩用48%毒死蜱100毫升对水50公斤地面喷雾封杀羽化出土成虫。方法二、从5月20日起用糖醋药液诱杀成虫，采用挂瓶诱杀，诱杀剂配方用橙汁+红糖与90%敌百虫水溶液配置，配方比例为敌百虫：橙汁：红糖：水=0.2：5：5：100。将诱杀剂装入一次性塑料杯中，用扎丝穿过塑料杯的边沿，扎丝两端绑在桔树的树枝上。一次性塑料杯要选择悬挂在桔树树冠中层背阴面或北面，每亩均匀挂20-25个塑料杯，每10天左右更换一次诱杀剂。方法三、是在8月中下旬至11月下旬把好摘除虫果关，组织桔农2-3天一次，摘除未熟先黄的虫果，捡拾落地果进行集中处理。方法四、是结合冬季修剪清园把好翻耕灭蛹关，消灭地表10-15厘米耕作层越冬蛹。【小编总结】柑橘大实蝇也叫柑蛆、柑桔大果蝇，是一种植食性昆虫，专门食用柑橘类作物，被害果成为虫果、蛆柑，给果农带来巨大的经济损失。柑橘大实蝇防治主要把握好四个时期，第一农经小编在本文中给您介绍了柑橘大实蝇防治四个时期的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
木瓜花叶病毒病的防治方法%&%【常见问题】木瓜花叶病毒病的防治方法图：木瓜花叶病毒病【专家解答】木瓜花叶病毒病的危害和症状：果实感病初期，表皮上同样出现水渍状圆斑（即环斑），后几个圆斑可联成不规则状斑块。由于病毒的不同类型，低湿期病株上的幼叶还会出现其他的黄化叶、畸形叶。如鸡爪形、卷叶形、缩叶形等。花叶病毒病是木瓜一种下后就会发病，在发病期初，茎、叶脉及嫩叶的支脉间出现水渍状的斑点，随后在嫩叶上出现黄绿相间或深浅绿色相间的花叶病状。如木瓜果实染病在初期表皮上同样出现水渍状圆斑（即环斑），后几个圆斑可联成不规则状斑块。发生花叶病的木瓜叶片上出现斑驳型黄色花点，新叶密集紧束，迅速失绿并变硬脆，易折断，其后不发新根，不长新叶，植株越长越小，并逐渐枯萎死亡。一般染病的木瓜树无法开花结瓜，而且产量低、品质差。木瓜花叶病的防治方法：一、首先木瓜花叶病毒病主要由蚜虫、蚧壳虫和白粉虱进行传播，因此防治害虫是防止花叶病毒病传播的首要措施。可以在木瓜生长发育期间检查木瓜茎叶，如发现有虫害时及时连续喷洒2～3次1000倍蚜虱净水溶液，或1500倍蚧虱净水溶液，或1000倍乐斯本水溶液进行防治，每7～10天喷洒一次，均匀喷湿所有的茎叶，以开始有水珠往下滴为宜，即能杀死上述害虫，避免传播花叶病毒病。二、在木瓜幼苗定植成活后，根部淋施一次1000倍硫酸锌、600倍植物病毒疫苗混合液，每株淋1～1.5公斤左右，以削弱木瓜植株体内的病毒活性，能明显减轻木瓜花叶病毒病的发生和危害。三、在木瓜植株生长发育过程中，必须每15～20天叶面喷洒一次600倍植物病毒疫苗、1500倍神农素螯合肥、1000倍硫酸锌混合液，或800倍病毒必克，1000倍壮丰优、1000倍硫酸锌混合液，均匀喷湿所有的叶片，以开始有水珠往下滴为宜，可防治木瓜花叶病毒病的发生和危害。【小编总结】木瓜花叶病毒病是木瓜种植过程中一种毁灭性的病害，发病率高，一种下就会发病，会使染病植株无法开花结果。木瓜花叶病毒病发病高峰期是4-5月和10-11月，症状主要表现在叶片上，在症状有体现时，应立即采取合适的防治方法。第一农经小编在本文中给您整理了木瓜花叶病毒病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丝瓜种植：丝瓜断茬歇秧怎么防治？%&%【常见问题】丝瓜种植：丝瓜断茬歇秧怎么防治？图：丝瓜种植【专家解答】●遮阳 日照时间过长是造成夏季丝瓜雌花少、坐瓜难的主要原因。丝瓜属短日照植物，日照时间过长会抑制成花条件，造成花芽分化不良、雌花减少。对夏季棚室丝瓜要注意缩短日照时间，可在棚室上覆盖遮阳网或草苫。可在棚室上覆盖遮阳网或草苫子，覆盖时间以早上8：00前为宜。●降温 丝瓜虽然喜温耐热，但夏季棚温过高，不利于丝瓜生长。尤其是夜温过高会大大增加呼吸消耗，植株易旺长，茎蔓细弱，进而导致坐瓜难。夏季丝瓜管理中，必须加强对温度的控制，使其有利于丝瓜生长。可通过通风、遮阳、喷水等措施，使白天温度控制在30～35℃，夜温降到20℃。●落蔓 落蔓不及时或落蔓幅度过小，也易导致丝瓜营养生长过旺而难以坐瓜。对春茬中后期的丝瓜，应伴随摘瓜和摘心及时落蔓；对越夏丝瓜，在生长前期应及时落蔓，并且增大落蔓幅度，每次落蔓不低于80厘米，保持株高120厘米即可。●化调 对越夏丝瓜，可喷施乙烯利等植物生长调节剂来促进雌花分化，提高成花率。对旺长植株，可喷施25%甲哌 水剂750倍液控制。【小编总结】夏季是丝瓜大量上市的季节，但是夏季丝瓜在种植过程中，常发生断茬、歇秧、坐瓜难的问题，影响种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了丝瓜断茬歇秧的预防方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蓝根腐病的防治方法%&%【常见问题】甘蓝根腐病的防治方法图：甘蓝种植【专家解答】●甘蓝根腐病的危害及原因主要在在幼苗期或定植后不久发病，茎基部表皮变为褐色，腐烂，随之根系腐烂，病株很容易被拔出。发病以菌丝体在种子、土壤中越冬。多在早春地膜覆盖或在小拱棚、塑料大棚中栽培的甘蓝植株上发病，属低温高湿病害，病菌随灌溉水传播。●甘蓝根腐病防治方法：1、甘蓝菜种子处理：选择优良品种，用枯萎安泰800倍液，浸种4小时进行消毒，捞出用清水冲洗2次，沥水后催芽、播种；或用1%的盐水消毒。2、甘蓝菜苗床土处理：床土用1000倍液多菌灵消毒处理，或用枯萎安泰1000倍液拌土处理，也可用苦参碱粉剂1:1000倍防治地下害虫。苗床要平整，以利今后浇水一致，厚度一般在10厘米左右；使用有机生物活性肥料做育苗肥，它能显著提高甘蓝抗根腐病能力。3、甘蓝菜播种育苗方法：将发芽的种子撒播于苗床上后覆土，一般覆土1厘米左右，覆土以沙壤土为宜。覆土后盖上塑料棚布，提高温度，以利出苗。注意千万不要大水漫灌，以防高湿低温，引起苗床多种病害。4、甘蓝菜苗床管理方法：苗出土后，适时洒水，以防缺水，但切不可大水漫灌。出苗30%时，用枯萎安泰500倍液喷洒苗床及幼苗2-3次，预防立枯病、猝倒病、根腐病，间隔7-10天。苗出全、出齐后用威胜D1300倍液喷1-2次，间隔10-15天，可促苗健壮生长和防止病害侵入。苗大后，及时倒苗，以株为单位，间隔2寸。倒苗后，应洒水浇，不宜漫灌大水。移栽前及时放风、晾苗，让苗老化。移栽前一天，大水灌浇一次，浇透。5、甘蓝菜定植管理方法：定植时，用枯萎安泰300倍液或50%根腐灵500倍液及其他杀菌剂对苗床及秧苗喷洒一次，以防秧苗带菌进入大棚。定植时，可采用韭菜和甘蓝间行种植，能使甘蓝的根腐病减轻，这是由于韭菜能产生一种浓烈的特殊的怪味，可驱虫杀菌。【小编总结】甘蓝是两年生草本，就是我们生活中常见圆包菜。甘蓝根腐病是甘蓝种植过程中常见病害，常发生在哎幼苗定植后，导致大面积的幼苗枯死。第一农经小编在本文中给您介绍了甘蓝根腐病的危害、原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃番茄苗期病害的防治方法%&%【常见问题】樱桃番茄苗期病害的防治方法【专家解答】图：樱桃番茄苗期立枯病一、樱桃番茄苗期猝倒病的症状：该病俗称“小脚瘟”只发生在幼苗期。最初于幼苗茎基部出现水浸状病斑，然后渐变为黄色，进而病部缢缩成线状。少量幼苗发病后，病菌向周围扩张蔓延，引发成片幼苗倒伏。苗床湿度大时病部及土壤中易产生白色霉状物，拔起病苗其病部往往粘有土。二、樱桃番茄苗期立枯病的症状：该病又叫死苗病，幼苗中后期发病重。受害幼苗茎基部产生椭圆形暗褐色病斑，早期病苗白天萎蔫，夜晚可恢复。病情严重时，病斑逐渐凹陷，导致幼苗枯死但不倒伏，病部具同心轮纹，不长白色棉絮状霉，这是区别于猝倒病的主要特征。三、樱桃番茄苗期的沤根症状：沤根主要为幼茎出土后不生新根，叶色变淡发黄，叶片萎蔫，叶缘枯焦，根皮发锈腐烂，整株易拔起。四、樱桃番茄苗期晚疫病的症状：发病后樱桃番茄幼苗子叶染病出现水浸状暗绿色病斑，边缘有明显的霉层，病斑迅速扩展，蔓延至主茎，使茎变细并呈黑褐色，引起全株萎蔫或折倒，湿度大时在病部表面产生稀疏状白霉。图：樱桃番茄方法一、育苗床的设置：苗床应建在地势较高，通风向阳，排水良好的地方。床土应选择前茬未种过茄果类的大田土，最好前茬为葱蒜类，如用旧床土，应进行消毒处理，播前应充分翻晒床土，有机肥要充分腐熟。方法二、育苗床的管理：育苗床要做好保温工作，防止冷风或低温侵袭，白天床温不能低于20℃。遇阴天低温，可松土降湿提温，促根系生长，连阴后转晴，要加强通风。发现病株立即清除，并撒上细干土或草木灰。方法三、育苗床土壤的处理：用旧苗床育苗，床土应进行消毒处理。播前15天将床土耙松，1m2苗床用福尔马林120ml对水3-9kg（兑水量视苗床干湿度而定），浇施后用地膜盖4-5天再揭开，10天后待药液充分发挥完播种；也可1m2苗床用50%多菌灵可湿性粉剂10g或70%甲基托布津可湿性粉剂10g，加细干土1kg拌匀，在播种时下垫上盖（1/3作垫土，2/3作盖土）；还可1m2苗床用70%敌克松原粉10g拌细干土1kg沟施或穴施后播种。方法四、播前樱桃番茄种子的消毒：用50℃-55℃温水浸种10-15分钟，或0.3%高锰酸钾浸种20-30分钟，还可以用50%多菌灵可湿性粉剂、65%代森锰锌可湿性粉剂拌种，用药量为种子质量的0.3%。方法五、采用药剂防治：樱桃番茄苗猝倒病可用50%的甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液或72.2%普力克水剂600倍液喷雾防治；樱桃番茄苗立枯病可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或5%井冈霉素水剂1500倍液防治，两病混发时可用50%福美双可湿性粉剂800倍液加80%喷克可湿性粉剂600倍液防治。每7-10天喷洒一次，视病情可连防2-3次。如湿度过大，也可用20%苗菌敌可湿性粉剂30g拌细干土4-5kg，选晴天中午均匀撒施在苗床上，效果比较理想。樱桃番茄苗晚疫病可用58%雷多米尔可湿性粉剂500倍液，72%杜邦克露600倍液防治。每7-10天喷洒一次，视病情可连防2-3次。【小编总结】在龙眼树的种植过程中，落果是常见的，重则落果数可达到总果数的一半以上，这对种植户来说，经济损失大。第一农经小编在本文中给您详细分析了龙眼落果的时期及原因，也给您介绍了龙眼树保果方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
重楼主要病虫害的防治方法%&%【常见问题】重楼主要病害的防治方法图：重楼种植【专家解答】●重楼立枯病立枯病为幼苗期病害，4-5月低温多雨时发病严重，发病初期，幼苗茎基部出现黄褐色水渍状病斑，并向基部周围扩展，致使幼苗枯萎，严重时成片枯死倒苗。防治措施；①加强苗床管理，适量通风透光。②病害始见时，喷洒65%百菌清可湿性粉剂600倍稀释液、60%代森锰锌可湿性粉剂500倍稀释液或62.2%霜霉威水剂600倍稀释液，间隔6-10天1次，防治2-3次。③及时清除病株及邻近病土。●重楼黑斑病病害从叶尖或叶基开始，产生圆形或近圆形病斑，有时病害蔓延至花轴，形成叶枯和茎枯。防治措施；①注意排水排湿，降低空气湿度，减轻发病。②发病初期喷洒5%菌毒清水剂或50%甲基硫菌灵悬浮剂。●重楼茎腐病茎腐病多在苗床期发生，高温多雨大田期危害更为严重。首先在茎基部产生黄褐色病斑，病斑扩大后，叶尖失水下垂，严重时茎基湿腐倒苗。防治措施；①与禾本科作物3年以上轮作。②移栽前苗床喷50%多菌灵可湿性粉剂，作为“送嫁药”。③间除病苗。④大田发病初期用95%敌克松可湿性粉剂灌塘，每隔10天1次，连灌2-3次。●金龟子金龟子以成虫(炒豆虫)危害叶片，以幼虫(白土蚕)咬食棍茎，影响虫楼生长。防治措施；晚间火把诱杀成虫，用鲜菜叶喷敌百虫放于墒面诱杀幼虫；整地作墒时，每亩撒施5％辛硫磷颗粒剂1．5—2千克，或3X呋哺丹颗粒剂2、3千克。【小编总结】重楼是一味名贵的中药，也叫七叶一枝花，是多年生草本，生长期长，从播种到收获需要8-10年的时间。重楼的病虫害较少，但是在高温高湿或者低温多雨的天气，容易有病虫害的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了重楼主要病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃番茄根结线虫病的防治方法%&%【常见问题】樱桃番茄根结线虫病的防治方法图：樱桃番茄根结线虫病【专家解答】症状此病主要侵害根系，在须根和侧根上产生浅黄色串珠状根结，或形成肥肿畸形瘤状根结，解剖根结可见很小的乳白色洋梨状线虫埋生其内。通常在根结之上可再生出细弱新根，再度染病后则形成根结状肿瘤。轻病株地上部症状不明显，重病株发育不良，矮小、畸形，似蕨叶病毒病症状，结果少或不结果，空气干燥时萎蔫，最后枯死。发病规律根结线虫常以2龄幼虫或卵随病残体遗留在土壤中越冬，可存活1—3年。条件适宜时越冬卵孵化为幼虫，继续发育并侵入寄主，刺激根部细胞增生，形成根结或肿瘤。线虫发育至4龄时交尾产卵，雄虫离开寄主进入土中，不久即死亡；卵在根结里孵化发育，2龄后离开卵壳，进入土中进行再侵染或越冬。田间发病的初侵染源主要是病土、病苗。土温25—30℃，含水量40％左右，病原线虫发育最快。土温10℃以下幼虫停止活动，55℃经10分钟死亡。地势高燥、土壤质地疏松、盐分低的地块适宜线虫活动，有利发病，连作地块发病亦重。防治方法1.生长期加强管理，适时浇水施肥，以增强植株抗病力。收获后及时清除和彻底处理病株残体。2.根结线虫多分布在3—9厘米表土层，深翻土壤可减轻病害。重病地块实行与葱蒜类或其他非敏感性寄主作物轮作。3.定植前用1．8％虫螨克乳油1一1．5克/平方米加适量清水稀释后喷浇定植穴，或用3％米乐尔颗粒剂5—7．5克/平方米拌少量细土均匀撒施于定植穴内。4.选用无病土育苗，或苗床用药剂处理。可用1.8％虫螨克乳油1一1．5克/平方米，对适量水稀释后喷浇苗床，或用3％米乐尔颗粒剂5—7．5克/平方米均匀撒施于苗床。【小编总结】根结线虫病是樱桃番茄种植过程中的常见病害，主要危害根部，主要可见根部有畸形瘤状根结。第一农经小编在本文中给您分析了樱桃番茄根结线虫病的症状、发病规律和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬瓜裂果的防治方法%&%【常见问题】冬瓜裂果的防治方法图：冬瓜种植【专家解答】●冬瓜裂果的原因：夏季高温、烈日、干旱、暴雨、浇水不均等不利条件是引起冬瓜、节瓜裂果主要原因，特别是遇有阵雨和暴雨，引起根系生理机能障碍，且妨碍对硼素正常吸收或运转，经3～6天，即产生裂果。在果实发育过程中，前期由于土壤或空气干旱，果实内的水分，由叶面大量蒸发散失，表皮生长受抑，这时遇有突然降雨或灌水过量，果皮生长赶不上果肉组织膨大产生膨压，致果面发生裂口，由于水分过多，裂口会增大和加深。因此，生产上在果实膨大期，遇有干湿变幅大，是发生裂果的主要原因。此外，烈日直射果面，果面温度升高或果实成熟过度、果皮老化也可发生裂果。裂果程度主要与下列因素有关：一是与果实表皮强度和伸张性有关，即受果实表皮薄壁细胞厚度制约，与果实硬度、果肉中果胶酶活性关系不明显。二与瓜果种类和品种有关。三与栽培技术有关。生产上管理好的瓜园植株生长旺盛，营养生长和生殖生长比较协调裂果少；植株生长差，茎叶、根系、植株营养状况不良到采收后期普遍裂果。●冬瓜裂果防治方法：(1)选择抗裂品种。(2)在多雨地区或多雨季节，采用深沟高畦或起垅及搭架栽培法。(3)增施有机肥，增加土壤透水性和保水力，使土壤供水均匀，根系发达，枝繁叶茂，及时整枝使果实发育正常，可减少裂果。(4)冬瓜、节瓜果实顶端和贴地部位果皮厚壁细胞层较少，栽培中可翻转促进果实发育。(5)适时采收，减少裂果数量。(6)必要时在果实膨大期喷洒 0.1％的硫酸锌或硫酸铜可提高抗热性，增强抗裂能力。此外在花瓣脱落后喷洒15×10-6赤霉素或吲哚乙酸或30×10-6萘乙酸，隔7天1次，连续2～3次，电可防止裂果。【小编总结】冬瓜是一年生蔓生植物，是一种药食兼用的蔬菜，在炎热的夏季经常食用冬瓜，具有清热解毒、祛暑气的作用。夏季种植的冬瓜，常常会发生裂果，影响了卖相，给种植者带来一定的经济影响。第一农经小编在本文中给您介绍了冬瓜裂果的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宫灯长寿花的叶子怎么会掉落？%&%【常见问题】宫灯长寿花的叶子怎么会掉落？图：长寿花掉叶子【专家解答】一、光照不足首先是长寿花在日常养护中若光照不足，不仅枝条瘦弱细长，叶面薄而株形不美，而且开花数量减少，花色不鲜艳，并会引起叶片大量脱落，失去观赏价值。其次是养护环境太过阴暗也容易导致掉叶子，就是已开花的植株置于阴处，也会花色变暗淡，继而花脱落枯萎。二、暴晒时间长长寿花虽然喜光但不易暴晒，如果是长寿花叶子从边缘开始干枯就有可能是晒的，放到阴凉处，再适当的浇点水，应该会好些。三、浇水过多除去光照原因，可能是浇水过多造成的，该花为多肉植物，与其它多肉花卉一样。体内含有较多水份，抗旱能力较强，不需要大量浇水，浇水过多过湿易导致根系伤害腐烂掉叶。平时每隔2、3天浇一次，保持盆土略湿润就行。冬季温度低十天半月不浇也不会死的。此时应立即停水，把表面盆土翻一翻让跑一跑水份，将植株放在阴凉处，待盆土变干后正常浇水。【小编总结】宫灯长寿花是景天科伽蓝菜属的植物，花朵小巧玲珑，像一串串的小灯笼挂在树上，是一种理想的室内盆栽植物。在宫灯长寿花的养殖过程中，常常发生叶子掉落的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了《宫灯长寿花的叶子怎么会掉落？》一文，分析了宫灯长寿花掉叶子的三个原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季茶园病虫害防治方法%&%【常见问题】夏季茶园病虫害防治方法【专家解答】图：茶饼病●夏季茶园病害夏季茶园重点是防治茶饼病和茶芽枯病。茶饼病主要危害新梢和嫩叶，病斑在叶的正面凹陷，背面呈馒头状突起，并产生灰白色粉末状孢子。防治时可用0.2%～0.5%硫酸铜溶液喷雾，每隔7天喷一次，连喷2～3次。茶芽枯病造成的病叶扭曲，呈不规则形，枯焦状，病斑黑色或黑褐色，一般在夏茶的嫩叶上发生。每亩可用70%甲基托布津75～100克，兑水50公斤喷雾。每隔7天喷一次。图：茶毛虫●夏季茶园虫害7月份茶园害虫主要有假眼小绿叶蝉、黑刺粉虱、蜡蝉和茶尺蠖，应及早防治。蜡蝉、黑刺粉虱、假眼小绿叶蝉均为刺吸式害虫，用药方法相似，无公害茶园可选用辛硫磷、吡虫啉、啶虫脒等药防治。有机茶园发生假眼小绿叶蝉可分批多次采摘，气温适宜时用白僵菌制剂防治，用粉虱真菌制剂、鱼藤酮、苦参碱防治黑刺粉虱。茶毛虫、茶尺蠖等的幼虫蛀食嫩叶、嫩芽严重时可将全部叶片食光，可每亩用90%可湿性敌百虫喷施。防治茶尺蠖，无公害茶园选用联苯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、除虫脲等，有机茶园利用灯光诱杀成虫，也可喷施鱼藤酮、苦参碱。【小编总结】夏季对于茶树来说有着承上启下的作用，刚摘完春茶，消耗大量营养物质，接下来又要采摘秋茶，所以夏季茶园的管理对于种植户来说是很重要的。第一农经小编在本文中给您从多个方面分析了夏季茶园管理要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹烂根怎么办？%&%【常见问题】牡丹烂根怎么办？图：牡丹烂根【专家解答】●牡丹烂根原因：牡丹是深根性肉质根，怕长期积水，平时浇水不宜多，要适当偏干。牡丹喜欢土壤排水良好的高燥处。肉质主根和侧根。初生根始为白色。肉质部本来就储有大量养份和水份供植株生长。一旦积水就会造成烂根。●牡丹花烂根的防治方法：1、浇水、施肥要适时、适量：由于牡丹是肉质根，怕涝，所以不易多浇水，更不宜浇大水，尤其怕积水，否则易烂根落叶。合理的浇水应是见干见湿。施肥也不宜多，除施基肥外，可每隔2个月左右施1次稀薄液肥；伏天施1次干肥；花期加施1次骨粉和磷肥。2、选用疏松、肥沃、通气良好的培养土。防止盆内积水。3、及时修剪，牡丹应在花谢后进行1次整型修剪。枝条过多，花芽过多，消耗大量养分，影响次年开花，即使能开花，也易落蕾。4、出室不易过早。早春过早地把盆栽牡丹搬到室外，突遇冷空气或寒流，花蕾易发黄脱落。【小编总结】牡丹花色艳丽、端庄高雅、富丽堂皇，有着“花中之王”的美誉。在牡丹的种植过程，常常因为牡丹是肉质根，养护不当，造成牡丹烂根的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹烂根的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
空气凤梨的常见病害问题%&%【常见问题】空气凤梨的常见病害问题图：空气凤梨烂心【专家解答】1、烂心空气凤梨的根部已经开始发黑并有异常气味，该原因为长时间的水分过多积留在苗心，导致叶心积水，植物窒息死亡由内部开始腐烂。2、烧尖造成这种情况的主要原因还是因为水分不足够或者气温过高。根据情况每天增加补充水分或降低空气凤梨生长的环境温度，烧尖现象会好转，如果你觉得焦死的叶子难看可以将它修剪掉。3、折伤叶子中间部分变色焦死的原因是受到大幅度的弯曲，导致叶子叶脉折断，从而坏死。若影响美观，可以将其修剪掉。4、干枯空气凤梨的根、茎和叶已经如枯木一般，该原因为长时间的水分缺失以及高温导致空气凤梨直接干枯至死。5、脱水空气凤梨的叶子已经紧紧卷曲, 这表示它需要大量补充水分了。可以利用完全浸泡法，经过浸泡以后叶子将会重新舒展，如右边的图片所示。【小编总结】空气凤梨有近550个品种及103个变种，不需要花盆泥土，单纯的依靠空气获取养分就能养活，是一种受欢迎的懒人植物。有时会出现空气凤梨叶尖干枯，第一农经小编在本文中给您分析了空气凤梨叶尖干枯的两个原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
空气凤梨叶尖干枯怎么办？%&%【常见问题】空气凤梨叶尖干枯怎么办？图：空气凤梨叶尖干枯【专家解答】1、新环境需适应空气凤梨品种较多，有的在刚开始养殖时，会发生环境变化适应性焦尖的现象，这是最好让空气凤梨适应下环境，其他的光照、喷水都是照常养护。2、烧尖造成这种情况的主要原因还是因为水分不足够或者气温过高。根据情况每天增加补充水分或降低空气凤梨生长的环境温度，烧尖现象会好转，如果你觉得焦死的叶子难看可以将它修剪掉。【小编总结】空气凤梨有近550个品种及103个变种，不需要花盆泥土，单纯的依靠空气获取养分就能养活，是一种受欢迎的懒人植物。有时会出现空气凤梨叶尖干枯，第一农经小编在本文中给您分析了空气凤梨叶尖干枯的两个原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿萝叶子发黄是什么原因？%&%【常见问题】绿萝叶子发黄是什么原因？图：绿萝叶子发黄【专家解答】1、温度：绿萝的生长环境要求通风阴凉，冬季室内的温度不要太热，注意通风，否则干热也会导致绿叶变黄，需要开窗通风并多浇水，保证营养。2、阳光：绿萝喜阴，强光照射会引起花卉的叶梢、叶缘发枯，并且叶片的朝阳部分会出现黄斑，进而变黄脱落。相反，长时间放在阴暗环境，叶片得不到足够的阳光照射，无法形成叶绿素，也会造成绿萝叶子发黄，特别是新长出来的叶子也会偏黄，此时，需要将绿萝放在阴凉光线充足处。3、肥黄：绿萝养殖施肥过多、浓度过大，或不缺肥都可能造成绿萝叶子发黄，当施肥过多时，绿锣叶面肥厚而无光泽，且叶面观感不舒展，会使老叶的营养过剩积累，继而老叶片现黄脱落，可通过冲洗减少肥料。而缺少肥料时，会导致叶面的颜色逐渐变淡变黄，呈淡绿或黄色状，尤其是根部的叶子会先黄并脱落。应及时补充肥料，严重要的换盆土。4、浇水不当：浇水过多或过少都会造成绿萝的水黄，如果出现叶面暗黄无光泽，新长出来的梢萎缩不长，甚至根部腐烂，可能是浇水过多，而如果叶梢或边缘发枯、发干，新叶生长正常，老叶却现枯黄脱落则是浇水不足。5、新环境需适应：绿萝要适应新的环境，一般还要30天左右的时间，这期间个别老的叶子会出现发黄的迹象，这是正常现象，处于磨合期。此时不要过于着急采取措施，等恢复正常，绿萝生长会旺盛起来。【小编总结】绿萝是办公室常见的盆栽植物，也是常见的水培植物。小编也有两盆水培绿萝，最常见的问题就是绿萝叶子发黄。绿萝叶子发黄往往和水、温度、施肥、阳光有关，偶尔也会因新环境的原因导致发黄。第一农经小编在本文中给您详细分析了绿萝叶子发黄是什么原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕锈斑病的防治方法%&%【常见问题】莲藕锈斑病的防治方法【专家解答】图：莲藕一、藕生锈斑的原因从土中新挖出的藕，体表有红色、褐红色铁锈样斑，这是生产上常见的现象。据观察，清明前后种植的莲藕，到5月中旬早熟品种开始上市，6-10月天气较热时是莲藕体表形成锈斑的高峰期，11月以后锈斑开始褪去，到年底长锈斑的藕就比较少了，春节前后藕体基本无锈斑。锈斑是怎样形成的呢？有多种不同的说法。有人认为，是莲藕在生长过程中，空气由叶面经通气组织源源不断地进入地下部分进行气体交换，空气中的氧与土壤中的铁化合成氧化铁沉积在藕表，形成锈斑。也有人认为，莲藕表面生锈，主要与莲藕生理及锈水有关。锈水在南方多发生，成因是黄铁矿风化，经过一系列复杂的反应生成水合氧化铁。水合氧化铁难溶于水，呈微粒状悬浮在水中，并慢慢地沉淀吸附在莲藕表面形成锈斑。二、锈斑预防和除治根据上述分析，可以采取以下措施来预防藕体生锈斑。⑴选择土壤肥沃疏松、亚铁含量低、土层深厚的田作藕田，不在瘠薄、亚铁含量高的土壤上种藕。特别是生产出的藕一直有锈斑的田块，不宜继续种藕。⑵减少藕池中未腐熟有机物的数量，避免在高温季节有机物大量腐烂，使土壤严重缺氧，还原性提高。连续种藕3-4年的池塘或水田，应轮换养鱼1-2年或种稻1-2年。也可以结合采藕，将过多的藕叶等未腐熟有机物就地集中沤制或堆制，腐熟后再施入藕池。对藕池施有机肥时，应施用充分腐熟的沤肥或堆肥，不施未腐熟的肥料。新挖出的莲藕洗净泥土后，若发现体表有锈斑，可将藕置于大盆中，用柠檬酸水溶液淋洗1-2次，除去锈斑。一般用10克柠檬酸颗粒加水15公斤，可洗藕60-75公斤。用柠檬酸水洗过后的莲藕，过4-5小时会变黑，味道也会发生变化。【小编总结】莲藕锈斑病是莲藕种植过程中的常见病害，表现为莲藕表面有红色锈斑，影响莲藕的商品价值。第一农经小编在本文中给您介绍了莲藕锈斑病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青椒病毒病的防治方法%&%【常见问题】青椒病毒病的防治方法【专家解答】图：青椒病毒病发病条件及症状青椒病毒病是由病毒引起的传染病。病毒在病残体上越冬，通过茎、枝、叶的表层伤口侵入，可通过昆虫活动、田间作业等方式由汁液接触而传染。在气温20℃以上、空气干旱且有蚜虫的条件下，易传播发病。该病毒病主要危害叶片和枝条，其症状是病叶呈淡绿色，叶面凹凸不平，叶脉起皱，有的叶片呈线形蕨叶状或呈花叶形，并有落叶现象。枝条染病后有褐绿色条斑，且出现枯顶，植株矮小，有丛生根，并易引起落花落果。防治措施①选用抗病品种种植，并对种子进行消毒(用10%磷酸三钠浸种30min)。②合理密植，选择适宜播种期。③加强田间管理，及时防治蚜虫，预防高温干旱。④改革种植方式，实行垄作或与高秆作物间种或套种。⑤在进行整枝打杈等田间管理时，手和工具要用肥皂水冲洗，避免植株伤口感染。⑥药剂防治。可喷施20%病毒A可湿性粉剂500倍液或1.5%植病灵乳剂1000倍液或抗毒剂一号200倍液防治，每667m2喷施药液50kg。【小编总结】青椒病毒病也叫辣椒花叶病，是辣椒种植中的主要病害，在世界各地均有发生，危害十分严重。第一农经小编在本文中给您介绍了青椒病毒病的发病症状及防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桂花树不开花的原因%&%【常见问题】桂花树不开花的原因【专家解答】图：桂花树原因一、如果种植的桂花树系实生苗(种籽播种)培育而成，可能会长期处于营养生产阶段，还未达到生理(生殖)年龄，因此它是不会开花的。所以，要选购那些用嫁接或扦插方法培育成的桂花树，这样可以缩短营养生长期，尽量提前开花期。图：桂花树原因二、桂花树是喜光树种，因此不能在缺少阳光或背阴面的地方种植；即便是嫁接或扦插而成的桂花树，如种植后长期得不到充足的阳光照射，致使营养生长一再延期，也会影响其开花；如果是实生苗培育的桂花树，就更难有开花的机会了。若桂花树在买来前已经开过花，也会使生殖生长逆转为营养生长，使原来曾开花的植株停止开花。      图：桂花树原因三、桂花树如果单纯或过多地施用氮肥，只能促使桂花树的营养生长过盛，会推迟开花时间；施用磷钾肥，就能促使其从营养生长期转到生殖期，使其开花。 所以，对刚种植的桂花树，除适当施用氮肥外，应多施些含有氮磷钾的复合肥料，当进入生殖阶段时应多施些磷钾肥。【小编总结】桂花树是常见的园林绿化品种，也是常见的庭院欣赏树木。每年八月是桂花树开花的季节，花香四溢、沁人心脾，让人心情喜悦。但是有的桂花树到了花期依旧不开花，第一农经小编在本文中给您介绍了桂花树不开花的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄缺硼症的防治方法%&%【常见问题】葡萄缺硼症的防治方法【专家解答】图：葡萄缺硼症●葡萄缺硼症的危害：在葡萄缺硼时，葡萄植株矮小，副梢生长弱、节间变短，顶芽易枯死。葡萄缺硼时在新梢顶端的幼叶出现淡黄色小斑点，叶片明显变小、增厚、发脆、皱缩、向下弯曲。葡萄缺硼时叶片叶缘出现失绿黄斑，随后边成一片，使叶片叶脉间的组织变黄色，最后变褐色枯死。在葡萄缺硼时花序附近的叶片出现不规则淡黄色斑点，并逐渐扩展，严重时叶片脱落。在葡萄缺硼时花序小、花蕾少，开花时花冠常不脱落或花期落花落严重，同时葡萄果穗中无籽小果增多。而且葡萄缺硼时根系分布浅，并易死根。●葡萄发生缺硼症的原因：硼属于微量元素，主要参与细胞分裂、生长、组织分化、细胞壁形成及部分酶的活性、碳水化合物运输等功能。葡萄缺硼主要发生与土壤结构、土壤有机质含量有关。在缺乏有机质的瘠薄土壤、土壤干旱地区、PH值高达7.5~835的碱性土壤、易干燥的沙性土壤缺硼现象严重。同时葡萄根系分布浅受线虫危害，导致根系吸收能力差，也容易发生缺硼症。●葡萄缺硼症的防治方法：方法1、对葡萄园进行增施优质有机肥，改良土壤结构，增加土壤的肥力。方法2、适时对葡萄浇水，以提高土壤可溶性硼的含量，以利于葡萄的吸收。方法3、在葡萄园秋施基肥时，每株成龄葡萄树追施硼砂或硼酸50克，以补充葡萄硼的不足。方法4、在葡萄开花前一周、盛花期连续喷施2次浓度为0.1%~0.3%的硼砂（可以用硼酸代替）溶液即可。【小编总结】硼是一种微量元素，是植物生长的必需营养元素之一。硼能够促进葡萄的授粉受精，提高座果率，也能够促进芳香物质的形成，对于提高产量和质量是很有帮助的。第一农经小编在本文中给您介绍了葡萄缺硼症的危害、原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红薯裂皮怎么办？红薯裂皮的原因%&%【常见问题】红薯裂皮怎么办？红薯裂皮的原因【专家解答】图：红薯种植红薯裂皮的原因：1.选用合适的品种，甘薯裂皮品种间差异较大。2.甘薯膨大期，一次浇水过多易引起生理裂皮。3.注意防治病虫害，对于线虫病、根腐病严重的地块，裂皮较多。4.平衡施肥，如果土壤偏酸或微量元素缺乏易引起裂皮。红薯裂皮的防治方法：一、选用抗病良种。选用苏薯4号食用和果脯加工型、和皖薯3号、南薯99淀粉加工和饲用型、等抗病品种能有效防止甘薯裂皮。二、建立无病留种地，培育无病壮苗。种薯用50℃～54℃的温水浸10分钟消毒。三、实行土壤消毒。每亩用80％二溴氯丙烷1.5公斤对水100～150公斤配成药液或用70％二溴乙烷2.5公斤对水200～300公斤配成药液，在栽插前20天开沟施药并立即覆土起垄。四、轮作换茬。采用与花生轮作效果较好，可轮作一年。与玉米、芝麻等轮作时间要更长，以2～3年为佳。【小编总结】红薯也叫甘薯、番薯、红苕、地瓜、白薯等，是一年生草本植物，我国大部分省市均有种植，因其富含多种营养物质，并对多种疾病有防范效果，被中医视为良药。在红薯的种植过程中，会出现红薯裂皮，大大影响了红薯的商品价值。第一农经小编在本文中给您介绍了红薯裂皮的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天竺葵叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】天竺葵叶子发黄怎么办？【专家解答】图：天竺葵叶子发黄一、换环境引起的老叶发黄。很多花友会在夏季高温来临之前，将小天由室外的花架上移入室内，或由南阳台移到北阳台，或由全日照的室外移到走廊，或给花花搭上遮阳网等，生长环境突然出现大的改变，会引起天竺葵的老叶发黄、花苞干枯的现象。大家不必过份担心，小天有个适应新环境的过程，只需要掐掉发黄的大叶片、干枯的花苞就可以了，其他正常管理。二、高温引起的新叶发黄。这是由于夏季气温过高，影响根系正常从土壤中吸收铁元素，造成的新长的叶片出现高温性、缺铁性黄叶、白叶。缺铁轻微时嫩叶叶肉组织呈淡绿色，叶脉保持绿色;严重时嫩叶全部呈黄白色，并出现枯斑而逐渐焦枯脱落。这种情况也不必过于担忧，可以喷施和浇灌螯合铁溶液。一周一次，3次后可基本恢复正常。另外，降低环境温度，如移到通风阴凉的地方或空调房间，叶片也会慢慢恢复正常。三、盆土干旱引起的黄叶：有些花友可能会误解有关天竺葵夏季适当控水的问题，所以让盆土完全干透很久才浇水，造成天竺葵叶片自下而上变黄脱落，严重时叶柄下垂呈萎蔫状。这种情况就需要调整浇水方法，运用干湿交替的原则来给小天浇水。四、盆土过涝引起的黄叶：由于浇水过勤、过多，盆土长期过湿，加上气温偏高，引起天竺部分根系腐烂，表现在叶片上就是老叶无明显变化、嫩叶变成淡黄色。严重的老叶也会出现黄叶脱落现象。这就需要立即控水，疏松盆土放在通风干燥处，加快蒸发水分。或将花盆放在一沓报纸或干泥炭上，让报纸和泥炭把盆中过多的水份尽快吸出。情况特别严重的，可整个土块从盆中脱出，置于干泥炭或土堆中，使水分迅速渗出，待下垂的枝叶复原后再重新栽入盆中。五、因营养不足引起的饿黄：天竺葵开花勤奋，而开花会消耗大量营养。春季是小天的盛花期，它们不遗余力地尽情绽放，带给花友们很多快乐和欣喜，如果我们没有及时进行适当的追肥，花后就会出现黄叶的现象。主要特征为花后所有叶片整体变色，新芽不出或者新叶小而薄并且发育慢，茎的直径明显变细。这种情况要先淡后浓逐步加大施肥浓度进行追肥，防止一次施肥过量造成烧苗，直至叶子的颜色恢复正常后按照常规施肥。为了防止这种情况出现，我们一是可以在花期、花后适当追肥，促使小天在盛夏酷暑前积累够足够的营养，二是可以在夏季摘除花蕾，以保证小天有足够的体力抵抗酷暑，安然度夏。六、因施肥过勤或浓度过高引起肥黄：施肥过勤或浓度过高，会引起烧根、烂根现象，反应在叶片上就是老叶发黄，幼叶肥厚，有光泽，且凹凸不平。这时就需要控肥、中耕、浇水。肥害严重的则应立即倒盆，去掉部分陈土，并用水洗冲土坨，换上没有肥料的素土，重新发根。七、生理性黄叶：如移栽后由于一时营养失调，出现少量黄叶脱落;处于植株内侧的叶片因光照不足形成的变黄脱落，萌发新枝叶后老叶萎黄，垂天水大引起的水肿病及叶片发黄，以及盆花的环境发生巨大变化(比如盛夏由室外突然搬至室内或者冬季刚入室)等，都属于生理性黄叶现象。由于发黄的叶片也希望自己能尽快恢复生机，会吸收植株本身积累的营养，它消耗的营养大于其制造的营养。所以我们不必过于担心，只需及时摘除黄叶即可。八、病虫害引起的黄叶：天竺葵如果受真菌、病毒等病原物侵染，便会引起多种叶斑病、灰霉病，使叶片局部组织坏死，出现失绿黄斑或黄绿相嵌的斑驳，或整叶变黄脱落。受到红蜘蛛、白飞虱等害虫为害，叶绿素受到破坏，叶片也出现黄白色小斑点，或叶色变黄脱落。这就需要根据病虫害原因及时喷药防治了。【小编总结】天竺葵是常见的观赏性花卉，原产于非洲，喜欢冬暖夏凉，耐旱喜肥，不耐涝。在夏季高温季节，天竺葵叶子发黄是常见问题，影响欣赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了天竺葵叶子发黄八种原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马齿苋白锈病的防治方法%&%【常见问题】马齿苋白锈病的防治方法【专家解答】图：马齿苋白锈病（1）症状：叶片上先生黄色斑块，边缘不明显。叶背面长出白色小包，小包破裂后散有白色粉末，即病原菌的孢子囊。（2）发病条件：为真菌病害。病菌以卵孢子在病叶上或土壤中及病残体上越冬。翌春条件适宜时萌发侵入马齿苋。发病后经过数天产生大量孢子囊，借雨水溅射传播进行再侵染。该病在西北、华北和东北8～9月发生，比较普遍，此时降雨量多，湿度大，发病重。（3）防治方法：①秋末及时清除病株残体，集中深埋或烧毁，以减少初侵染源。②发病初期，及时喷洒50％甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液，或64％杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或40％三乙磷酸铝可湿性粉剂300倍液，或72％霜脲锰锌可湿性粉剂800倍液。【小编总结】马齿苋又称马苋、马齿草，是一种既可食用又可入药的植物。马齿苋白锈病是马齿苋种植中最主要的一种病害，在西北、华北和东北的8、9月份高发。第一农经小编在本文中给您介绍了马齿苋白锈病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棉花常见病害有哪些？%&%【常见问题】棉花常见病害有哪些？【专家解答】图：棉花病害●棉花立枯病棉花立枯病的危害：棉立枯病俗称烂根病、黑根病，全国各棉区均有发生，棉苗受害后，在近地面的茎基部产生黄褐色病斑，后变成黑褐色，并逐渐凹陷腐烂，严重时病部变细，病苗枯死或萎倒。子叶受害后形成不规则形黄褐色病斑，以后病部破烂脱落成穿孔状。成株期受害后，叶上产生褐色斑点，后脱落穿孔。立枯病的防治方法：1、合理轮作：与禾本科作物：轮作2～3年以上。2、合理施肥：精细整地，增施腐熟有机肥或5406菌肥。3、提高播种质量：春棉以5厘米深士温达14℃时为适宜播期，一般播种4～5厘米深为宜。4、加强苗期管理：适当早间苗、勤中耕，降低土壤湿度，提高上温，培育壮苗。5、药剂拌种精选种子，用种子重量0.5～0.8％的50％多菌灵，或种子重量0.6％的50％甲基托布津，拌种。●棉花枯萎病棉花枯萎病的危害：枯萎病也叫植物的癌症，是棉花生产的大敌，近年来，迅速蔓延。枯萎病的特征是：植株矮化，叶色发灰绿色，脆硬，茎杆弯曲，茎结缩短，顶心下陷，茎杆内维管束变成灰褐色或浅黑色。发病条件：高温高湿，连茬种植，雨后晴天，会成行、成片死亡。枯萎病的防治方法：1、改土：在施入有机肥、氮、磷、钾的基础上，每亩增施0.5公斤重茬剂，然后耕翻，可以杀除大部分土中病菌，并可使土壤中增加透气性，消除土壤中亚销酸盐含量、破除板结，改良盐碱，增强植株抗病能力，减少枯黄萎病危害。2、适时浇水，棉花单株平均有两个铃天气干旱时浇第一水，提早浇水会促进病害发生；3、苗期、蕾期和花铃期定期喷洒24次枯黄急救，或恶霉灵等防治枯黄萎病。4、对已发病的植株可以动手术防治，既定在棉花基部茎杆上5～6厘米处用小刀开2～3厘米纵口，插入两段用枯黄急救原液浸泡4小时以上的火柴梗，采取上述方法可以有效控制棉花枯萎病的危害，也可以防治其它作物的枯萎病。●棉花黑腐病棉花黑腐病的危害：黑腐病棉花根部表皮呈黑色，略有凸起，无新根长出，植株矮小、叶片软绵、生长缓慢，高温下易死亡，死亡后植株呈黑枯形，直立不倒，发病区呈块状。雨后积水时间长，地势低洼，盐碱偏重或施氮肥量大的地块，中耕不及时，前茬种过甘薯、甜菜、大白菜、甘蓝、萝卜地块易发此病。黑腐病的防治方法：1、整平土地，防积水，及时排水。2、雨后及时中耕松土透气，提高根系活性。3、增施石灰粉每亩15公斤，硫酸亚铁10公斤或施入重茬剂、可以减少和控制此病发生。4、增施有机肥和磷钾肥，控制和适量施入氮肥；5、发病期用枯黄急救，腐烂速康各20克，加水15公斤，喷洒叶面或灌根均可有效防治黑腐病。●棉花病毒病棉花病毒病的危害：棉花病毒病主要有小叶病毒病，花叶病毒病，曲脉病萎病、紫叶病毒病落叶、落花、落果病毒病，病毒病称为植物的爱滋病，传播快捷，危害严重、减产于无形之中，是植物第一大敌人。病毒病的防治方法：在棉花生长前期用病毒医生、抗毒素、病毒立灭、枯病灵均可防治。●棉花茎枯病棉花茎枯病的危害：棉花从苗期到结铃期均能受害，前期为害子叶、真叶、茎和生长点，造成烂种、叶斑、茎枯、断头落叶以至全株枯死，后期侵染苞叶和青铃，引起落叶和僵瓣。子叶和真叶发病初为黄褐色小圆斑，边缘紫红色，后扩大成近圆形或不规则形的褐色斑，表面散生许多小黑点（病原菌）。茎部及叶柄受害，初为红褐色小点，后扩展成暗褐色梭形溃疡斑，中央凹陷，周围紫红。病情严重时，病部破碎脱落，茎枝枯死。茎枯病的防治方法：1、合理轮作，合理密植，改善通风透光条件。2、拌种，棉籽硫酸脱绒后，拌上呋喃丹与多菌灵配比为1：0．5的种衣剂，既防病又可兼治蚜虫。3、喷雾，苗期或成株期发病，可用65％代森锌800倍液，或70％甲基托布津1000倍液喷雾防治。【小编总结】棉花是一种种籽纤维，原产于印度和阿拉伯，是纺织工业的重要原料。我国是世界上棉花产量最高的国家，主要分布于江淮平原、江汉平原、长江中下游滨海沿江平原等区域。第一农经小编在本文中给您介绍了棉花常见病害及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花椒流胶病的防治方法%&%【常见问题】花椒流胶病的防治方法【专家解答】图：花椒种植一、流胶病的症状及病因花椒树流胶病主要危害枝干和根茎，根据病因不同可分为两类：1、浸染性流胶病。由真菌引起，具有传染性。一年生嫩枝染病后当年形成瘤状突起，下年5月病斑扩大，病体开裂溢出树脂，起初为无色半透明软胶，以后变为茶褐色结晶状；多年生枝染病，会产生水泡状隆起并有树胶流出。随着病菌的侵害，受害部位坏死，导致枝干枯死。这种病以菌丝体和孢子器在病枝里越冬，下年3月下旬至4月中旬产生孢子，随风雨传播。雨天溢出的树胶中有大量病菌随枝流下，导致根茎受浸染，气温5℃时病部渗出胶液，随气温升高而加速蔓延，一年有两次高峰，第一次5-6月，第二次8-9月。2、非浸染性流胶病。由于机械损伤、虫害、伤害、冻害等伤口流胶和管理不当引起的生理失调，发生流胶。本病多发生在主干和大枝的分叉处，小枝发生少。大枝发病后，病部稍膨胀，早春树液流动时，常从病部流出半透明黄色树胶，雨后流胶量多。病部容易被腐菌浸染，使皮层和木质部腐烂，致使树势衰弱。一般4-10月发生，以7-10月雨水多，湿度大和通风透光不良的花椒园发病重，树势弱、土壤粘重、氮肥过多的地块、花椒凤蝶、天牛、花椒叶甲虫、吉丁虫危害重的田块发病重。二、流胶病的防治方法1、加强树木的栽培管理，增强树体的抗病能力增施有机肥，改良土壤。由于部分病虫主要从伤口侵入，所以，对地下病虫要及时灌根防治，在进行深翻作业时避免伤及大根，减少非浸染性病害。2、适时喷药，做好预防在病菌即将发生的3月下旬，喷1500倍甲基托布津等杀菌剂，在两次发病高峰期以前，就是在5月中旬和7月下旬，每隔一周喷一次1000倍的杀毒矾或菌毒清，交替使用，连喷2-3次，预防浸染性病菌蔓延。在虫害严重时应及时用90%敌百虫800倍液或80%敌敌畏乳油500倍液喷雾防治。对于已发生的病斑要及时刮除，再涂抹石硫合剂保护，发现枝干上有蛀孔时，应及时用钢丝或竹签捅进，刺死活虫或用棉球蘸50倍敌敌畏液后塞进蛀孔，外面用软泥涂封，熏死蛀虫。3、精细管理，保持树势，增加产量合理的修剪是花椒树高产的前提。通过修剪构成一定的丰产树形，及时去除病虫枝，减少二次感染机会，合理布局枝条，控制结果，克服大小年，使树势健壮，连年丰产，达到优质、高产、稳产的目的。4、清园消毒，减少越冬病原及虫害冬季清理花椒园应彻底，将病虫枝叶集中烧毁或深埋；早春和秋末各喷一次5波美度石硫合剂或100倍等量式波尔多液，防治越冬病害；冬前树干涂白，防止冻害。另外，对树盘、根茎周围的表土要及时更换，可减少根茎病虫害的发生。【小编总结】花椒流胶病是花椒种植过程中的常见病害，夏季是该病的高发期，发病严重时，会影响花椒树的产量和质量，也会影响花椒树的寿命，对于种植户来说，防治花椒流胶病很重要。第一农经小编在本文中给您介绍了两类花椒流胶病，并介绍了花椒流胶病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
睡莲盆里长绿藻怎么办？%&%【常见问题】睡莲盆里长绿藻怎么办？【专家解答】图：睡莲●药物防治1、利君沙片：20厘米的盆放半颗到1颗就行了，利君沙杀绿藻见效快，大概2小时就出现了明显的效果（利君沙假药很多，购买时候要注意，很多大药房里也不靠谱，小编就买过几次假的！没想到大药房也有堪爹的时候！）真的利君沙放进水里后会慢慢融化，手摸融化后的利君沙有一种磨手的触感。利君沙融化后水有淡淡的白色。假的放进水里很久都不融化，还是固体状。2、罗红霉素片：20厘米的盆放1颗，罗红霉素片杀绿藻见效比较慢，一般要1-2天才出现明显效果，不过比利君沙效果好，绿藻不容易反复。这2种药均可以在大药房里买到，比硫酸铜容易找，效果也不错，用量不多对植物没有伤害，记得用药有效果几天后换水，花友用了2年完全没有问题。图：苹果螺●生物防治1、白玉飞狐：吸壁鱼类的一种，体型稍大价格40~80。2、小精灵：吸壁鱼类的一种，好养，喜食清苔，为清藻鱼类中较为有效的一种，价格20~25。3、清苔鼠、黄金清苔鼠：吸壁鱼类的一种，为清藻鱼类中第二大的，可长到10~15cm长，价格10~20。4、琵琶鼠、黄金琵琶鼠：吸壁鱼类的一种，俗称垃圾鱼，异形的一种，生存力极强，同时也是清藻鱼类最大的，可以长到45~60cm长，清藻功能普通，食量奇大，价格20~30。5、黑壳虾：除藻功能普通，推荐使用於草缸处理腐败之叶片，对於小细缝及叶片上的藻类有意想不到的功能，价格：50元/两6、大和藻虾：除藻功能与黑壳虾差不多，体型较黑壳虾大只法，一定会为你的生活增添无穷的乐趣。7、笠螺：除藻动物首推笠螺，功能大概跟磁铁刷差不多强大。纵横鱼缸，天下无敌，连外挂过滤进水口都可以爬进去清。缺点为移动速度缓慢，且因其为汽水域生物〔河海交界生物〕，所以部分个体在淡水中容易死亡，只会生蛋，在正常水族箱中不会孵化。耐药性耐盐性极低，但因其除藻能力超强，仍居除藻生物首位。价格20~308、斑马螺：或称彩蛋罗，非苹果螺。除藻能力略逊於笠螺，适应性特性与笠螺相同但以身上如斑马般的鲜艳黑纹著称。价格20~309、苹果螺：除藻能力弱，且便便极多，但优点是容易繁殖，可以数量取胜，价格：随便网路上要都有。【小编总结】睡莲因其观赏价值较高，也多作为大盆大缸养殖在室内或者室外，但是有时会出现长绿藻的状况，影响睡莲整体的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了药物防治和生物防治两种办法，其中药物防治见效快，但是生物防治相对麻烦却治疗彻底。以上内容就是睡莲盆里长绿藻的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜早衰症的防治方法%&%【常见问题】黄瓜早衰症的防治方法【专家解答】图：黄瓜早衰症一、发病症状1.叶片被害：多从叶缘产生近圆形或不规则形病斑，或从叶缘向内呈“v”字形病斑或半圆形大病斑(显著症状)，直径可达20～30毫米，浅褐色至黄褐色，晚期易破裂，病叶自下而上枯黄、不脱落，轮纹不明显，上生许多小黑点。2.茎部被害：多在基部或节间，初呈油渍状斑，梭形或椭圆形，稍凹陷，灰白色至暗褐色，分泌出琥珀色流胶质物，干燥后红褐色，病部纵裂，表面生有大量小黑点，严重时引起蔓枯，病部以上茎、叶萎蔫枯死。维管束不变色。3.瓜条被害：一般幼瓜期花器被感染，病瓜尾部较细，瓜内淡褐色，软化呈心腐状。二、发病规律为土传病害，病菌在土壤、架材或种子上越冬。借雨水、灌溉水和田间操作传播，随种子调运作远距离传播。发病适温18℃～25℃，相对湿度85%以上。雨水多，湿度大，种子带菌，连作地、低洼地、平畦栽培地，种植过密，保护地不放风或通风不良，施用带菌有机肥，偏施氮肥，植株徒长等，发病重。三、防治措施1.田间管理。与非瓜类蔬菜轮作2～3年，或嫁接栽培。选地下水位低、排水良好、肥沃地种植，施足腐熟有机肥，增施磷钾肥，高畦或半高畦栽培，盖地膜，雨后及时排水。保护地加强放风降湿。及时清除病叶、病蔓、病瓜。2.药剂防治。烟熏：发病前，选用45%百菌清烟剂，每亩每次250克，傍晚密闭烟熏1个晚上，但不能直接放在黄瓜植株下面，7天1次，连熏4～5次。喷粉：发病初期，可用6.5%甲霉灵粉尘剂或0.5%灭霉灵粉尘剂，每亩每次喷1公斤，早晚进行，关闭棚室，7天喷1次，连喷3～4次。喷药：发病初期，交替喷65%甲霉灵可湿性粉剂600～800倍液或75%百菌清可湿性粉剂500～600倍液，5～6天喷1次，连喷3～4次。涂茎：用50%甲基硫菌灵可湿性粉剂或40%福星乳油100倍液，蘸药涂抹茎上病斑，然后，全田喷药防治。【小编总结】黄瓜早衰症是黄瓜种植中常见病害，主要是影响黄瓜的产量和品质，影响种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给你分析了发病症状、发病规律及防治措施，希望的对您有所帮助。（第一农经整理）
金钻花叶子发黄是怎么回事？%&%【常见问题】金钻花叶子发黄是怎么回事？【专家解答】图：金钻花叶子发黄●金钻花叶子发黄的原因1、浇水过多：嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。2、浇水不足：缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干， 老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。注意浇水时浇足、浇透即可。3、光照太强：强烈阳光直射到一些喜阴的花卉（如吊兰、孔雀竹芋、玉簪等）上，易引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。移到阴处即可。4、光照不足：长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落，补充光照可避免此病。5、施肥太多：施肥过多或浓度过大引起的花卉发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。6、缺少肥料：表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。检查盆土，如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水。盆土缺氮，叶片小，叶色淡黄，下部叶先黄，逐渐整株失去绿色，下部更黄淡；盆土缺磷，叶片卷曲，叶色暗绿，下部叶的叶脉间黄化；盆土缺钾，下部叶边缘褐色易倒伏；盆土缺镁，由下至上叶片边缘和中部失绿变白；盆土缺铁，出现焦褐斑干枯。7、土壤酸碱度：金钻喜酸性土壤，而北方水质偏碱则出现叶子渐退色变黄甚至脱落。最简单的办法是浇经过发酵的洗米水或雨水。●金钻花叶子发黄的解决方法1、常通过喷水、洒水来增加空气湿度来改善。2、温度需要保持在20℃左右，避开暖气、空调及冷风的吹袭。3、忌强烈的光照直射，也不可长期摆放于荫蔽的环境下。4、施肥以薄肥勤施为原则，氮肥为主。5、冬季浇水在盆土表面见干时进行，夏季高温期可保持湿润。6、勤喷水并擦拭叶片即可有效预防虫害，病害时通过喷施多菌灵、百菌清等进行防治。【小编总结】金钻也叫金钻蔓绿绒，以吸收有毒气体为养分，加上是阴生植物，所以也是一种常见的室内观叶盆栽。金钻花的观赏价值在于叶片，有时会出现叶片发黄的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了金钻花叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山地玫瑰叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】山地玫瑰叶子发黄怎么办？【专家解答】图：山地玫瑰叶子发黄一、判断是否进入休眠期。山地玫瑰是否进入休眠期，一般可以通过几个方面来判定。首先看气候温度，超过30℃大多数的山地玫瑰就会进入休眠期；再看山地玫瑰的状态，进入休眠的山地玫瑰底部叶子有枯黄，而且叶子开始包裹起来，形似玫瑰。若是进入休眠期，山地玫瑰叶子发黄是正常现象，不用担心，等休眠期过后，依旧是生机蓬勃。二、浇水过多，造成根部腐烂。山地玫瑰怕积水，怕闷热潮湿，在高温季节容易休眠，零度时还极易死亡，因而，它在多肉植物中算是种植难度较高的一种。出现外叶枯黄可能是浇水过于频繁造成的。解决的方法，可以在最近停止浇水，将其放在日照不强的室内通风处，待彻底恢复后，再正常浇水、养护。另外，需要注意的是给山地玫瑰浇水不要往花顶处散水，而是应该由盆边向盆内浇水，这样才不会产生叶片积水烂叶的现象。【小编总结】山地玫瑰不是平时见的玫瑰，是一种多肉植物，因其外形酷似玫瑰而得名。山地玫瑰有时会出现叶子发黄的问题，这是要先判断是否进入休眠期，若是没有就有可能是烂根。第一农经小编在本文中给您介绍了山地玫瑰叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭脚木叶子耷拉怎么办？%&%【常见问题】鸭脚木叶子耷拉怎么办？【专家解答】图：鸭脚木叶子耷拉1、光照原因：日照不足，该植物喜阳光，切勿置于阴暗处，尤其是冬季，极易引起叶面发黄和大面积的叶片脱落。2、浇水原因：浇水过多，以盆内土干透为佳，浇水过勤加之通风效果差，极易引起大面积的叶片以及枝干下垂。3、温度原因：该植物的耐寒性较差，冬季室内温度过低加之日照不足，也会导致鸭脚木叶子耷拉下垂。【小编总结】鸭脚木也叫伞树、鹅掌柴，是一种常绿灌木，对室内空气有一定的净化作用，是一种常见的室内观赏植物。鸭脚木耐阴不耐寒，喜欢温暖湿润的环境，所以在种植过程中出现鸭脚木叶子耷拉的状况，可以从光照、温度和浇水方面入手寻找原因。第一农经小编在本文中给您介绍了鸭脚木叶子耷拉的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟹爪兰叶子发蔫怎么办？%&%【常见问题】蟹爪兰叶子发蔫怎么办？【专家解答】图：蟹爪兰叶子发蔫1、烂根大多数蟹爪兰叶子发蔫，都是因为根有问题，包括新扦插的，或者浇水不当等导致。可以脱下盆来验证一下，如果根系褐色就确定无疑。这种情况最好的解决方法就是重新换盆换土。2、休眠期蟹爪兰每年大概有两个休眠期，一个是花后，一个是夏季，休眠期蟹爪兰叶子发蔫是正常的，花友不必担心，只需要减少浇水量即可，让盆土稍微有点水分就可以了，切记不要多浇水反而导致烂根。因为花友的情况各不相同，而蟹爪兰发蔫的情况也不尽相同，所以花友先不要着急，要一步步排查自己的蟹是正常休眠期，还是根部有问题，一般来说我们可以用排除法，比如蟹养了多久，近期有么有大的动作，当前是否处在休眠状态，另外就是对比其他花友的蟹爪兰看状态是否相似。【小编总结】蟹爪兰仙人掌科植物的一种，喜欢温暖通风的环境，耐旱，在养殖过程中要注意水分和光照的问题就很好养活。有的花友表示蟹爪兰叶子发焉，第一农经小编在本文中给您介绍了两个蟹爪兰叶子发焉的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棉花败育怎么办？%&%【常见问题】棉花败育怎么办？【专家解答】图：棉花结桃●棉花败育的原因：首先是气候因子所致，其次是盲目乱引棉花品种，再者是栽培手段与气候变化不相适应。从栽培技术来讲，部分迟熟的棉花品种和迟茬的棉花，正当开花高峰期遇上了高温干旱；部分棉田密度过大，荫蔽严重，通透环境不良；部分棉田偏施了氮肥，造成营养生长过旺，也不利于座桃。●挽救棉花败育措施：首先，把握好棉花二次座桃高峰的机遇。正常年份7月下旬至8月上旬是第一次座桃高峰期，当气温降至25～30℃时，则会出现二次座桃高峰。因此，伏桃的损失秋桃可以补偿，秋桃的成桃率要比伏桃高15个百分点左右。其次，区别苗情加强管理。对脱肥的棉田追施尿素，每亩5～10公斤；对一般棉田根外喷施1%的尿素和0.2%～0.3%的磷酸二氢钾溶液；对密度大、荫蔽重的棉田彻底整枝、打除老叶；对长势偏旺的棉田根外喷施缩节胺或助壮素，每亩3～5克或12～20毫升，对水50公斤；防治好后期病虫害。第三，选准适宜本地区种植的棉花品种；适时育苗，抢早移栽；合理密植；改善棉田水系设施；科学运筹肥水。【小编总结】棉花原产于亚热带，主产品是皮棉，是纺织业的重要原料。我国棉花种植区域广泛，历史悠久，主要有新疆、山东、河南、湖北、江苏等省份。在棉花种植过程中，会发现棉花不结桃或者结桃较少，这就是棉花败育。第一农经小编在本文中给您介绍了棉花败育的原因和挽救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭舌草的防治方法%&%【常见问题】鸭舌草的防治方法【专家解答】图：鸭舌草1. 土壤处理60%丁草胺乳油100~125毫升/亩或50%丁草胺乳油120~130毫升/亩。在抛栽秧苗后7~10天或在插植秧苗后5~7天，用药肥法或药土法施药，施药时田里必须有3~4厘米深的水层，施药后保持水层5~7天，再按常规管理。10%农得时可湿性粉剂15~20克/亩，施药方法及注意事项与上述丁草胺相同。10%草克星可湿性粉剂10~15克/亩，施药方法及注意事项也与上述丁草胺相同。10%新得力可湿性粉剂6克/亩，施药方法及注意事项也与上述丁草胺相同。2. 茎叶处理如果在抛栽秧苗后25~30天，或插植秧苗后20~30天，田里长有大量的鸭舌草等阔叶杂草及莎草科杂草的草苗时，可用72% 2甲4氯水剂100~150毫升/亩，兑水30公斤，用喷雾器均匀喷施到草苗上。为提高药效，喷药前1~2天必须排掉田水，喷药后1~2天必须灌水，并保持3~5厘米深的水层5~7天。以后按常规进行水肥管理。【小编总结】鸭舌草是一味中药，对治疗痢疾、肠炎、丹毒等有清热解毒的功效，分布在水稻种植区域较多。鸭舌草因多生在在作物生长区域，常与作物争光、肥等资源，影响作物的生长。第一农经小编在本文中给您介绍了鸭舌草的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树夏天会掉枯叶吗？%&%【常见问题】发财树夏天会掉枯叶吗？【专家解答】发财树多为室内养殖，但是常常会因养护不当出现掉枯叶的状况，夏季也不例外。下面和第一农经小编一起看看发财树夏天掉枯叶的原因及解决办法：图：发财树1、 光照不足，通风不良发财树为阳性植物，室内养花者一般喜欢把发财树放于室内的墙角，多注重观赏效果，而不注意其采光通风，发财树常期放置于光线阴暗、且不通风处，会导致其新发枝叶嫩黄徒长，老枝叶暗淡无光，大量老叶发黄脱落。解决办法：室养发财树应放置于室内光线充足或阳面的位置，并经常开窗通风。2、 盆土过湿、过干室养发财树时，若养植者多次无规律浇水，使盆土长期处于过湿状态，会造成根部呼吸不畅而根腐，植株从根到茎褪绿变黄，枝、叶变黄，枯萎脱落，严重者纺缍状根腐烂，整株死亡。也有些养植者经常忘记浇水，使发财树长期处于缺水状态而枯黄落叶。解决办法：要使发财树生长良好，就应遵循“见干见湿”原则，即不干不浇，浇则浇透。3、 施肥不当或花大盆小发财树长势强、生长迅速，需要较充足的肥料。旺盛生长期每1至2周追施一次液体肥。如果长期不施肥或施肥不足，会导致盆土板结。叶黄、雹瘦。枝条细长黄嫩。应立即施肥，半月后即可见效。施肥时，施肥浓度不可过大，过大会伤根，造成“烧苗”。使叶片变黄凋落。解决办法：施肥时，应遵循“薄肥勤施”的原则。随着发财树的生长，根系也迅速生长，当花盆内根系过多，盆土过少时，发财树老叶常干黄无光泽，嫩叶黄瘦，要适时换盆。盆栽植株一般于每年春天换入大一号的盆中。换盆时要去掉部分旧土，换入泥炭土、腐叶土、河沙、农家肥，以3：4：2：1的比例配成盆栽用土。4、 枝叶过密或空气干燥长期生长过旺且未加修剪的发财树，内枝叶密集、瘦弱。光照不足，也会出现叶黄脱落。应加强修剪，促进通风。北方栽培，尤其冬季供暖条件下，空气干燥，湿度过小，也会导致叶尖干枯，叶缘枯焦或叶片上发生焦斑等。解决办法：应经常用接近室温的水喷洒，以增加空气湿度。忌花盆贴近供暖管道，使枝叶被暖气烤黄、枯焦。5、炎热高温若将花卉放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。解决办法：需及时移至通风良好的阴凉处。6、 碱多北方水土偏碱，盆花长期浇水，盆土内累积盐碱，严重时盆土上有碱壳，使发财树叶黄脱落。解决办法：可换新土，或叶面喷施硫酸亚铁，或用发酵淘米水与矾肥水，均能取得较好效果。但忌多施，多施应浇适量碱水调节。7、 病虫害挤压、受伤枝易受到真菌感染，进而引起叶斑病，使叶片局部坏死，影响美观，新进盆花应及时喷洒多菌灵及甲基托布津等杀菌药物。解决办法：夏季易发生红蜘蛛或蚜虫等，多危害叶背面或幼叶，使叶片失去光泽，或幼叶卷曲，严重时全株叶片萎黄，及时喷洒杀虫药，如40％氧化乐果等可防治虫害。8、强性刺激防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。解决办法：应注意合理使用农药，设法排除空气污染源。盛夏避免在中午前后用冷水浇花。最后还应提到的是，盆花黄叶有时是一种原因引起的，但往往是由于多种因素造成的，应作出正确诊断，方能对症下药。【小编总结】发财树的营养主要来自体内的养分，茎越粗，养分越足，生长的更好。但是，市面上买的发财树多为矮小的植株，根系少，不能完全的吸收到养分，只能靠原有的营养支撑。所以，室内盆栽发财树的养护尤为重要。发财树叶子枯黄掉落是常见的，就算的是夏天也常有发生。第一农经小编在本文中给您介绍了八种可能造成发财树夏天会掉枯叶的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
红帝王蔓绿绒（红钻花）叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】红帝王蔓绿绒（红钻花）叶子发黄怎么办？【专家解答】图：红帝王蔓绿绒（红钻花）1.温度，需要保持在20℃左右，不能低于10℃，还要避开暖气、空调及冷风的吹袭。金钻蔓绿绒空调及冷风的吹袭。 空气湿度要求保持在50-75%之间，低于50%易黄叶干边，常通过喷水、洒水来增加空气湿度。2.喜光照又忌强烈的光照直射，生长环境最好以半阴或散射光条件养护，不可长期摆放于荫蔽的环境下，否则叶片极易发黄。3.浇水，最好以盆土表面见干时进行，一般夏季2-3天浇水1次冬天5-7天浇水一次。4.施肥，以薄肥勤施为原则，并以氮肥为主即可可以搞点复合肥颗粒不要太多用水稀释后浇到盆里。【小编总结】红帝王蔓绿绒也叫红帝王、红钻花，是多年生草本植物，和绿帝王一样同属天南星科，是一种室内观叶植物。第一农经小编在本文中给您介绍了红帝王蔓绿绒（红钻花）叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花长虫子怎么办？%&%【植物百科】花长虫子怎么办？【专家解答】图：花长虫子怎么办肥皂水防治蚜虫等：用半盆清水，放入少许洗衣粉或搓点肥皂，最好是药皂，搅起泡沫后，将盆花枝条压在皂水中涮洗，或用软毛刷蘸皂水涂抹枝叶，几天后，蚜虫、介壳虫红蜘蛛等害虫即可消灭。烟头水防治白粉虱：用纸烟头泡成褐色烟碱水喷洒在枝叶上防治白粉虱的效果甚好。白粉虱四季都有卵孵幼虫，羽化为翅面覆白色蜡粉的成虫，能短距离飞翔，繁殖快，对花卉危害大，特别是扶桑、月季、绣球等最易发生。大蒜防鼠：把一头大蒜捣碎，最好再加入一汤匙胡椒纷，放进一升清水中拌匀，放置一小时后用来喷洒花卉枝叶。老鼠等动物，闻到蒜味即远远避开，不致咬毁枝叶。啤酒防蜗牛：在盆花的土壤上放一个小浅盘，把啤酒倒入浅盘里，诱蜗牛爬入浅盘内淹死。牛奶防壁虱：半杯全脂牛奶加四杯面粉，掺入20升清水拌匀，用纱布滤出液体，喷洒枝叶，能消灭大部份壁虱和卵。【小编总结】花卉为生活增添色彩，很多人也会选择养殖花卉，不但可以观赏，也会带来清香。有时候盆栽花卉会出现许多小虫子，也会降低花卉的观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了几个盆花长虫子防治的小窍门，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何识别花卉病虫害？%&%【植物百科】如何识别花卉病虫害？【专家解答】在栽培养护花卉过程中，由于环境因素中某些不利于植物生长发育的非生物因素超出了花卉的可耐受界限，使得花卉有病害的发生。那如何识别花卉病虫害？图：花卉病虫害花卉病害，一般分为生理病害和寄生性病害两类。●生理病害，主要是由于气候和土壤等条件不适宜引起的。常发生的生理病害有：夏季强光照射引起灼伤；冬季低温造成冻害；水分过多导致烂根；水分不足引起叶片焦边、萎蔫；土壤中缺乏某些营养元素，出现缺素症等等。●寄生性病害是由于真菌、细菌、病毒、线虫等侵染花卉引起的。这些生物形态各异，但大多具有寄生力和致病力，并具有较强的繁殖力，能从感病植株通过各种途径（气孔、伤口、昆虫、风、雨等）传播到健康植株上去，在适宜的环境条件下生长、发育、繁殖、传播，周而复始，逐步扩大蔓延。因此，这类病害对花卉造成的危害最大。1、真菌：真菌是没有叶绿素具有真核的低等生物。它以菌丝体为营养体，以孢子进行繁殖，是花卉病害中最主要的一类。真菌病害多数具有明显的病征，如霉状物、粉状物、锈状物、点状物、丝状物等，这些特征是识别真菌病害的主要依据之一。常见的真菌性病害有白粉病、炭疽病等。2、细菌：细菌是一类单细胞的原核生物，用分裂方式繁殖。细菌病害的特征主要是受害组织呈水渍状或病斑透光，以及在潮湿条件下从发病部位向外溢出细菌粘液，出现“溢脓”现象，这是识别细菌病害的主要依据之一。常见的细菌性病害有鸢尾细菌性软腐病等。3、病毒：病毒是一种极其微小的寄生物。必须用电镜才能观察到它的形态。它寄生于花卉活细胞组织内，并能随着寄主汁液流动在花卉体内运转扩散到全株，引起全株病害。病毒病常呈现花叶、黄化、畸形、环斑等症状。常见的病毒病害有水仙病毒病等。4、线虫：线虫属于一类低等动物。线虫体形细长，两端稍尖，体长一般为1～2毫米，好似一条蛔虫。少数线虫的雌成虫呈球形或梨形。多存活于土中，寄生在花卉根部，刺激寄主局部细胞增殖，形成瘤状物。常见的线虫病害有仙客来根结线虫病等。【小编总结】平时都爱养殖花卉植物等，既美化了环境也有净化空气的效果。在花卉的种植过程中会有许多的病害的发生，但有时会因为防治不及时而导致植株的死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了如何识别花卉病虫害，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
球兰为什么不开花？%&%【常见问题】球兰为什么不开花？【专家解答】图：球兰1、开花后剪短枝条。球兰不同于四季桔或「龙吐」要剪枝；它们的生长点和成花素是在枝条上方居多，若贸然剪去，就难再开花；要等待枝条再生长和成熟，亟需一段长时期。纵使是球兰的花茎也不可摘除；因为次年会在同一生长点孕成花芽。2、土壤、水肥要求。球兰甚怕人骚扰其根部，因为幼根生性甚敏感，会影响吸收能力。若在花芽分化前或后扰动过，更容易导致无花。另一个原因是植土过分胶结，使根部腐烂;故植土中应混合百分之四十是疏松的泥炭土为合。施肥方面，宜淡莫浓，以磷和钾肥料为主，氮肥为次；但有虫菌要施药或雨天时不宜施肥。3、光照太少。盆栽球兰，春、秋季节宜放在室外朝南窗台上或室内南窗附近培养，可保持叶色翠绿光亮，开花良好。夏季需要移至遮荫处，防止强光直射，否则叶色易变黄。若长期将其放在光线不足处，则叶色变淡，花少而不艳。4、温差太小。球兰在一天当中气温高的时候根部活动量大消耗养分多也就是长的快，在气温低的时候根部活动量减少开始储备能量，之后当季节性温差出现的时候这些平时每天一点点提前储备的能量就变成它繁殖后代的动力，也就是开花了。【小编总结】球兰也叫马骝解、狗舌藤、铁脚板等，是多年生攀援灌木，是一种既能观花又能观叶的植物。球兰喜欢温暖湿润半阴的环境，对光照和温度较为敏感，适宜的生长温度是20~25摄氏度，所以夏季和冬季要注意养护。第一农经小编在本文中给你介绍了球兰为什么不开花，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柳树溃疡病的防治方法%&%【常见问题】柳树溃疡病的防治方法【专家解答】图：柳树溃疡病一、症状及发病规律树干的中下部首先感病，在树皮上长出水泡，初为圆形，极小，不易识别，其后水泡变大，泡内充满褐色臭鸡蛋味腥臭液体，用手挤压会有液体流出，遇空气变为黑褐色，病斑周围也呈黑褐色。水泡干缩后呈黑褐色凹陷，病斑周围隆起，中间裂开，形成溃疡症状。该病3月下旬气温回升开始发病，4月下旬至5月中旬为发病盛期，5月下旬～6月中旬气温升至26℃基本停止发病，8月下旬当气温降低时病害会再次出现，10月份病害又有发展。该病可侵染树干、根茎和大树枝条，但主要危害树干的中部和下部。该病害发生与树木生长有关，新栽植的幼林以及干旱瘠薄、水分供应不足的林地树木长势弱易感染发病。在起苗、运输、栽植等生产运输过程中，由于保护措施不当，苗木伤口多，致使苗木栽后缓苗期长，生长势差，利于病害发生。二、防治方法1.预防措施。(1)选择抗病健壮苗木栽植；(2)苗木起苗时，减少根系损伤，运输时加强防护，防止苗木损伤和水分流失，苗木最好随起随栽，严防长时间运输存放。(3)栽后要及时灌水，秋季或早春进行树干涂白(生石灰、食盐、水的配制比例为1：0.3：10)，或涂药剂(0.5波美度石硫合剂，或1：1：160波尔多液)。2.加强栽培管理。重点是做好肥水管理，对衰弱树木，特别是新移栽树木要及时的浇水，对土壤地力差的，要增施肥料，并加强抚育管理，增强树势，提高抗病能力。3.药剂防治。发病初期，在病斑部用薄刀片竖向用力划几刀，深至木质部，然后用多菌灵可湿性粉剂500倍液、75%百菌清可湿性粉剂800倍液、50%福美双+80%炭疽福美可湿性粉剂1500～2000倍的混合液喷涂感病树干，控制病害蔓延；发病高峰期前，选用加瑞农47%可湿性粉剂300倍液、多氧霉素100～200倍液、70%甲基托布津100倍液、50%多菌灵100倍液、2%辛菌胺50倍液、50%退菌特100倍液、843康复剂100倍液、45%代森铵、菌毒清80倍液及农用链霉素等喷洒主干和大枝，喷洒处理要周到，阻止病菌侵入。【小编总结】柳树溃疡病也叫水泡型溃疡病，是柳树种植过程中普遍发生的一种病害。柳树溃疡病是一种毁灭性的病害，严重时会导致幼苗的枯死。第一农经小编在本文中给您介绍了柳树溃疡病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄白腐病的防治方法%&%【常见问题】葡萄白腐病的防治方法【专家解答】图：葡萄白腐病一、葡萄白腐病叶片初期症状主要为害叶片、新梢、穗轴和果实。发病初期首先从离地面较近的穗轴或小果梗开始，出现淡褐不规则的水渍状病斑，逐渐向果粒蔓延。果粒发病首先在基部变为淡褐色，软腐，后全粒变褐腐烂，果梗干枯缢缩。二、病原及发生规律散落地面及表土中的病残体是来年初侵染的主要来源，病菌可在土壤中腐生存活3年以上。在僵果上分生孢子器的基部，有一些密集的菌丝体，对不良环境有很强的抵抗力，在干燥的穗粒标本中可存活l0年以上。分生孢子靠雨水溅散而传播，经植株伤口入侵。高温高湿的气候条件是该病发生和流行的主要因素。土质粘、排水不良的果园发病重;通风透光不良的果园发病重;植株个体负载量大的发病也重;果实进入着色期与成熟期，其感病程度也逐渐加重。三、防治方法：●做好果园清洁工作以减少菌源。●改善架面、通风透光，及时整枝、打叉、摘心，尽量减少伤口，提高果穗离地面距离，架下地面覆黑地膜占地面的60%，注意排水降低地面湿度。喷磷酸二氢钾等叶面肥和根施复合肥，增强树势，提高抗病力等一系列措施，都可抑制病害的发生和流行。接近地面的果穗可进行套袋。●药剂防治。在葡萄芽膨大而未发芽前喷波美3-5度石硫合剂或45%晶体石硫合剂40-50倍液。花前开始至采摘前，每15天至20天喷1次药。1∶0.5∶200式的波尔多液，80%大生600倍液，75%达科宁600倍液，12%绿乳铜800倍液交替使用。施药必须要穗穗打到，粒粒着药。【小编总结】葡萄白腐病也叫腐烂病，是葡萄种植过程中的主要病害，主要会造成葡萄果粒变色脱落，严重的损失达到90%以上，导致绝收，严重影响种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了葡萄白腐病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉簪花叶子发黄怎么办？玉簪花叶子发黄原因%&%【常见问题】玉簪花叶子发黄怎么办？玉簪花叶子发黄原因【专家解答】图：玉簪花1、土壤不适玉簪花种植需要排水良好的土壤，种植基质排水不良，会引起积水而造成玉簪花根系腐烂，叶片发黄。解决方法：玉簪花露地种植时应选用土层深厚、排水良好的沙质壤土，或掺加培养土为好；盆栽的宜选用疏松、肥沃的培养土。2、浇水过多在栽培过程中，如浇水过量而又排水不良时，根系因缺氧而腐烂，导致叶片变黄。解决方法：玉簪花浇水不宜过量，以免水分过多，雨季期间下雨后要及时排水。3、浇水过少玉簪花喜水不耐干旱，生长期注意浇水，长期给水不足叶易枯黄，如过环境过于干燥或受干热风吹袭也易造成叶黄。解决方法：生长期间要保持盆土湿润，空气干燥时要对着叶子喷水保持湿度。4、光照过烈玉簪花为喜阴性植物，不耐强烈光照直射，尤其是夏季，受到强光直射，轻者叶片由厚变薄，叶色由翠绿变为黄白色，生长不良，重者叶片发黄甚至叶缘出现枯焦的病斑。解决方法：栽种玉簪花须选择有遮阴、无日光直射处，盆栽种植夏季也应放在阴蔽度在80%以上的地方。5、施肥过多玉簪花对肥料需求不多，除栽植前施足底肥，植株抽生花莛后，可以适当施一些磷酸二氢钾，这样花朵会开放得很好，但如生长过程中施肥过多，特别是施浓肥或生肥，更易造成叶片发黄、脱落。解决方法：玉簪花施肥要适量，这样才能生长茁壮，叶碧绿，花浓香，施肥时防止液肥沾在枝叶上。【小编总结】玉簪花是一种多年生草本植物，因其花苞形似簪，花色洁白如玉，花香清香宜人，是我国庭院种植中常见花卉。第一农经小编在本文中给您介绍了玉簪花叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桂花树叶子干枯怎么办？%&%【常见问题】桂花树叶子干枯怎么办？【专家解答】图：桂花树叶子干枯1、浇水问题：桂花的土要透气性好，而且怕涝。最好不干不浇，每次浇透。畏淹涝积水，若遇涝渍危害，则根系发黑腐烂，叶片先是叶尖焦枯，随后全叶枯黄脱落，进而导致全株死亡。2、光照问题：合适安排桂花见光程度及见光时长。3、湿度问题：在气温升高或干燥的环境下尽量采取了遮阳和喷雾的办法改善环境湿度。一般来说是老叶的尖干，只要增加湿度大60%以上即可好转。4、温度问题：最适生长气温是15~28℃，温度偏低或者偏高都可能造成问题的产生。5、通风问题：需要适时的增加通风。适宜栽植在通风透光的地方；喜欢洁净通风的环境，不耐烟尘危害。6、施肥问题：平时要增加钾肥和腐殖肥，以提高其自身抗病能力。7、病菌问题：褐斑病，发病初期，叶片上出现褪绿小黄斑点，逐渐扩展成近圆形病斑，褐斑病一般发生在4至10月份，老叶比嫩叶易感病。枯斑病，该病病原菌多从叶缘、叶尖端侵入，发生在叶片的叶缘和叶尖。发病初期，叶片上产生淡褐色小点，逐步扩大成圆形或不规则形的病斑，后扩大为近圆形或不规则形灰褐色大斑，边缘为深褐色。枯斑病发生在7~11月份，在环境条件不好的棚室内全年可发生。炭疽病，该病侵染桂花叶片。发病初期，叶片上出现褪绿小斑点，逐渐扩大后形成圆形、半圆形或椭圆形病斑。病斑浅褐色至灰白色，边缘有红褐色环圈。在潮湿的条件下，病斑上出现淡桃红色的黏孢子盘。炭疽病发生在4~6月份。防治措施：首先要减少侵染来源。秋季彻底清除病落叶。盆栽的桂花要及时摘除病叶。其次加强栽培管理。选择肥沃、排水良好的土壤或基质栽植桂花；增施有机肥及钾肥；栽植密度要适宜，以便通风透光，降低叶面湿度减少病害的发生。科学使用药剂防治。【小编总结】桂花也叫木樨，是一种常绿乔木，是我国十大传统花卉之一，也是园林绿化中常见花卉。桂花原产于我国，四季常绿、花香淡雅，自古就是一种重要的香料，也有很多文人墨客描写对象。在桂花树的种植过程中，常常会因为养护问题出现桂花树叶子干枯的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了桂花树叶子干枯的原因及解决办法。（第一农经整理）
烟草野火病的防治方法%&%【常见问题】烟草野火病的防治方法【专家解答】图：烟草野火病一、控制初侵染源(1)及时烧毁病残株。(2)轮作2—3a及进行深翻地，将病残体翻人土中15cm以下，减少初侵 染灏。(3)种子消毒。①5 ℃恒温漫种10min；② 用0．1％硝酸银溶液浸种催 芽；③ 链霉素浸种。(4)床土消毒 苗床土要筛去残根落叶，用93℃蒸床土30min，清水洗净 后催芽。二、农业防治配施比例合理的氮磷钾混合肥，叶面增施中、微量元素 肥，杜绝施用带有病残体的农家肥和粪水。烟田要深耕细耙高取垄，垄高 30厘米以上，有利于排水防涝，田块应实行轮作，中耕除草。初发病时摘 除病叶、脚叶，集中处理，不能扔在田边或水沟里，以免传播流行。三、化学防治(1)农用链霉素。农用链霉素2O0、150单位无论在苗期还是太田期都有 较好的防治效果，是目前生产上最常用的药剂。(2)波尔多精(6o％可湿性粉荆)。实验表明其对野火病有良好的防教。按防效公式计算，农用链霉素2O0单位／ml平均防教为 90.69％ ，波尔多精300倍防效为84.4％。(3)其他抗菌素类药剂。王家银等(2000)的实验表明：应用兽用抗生素 青霉素钾、四环素、硫酸链霉素等，室内采用抑菌圈法测定毒力，室外田 问药教试验．结果，室内外试验结果一致，它们对野火病菌株的毒性较强 ，可与农用链霉素媲美，田问防效达6o％ 。(4)83增抗剂。83增抗剂l：150在大田期防教也较好。四、生物防治由于化学药剂对环境的污染较为严重，因此生物防治是将来防病治病的一 种新趋势。丁爱云等(1999)筛选出了对野火病拮抗活性较强的菌株，其中 细菌两株，放线菌两株，在野火病的生物防治方面取得了一定的进展。【小编总结】烟草野火病多发生在烟草生长中后期，主要为害叶片，也会侵害花、果实，是烟草种植中常见叶部细菌病害。第一农经小编在本文中给您介绍了几种烟草野火病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蔗凤梨病的防治方法%&%【常见问题】甘蔗凤梨病的防治方法【专家解答】图：甘蔗种植一、病症及发病规律：病菌以菌丝体或厚垣孢子潜伏在带病的组织里或落在土壤中越冬，条件适宜时，便从寄主种苗的伤口处侵入，引致初侵染。菌丝在甘蔗髓部的薄壁组织里生长，后在切口处产生分生孢子和厚垣孢子。分生孢子易萌发，借空气、土壤及灌溉水、蔗刀蝇类昆虫等传播，当年即可再侵染。种苗在窖藏时通过接触传染。秋植蔗下种后遇有高温干旱发病很轻，当遇有暴风雨或台风后，发病率高达90%以上。春植甘蔗下种后，地温低于19℃或遇有较长时间阴雨，发病重。此外，土壤粘重、板结，蔗田低洼积水、湿度大，发病重。二、防治方法：(1)提倡选用无病的梢头苗，萌发迅速发病轻。(2)种苗浸泡后必须消毒，这是种植甘蔗成败的关键。栽植前用2%石灰水或清水浸1天后，再用50%多菌灵可湿性粉剂或36%甲基硫菌灵悬浮剂或50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液浸苗5～10分钟消毒。窖藏的蔗苗可用0.2%的上述药液淋浸切口。常发病的蔗区每667m2沟施石灰75kg。(3)冬春栽植甘蔗时，采用地膜覆盖，提高地温，使甘蔗早生快发，减少发病。(4)精耕细作，土壤粘重、水位高的地块要破碎整平，开沟排水，下种后浅覆土。(5)选用广东3、粤蔗64/395，Co281等抗病品种。【小编总结】甘蔗凤梨病是甘蔗萌芽期的中药病害，在我国各个甘蔗种植区均有发生。甘蔗凤梨病除了能使甘蔗不能萌芽外，也会使其他的甘蔗种受到侵染腐烂，对甘蔗的生产造成较大的影响。第一农经小编在本文中给您介绍了甘蔗凤梨病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果树烂根的原因及解决办法%&%【常见问题】果树烂根的原因及解决办法【专家解答】图：果树烂根1、转变施肥意识，走出化肥当家的误区提倡施用农家肥；特别是施用优质的商品生物有机肥。氮、磷、钾如果不足，可用天脊牌硝基复合肥作补充；大力提倡利用果树落叶、杂草、秸秆粉碎后埋入地下，改善土壤的通气性。农家肥包括人、畜、禽粪，一定要掺土沤积，充分发酵腐熟后施用。养殖场的鸡粪、猪粪、牛粪等因激素、火碱、食盐较多，一是掺土充分发酵腐熟后施用，二是果树不宜连年过量施用。但应注意，一切用氯化铵、氯化钾生产的复合肥、复混肥、有机无机混合肥等含氯肥料，在果树上一定要禁用。2、改善施肥方法，加强土壤管理施用发酵腐熟的农家肥，要捣细撒匀，利用镢刨锨挖翻入土中，防止挖沟施肥过于集中烧伤根系。施用生物有机肥、复合肥，不管是环状或辐射状挖沟，一是辐射状挖沟要多（8-10条）；二是环状挖沟要长；三是深度要深及30厘米。使肥料广泛的接触果树的吸收根。撒上肥料与土充分掺匀后覆土，防止肥料成堆烧伤根系。对土壤管理，要坚持每年春季进行一次整刨果园，既保持活土层通气性良好，又防止把根系引向地表层。春季、夏季要少用灭草剂，多利用四轮微耕机，及时通过松土灭草，保持表土层疏松通气良好。特别是遇到持续大雨，雨后要及时铧锄通气，防止根系窒息造成大量落叶。3、秋季施足基肥，增加贮存营养要充分认识果树冬季树体贮存营养充足，既是保证树体健壮的基础，又是保证下一年果品高产优质的关键。采收早的果树如大樱桃、杏、桃、李子、核桃、葡萄、早中熟梨、苹果等，在9月份要完成秋施基肥的任务。山楂、板栗及晚熟品种的苹果、梨、桃等果树，在10月份采收后，一定要抢时间施足基肥，墒情好时，入秋后也可以带果施基肥。4、疏通排水系统，防止果园积水在果园内通过整刨果园，主干周围加高15-20厘米形成垅背形，防止大雨过后树下积水。果树的行间整成低于树冠下15-20厘米的洼槽形，旱天能顺利浇水，大雨后能顺利排涝。5、加强土壤改良，科学补栽幼树烂根死亡的果树，如果下部属于粘重土壤，一定要挖大穴（1-1.2米深，1-1.5米见方），中、下部填表土、沙土和杂草、秸秆等有机物，创造一个疏松的活土层。凡是烂根死亡的果树，地下均残留很多有害病菌，补栽小果树，一是不易成活，二是即使成活生长也不旺。【小编总结】在果树的种植过程中，常常会发生果树烂根的状况。主要症状表现地面上，地上是生长慢、叶子小且黄、树势衰弱等。当出现这些症状时，因及时挖开土壤查看根部状况，做好治疗。第一农经小编在本文中给您介绍了五种果树烂根的原因，并提出相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
核桃树后期常见病害的防治方法%&%【常见问题】核桃树后期常见病害的防治方法【专家解答】图：核桃炭疽病一、核桃炭疽病1、病害症状：果实受害后，果皮上出现褐色至黑褐色圆形或近圆形病斑，中央下陷且有小黑点，有时呈同心轮纹状。空气湿度大时，病斑上有粉红色突起。病斑多时可连成片，使果变黑腐烂或早落。叶片病斑呈不规则状，多为条状。病斑叶色枯黄，重病叶全变黄。2、发病条件：一般在6-8月份发病，在雨量大、树势弱、枝叶稠密及管理粗放的果园中发病严重，病菌孢子从伤口或自然孔口侵入。3、防治方法：⑴清除病枝，病果和病叶并集中烧毁。加强树体管理，改善通风透光条件。⑵雨季来临时，每隔10-15天喷1次1:1:200(硫酸铜:石灰:水)的波尔多液，预防病害发生。⑶发生病害时，可喷洒40%退菌特可湿性粉剂800倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，75%百菌清600倍液，70%托布津800倍液，每隔15天1次，连喷2-3次。二、核桃细菌性黑斑病1、病害症状：果实受害后，开始果面上出现小而微隆起的黑褐色小斑点，后扩大成圆形或不规则形黑斑并下陷，无明显边缘，周围呈水渍状，果实由外向内腐烂。叶片感病后，最先沿叶脉出现小黑点，后扩大呈近圆形或多角形黑斑，严重病斑连片，造成穿孔。2、发病时期：一般在5-8月份发病，可反复多次侵染，病菌从皮孔或伤孔侵入，一般在高温高湿的多雨季节发病严重。3、防治方法：⑴选用抗病品种，如礼品2号，香玲，丰辉，陕核1号等。⑵加强栽培管理，结合修剪，及时清除病果、病枝、病叶，加强通风透光，改善树体结构。⑶发芽前喷1次3-5波美度石硫合剂，消灭越冬病菌。生长期喷1-3次1:0.5:200的波尔多液，或甲基托布津或退菌特可湿性粉剂500-800倍液(雌花前、花后及幼果期各1次);也可用50毫克/升链霉素加2%硫酸铜，15天喷洒1次，效果良好。【小编总结】核桃也叫胡桃，因其富含多种营养素，有长寿果的美称，是受消费者最喜爱的干果之一。核桃除了可供食用的外，也有文玩核桃，文理清晰的文玩核桃，收藏价值高，受众多玩家的追捧。核桃主要是秋天成熟，现已进入核桃种植后期，第一农经小编在本文中给您整理了核桃树后期常见病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豇豆落花落荚的防治方法%&%【常见问题】豇豆落花落荚的防治方法【专家解答】图：豇豆一、温度不适。最适合豇豆生长的温度在20-28℃之间，豇豆也可在短期内适应30-40℃的高温。最适宜开花结荚温度为25-28℃，高于35℃结荚能力下降，持续高温易造成豇豆落花落荚。有条件可覆盖遮阳网来降温，或清晨或傍晚前后浇小水，降低田间温度，为豇豆生长提供适宜温度。二、旱涝不均。初花期豇豆对水分较敏感，水分过大，易造成徒长，引起落花。结荚期水分需求大，若此时高温干旱，易落花落荚。田间积水，土壤湿度过大，不利于豇豆根系和根瘤生长，造成沤根、烂根，叶片发黄脱落，落花落荚。在管理上，遇高温干旱，及时浇水，在结荚期结合浇水追肥，开沟深施复合肥。遇暴雨天气，及时挖排水沟，防止出现涝灾。三、植株徒长。生长前期的豇豆受高温影响，易引发徒长，如不注意，植株生长迅速，造成碳氮比失调，养分不均衡，使叶与花之间，花与花之间，豆荚与豆荚之间争夺养分，导致落花落荚。在管理上，“前控后促”，前期控水控肥。在结荚盛期，追施磷钾含量较高的复合肥，增加肥水的供应量，促进生长，多开花，多结荚，在中后期，根系出现老化时，叶面喷施磷酸二氢钾有防落和增产效果。四、病虫害。豇豆的生育期，虽成荚率不高，但花序和花蕾较多，易遭受豇豆螟危害。豇豆螟主要危害豇豆的花和荚，一旦受害，引起落花落荚。另外，豇豆锈病损害叶片，治疗不及时，也易落花落荚。在管理上，遇到蚜虫、豇豆螟、棉铃虫、烟青虫等害虫时，选用10%的吡虫啉、4.5%的高效氯氰菊酯1000倍液防治害虫。豇豆锈病选用20%粉锈宁乳油2000倍液，或10%世高水分散性颗粒剂1500-2000倍液，每隔7-10天喷一次，连续喷2-3次。【小编总结】豇豆也叫角豆、挂豆角，是豆科一年生植物，也是生活中常见的一种蔬菜。每年夏季是豇豆大量上市的季节，但在豇豆的生长期中，管理不当容易造成豇豆落花落荚，影响产量。第一农经小编在本文中给您介绍了豇豆落花落荚的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜化瓜怎么办？%&%【常见问题】黄瓜化瓜怎么办？【专家解答】图：黄瓜化瓜症状：化瓜是指雌花形成后不能继续长成商品瓜，而是逐渐黄萎、脱落的现象，这样的雌花或幼瓜又称生理凋萎果或流产果。化瓜现象是黄瓜生产上普遍存在的问题，特别是塑料大棚等保护地内栽培的黄瓜，如果管理不善，化瓜率甚至会达到50%以上，严重影响产量。防治方法：①授粉。少数黄瓜品种因单性结实能力差引起的化瓜可通过人工授粉、在大棚内养蜜蜂等措施，刺激子房膨大，降低化瓜率，可降70%左右。②增强光照。只要棚外温度不低于-20℃，即使阴天，也要在中午前后短期揭帘，使黄瓜植株接受散射光。有条件时，可安装农用红外灯，补光增温。③黄瓜叶面喷肥与激素处理。用l%磷酸二氢钾加0.4%葡萄糖加0.4%尿素，以及15.5毫克/升的保瓜灵、强力增瓜保，喷洒叶面，也很有效。还可用增瓜灵蘸黄瓜雌花或喷花，还可用膨大素喷黄瓜植株或蘸花。④温度调控。如果是冬春茬黄瓜的后期出现大量化瓜，那么大棚内的温度应从低掌握，晴天白天23～25℃，不超过28℃，夜间10～12℃或更低。温度过高时，应加强放风管理，把棚室温度控制在适于黄瓜正常生长发育的范围内。如果是深冬因低温出现的化瓜，应尽量提高大棚内的温度，尤其是土壤温度，土壤温度最低不能低于10℃，一般应在14℃以上。提高地温并不一定依靠温室结构，或依赖晴朗天气，菜农在定植黄瓜时，可在黄瓜行间埋入玉米秸秆，或铺玉米秸，利用玉米秸分解产生的热量提高地温，效果很好。⑤协调黄瓜营养生长与生殖生长的关系。针对由于采收不及时而“坠秧”，引起生长失调导致的化瓜现象，应加强肥水管理，及时采瓜。还有一种化瓜是由黄瓜徒长引起的，因采收过于频繁，植株上没有旺盛生长的黄瓜，营养物质大都供养的茎叶的生长，结果茎叶生长过旺，植株走上了另一条代谢途径，营养不再供应幼瓜的生长。最好的预防办法是，注意采收标准，既要及时采收，又要让植株上保存有至少一条旺盛生长的瓜，如因缺水缺肥化瓜，要增加浇水施肥量。【小编总结】化瓜是黄瓜在幼瓜期变黄并化掉，不能正常生长，是黄瓜种植过程的一种常见生理性病害，特别是大棚黄瓜种植中。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜化瓜的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米黑粉病的防治方法%&%【常见问题】玉米黑粉病的防治方法【专家解答】图：玉米黑粉病玉米黑粉病有丝黑穗病和瘤黑粉病两种。一、症状1.瘤黑粉病可以发生在玉米各个生育阶段，瘤状物初为白色，渐渐变为灰色，内部白色。随着病瘤的增大，瘤子由软变硬，颜色由浅变深，最后表皮破裂，散出大量的黑色粉末状的冬孢子。2.丝黑穗病仅侵染果穗和花丝。被害果穗变短，基部粗、顶端尖，剥开苞叶内部为一包黑粉；雄穗受害后整个小花变为黑粉包，抽雄后散出大量黑粉。二、防治办法1.选用抗病品种。2.减少初侵染源，彻底清除病残体。瘤黑粉病应在瘤子未长大之前及时切除，带到田外集中销毁。用秸秆做肥料的，必须充分腐熟。重病田要实行2至3年的轮作。3.加强田间管理。玉米的施肥要注意有机肥和无机肥的均衡使用，追肥应该氮磷钾合理搭配，避免偏施氮肥造成贪青徒长。适当地使用含锌和含硼的微量无素肥料，对病害有明显的控制作用。4.药剂防治。丝黑穗病是种子带菌，采用药剂拌种，防治效果很好。可用种子重量0.2～0.3‰的粉锈宁或8%的克烯种衣剂拌种，防治效果可达93%以上。玉米瘤黑粉病应该在病瘤出现以前或出现初期喷洒15%的粉锈宁可湿性粉1000～1500倍、7.5%的禾果利可湿性粉2000～3000倍或0.5‰的硫酸铜液喷雾，均有很好的防治效果。【小编总结】玉米黑粉病是一种真菌引起的局部侵染性病害，分布于各个玉米种植地区，是常见的玉米病害之一。第一农经小编在本文中给您介绍了玉米黑粉病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
栀子花叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】栀子花叶子发黄怎么办？【专家解答】图：栀子花叶子发黄(1)水分不当的因素。栀子花种植过程浇水过多，那么嫩叶就会暗淡无光，老叶子不受影响，但叶子会呈黄绿色，新叶子不长，解决办法是：将花卉脱盆置于通风阴凉处待土团干后再装回盆中。缺水时叶梢或边缘发枯、发干，老叶自下而上枯黄脱落，新叶生长比较正常，此时应浇足、浇透水。(2)光照不当的因素。过强的光照导致叶片光照面出现黄斑，放置在阴暗地方就可以恢复，如果将栀子花长时间放到荫蔽的环境，那么叶片就会因为得不到足够的阳光而导致变黄或者脱落，最好马上补充光照。(3)施肥不当的因素。栀子花种植过程施肥要注意，过多或者浓度太大都容易引起植物发黄，新叶顶尖会出现褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。这个时候就应该多浇水，降低土壤肥效浓度。肥料不足也会引起植株发黄，但植株缺少的养分成分不同，表现症状不同。①缺氮：植株缺氮单纯叶发黄，新叶小而脆。②缺钾：植物缺钾的时候，老叶由绿色变成褐色。③缺铁：开始时叶片呈淡黄色或白色，叶脉仍是绿色，严重时叶脉也呈黄色或白色，最终叶片干枯而死。对这种情况，可喷洒0.2%-0.5%的硫酸亚铁水溶液进行防治.④缺镁：黄化由老叶开始逐渐向新叶发展，叶脉仍呈绿色，严重时叶片脱落而死。可喷洒。7%一。8%硼镁肥防治.⑤缺磷：老叶呈紫红或暗红色.(4)温度过低的因素。温度过低也会引起叶片黄化,所以在对栀子花的养殖过程中冬季要注意防冻，早春和初冬晚上也要注意保暖。【小编总结】栀子花是一种只开花不结果的植物，花香浓郁、枝繁叶茂，是常见的庭院栽种植物。栀子花的种植过程中常见的病害是黄化病，就是常见的叶子发黄。第一农经小编在本文中给你介绍了栀子花叶子发黄怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桑树萎缩病的防治方法%&%【常见问题】桑树萎缩病的防治方法【专家解答】图：桑树萎缩病一、病状桑树萎缩病：可分为黄化、萎缩、花叶型三种。①黄化型萎缩病：初发病多从枝条顶部开始，叶小色黄而向背卷缩。随病势加重，下部叶瘦小，黄化、卷缩有焦斑。枝条节间密，侧枝丛生，形如扫帚头。②萎缩型萎缩病：多复伐后发病，枝条细短、节间稍密、叶质粗糙硬化，枝条生长缓慢，甚至病枝枯死。③花叶型萎缩病：初发病叶片侧脉间出现黄绿色斑块，病重时叶小而卷起显著，质地粗硬，叶脉变褐，叶背的叶脉附近生出小瘤状突起。病枝有花椹。二、防治①严格苗木检疫：禁止病区苗木、接穗向新区或无病区调运，一旦发现及时退货，或烧毁，或用土霉素每毫升2000国际单位溶液浸根3小时后再栽植，新建桑园最好是自繁、自育、自栽。②选用抗病品种：可因地制宜选用载育2号、湖桑199号等抗黄化型和荷叶白、湖桑197号等抗萎缩型和花叶型的桑树品种。③改善桑园管理：夏伐应及时合理采伐，应适当控制夏秋用叶，注意养用结合，要用肥合理，注意氮、磷、钾的拾配，增施有机肥，避免偏施氮肥。④刨剪病株病条：在夏秋季每20天左右巡视一次桑园，逐株检查，发现病株及时刨除，彻底清除病源，秋季发现枝条表观病症时，要立即从基部剪除。⑤培育无病苗木：为满足建桑园或病树更新的需要，应建立抗病品种繁育基地及抗病品种接穗母本园，但必须距病区20公里以上，确保苗木无病。⑥防治媒介昆虫：凹缘菱纹叶蝉和拟菱纹叶蝉是带毒传染的媒介昆虫，要加强对其的防治，切断传染途径。一年主要抓三次治虫，第一次要4月上旬，可用40%乐果乳油1000倍液；第二次在夏伐后，5月下旬和6月上旬，可用90%敌百虫晶体2000倍液；第三次在中秋蚕结束后，喷80%敌敌畏或马拉松乳剂800～1000倍液。另外，还可进行冬季全面剪梢，剪去枝条长度的四分之一或三分之一，降低下一年虫口密度。⑦加强药剂防治：对于黄化型萎缩病和萎缩型萎缩病，可用土霉素进行防治，新植桑树用200×10-6或500×10-6土霉素液浸渍24小时，对防病有一定效果，轻病桑可用每亳升2500国际单位的土霉素药液浸渍根部，或在根茎部打孔注入药液的方法治疗；黄化型萎缩病，在春季或夏伐后桑芽萌发刚显症状时，用100×10-6硫脲嘧啶对病株进行喷雾治疗。第一次喷药后间隔10天再喷药一次，防治效果会更好。【小编总结】桑树萎缩病也叫桑萎缩病，是桑树种植过程中一种严重的病害，在我国分布范围广泛。桑树萎缩病是由微生物侵染或者气候环境造成，造成桑树的发育不良、降低桑叶的产量和品质。第一农经小编在本文中给您介绍了七种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠菜叶斑病的防治方法%&%【常见问题】菠菜叶斑病的防治方法【专家解答】图：菠菜叶斑病●症状菠菜叶斑病，又称白斑病，为真菌性病害，主要为害叶片。下部叶片先发黄，病斑为圆形至近圆形，边缘明显，直径为0.5～3.5毫米，发病初期病部中间褪绿，外缘淡褐至紫褐色。●病菌传播繁殖体生于叶两面，分生孢子梗散生或个别丛生，梗基部浅褐色，向上色渐浅或无色，顶端的孢痕明显，具不明显隔膜0～3个；分生孢子无色透明，线状或鞭状，基部钝平，向上趋细，顶端尖锐或较尖锐，微弯或弯曲。以菌丝体随病残体在土壤中越冬，翌年春季产生分生孢子，借风、雨传播蔓延，进行初侵染，侵入寄主后病部又产生分生孢子进行再侵染，不断扩大危害。生长势弱、高温湿条件易发病，地势低洼、窝风、管理不善发病重。●防治方法1.栽培措施。选择地势平坦，有机肥充足，通风良好的地块栽植菠菜。2.管理措施。适当浇水，精细管理，提高植株抗病力，收获后及时清除病残体，集中深埋或烧毁，以减少菌源。3.药剂防治。常用药剂有1：0.5：160倍式波尔多液，75%百菌清可湿性粉剂700倍液，50%多菌灵可湿性粉剂1000～1500倍液。每隔7～10天喷施1次，共喷2～3次。【小编总结】菠菜是藜科菠菜属一年生植物，口感爽脆，营养丰富，是常见的蔬菜。菠菜叶斑病也叫白斑病，是一种真菌性病害，是菠菜种植中常见的病害。第一农经小编在本文中给您介绍了菠菜叶斑病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻干尖线虫病的防治方法%&%【常见问题】水稻干尖线虫病的防治方法【专家解答】图：水稻干尖线虫病●危害和症状水稻干尖线虫病又叫白尖病、线虫心枯病。全国各主要稻区都有发生。一般减产10％～20％，严重的可达30％以上。主要危害叶片及穗部。水稻干尖线虫病主要发生在水稻孕穗期，一般在剑叶或上部2～3片叶的尖端出现淡褐色半透明状病斑，后渐变成灰褐色、扭转状的干尖。病穗比健穗短而小，秕谷增加，千粒重降低。水稻感病种子是初侵染源。线虫不侵入到稻米粒内。侵入后水稻叶尖形成特有的白化，随后坏死，旗叶卷曲变形，包围花序。花序变小，谷粒减少。●水稻干尖线虫病可以参考以下方法进行防治：1、选用无病种子，加强检疫，严格禁止从病区调运种子。该病仅在局部地区零星危害，实施检疫是防治该病的主要环节。为防止病区扩大，在调种时必须严格检疫。2、建立无病留种田：种子田的排灌水系要配套，防止带线虫的水灌入。收获前进行种子检验，确保无病，然后单收、单打、单藏，留作种子用。3、加强植物检疫：应加强植物检疫工作，严禁从病区引进种子。4、苗期用2％天达阿维菌素+“天达2116”壮苗灵600倍液，叶面喷雾，连喷2次，间隔10～15天1次。【小编总结】水稻干尖线虫病是线虫危害引起的，是一种种传病害，随着稻种传播，苗期症状不明显，孕穗期才明显，直至目前我国环渤海地区发生较为普遍。第一农经小编在本文中给您介绍了水稻干尖线虫病的的危害、症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子蝼蛄的防治方法%&%【常见问题】茄子蝼蛄的防治方法【专家解答】图：蝼蛄一、物理法预防茄子蝼蛄1、毒饵诱杀每亩地用饵料(麦麸、秕谷、豆饼、棉籽饼或玉米碎粒)5千克炒香，加90%敌百虫150克(敌百虫用水稀释30倍)拌匀，可适量加水，拌潮为度，于浇水后或雨后撤于土表，在无风闷热的傍晚施撒效果最佳。亦可用40%乐果乳油10倍液或其他杀虫剂拌制饵料。2、灯光诱杀在无风夜晚用黑光灯或日光灯诱杀，由于蝼蛄飞翔能力差，不易上灯，应在灯周围结合人工捕捉，并在附近土表撒施毒饵。3、马粪诱杀在蝼蛄发生田中挖长、宽、深各30～40厘米的坑，放入未腐熟的马粪和乱草，每天早晨捕杀成虫。二、药剂预防茄子蝼蛄当菜田蝼蛄危害严重时，每亩用5%辛硫磷颗粒剂1～1.5千克，对细土15～30千克混匀后撒于地面，再进行耕耙或栽前沟施毒土。如苗床受害严重时，用80%敌敌畏乳油30倍液灌洞灭虫。【小编总结】茄子是一种常见的蔬菜，同事根茎叶也可入药，有利尿的功效。在茄子的种植过程中，会有许多病害，茄子蝼蛄也是一种常见的病害。第一农经小编在本文在中给您介绍了物理和药剂防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮兰叶子发软是什么原因？%&%【常见问题】虎皮兰叶子发软是什么原因？【专家解答】图：虎皮兰一、虎皮兰叶子变软的原因：1、光照：虎皮兰是相对耐阴的植物，在散光下养殖即可，或者在光照不是很强烈的地方，如果烈日暴晒，会导致有晒斑，叶子变软等情况。2、浇水：虎皮兰根系不发达，浇水过于频繁容易导致虎皮兰根系缺氧，并烂根，然后引起叶子变软。3、温度：虎皮兰喜欢温暖的环境，温度过低虎皮兰会生长也会出现。4、细菌性软腐病：受害后，叶片呈浅黄绿色或灰黄色，靠地面茎部出现水渍状软腐斑，易折断。根茎呈黄色软腐，根枯死。二、虎皮兰叶子变软解决方法：1、光照：虎皮兰喜光，所以一定要让它时常接触阳光，最好是能放在可以直接被照射的地方，如果条件不允许的话，那也要放在里阳光比较近的地方，长时间置于阴暗的地方，会造成叶子发黄。2、浇水：生长期的虎皮兰浇水要掌握宁干勿湿原则，春季根颈处萌发新株时，要适当多浇水，保持盆土湿润，雨季切忌让盆中积水。平时可用清水擦洗叶面灰尘，保持叶片清洁光亮。一般来说，如果土质比较疏松的话，每个星期浇水两次；冬天天气较冷，只需浇一次即可。3、温度：虎皮兰对温度的要求颇高，它的适宜生长温度为20～30℃，低于13℃即停止生长。冬天最低气温不要低于10℃，否则植株基部会发生腐烂，造成整株死亡。4、细菌性软腐病：受害后，叶片呈浅黄绿色或灰黄色，靠地面茎部出现水渍状软腐斑，易折断。浇水时应避免溅到叶片上，发现病叶，及时清除并销毁。发病时可喷施12%绿乳铜600倍液或72%农用链霉素4000倍液。每7～10天喷1次，连续2～3次。【小编总结】虎皮兰也叫虎尾兰，是多年生草本植物，也是常见的室内盆栽。虎皮兰可以吸附室内80%以上的有害气体，特别是甲醛。虎皮兰会开花，但家庭种植中不常见，主要以观叶为主。第一农经小编在本文中给您介绍了虎皮兰叶子发软的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
睡莲叶子发黑怎么办？%&%【常见问题】睡莲叶子发黑怎么办？【专家解答】图：睡莲叶子发黑●睡莲叶子发黑原因：1、施肥过多，会让叶片减少甚至停止水分吸收，而出现叶片发黑变焦。2、病菌感染3、光照不足过于潮湿4、水比较脏或者缺水引起等。●睡莲叶子发黑解决办法：1、追肥过多立即换水，需要注意的是换水的时候，每次换一半，且水温相近，温差太大，会导致水中酸碱度变化过大，影响叶片水分吸收。此外底肥过多翻盆换土2、生长期均可发生叶病，要剪去坏叶，可用50%多菌灵，1000倍液喷洒或者农药适量喷洒3、加强日照时间4、直接换水可导致水温变化，酸碱变化，正确的办法是水蒸发的少了后，添加等温的水，生长季亏水，叶片易焦边。【小编总结】睡眠是一种常见的水生植物，与荷花一样长在浅水里，但睡莲更多的是观赏价值。睡莲的花朵因为是白天开放，晚上闭合，所以叫睡莲。在养殖的过程中，常常会出现睡莲叶子变黑的问题。第一农经小编在本文中给你介绍了睡莲叶子发黑原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜玉米地下虫害的防治方法%&%【常见问题】甜玉米地下虫害的防治方法【专家解答】图：甜玉米种植●主要害虫1.蝼蛄蝼蛄属直翅目，蝼蛄科，可咬食甜玉米幼苗根茎部或刚发芽的种子，造成缺苗断垄，或将根茎扒成乱麻状，造成植株死亡或发育不良。蝼蛄主要有华北蝼蛄和东方蝼蛄两种，蝼蛄的食性杂，除甜玉米外，还可为害薯类、棉、麻、甜菜、烟草、各种蔬菜以及果树、林木的种子和幼苗。2.蛴螬蛴螬是金龟子的幼虫，金龟子是鞘翅目金龟科害虫的总称，除甜玉米外还可为害花生、大豆、玉米和高粱等作物。蛴螬为害地下根茎，其成虫取食叶和玉米粒，严重的仅残留叶脉，有时食害花和果实。●防控方法1.加强田间管理①在深秋或初冬翻耕土地，将蛴螬暴露地表，被冻死、风干或被天敌啄食、寄生等；②避免施用未腐熟的厩肥，尽可能施用腐熟的有机肥；③合理施用碳酸氢铵、腐植酸铵、氨水、氨化过磷酸钙等化学肥料，散发出氨气对蛴螬等地下害虫具有一定驱避作用；④合理灌溉，土壤温湿度直接影响着蛴螬的活动，持续过干或过湿，使其卵不能孵化，幼虫致死。2.药剂拌种用10%克百威悬浮种衣剂250克拌100公斤种子；或用47%丁硫克百威种子处理乳剂，药种比按1∶350的比例；或19.6%顺式氯氰菊酯种子处理乳剂40克拌100公斤种子。3.毒土用3%毒死蜱颗粒剂2公斤/公顷或3%辛硫磷颗粒剂3.5公斤/公顷拌细沙后撒施。4.灌根用20%毒死蜱微囊悬浮剂1.8公斤/公顷兑水1500倍灌根。5.实施轮作前茬为豆类、花生、甘薯和玉米的地块，常会造成严重的蛴螬危害。6.毒饵用40%乐果乳油或90％晶体敌百虫0.7公斤，加水50公斤，拌50公斤炒成糊香的饵料(豆饼、麦麸、棉籽饼等)、每隔3～5米挖一个碗大的坑，放入一把毒饵后再用土覆上，每公顷用毒饵30～45公斤。也可每公顷用毒饵75公斤，于傍晚撒在玉米田及周围地区。【小编总结】甜玉米也叫蔬菜玉米，是玉米的一个品种，是区别于糯玉米的另一个品种。甜玉米营养丰富，口感好，备受消费者的喜爱。在甜玉米的种植过程中，从出苗到成熟，常遭受到地下虫害的侵袭。第一农经小编在本文中给您介绍了甜玉米常见的两种地下虫害，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大蒜春腐病的防治方法%&%【常见问题】大蒜春腐病的防治方法【专家解答】图：大蒜春腐病一、症状主要为害下位叶叶身基部。最初出现水浸状软化病斑，向上下方向扩大后，呈淡褐色腐烂。生长中后期心叶发病，软化腐烂蔓延至花茎下方。有时可导致新出现的鳞茎腐烂。叶片发病后，叶数减少，鳞茎肥大受阻。接近地面的叶鞘发病，鳞茎球出现裂口，品质下降。二、发病规律病菌属于杆状细菌，其生态特性尚待查明。病菌生存于土壤中，可能与蔬菜软腐病菌同样活动。冰雪融化后就可以发生，一直持续到6月中旬，而低温多湿年份，可以持续至收获期。常发生于低温多雨时期。遇到好天气，病情减弱，再遇降雨又重新蔓延，大风后降雨发病较多。三、防治方法1.种子处理蒜种用50％甲基硫菌灵可湿性粉剂或30％恶霉灵水剂把蒜种处理后再播种。具体方法是：将0.5公斤药剂兑水3－5公斤，把50公斤蒜种拌匀，晾干后播种。2.轮作换茬由于连作的田块容易发病，因此对连作田块进行与非蒜类作物轮作3－4次，可有效防治此病，效果明显，防效可达90％以上。可施用适量甲壳素改良土壤环境，防止根结线虫的发生。3.田间管理早春进行追肥提苗，松土、排涝降渍，促进大蒜生长，提高抗病能力，发现病株及时挖除烧掉，严禁沤肥，以防把病菌再带入田间。4.药剂防治发病初期或蔓延开始期，可选用30％甲霜恶霉灵1500-2000倍液，或78％波尔·锰锌可湿性粉剂500倍液、50％氯溴异氰尿酸可溶性粉剂1200倍液、53.8％氢氧化铜干悬浮剂1000倍液等喷雾防治，7天1次，喷2～3次，效果很好。【小编总结】大蒜春腐病是大蒜种植过程中的常见病害，受连作、灌水、低温的影响大，主要危害下位叶叶身基部。大蒜春腐病在每年的冬天冰雪融化后发生，可一直持续到六月中旬左右，碰上低温多湿的时候，会持续到收获时。第一农经小编在本文中给您介绍了大蒜春腐病的症状、发病规律和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米心叶不展扭曲的原因有哪些？%&%【常见问题】玉米幼苗心叶不展扭曲的原因有哪些？【专家解答】米田间常出现幼苗心叶扭曲畸形，新生叶卷在一起展不开而形成“细捻状”、“歪头状”或“环形状”的现象。图：玉米幼苗心叶不展扭曲1.与品种特性有关。有些玉米品种生长前期气温较低会造成心叶卷缩，待后期温度上升即可恢复正常生长。2.玉米生长前期施氮肥过多。注意肥料用量不要过大，以免烧苗。3.高温干旱，玉米吸收肥水不足。不同品种对气候的适应性不同，心叶卷曲的比例有较大的差异。田间干旱造成玉米心叶卷曲，一般能随土壤墒情好转逐渐恢复，下过雨或灌水后恢复快。喷施一些优质叶面肥，可以促进快速恢复。4.药害。玉米生长期间施用烟嘧磺隆等药除草时，假如在高温条件下施药，或用药量过大，或施用除草剂前后7天内施用有机磷农药，会出现心叶卷曲、叶片皱缩，并有不规则黄色药斑等现象，严重时心叶腐烂。症状轻时多数植株会自行恢复正常生长，心叶严重扭曲的可人工剖开心叶。对受害田块及时施肥浇水，喷施芸苔素和优质叶面肥有利于促进植株恢复。5.虫害。玉米在3～5叶期常受蓟马危害，受害严重的植株心叶卷曲成鞭状，里面的叶片不能正常抽出。受蓟马危害的叶片上有褪绿小点，剥开心叶可见蓟马活动。可选用烯啶虫胺等药防治，重点对心叶和叶背喷雾。严重畸形的植株需人工剖开扭曲心叶。6.病害。顶腐病在玉米任何生长时期均可发生，心叶最外层叶片紧紧包裹内部心叶，使其不能展开而呈鞭状，叶片畸形、皱缩或扭曲，在心叶基部常可见腐烂，干腐或湿腐，有或无臭味。防治玉米顶腐病，可在发病初期用58％甲霜灵·锰锌可湿性粉剂300倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，或75％百菌清可湿性粉剂500倍液喷雾，药液中最好加入适量锌肥喷施。针对病株，最好将喷头拧下对准玉米心叶从上至下喷灌。【小编总结】在玉米的种植过程中，幼苗期常会出现心叶扭曲，不能展开的现象，这是不仅仅可能是病害，也有可能是虫害。第一农经小编在本文中给您介绍了玉米幼苗心叶不展的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
九里香掉叶子怎么办？%&%【常见问题】九里香掉叶子怎么办？【专家解答】图：九里香●正常落叶1、里香在抽枝放叶后，随着新叶的大量长出，老叶也会不断地脱落，这是正常的星辰代谢。2、刚刚移栽的九里香，根系受伤无法正常吸收水分，所以叶子缺水发黄掉落。在移植前就要剪掉，减少水分的蒸发，提高花苗的成活率。●不正常落叶1、通风不好，下面老叶易黄并脱落，这季节它还生长，有新枝叶有小花蕾，不可缺水，缺水也掉叶子，浇水必须浇透，下面盆土不着水，土成死坨扎不下根，掉叶。盆土不可过干，干旱掉叶，因是生长季节，保持盆土微湿就要浇水。2、盆内积水。九里香耐旱，但浇水过多，盆内积水，常造成烂根，如树叶卷缩，失去光泽，这就是烂根的信号，也会造成掉叶子。【小编总结】九里香也叫九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香等，植株优美，花香宜人，是一种常见的盆景材料。九里香是一种喜阳的植物，在养殖过程中要注意光照的问题，光照好，开花花香才会浓郁。第一农经小编在本文中给您介绍了九里香掉叶子的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香蕉假茎象甲的防治方法%&%【常见问题】香蕉假茎象甲的防治方法【专家解答】图：香蕉假茎象甲一、为害症状：假茎象甲幼虫蛀食香蕉假茎中、上段，蛀道纵横交错，常致叶鞘败坏、假茎折断、叶片枯卷、花轴不能抽出、果穗变小、易招风折和诱发茎腐，穗梗折断，影响植株生长，受害严重整株枯死，甚至果园被毁。二、形态及习性成虫为体长13～15毫米黑褐色甲虫，头额部延伸成管状，略向下弯，形如象鼻，故称象鼻虫。幼虫肥胖，乳白色，无足，体表多横皱。在华南地区，年发生4～5代，世代重叠，冬期以幼虫为主，但无休眠现象。年中以5、6月间虫口密度最大，为害最烈。成虫畏光，多夜出活动，具假死性，产卵于表层叶鞘内，其表面常留下褐色微小伤痕。幼虫孵后即在茎内蛀食。三、防治措施：①收果后清理残株，搜杀藏于其中的各种虫态的。严禁带虫蕉苗调入新区。②结合清园，定期剥除假茎外层带卵的叶鞘，冬春及清明前割除腐鞘，并捕捉成虫。③在11月底和4月初幼虫发生的高峰期，用药毒杀。可选用3%呋喃丹、3%米乐尔、20%益舒宝三种颗粒剂，按每株10克施于蕉根;用80%敌敌畏、40.8%乐斯本、40%乙酰甲胺磷均1000倍稀释液灌注于上部叶柄内，每株150～200毫升。掌握越冬幼龄虫(约11月底)和第一代低龄幼虫高峰期(约4月初)施药毒杀。可用穴(沟)施(3%好年冬粒剂30～60克/株，或5%辛硫磷3～5克/株，或3%呋喃丹5～10克/株)、注射(40.7%乐斯本或50%辛硫磷乳油l 000倍液，于1.5米高假茎偏中髓6厘米处注入，150毫升药液/株)、淋喷(乐斯本700倍液喷假茎基部或80%敌敌畏乳油800倍液自上端叶柄淋施)、假茎涂或包裹药浆等法施药。【小编总结】香蕉假茎象甲是香蕉种植中主要的虫害之一，主要危害香蕉的茎叶，严重的会导致植株的死亡。第一农经小编在本文中给你介绍了香蕉假茎象甲的繁殖方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄天蛾的防治方法%&%【常见问题】葡萄天蛾的防治方法【专家解答】图：葡萄天蛾发生规律年生1——2代，以蛹在土中越冬，翌年5月中间羽化，6月上中旬进入羽化盛期。夜间活动，有趋光性。多在傍晚交配，效配后24——36小时产卵，多散产于嫩梢或叶背，每雌产卵155——180粒，卵期6——8天。幼虫白天静止，夜晚取食叶片，受触动时从口器中分泌出绿水，幼虫期30——45天。7月中旬开始在葡萄架下入土化蛹，夏蛹具薄网状膜，常与落叶粘附在一起，蛹期15——18天。7月底8月初可见一代成虫，8月上旬可见2代幼虫为害，多与第一代幼虫混在一起，为害较严重时，常把叶片食光。进入9月下旬至10月上旬，幼虫化蛹越冬。防治方法1、成虫发生期用黑光灯诱杀；结合夏剪捕杀幼虫。2、铲除越冬蛹：该虫越冬蛹多会布在树盘老蔓根部及架附近表土层，秋施基肥时，把表土翻入深层，消灭部分越冬蛹。（3）药剂防治。幼虫发生初期结合防治其他害虫喷洒敌敌畏等有机磷剂或有机磷与菊脂类复配剂常用浓度均有效。4.幼虫易患病毒病，在田间取回自然死亡的幼虫，制成200倍液喷布枝叶，效果良好。其他防治方法：1、化学防治：3至4龄前的幼虫，可喷施20％除虫脲悬浮剂3000至3500倍液，或25％灭幼脲悬浮剂2000至2500倍液，或20％米满悬浮剂1500至2000倍液等仿生农药。虫口密度大时，可喷施50％辛硫磷2500倍液，或2.5％功夫菊酯乳油2500至3000倍液，或2.5％溴氰菊酯2000至3000倍液等药物，均有较好的防治效果。2、生物防治：幼虫3龄前，可施用含量为16000IU/毫克的BT可湿性粉剂1000至1200倍液，让天蛾幼虫中毒后在树上慢慢死亡腐烂，不直接往下掉到地面，既保护各种天敌，又防止污染环境卫生。3、物理防治：利用天蛾成虫的趋光性，在成虫发生期用黑光灯、频振式杀虫灯等诱杀成虫。4.园林技术防治：①冬季翻土，蛹期可在树木周围耙土、锄草或翻地，杀死越冬虫蛹。②利用幼虫受惊易掉落的习性，在幼虫发生时将其击落，或根据地面和叶片的虫粪、碎片，人工捕杀树上的幼虫。③幼虫入土后或成虫羽化前，在寄主周围地面喷施50％辛硫磷，以毒杀土中虫蛹。【小编总结】葡萄天蛾是葡萄种植过程中常见的一种虫害，且只危害葡萄，主要危害葡萄叶片。第一农经小编在本文中给您介绍了葡萄天蛾的防治方法的发生规律和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
指天椒（长柄椒）病毒病的防治方法%&%【常见问题】指天椒（长柄椒）病毒病的防治方法【专家解答】图：指天椒（长柄椒）●危害症状指天椒进入开花结椒旺盛阶段后，很容易出现叶片皱缩卷曲畸形，叶色斑驳失绿黄化，生长点萎缩，不长新芽，不发新叶，开花结椒逐渐减少，畸形椒不断增加，植株逐渐矮缩等现象，●防治方法所以，在指天椒生长发育期间，必须每10~15天叶面喷洒一次600倍菇类蛋白多糖、800倍1.8%辛菌胺乙酸盐、0.1%硫酸锌、1500倍0.001%天然芸苔素、1500倍5%阿维菌素混合液，连续喷洒3~5次，均匀喷湿所有的枝叶和椒果。菇类蛋白多糖、硫酸锌、辛菌胺乙酸盐、天然芸苔素都是抗病毒药剂，有抑制病毒生长，削弱病毒活性，控制病毒繁殖，杀灭病毒的功能，阿维菌素能杀死传播病毒的茶黄螨，切断病毒传播的途径。这样就能控制病毒病的发生和为害。【小编总结】指天椒也叫长柄椒，是广西天等县的一种特产辣椒，因其色泽鲜红、辣味十足，曾被誉为“天下第一辣”。第一农经小编在本文中给您介绍了指天椒（长柄椒）病毒病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊童子叶子变软怎么办？%&%【常见问题】熊童子叶子变软怎么办？【专家解答】图：熊童子叶子变软1、缺少光照。熊童子较为喜欢阳光，不过夏季温度过高会休眠。宜温暖干燥和阳光充足、通风良好的环境，忌寒冷和过分潮湿。所以平时也要多拿熊童子出来晒晒太阳。2、缺少水分。多肉植物一般都生长在比较炎热的地区，但并不意味着不需要那么的水分。熊童子在浇水方面在生长旺季（春夏秋）应该一天一到两次，冬季要严格控制浇水，保持盆土干燥，能耐零度的低温。冬季如阳光不足的情况下，盆土不要过湿。3、烂根。熊童子喜欢阳光充足、温暖干燥、通风透气的环境，所以在种植过程中，要选择排水性好的砂质土壤为佳。熊童子相对其他多肉是更爱水的，但是也要控制量，避免烂根。【小编总结】熊童子是景天科的一种多肉植物，因为其叶片上有绒毛极像熊的爪子，所以取名熊童子。熊童子原产于非洲的纳米比亚，喜欢温暖阳光充足、通风性好的环境。第一农经小编在本文中给您从三个方面分析了熊童子叶子变软的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻卷叶虫的防治方法%&%【常见问题】水稻卷叶虫的防治方法【专家解答】图：水稻卷叶虫主要危害水稻分蘖期受害影响其正常生长，中后期受害，影响产量更明显。特别是后期剑叶受害造成秕谷率增加，损失严重。成虫昼伏夜出，卵散产于叶片，通常以叶背为多，初卵幼虫则钻入叶心，叶梢内或叶面上咬食叶肉，并吐丝将叶的两边纵卷结苞，成虫盛发期遇气温22℃—28℃，高温、多雨日，雨量大，是大爆发的预兆，尤以6—7月份水稻生长中后期。防治方法1.加强肥水管理，合理施肥生长青绿茂密的稻田，诱虫力强，易遭受为害。因此，切忌偏施氮肥，防止在成虫盛发期，稻株青绿嫩旺，招引成虫入田产卵。2.灭杀成虫进行大面积统防统治的稻区，可在第二、第三代成虫出现高峰期时，每亩可喷洒40%毒死蜱乳油40～50毫升，亩用稀释液50公斤，可杀死大量怀卵未产的雌蛾，可起到控制危害作用。该项防治措施工作量大，如果没有进行统防统治，单独防治的话，其它田块或杂草丛中的成虫又将迁入，防治效果不佳。3.防治幼虫是最常用，也是最有效的方法。在卵孵盛期和幼虫低龄盛发期喷施下列药剂，可收到较好的防治效果：每亩用10%氯虫苯甲酰氨悬浮剂10毫升，或1.8%阿维菌素乳油40～50毫升，5%甲氨基阿维菌素苯甲酸盐微乳剂15～20毫升，或4000IU苏云金杆菌40～50毫升，或15%阿维?毒乳油50～70毫升，对水50公斤喷雾。喷药时间以晴天的早晨或傍晚时最适宜，喷雾要均匀周到。如在卵孵化盛期，遇到持续阴雨，可抓住雨停的间隙喷药，否则在此情况下最易造成严重为害。【小编总结】水稻是一年生的禾本科植物，是我国主要的粮食作物，也是全世界人口的主食。在水稻种植过程中，常发生各种病害。第一农经小编在本文中给您介绍了水稻卷叶虫的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰病虫害的防治方法%&%【常见问题】蝴蝶兰病虫害的防治方法【专家解答】蝴蝶兰是一种常见的切花花卉，因其花朵形似蝴蝶，而得名蝴蝶兰。蝴蝶兰在养殖过程中，相对其他花卉较为娇贵，容易产生各种病害。下面和第一农经小编一起看看蝴蝶兰病虫害的防治方法：图：蝴蝶兰软腐病（1）蝴蝶兰花瓣上出现黑色斑点冬季，在低温而多湿的条件下，当温室的夜间温度低于10℃或霉菌侵染会导致这种现象。发现这种现象，喷洒药物收效不大，应升高温室的温度，最好在15℃以上，并更换放置场所，改善通风条件，便会自然好转。（2）蝴蝶兰春季叶片突然变黄，兰株转弱主要是由于冬季管理不善，根部腐烂所致。解决的办法是迅速换盆，除去已腐烂的根，让其逐渐恢复健康。（3）蝴蝶兰苗叶软而无力，颜色暗淡一般多发生在夏季，为软腐病所致。发现此现象后应及时除去病株，对温室内的其他健康植株喷洒波尔多液或硫磺杀菌剂，并给予较多的日光照射。（4）蝴蝶兰软腐病在春季至初夏时最易发生，由细菌感染引起。主要表现为在新芽、新叶上出现水渍状深绿色斑，叶片像被热水烫过似的，变得萎蔫，最后导致叶组织腐烂。防治方法是喷洒l‰的波尔多液，每月1～2次为宜，并少洒水，暂时保持茎、叶干燥，同时注意通风，增加阳光照射，此外要及时除去病叶、病芽。（5）蝴蝶兰白丝病此病多在酷暑时发生，由霉菌引起。初期在根际出现一层白色丝状物，也会发生在茎株的任何生长部位，造成落叶。防治方法为隔离病株，喷洒1‰的波尔多液，进行全株消毒。（6）蝴蝶兰锈病此病在低温多湿及通风不良的情况下易发生，由霉菌引起。表现为叶片出现锈斑及黄褐色小斑点，并很快增多扩散，失去叶的观赏价值。发现此种病害时，可暂停洒水，使叶部干燥，然后把病株放在通风良好处，把病叶剪下烧毁，并喷洒有机硫磺杀菌剂。（7）蝴蝶兰蛞蝓几乎全年危害兰株，尤以秋末冬初最甚。昼伏夜出，雨天活动频繁，喜食新芽、新根、新叶等柔软部分及花部，致使兰株生长不良，失去观赏价值。可以在晚上或雨后集中捕杀，或把杀蛞蝓的特效药灭虫威放在培养基质周围，蛞蝓食后即会死亡。（8）蝴蝶兰红蜘蛛多发生于7～8月及春季，常成群集生于叶片下面，使受害部位变成斑驳状，叶片变白而日渐衰弱，以致影响叶片生长。可用三氯杀螨醇、石灰硫磺合剂等药剂防治，并对叶片多洒水。（9）蝴蝶兰介壳虫易发生于冬季至春季及温室内通风较差的时期。寄生于兰株的茎、叶、叶鞘及伸出盆外的兰根上，严重影响兰花生长，甚至会导致兰花死亡。如果发现少量介壳虫，可用手或湿纱布捕捉；若数量很多，应喷施硫酸尼古丁液或石灰硫磺合剂防治，在上午喷药效果较好。如果将兰株放在通风处，盆之间应保持较大的距离，或将兰株放于室外，则很少发生介壳虫。【小编总结】蝴蝶兰是一种常见的室内花卉，原产于热带雨林地区，喜欢温暖的环境，对温度较为敏感，在冬季10℃以下就会停止生长,低于5℃容易死亡。第一农经小编在本文中给您总结了九种蝴蝶兰常见的病虫害，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
一品红常见病虫害的防治方法%&%【常见花卉栽培技术】一品红常见病虫害的防治方法【专家解答】一品红原产于墨西哥，因其花期正值圣诞、元旦期间，常用来作为切花或者盆栽。一品红是一种短日照植物，喜欢温暖湿润的环境。下面和第一农经小编一起看看一品红常见病虫害的防治方法：图：一品红（1）根腐病及茎腐病一般在高温季节栽培土壤含水量较高时易发生。主要表现为发病初期植株出现凋萎现象，其茎基部呈淡褐色缢缩，严重时呈黄褐色凹陷病斑，甚至整株呈水浸状黄化，最终导致死亡。根部患病时，会造成根部腐烂，严重时导致死亡。防治措施：选择不带病、健壮的植株作为母本，保持扦插室、温室的清洁和卫生，栽培基质通气良好并消毒，盆栽苗健康无损伤，严格按栽培操作技术规程进行栽培管理，定期喷洒杀虫剂等。（2）灰霉病主要发生于冬季一品红开花季节，危害一品红的花序、苞片、叶片、枝条。一般均由花序开始出现水浸状病斑，以后传至苞片，扩展至枝条，在危害之处产生黄褐色至褐色病斑。后期病斑呈黑褐色明显向下凹陷，严重时病斑处呈干枯状，使一品红完全失去观赏价值。防治措施：及时清除室内的残体，保持通风，定期喷施杀菌剂，严格按栽培操作技术规程进行栽培管理，可预防此病害的发生。（3）叶斑病春、夏季较严重，病斑多由老叶开始发生。发病初期叶片上产生紫红色至褐色小斑点，后期病斑逐渐变大转为灰褐色，严重时会使叶片扭曲、干枯。病原菌借雨水、风传播，由叶缘或伤口侵入。防治措施：改善栽培环境，定时喷杀菌剂，栽培过程中防止碰伤叶片等。（4）粉虱多在温室通风不良、湿度大时易发生。密布在叶片背面，使受害叶片变黄、早落，其排泄物还易引起黑霉病。防治措施：通过加强温室环境卫生的管理，及时清除枯枝落叶，可以阻断虫源。同时也可设立细网目的纱网或用粘虫板阻止虫体入侵。一旦发生可喷施灭扫利、氧化乐果乳油、扑虱灵等化学药剂防治，效果都不错。（5）叶螨危害时叶背可发现虫体、卵粒、丝网及分泌物等杂物，使叶片产生小灰斑，发生严重时植株停止生长，叶片枯干，掉落，植株死亡。防治措施：加强温室通风和环境卫生的管理；发生危害时以克蛛圣、螨效、克螨特等药剂每隔7～10天施药1次，连续2次便可防治。（6）蚜虫危害时群聚于一品红的叶背、嫩叶、花瓣上，致使被害部位叶片变黄，嫩叶细小变形，心芽枯萎，花朵扭曲变形、变小，并分泌蜜露诱发煤污病。在粉虱防治时同时、同步进行。（7）蓟马主要危害芽、叶、花等部位，尤其以嫩叶及新梢受害最严重。发生危害时，叶片会产生白色或褐色斑纹，严重时会造成叶片扭曲畸形，致使植株发育不良。防治措施：用灭扫利、扑虱灵等药剂防治。【小编总结】一品红也叫圣诞花，是南方常见的园林花卉，是大戟科大戟属的常绿灌木。一品红的花色鲜艳、花期长，加上花期正值春节元旦期间，一品红盆栽备受人们的欢迎。第一农经小编在本文中给您介绍了其中一品红常见的病虫害，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莴苣软腐病的防治方法%&%【绿色食品蔬菜病虫害防治图谱】莴苣软腐病的防治方法【专家解答】莴苣也叫莴笋，是常见蔬菜的一种，茎叶均可食用，营养丰富，深受消费者的喜爱。在莴苣的种植中，会有许多病害。下面第一农经小编带您一起看看莴苣软腐病的防治方法：图：莴苣软腐病●症状识别莴苣叶、茎、根部均可发病。叶片发病，多从叶缘先发病，初呈水渍状，后变褐软腐，叶片腐烂，在干燥的气候条件下，腐烂病叶迅速失水变干呈薄纸状。潮湿条件下，整个叶片至整个叶球烂光。茎基部或叶柄发病，可致全株萎蔫，病部渗出黏液，散发臭味。●侵染途径本病由胡萝卜软腐病欧氏杆菌细菌侵染所致。病菌可侵染多种蔬菜，可随病残体遗留田间越冬，也可随寄主种株在菜窖内越冬，或混入粪肥中越冬。病菌通过雨水、灌溉水、带菌肥料、昆虫传播，从伤口侵入。机械伤、虫伤、病痕及自然孔口都是重要侵入途径，田间病菌普遍存在时，只要有发病条件，病害就会很快发生，并迅速扩展蔓延。●发病规律该病在2℃～40℃范围内都可发病，在高温高湿情况下发病重，病菌生长的适温为25℃～30℃，在此温度范围内病情扩展快。多雨条件下易发病，虫害严重，特别是顶烧病造成伤口或施肥不当烧根，均会引起发病。连作地、低洼积水、闷热、湿度大发病重。●防治方法1.莴苣不宜连作，也不要与油菜、芹菜、茄果类、瓜类连茬。应与葱蒜类蔬菜实行2～3年轮作。2.及早翻耕整地，高垄或高畦栽培。加强肥水管理，施肥应避免烧根，严禁大水漫灌，特别是在病害流行期控制浇水。3.发病初期选择下列药剂进行防治。（1）1000万单位的农用链霉素或新植霉素4000倍液喷雾。（2）77%的可杀得可湿性微粒粉剂500倍液喷雾，或47%的加瑞农可湿性粉剂800倍液喷雾。（3）60%百菌通可湿性粉剂500倍液喷雾。（4）14%的络氨铜水剂300倍液喷雾。（5）30%氧化铜悬浮剂800倍液喷雾。【小编总结】莴苣软腐病也叫水烂，先从叶开始染病，主要危害莴苣的根茎部，危害莴苣的产量和质量。第一农经小编在本文中给您从症状识别、侵染途径、发病规律和防治方法四个方面介绍莴苣软腐病，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甘薯黑星病（黑斑病）的防治方法%&%【常见问题】甘薯黑星病（黑斑病）的防治方法【专家解答】图：甘薯种植●为害症状：甘薯黑星病主要为害叶片，叶柄和茎蔓。叶片发病，初时产生水渍状褐色斑点，扩展后病斑圆形、椭圆形，大小3～5毫米，褐色。后期病斑中心灰褐色，周围褐色，再外层为淡褐色，与健全部交界处为黑褐色，形成浓淡交替的同心轮纹。病重时，病斑汇合，致使叶片变黄以至脱落。叶柄及茎蔓上病斑梭形、椭圆形，褐色至黑褐色，稍凹陷。发生重时，病斑包围叶柄，致使连接的叶片变黄干枯。●防治措施：(1)药剂防治。应及早喷布64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或80%大生可湿性粉剂600倍液，或80%喷克可湿性粉剂800倍液，或77%可杀得可湿性微粒粉剂500倍液，或1：1：200波尔多液。(2)翻耕土壤，施足粪肥。适时追肥、灌水，使植株生长旺盛。(3)种薯消毒，可用50%多菌灵1000倍液浸泡5分钟。(4)注意田间卫生，发病初期摘除初始病叶，收获后彻底清除田间病残，并深翻土壤。【小编总结】甘薯也叫甜薯，是我国南北各地常见的栽培作物。甘薯黑星病也叫黑斑病是一种真菌病害，主要侵害甘薯的茎叶部分。第一农经小编在本文中给您介绍了甘薯黑星病（黑斑病）的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米成熟期虫害如何防治？%&%【常见问题】玉米成熟期虫害如何防治？【专家解答】图：玉米种植1.盖子的瓶子收集幼虫，集中销毁。深秋季节，每当我们把一个一个的玉米剥下包皮的时候，我们常常看到许多幼虫藏在玉米包皮里的果穗上正啃食玉米粒呢，这时候，我们一定要把害虫处理掉，最好的办法就是把它们装入瓶子，再盖好盖子，进行集中销毁，这样不仅可以节约体力，还可以节约时间，最主要的是不污染粮食。2.要认识到收获期虫害治理的重要性。只要看见幼虫，一定要想法消灭掉。有些农民因太过于忙碌，常常不去思考这类问题，他们只管把玉米收好，把麦子种好就万事大吉了，实际上我们无论多么忙碌，都应该把消灭虫害当成生产上的一个重要环节，也就不认为在此期治理该类虫害是浪费体力浪费时间的闲事了。3.处理秸秆，消灭秸秆内害虫。玉米收获期的害虫不仅大量存在于果穗上还存在于大量的秸秆内，合理利用秸秆，不仅可以增收致富，还可以消灭掉害虫，可谓一举两得。在农村，有一部分农民常常用来生火做饭，但如果在来年入春没有完全用掉，这些遗留在秸秆内的害虫还会在春玉米及小麦上造成危害，所以一定要在第二年开春前消灭掉所有秸秆，最好的处理措施就是卖给收购者或在秋收后将秸秆粉碎当成有机肥施入地下，当有机肥使用时，一定要遵循秸秆还田技术，不然会适得其反，那就是要粉碎、镇压、翻深掩埋。【小编总结】现在蔬菜水果中的农药残留是大家关心的问题，种植户在蔬果成熟晚期即将上市前，会中断所有农药的使用，以免残留的农药给消费者造成不好的影响。但是在蔬果的种植后期，也会发生一些病虫害，这时只能使用物理方法去防治。第一农经小编在本文中给您介绍了玉米成熟期虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲菊烂根怎么办？%&%【常见问题】非洲菊烂根怎么办？【专家解答】图：非洲菊●休眠期浇水过多。非洲菊喜阳光充足、空气流通的环境，如果进入休眠期后，浇水过多，根部容易腐烂。因此，保持土壤稍有潮气即可。小苗期应适当保持湿润，但也不宜过湿，并要注意避免淋雨，否则易生病。●土壤不适。非洲菊宜选用排水、透气良好的土壤，有着怕旱、忌涝的特性。如选用排水不良的黏重土，易导致根部腐烂。●分株繁殖时栽植过深。栽植过深也易引起小苗腐烂而死亡。因此在分株栽植时，以将新芽刚露出土面为佳。另外，温室栽培最好使用滴灌，而不要喷灌。喷灌易引起病菌大量发生，导致烂根。【小编总结】非洲菊也叫扶郎花，是菊科多年生草本植物，喜欢温暖、阳光充足的环境，不耐高温高湿。在非洲菊的种植过程中，发生烂根是常见的问题。第一农经小编在本文中给您整理了三种非洲菊烂根的原因，也给您介绍了非洲菊烂根的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玻璃翠叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】玻璃翠叶子发黄怎么办？【专家解答】图：玻璃翠1、阳光过强玻璃翠阳光充足会长的比较好，但阳光过强就会造成叶子发黄，所以夏季要注意给玻璃翠进行遮阴，但冬季要放在窗台阳台等地方养护，提供充足的光照。2、浇水过多玻璃翠的根茎是肉质的，所以要注意浇水问题，不能浇水过多，以免造成涝灾，根系不能呼吸而导致叶子发黄掉落，只要保持泥土湿润就够了。3、湿度过低玻璃翠对空气湿度要求比较高，最适空气相对湿度为40～60%，若空气干燥，否则会使叶片失去翠绿的光泽，甚至发生叶片不舒展，萎缩卷曲，边缘干枯的现象，所以夏季高温时要注意保持叶面喷水提高空气湿度。4、施肥过少玻璃翠肥料不足也会影响枝叶健康状态，在生长期内应该每隔10天追肥一次。以腐熟饼肥水最佳，浓度在0.2%，开花后的15天施一次肥水为佳。【小编总结】玻璃翠叶片翠绿、茎枝透明酷似玻璃，加上其花色丰富妖艳，若养护得当，可四季开花，是常见的家庭养殖盆栽。在玻璃翠的养殖过程中常常会出现叶子发黄的状况，第一农经小编在本文中给您介绍了玻璃翠叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄烂果的防治方法%&%【常见问题】番茄烂果的防治方法【专家解答】图：番茄烂果一、生理性病害1.缺钙番茄光呼吸作用产生各种有机酸，其中草酸能引起中毒而发病。在番茄植株体内钙充足时，草酸被钙中和，形成草酸钙，可避免草酸危害，缺钙时则易发生“脐腐病”，造成烂果。2.水分供应失调进入大量结果期，外界气温明显增高，由于叶片蒸腾量大，使本应输到果实的水分被叶夺取，叶细胞的渗透压高于绿果细胞的渗透压，叶甚至从果实内夺取水分，表现大量失水现象，组织坏死，造成烂果。防治措施：（1）改良土壤。选择土层深厚、保水力强的沙壤土栽种番茄，对土壤过粘或含沙过多的，应多施有机肥改良其通透性，增强其保水保肥能力。（2）平衡施肥。避免施用未腐熟的有机肥或无机肥料浓度过高，防止烧伤根系。基肥以腐熟有机肥为主，结合整地每亩施过磷酸钙50公斤，石灰50公斤。有机肥量每亩施3000-5000公斤。避免使用单质肥料，追肥时应注意N、P、K肥的配合使用，N、P、K复合肥每亩底施15-20公斤。（3）加强水分管理。必须保证番茄植株水分的均衡供应。二、病虫害1.真菌侵染（1）灰葡萄孢菌，该病菌以菌核、菌丝体或分生孢子在病残体上、土壤中或地表越冬越夏导致灰霉病，花期是灰霉病侵染高峰期，连日阴雨是诱发灰霉病的最主要原因，该病菌从伤口、衰老的器官和花器侵入，造成烂果。（2）霉菌，导致晚疫病，在果实上长出灰绿色水浸状硬板块，边缘不明显，后变深褐色，湿度大时病部长出少量白霉。病菌随风、水、雨水飞溅传播，田间病果、植株清理不彻底，交叉感染健康植株。（3）拟茎点霉菌，引起褐纹病，果实被害时，开始产生浅褐色椭圆形稍凹陷病斑，后变黑褐色，造成果实腐烂，高温多湿，扩展迅速。防治措施：（1）综合防治。进行无病土培育壮苗，合理密植，加强通风透光，尤其是阴天应严格控制灌水。及时清理病残体，摘除病果病叶，带出田外，集中烧毁和深埋。在整枝打叉时，用消毒液洗手，把中心病株拔除，并用生石灰撒穴消毒。（2）药剂防治。喷雾可选用50%速克灵可湿性粉剂、60%的霉克多可湿性粉剂和60%的杀毒矾800倍液混合使用；50%利霉康可湿性粉剂、50%的疫快净、60%的甲霜灵·锰锌可湿性粉剂800倍液混合使用。2.病毒侵染病毒病是发生最普遍、危害较重、最难防治的病害。在秋季发病较重，主要症状是卷叶，落蕾落花，果实呈花脸或烂掉。病毒多靠蚜虫传播，在高温干旱时发病较重。防治措施：（1）综合防治。选用抗病耐病品种；播种时进行浸种消毒；实行2-3年轮作，清洁田园，及时防治蚜虫。（2）药剂防治。可用20%的病毒A可湿性粉剂500倍，或1.5%植病灵乳剂500倍液，或高锰酸钾1000倍液喷雾，5-7天一次，连喷2-4次。3.害虫危害棉铃虫以幼虫蛀食果实，一年发生3-4代，各代都可危害番茄，高温多湿条件下有利于发生。防治措施：主要用黑光灯诱杀成虫，幼虫可在其刚孵化二龄前，尚未蛀人果实内时喷药杀虫。常用药剂有20%杀灭菌酯乳油2000-3000倍，或50%辛硫磷乳油1000-1500倍液。【小编总结】番茄烂果是指番茄腐烂，是露地番茄种植过程中常见的病害，常发生于雨水多的年份。番茄烂果的原因有多种，第一农经小编在本文中给您生理性病害和病虫害两方面分析，并提出相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
辣椒黄叶的原因及防治方法%&%【常见问题】辣椒黄叶的原因及防治方法【专家解答】图：辣椒黄叶1.病毒病在高温干旱的情况下，特别是前一段时间，病毒病发生特别严重，具体症状是在顶部的叶片上出现明脉轻微褪绿，或者出现浓、淡绿相间的斑驳，重症的除了褪绿斑驳外，还会引起病叶明显的变黄，出现落叶现象，尤其是在高温干旱情况下发生尤重。防治措施：在防治病毒病时一定要先防治住白粉虱和蚜虫为害，因为白粉虱和蚜虫会传播病毒病，造成防治上的困难，可以选择虱蚧宁和绿菜宝来进行防治。而对于病毒病可以使用病毒A加三十烷醇进行防治。2.叶霉病通常是在下部叶片开始，逐步往上部叶片发展，特别是在果实的膨大期发生比较严重。发病初呈浅黄色不规则褪绿斑，叶背病部初生白色霉层，不久变为灰褐色至黑褐色绒状霉，肉眼可以看到，这也是叶霉病和生理性缺素、冻害的根本性区别，随着病情的发展，叶片由下向上逐渐变成花斑，严重时变黄干枯，使植株长势衰弱，果实变小、畸形，影响产量。防治措施：在发病后可以使用达科宁700-800倍、腈菌唑2000倍、甲基托布津800倍混合喷施。并要注意在收获后及时清除病残体集中深埋或烧毁，合理轮作，最好是和非茄科类植物轮作，可减少叶霉病发生几率。3.白粉虱为害由于今年干旱少雨，白粉虱特别猖狂，而现在的情况是大棚大多数都没有上棚膜，给防治带来一定的难度，加上虫源基数大、种植茬口多，白粉虱可以连续发生，使得白粉虱比以往更难防治。在一些大棚中，可以发现叶片的背面有着很多的白粉虱虫卵，它们靠吸食叶片的汁液维持生命，会导致叶片变黄。防治措施：可使用少量敌敌畏和阿维菌素混合喷雾，也可以选用扑虱灵进行防治。4.干旱引起的下部叶片发黄在刚刚定植上以后，大多数菜农为了蹲苗，采取控水控肥的措施，由于高温干旱，根系吸收水分不足，造成黄叶现象，也可能是在刚定植后出现这种情况，主要原因是根系没有恢复好，植株缺水造成的。防治措施：进行浇水，一定要掌握适时适量。最好不要在晴天的中午浇水，以免造成根系的损伤，可以考虑冲施一些肥料，补充植株的养分，也可以喷施叶肥，如速绿、仙U素等，也可以喷施丰收一号。5.生理性缺素缺氮：有可能导致植株瘦小、叶片小而薄、发黄的现象，后期脱落。缺钾：花期表现明显，植株生长缓慢，叶缘发黄，逐渐干枯，叶片易脱落，植株易失水造成枯萎，果小而易落。缺钙：植株矮小，顶叶黄化而下部叶保持绿色，生长点枯死或停止生长，易产生脐腐果。防治措施：缺氮：可以追施少部分的尿素，或者复合肥，不要太多，以免造成植株徒长。缺钾：追肥时每亩次棚室施硫酸钾3千克或氯化钾3-4千克，应急时叶面喷施0.3%磷酸二氢钾或1%草木灰浸出液。缺钙：叶面喷施0.5～0.8%%氯化钙水溶液，每隔3～4天一次，连续喷3～5次。【小编总结】辣椒是生活中常见的一种调味品，对于我国湖南、四川、重庆一带的人来说，是最不可或缺的。辣椒黄叶是辣椒种植过程中的常见病害，通常都是病毒病。第一农经小编在本文中给您介绍了辣椒黄叶的五种原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洋葱腐烂病的防治方法%&%【常见问题】洋葱腐烂病的防治方法【专家解答】图：洋葱腐烂病一、病害造成的腐烂防治措施：1.注意轮作，忌与葱蒜类作物重茬。2.施用腐熟好的肥料，防肥料带菌。3.尽量利用垄作。4.生长期控制氮肥施用量，施肥应氮、磷、钾配合。5.鳞茎形成期注意及时排水，避免长期积水。6.喷施新高脂膜，防止病菌侵染，提高抗自然灾害能力，提高光合作用强度，保护茁壮成长。二、缺素造成的腐烂由于早春地温低，土壤中铵态氮积累过多，影响钙、钾、镁等元素的吸收，造成缺少上述肥料元素的生理性病害发生。生长期施用氮肥过多，也会造成上述元素的缺乏。最好采用根施通+微肥灌根，能诱导植株对土壤中氮磷钾及各种微量元素的吸收、消化，释放。三、积水造成的腐烂洋葱生长后期叶鞘松动，空隙较大，田间过大的积水会浸入倒伏植株的叶鞘内;雨水会浸入未倒伏植株的叶鞘中。上述因素均会造成鳞茎腐烂。为此，应注意排水，并及早收获。四、虫害造成的腐烂地老虎、金针虫、地蛆等地下害虫为害洋葱后造成的伤口，很易使霉菌侵入发生霉烂，同时能造成侵染性病害的发生。建议应及时用根施通和专用药剂混合使用，提高防治效果。【小编总结】洋葱腐烂病是洋葱种植过程中常见的一种病害，主要侵染洋葱的鳞茎，最终会影响洋葱的商品价值。第一农经小编在本文中给您介绍了四种可能造成洋葱腐烂病的原因，也介绍了相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
棕竹叶尖枯黄是什么原因？%&%【常见问题】棕竹叶尖枯黄是什么原因？【专家解答】图：棕竹光照过强：棕竹喜半阴的环境，忌阳光直射。阳光直射时叶色会变黄，叶尖会枯焦。碱性土壤：棕竹喜酸性土壤，盆土变碱时叶片易发黄变焦。长期不翻盆：长期不翻盆，不但土壤中缺乏肥力，而且其土壤结构变劣，新的根系生长困难，植物 的吸收能力减弱，因而生长势变差’叶片就会发黄并发生焦叶。浇水过多：浇水过多而导致土壤长期过湿时，会影响植物的吸收作用，从而导致叶片发黄枯焦。缺肥：长期不施肥时，叶片会缺肥而变黄。黄化常由下至上逐步发生。湿度过低：棕竹喜较高的空气湿度，在空气过于干燥时叶尖常会枯焦，其中尤以小叶棕竹为甚。施了浓肥或损伤了根部也会导致叶片枯黄。【小编总结】棕竹也叫观音竹，是一种常见观叶植物，是一种很强的吸收二氧化碳并制造氧气的植物。棕竹净化空气能力强，可以提升室内空气质量，很适合放在室内养殖。第一农经小编在本文中给您介绍了棕竹叶尖枯黄的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
洋葱黄矮病的防治方法%&%【常见问题】洋葱黄矮病的防治方法【专家解答】图：洋葱种植一、发病症状首先在新叶基部出现淡黄绿色的花叶斑驳、黄色条纹或长短不一的条斑，严重时布满叶面，有的叶片扁而扭曲。另一种症状是叶片变黄，继而整株生育不良，黄化矮缩，分蘖多，叶片细。洋葱多在育苗后期开始发病，病株生长缓慢，叶片扁平，波状，出现花叶症状或长条形黄斑，病株明显矮小。二、发生规律传毒介体昆虫为蚜虫。苗期高温、干旱，有翅蚜迁飞多，附近有葱类毒源植物，则发病早而重。春季早播病轻，晚播病重。带毒葱苗和鳞茎也能传病。三、防治方法1、不在葱类采种地或葱类栽植地附近育苗。春季育苗要适当早播，育苗期间若遇到蚜虫迁飞，应在苗床上覆盖尼龙纱或白塑料纱网避蚜。育苗期和栽苗前拔除病株，苗期喷杀虫剂防蚜。不栽植带毒葱苗和鳞茎。加强检查，严防病毒由发病地区传入无病区。2、用0.5%抗毒剂1号水剂300倍液，或20%病毒净500倍液，或20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或20%病毒克星500倍液，或5%菌毒清水剂500倍。【小编总结】洋葱黄矮病也叫病毒病，是洋葱幼苗期、成株期的常见病害。主要危害的是叶片，影响到叶片的生长，再影响洋葱的产量。第一农经小编在本文中给你介绍了洋葱黄矮病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜叶片病害的防治方法%&%【常见问题】黄瓜叶片病害的防治方法【专家解答】图：黄瓜叶片病害●霜霉病真叶染病，叶缘或叶背面会出现水浸状病斑，早晨尤为明显，病斑逐渐扩大，受叶脉限制，呈多角形淡褐色或黄褐色斑块，湿度大时叶背面或叶面长出灰黑色霉层，后期病斑破裂或连片，致叶缘卷缩干枯，严重的田块一片枯黄，多发生在黄瓜中上部叶片。可用72.2%霜霉威(普力克)水剂600倍液、69%锰锌·烯酰(安克锰锌)可湿性粉剂800倍液、60%氟吗·锰锌(灭克)可湿性粉剂700倍液喷雾防治。●褐斑病病斑初呈淡褐色后变褐绿色，略呈圆形，直径6~12毫米，多数病斑的扩展受叶脉限制，呈不规则形或多角形，有的斑中部呈灰白色至灰褐色，上生灰黑色霉状物，严重时病斑融合，叶片枯死。但褐斑病的病斑不会随着病情发展而逐渐扩大，只有米粒大小，且多发生在植株的上部叶片。可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、75%百菌清(达科宁)可湿性粉剂600倍液、78%波·锰锌(科博)可湿性粉剂600倍液喷雾防治。●细菌性角斑病真叶染病时初为鲜绿色水浸状斑，渐变成淡褐色、病斑受叶脉限制呈多角形，灰褐或黄褐色，湿度大时叶背溢有乳白色浑浊水珠状菌脓，干后有白痕，病部质脆易穿孔，别与褐斑病和霜霉病。细菌性角斑病：可用47%春·王铜(加瑞农)可湿性粉剂700倍液、78%波·锰锌(科博)可湿性粉剂500倍液或40%细菌快克可湿性粉剂600倍液防治。【小编总结】黄瓜是葫芦科甜瓜属一年生蔓生草本，我国各地均有栽培，是我国夏季的主要蔬菜之一。在黄瓜的生长过程中，容易感染病害，其中叶片病害是比较常见的。第一农经小编在本文中给您整理了三种黄瓜叶片病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁线莲枯萎病的防治方法%&%【常见问题】铁线莲枯萎病的防治方法【专家解答】图：铁线莲枯萎病通常出现在花期即将开始之时，这种枯萎病侵袭位于土层表面处的根部，但是这种病从不感染铁线莲的根，在通过如下的方式对铁线莲根部枝条进行修剪后，铁线莲通常在无需使用化学制剂的情况下重新恢复活力。解决方法：把根部的土扒开，确定枝条坏死的位置，通常这个位置在土层表面位置向下5-8cm的地方将枝条在坏死位置的下方剪断，如果不能确认到底在哪坏死，就在靠近根部的位置修剪，将扒开的土清除，并换上新土以便铁线莲能更好地恢复健壮，在这段时间，没必要浇水，浇水会使再出芽受到影响。在感染情况较重时，整个植株都有可能染病，将根部的土清除，将坏死的枝条在坏死处以下全部剪除，或者在根部以上将枝条全部剪掉，把根附近的土清除掉，全部换上新土让植株恢复。【小编总结】铁线莲枯萎病是铁线莲种植过程最主要的病害，有时会突然发生，使得整个植株萎缩。主要是在夏季雨天放晴，突然升温，易导致枝条枯萎。第一农经小编在本文中给您介绍了铁线莲枯萎病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
捕蝇草夹子变黑怎么办？%&%【常见问题】捕蝇草夹子变黑怎么办？【专家解答】图：捕蝇草夹子变黑1、水质：查看一下你那里浇花的是不是硬水，是的话以后改用纯净水浇或用雨水等矿物质含量少的水。2、基质：基质是否长时间不更换，导致板结不透气；基质太潮湿，会引起烂根。3、施肥：最好不要施肥，且基质也要选择无肥料的。如果想让它长得快就给它喂小虫子，或者施超低浓度的叶面肥。4、太老变黑，是自然正常现象，只要鳞茎没事就好。【小编总结】捕蝇草是一种原产于北美洲的食虫植物，长着一个酷似贝壳的捕虫夹，当有小虫闯入时，会将其夹住，然后消化掉。捕蝇草的外表看起来与众不同，捕虫夹上的刺毛像睫毛一样，加上其拥有的捕虫本领，是众多养殖食虫植物的首选。在捕蝇草的养殖过程中，会因为一些养殖不当，造成捕蝇草夹子变黑。第一农经小编在本文中给您介绍了会造成捕蝇草夹子变黑的几个因素，及相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大葱沤根的防治方法%&%【常见问题】大葱沤根的防治方法【专家解答】图：大葱种植(1)稳定地温，促进壮苗发育，提高抗病能力，提高苗田温度达20℃以上。(2)降低田间湿度，田间湿度过高是造成沤根的关键因素。苗田在浇足底墒后，尽量少浇或不浇，必要时小水勤浇，切忌大小漫灌。阴雨天或田间湿度过大时可用草木灰或细干土撒于苗田，以降低田间湿度。(3)改善土壤通气条件，栽植大葱应尽量选择在砂壤土上，并大量增施腐熟有机肥，改善土壤结构，提高土壤缓冲能力，改善通气、透气条件，以减少沤根的发生。【小编总结】大葱是葱类蔬菜之一，产量高，栽培容易，病害较少，是生活中常见的调味品。大葱沤根是大葱种植过程常见病害，因为大葱喜湿怕涝，一下水过多，容易造成大葱沤根的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了大葱沤根的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸟巢蕨叶子发黄发黑怎么办？%&%【常见问题】鸟巢蕨叶子发黄发黑怎么办？【专家解答】图：鸟巢蕨一、水分不足：有时盆土缺水或空气比较干燥，易引起叶缘干枯蜷曲，叶子逐渐变黄，有时碰到梅雨季节是尽量少浇水但有些人不知道一天浇一次这样也会导致叶子发黄严重的话还会出现烂根现象。处理方法：盆栽鸟巢蕨不仅要求盆土湿润，而且要求有较高的相对空气湿度。生长季节浇水要充分，特别是夏季，除栽培基质要经常浇透水外，还必须每天淋洗叶面2次至3次，同时给周边地面洒水增湿，维持局部环境有较高的空气湿度，既可增加叶面的光。冬季气温较低时，以保持盆土湿润为好，可多喷水，少浇水，以免在低温条件下因盆土中水分过多而造成植株烂根。 在梅雨季节应尽量少浇水。二、光照不足：长期将盆栽鸟巢蕨置于室内，造成光照不足，这样叶片会变得薄而宽，呈鲜绿色，而光照过强又会使叶色发黄，生长受阻。处理方法：夏季要进行遮荫，或放在大树下疏荫处，避免强阳光直射，这样有利于生长，使叶片富有光泽。在室内则要放在光线明亮的地方，不能长期处于阴暗处。冬季要移入温室，温度保持在16℃以上，使其继续生长，但最低温度不能低于5℃。三、施肥不足：如果植株缺肥，叶缘也会变成棕色。还有就是长期没有分时间段进行施肥，若施肥次数多也会导致叶子发黄现象。处理方法：盆栽鸟巢蕨，在其生长旺盛季节，宜每半月浇施一次氮、磷、钾均衡的薄肥，可促使其不断长出大量新叶，夏季气温高于32℃，冬季棚室温度低于10℃，应停止一切形式的追肥。四、温度不适：若冬天在北方零下几十度的话也会导致鸟巢蕨叶子发黄严重会冻坏。若长期将盆栽鸟巢蕨置于阳光底下也会导致温度过高，从而叶子发黄。处理方法：它的生长适温为16℃至27℃，其中3月至10月为22℃至27℃，10月至翌年3月为16℃至22℃。夏季当气温超过30℃以上时，就要采取搭棚遮阴和给环。五、土壤换盆：若选用的土壤缺少营养成分，而且长期没翻盆，没得让土壤透透气，久而久之鸟巢蕨叶子就会慢慢变黄。处理方法：盆栽基质可以是以腐叶土或泥炭土、蛭石等为主，并掺入少量河沙，也可用蕨根、碎树皮、苔藓或碎砖粒加少量腐殖土拌匀混合而成。盆栽鸟巢蕨，可每2年换盆一次，将其从花盆中脱出，抖去宿土后，剪去部分残根和枯黄的叶片，剥离的子株另行栽种。六、病虫危害：线虫危害鸟巢蕨，可导致叶片出现变黄。而且在高温高湿、通风不良的环境中，叶片易感染炭疽病，其病斑为褐色，后期轮纹明显。处理方法：对于线虫的危害，可用克线丹或呋喃丹颗粒撒施于盆土表面，杀虫效果较好。此外，还应及时防治短额负蝗和蜗牛等啃食叶片。 对于炭疽病，发病初期，可用75％的百菌清可湿性粉剂600倍液，或70％的甲基托布津可湿性粉剂。【小编总结】鸟巢蕨也叫巢蕨、山苏花、王冠蕨，是多年生阴生草本植物，因为叶子像小鸟而得名。在鸟巢蕨的养殖过程中，对水分的要求较高，所以平时养护时要注意保持盆土的湿润。第一农经小编在本文中给你介绍了六种造成鸟巢蕨叶子发黄发黑及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西葫芦落花落果的防治方法%&%【常见问题】西葫芦落花落果的防治方法【专家解答】图：西葫芦一、棚内温度控制在西葫芦开花结果期，坐瓜后调控温度白天为22℃～26℃、夜间为15℃～18℃，加大昼夜温差，积累养分，促进果实的膨大。温度调控主要是按时揭盖草苫、及时通风等。二、棚内光照控制及时揭盖草帘，尽可能延长光照时间，增加光照强度。及时擦净棚膜上的碎草、尘土，增加透光率，提高温度。三、加强水肥管理如果植株叶片浓绿肥厚，开花却不结果，及时补充硼肥，在西葫芦初现花蕾时，每隔10天左右叶面喷施1次叶绿素或喷施宝，防止因硼等微量元素不足造成花果发育不良而落花落果，并用较大的土块压住蔓头，抑制植株疯长。如果植株瘦弱，叶片黄且薄，须增加水肥，摘除第一雌花，促进营养生长。四、防止受精不良蘸花保果是防止受精不良而落花落果的主要措施，利用人工授粉或用防落素等激素处理，才能保证坐瓜。方法是在上午10时左右摘取当日开放的雄花，去掉花冠，在雌花柱头上轻轻涂抹进行人工授粉，或是选择将要开放的雌花，用浓度为20ppm的2，4-D和浓度为30ppm的赤霉素混合液蘸花涂抹雌花柱头和瓜柄，促进果实膨大，防止受精不良。五、及时防治病虫，清除残枝落叶病虫为害是造成西葫芦落花落果的又一原因，及时防治病虫，加强通风，降低棚内湿度，定期施用农药，清除败落花瓣及病叶老叶。另外，在西葫芦果实顶端花瓣着生处涂抹一层多菌灵粉剂，可以防止病菌从此处侵入果实而造成果实脱落。【小编总结】西葫芦是生活中常见的蔬菜，富含维生素C、葡萄糖等营养物质，营养丰富，具有清热利尿、润肺止咳的功效。在西葫芦的种植过程中，常会发生西葫芦落花落果。第一农经小编在本文中给您介绍了西葫芦落花落果的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄猝倒病的防治方法%&%【绿色食品蔬菜病虫害防治图谱】番茄猝倒病的防治方法【专家解答】番茄猝倒病在番茄苗期是一种常见的病害，有真菌引起，一般是种子先受侵染，在播种后使幼苗遭受侵染，对种植户的影响较大。下面第一农经小编将带您一起看看番茄猝倒病的症状、途径、发病规律及防治方法：图：番茄猝倒病●症状识别从播种到定植均可患病，在种子发芽出土时染病，造成胚茎和子叶腐烂。苗期发病，幼苗茎基部呈水渍状病斑，病部渐变为黄褐色，表皮脱落，缢缩成线状，迅速蔓延扩展绕茎一周，在子叶尚未凋谢之前幼苗即猝倒，造成成片死亡。在高温高湿时，寄主病残体表面及附近的床面上，长出一层白色棉絮状的菌丝。●侵染途径本病由鞭毛菌亚门腐霉属真菌侵染所致。除危害番茄外，还可危害黄瓜、茄子、辣椒、甘蓝、莴苣等蔬菜。病菌以卵子在土壤中越冬，也可以菌丝体随病残体在土中越冬。条件适宜时，卵孢子萌发产生游动孢子，或直接长出芽管侵染寄主，病部组织产生的孢子囊，借雨水、灌溉水、农具及带菌粪肥传播蔓延。●发病规律病菌在10℃～25℃条件下，萌发产生游动孢子，或直接长出芽管侵害幼苗。初期只有个别幼苗发病，几天后，以此为中心，向外蔓延扩展，最后引起成片幼苗猝倒。土温在10℃左右，不利菜苗生长，但此菌能活动，因此，连阴雨、雪天或苗床浇水过多、通风排湿不良等均易诱发此病。幼苗子叶养分用完，新根扎实和幼茎木栓化之前，其抗病能力最弱，土壤中的病菌易侵入幼苗而发生猝倒。●防治方法1.培育壮苗（1）要选择地势较高、避风向阳、排灌方便、未栽培过茄果类蔬菜的地块作苗床。（2）播种前苗床内一定要浇足底水，整个苗期要尽量控制浇水，避免低温、高湿的条件。（3）要根据幼苗不同生育阶段对温度的要求，控制好苗床温度，防止幼苗徒长，培育壮苗，增强幼苗抗性。（4）有条件的地方可采用工厂化穴盘育苗。2.苗床消毒（1）每平方米床土用50%的多菌灵可湿性粉剂5克，加50千克过筛细土拌和，播种时用药土将种子上覆下垫。（2）用32%的苗菌敌稀释200～300倍液进行苗床喷雾或浇灌。（3）用72.2%的普力克水剂400～600倍液，每平方米床土的用药量为2～3克。3.发病初期，要及时拔除病苗，并选择下列药剂进行防治。（1）72.2%的普力克水剂750倍液喷雾。（2）25%的甲霜灵可湿性粉剂800～1000倍液喷雾。（3）32%的苗菌敌可湿性粉剂800倍液喷雾。（4）60%的氟吗啉可湿性粉剂800～1000倍液喷雾。【小编总结】番茄猝倒病是一种真菌病害，常见的是在番茄育苗期间发病，引起幼苗的猝倒或枯死，严重的话会导致幼苗的成片死亡。第一农经小编子在本文中给您从培育壮苗、苗床消毒及发病初期三个方面介绍番茄猝倒病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柿子树落果怎么办？防止柿树落花落果的方法%&%【常见问题】柿子树落果怎么办？防止柿树落花落果的方法【专家解答】图：柿子树落果1、花期环剥环剥在初花期至盛花期随时可进行，环剥适用于壮树，壮枝或大型结果枝组。环剥口径宽度为0．3～0．5毫米，剥后用塑料布条包扎剥口，以保持剥口湿度，促进愈合。2、合理夏剪在生长期内疏去过密枝、无效枝，迎风面多留枝，背风面少留枝，以促进通风透光。柿树一般经过修剪后，隐芽会大量萌发，为减少营养消耗，应将无用萌芽在木质化前抹除。有生长空间的长枝，特别是徒长枝，在40厘米长时摘心。3、疏除花蕾当结果母枝上抽出2～4个结果枝时，保留前2个结果母枝中部的3个花蕾，其他结果枝上的花蕾全部疏除，留作预备枝，结果母枝抽生5个以上的结果枝时，应保留前3个结果枝结果，每个结果母枝上留中部3个花，其余全部疏掉。4、巧施肥水进入结果盛期的大树，要加强肥水管理，春季早施基肥，秋季施足基肥，但追肥不能过早。一般在5月枝条枯顶期和7月果实膨大期追肥，可提高坐果率。增加下一年的花芽数量和提高花芽质量。遇干旱天气要浇水。5、化学调控在盛花期和幼果期各喷一次500毫克／千克赤霉素加1％尿素，可改善花和果实的营养状况，防止柿蒂与果柄发生离层，增强花和幼果对养分的吸收功能，刺激子房膨大，提高坐果率。果实迅速膨大期，叶面喷施0_3％～0．5％尿素溶液和钼酸铵等微量元素肥料，可减少落花落果。6、防治病虫生长期，人工摘除病果、虫果，6月中旬，喷一次l：5：400波尔多液，或65％代森锌可湿性粉剂500～600倍液，或喷一次2．5％绿色功夫1500倍液加1．5％菌立灭800倍液，可防治柿炭疽病、角斑痛、圆斑病。5月中下旬、7月下旬至8月上旬幼虫发生高峰时，喷洒20％灭扫利乳油2500倍液，主要喷洒在柿树的果实、果柄和果蕾处，每隔l0～15天啧施一次，连喷2～3次。【小编总结】每年十月，是柿子的成熟的季节，不同的品种，形状、颜色、大小都不一样。柿子富含胡萝卜素、维生素，具有清热生津、健脾益胃的作用。在柿子的种植过程中，常常会发生柿树落花落果的情况，第一农经小编在本文中给您介绍了柿树落花落果的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴树常见病害的防治方法%&%【常见问题】石榴树常见病害的防治方法【专家解答】图：石榴树一、石榴干腐病石榴干腐病不仅侵害生长期问的花及果实。而且也侵害贮藏的果实。花梗、花托染病出现褐色凹陷，重病花提早脱落。幼果感染后一般在花萼周围发生豆粒大小的浅褐色病斑，逐渐扩展，直到整个果实腐烂，7~9月份果实贴叶下面易发生病斑，成果发病后较少脱落，失水变为褐色僵果。贮藏期可造成果实腐烂，果面上产生密集小黑点；枝干被害，树皮颜色变深褐色干枯，其上密集小黑点，病健交界处往往裂开，病皮翘起，以致剥离，病枝衰弱，叶变黄，上部很快枯死。防治措施：①清洁田园。冬季结合修剪将病枝、烂果等清除干净，夏季要随时摘除病落果．深埋或烧毁；刮除树干病斑，涂药保护，并将病斑深埋。②果实套袋。对果实进行及早套袋，切断侵染途径。可有效防治石榴干腐病，防治效果可达80％以上。③药剂防治。早春全树喷布1次1％硫酸铜水剂。5～8月间喷70％ 甲基托布津可湿性粉剂800倍液+4．5％高效氯氰菊醋l 500倍液．80％大生M一45采用80o倍液。40％ 多菌灵600倍液交替使用，每7—10 d喷雾1次，连续3～5次效果较好。二、石榴褐斑病石榴褐斑病主要危害石榴的叶片。发病初期叶面产生米粒大小的斑点，呈紫红色，边缘有绿圈，而后逐渐扩展为圆形、多角形或不规则形。病斑颜色呈深红褐色、黑褐色或灰褐色．有时边缘呈黑褐色，病斑的两面着生细小的黑色霉点。果实着色后病斑外缘呈淡黄白色。病斑常连接成片．使叶片干枯。受害严重的植株，叶片发黄，手触即落。防治措施：①加强栽培管理，合理修剪，增强树势；生长期要常清洁田园，浇肥水，以促进植株生长旺盛，提高其抗病性。②落叶后将果园中的所有叶片及落果集中烧毁或深埋，减少次年病害侵染源。③药剂防治。用140倍等量式波尔多液或80％超微多菌灵600—800倍液、70％丙森锌可湿性粉剂800倍液、70％ 甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液、5O％多菌灵可湿性粉剂800倍液，于晴天下午喷雾防治。每7～10 d喷雾1次，连续喷2～3次。可以取得良好的防治效果。【小编总结】石榴是落叶灌木，是热带常绿树，在全世界的温带和热带均有种植，我国南北也有栽培。在石榴树的生长过程中，石榴干腐病和石榴褐斑病是常见病害，主要危害石榴的果实和叶片。第一农经小编在本文中给您介绍了石榴树常见病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杨梅虫怎么去除？如何防治杨梅虫？%&%【常见问题】杨梅虫怎么去除？如何防治杨梅虫？【专家解答】图：杨梅虫●杨梅虫是什么？杨梅里面的白色小虫其实是果蝇的幼虫，因为杨梅没有果皮保护，自然情况下会吸引果蝇在果实上产卵。果蝇在杨梅还没成熟时，母虫就将幼虫产在果实上。杨梅果核外丰富的养分就成为幼虫的温床，直到幼虫羽化成蛾才离开。果蝇平时以蜂蜜、果实等为食，本身较干净。在繁殖季节，它会被杨梅的气味吸引，在杨梅表面上产卵。果蝇的卵孵化成幼虫后钻入果肉中，以果肉为食;从出生到成长，果蝇幼虫几乎都是在无污染的环境中，因此几乎不会有对人体不好的病菌存在，所以杨梅里的虫子对人体危害不大。●除杨梅里的虫子可以采用盐水中浸泡法：新鲜杨梅应及时将杨梅放到较高浓度的盐水中浸泡5-10分钟，而不应先放置冰箱内，因为低温会导致虫子死亡，而死了的虫子就是放到盐水里也泡不出来了。●杨梅果园果蝇的防治方法：一、加强果园治理：合理施肥灌水，增强树势，提高树体抵抗力;科学修剪，剪除病残枝及茂密枝，确保果园通风透光;保持果园适当的温湿度，结合修剪清理果园，尤其是清除腐烂的杂物及发酵物;减少虫源。二、及时清理落地果：杨梅成熟前期果蝇发生量不大，随着果实成熟期的推进，落地果增多，雌蝇大量在落地果上产卵、繁殖，因此，及时彻底地清理落地果是比较有效的防治方法之一。三、药液诱杀：在杨梅落花后，用敌百虫、香蕉、蜂蜜、食醋按10∶10∶6∶3的比例，配制成混合诱杀浆液，每亩投放10份诱杀成虫，可使好果率达95%以上，防治效果较为理想。四、药剂喷施落地果：由于杨梅属于浆果，用药剂直接喷施树体或果实，果实上残留的农药不易清洗，因此在杨梅成熟期内不宜用化学农药防治，但可在成熟期前(即5月中旬)用低毒低残留的1.8%阿维菌素喷洒落地果，喷后及时清理，一般防效较好。【小编总结】每年的5、6月份是杨梅成熟的季节，在我国的广东、广西、湖南、福建等种植地区，有很多人会去采摘杨梅。但是杨梅里面有虫子，让大多数的采摘者望而却步。第一农经小编在本文中给您介绍了杨梅虫的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豇豆钻心虫的防治方法%&%【常见问题】豇豆钻心虫的防治方法【专家解答】图：豇豆钻心虫防治豇豆钻心虫除重点抓好农业防治外，生长期应以农药防治为主。1.微生物农药防治。用微生物农药Bt乳剂、白僵菌等防治钻心虫，不仅效果好，而且安全、无污染。施用方法：可于2龄幼虫盛期喷施Bt乳剂300倍液，或白僵菌300倍液，药液要喷匀喷细。微生物农药不能与化学杀虫剂混用。2.化学农药防治。化学防治可用21%增效氰马乳剂5000倍液，或2.5%敌杀死3000倍液，或20%杀灭菊酯4000倍液，或60%敌马乳油1000倍液等喷雾。一般从豇豆现蕾开始用药，控制虫害。在豇豆成虫盛期用敌敌畏熏杀，效果亦好，方法：以50%敌敌畏150克与25千克细土混匀，于中午气温较高时撒于土表。【小编总结】豇豆也叫角豆、姜豆、挂豆角等，口感脆嫩，营养丰富，是常见的蔬菜。在豇豆的种植过程中，豇豆钻心虫是常见的病害，会对整个豇豆钻心虫的品质造成影响，从而影响种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了豇豆钻心虫的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
槟榔黄化病的的防治方法%&%【常见问题】槟榔黄化病的的防治方法【专家解答】图：槟榔一、黄化病的发生及危害槟榔黄化病Yellowing lethal diease是一种由植原体引起缓慢降低槟榔产量的病害。最早出现于印度卡纳塔克邦的Malnad地区，在印度最高发病率达97%。现广泛分布于太平洋群岛、东南亚、拉丁美洲、非洲，造成大面积的槟榔减产和绝产。1982年槟榔黄化病最早发现于我国海南省屯昌县，目前已经蔓延至海南省琼海、万宁、琼中、定安、陵水、三亚等市县的成片槟榔园中。特别是近几年，随着其种植面积迅速扩大，从病区流出的病苗分布在全岛各主要种植区，已有大面积的槟榔园发病并遭砍伐，并有逐渐蔓延的趋势，对我国的槟榔种植、加工产业、园林绿化及旅游业和生态环境建设构成严重威协。目前该病在我国其他省市尚未见发病报道。二、发病症状槟榔黄化病发病初期，在植株中下层2～3片叶片开始变黄，心叶变小，逐渐发展到整株叶片黄化；黄化叶片的末端慢慢焦枯并干裂，严重的造成树冠倒伏。部分病株树冠顶部叶片明显缩小，呈柬顶状。果实呈现出鲜艳的桔黄色，有时结有少量变黑的果实，但不能食用，提前脱落，常在顶部叶片变黄1年后脱落，留下光杆，最后整株死亡；大部分感病株出现黄化症状后5～7年即枯顶死亡。三、国内外的防治经验国外防治黄化病的方法主要集中在健康种苗的培育和抗(耐)病品种的选育上。印度大宗作物所(CPCRI)针对印度的4个主栽品种和一些杂交组合做了耐病性试验，选择培育了高耐病性杂交种Saigon X Mangala和Dwarf X Sumangala。印度在黄化病治疗过程中采取了一系列的措施，针对发病园的土壤状况、营养元素的平衡采用合理的耕作方式，融配方施肥和化学防治为一体，有效地延缓和抑制黄化病的发生，很好地改善了黄化病病园状况，并大大提高了槟榔的收益率。印度曾采用电镜检测的方法对黄化病病原进行早期鉴定。中国热带农业科学院环境与植物保护研究所罗大全等也对黄化病的鉴定、防治做过探讨研究，采用抗生素注射治疗，但效果不明显；最近几年研究方向主要集中在分子生物学方法对黄化病病原的检测。海南省三亚市热作技术推广服务中心采用喷施36 降黄龙可湿性粉剂，同时，结合施用16虫线清防治媒介昆虫蜡蝉、椰心叶甲等，施用叶面肥果宝素增加植株营养，这些综合措施虽能短期内控制槟榔黄化病的发生发展，但施药区还有20．1 的病株出现，今后此病是否复发，需要进一步试验观察。四、综合防控建议黄化病是当前槟榔生产上来势最凶、发病波及面最广、危害性最重、危险性最大、防治最艰难的传染性毁灭性病害，也是当今国际上尚未攻克的科技难题。为了尽快遏制槟榔黄化病大面积发生危害，确保槟榔产业健康发展，笔者结合自己的研究工作提出以下防控建议。1、查主要是详细调查槟榔黄化病对槟榔危害情况。一是调查清楚疫区的分布，按照轻重缓急划分疫区；二是调查槟榔发病园的发病程度，确定防范标准；三是定期检查槟榔园的发病情况，组织专业队伍，广泛发动群众，加强槟榔园的田间观察，做到“五不漏”(镇不漏村、村不漏片、片不漏园、园不漏块、块不漏株)，一旦发现植株有类似病状出现，及时鉴定，及时上报。2、检严格把握种果种苗检疫关。槟榔黄化病属慢性传播疾病，且其苗期潜伏期长，苗期染病植株同正常植株无异，因此从源头上控制较困难。最有效的方法是避免从病区采种育苗，调运种苗；有关部门应加强提高疫区农民防病意识，采取强硬措施禁止种果种苗的调运。针对目前种苗的调运处于无序状况，建议建立槟榔种苗中心，培育无病毒苗木，采取政府补贴，以低价向农民统一供苗，保证种苗质量。3、挖槟榔园内发现病株后，立即挖除，并就地烧毁。在挖除前1～3天对病树采用喷施内吸式杀虫剂防治叶蝉、飞虱、蜡蝉类害虫，防止挖树时，害虫迁飞到周围的健康树造成新的感染。4、治目前槟榔黄化病防治尚无合适的化学药剂和生物药剂防治，因此，通过水肥管理增加槟榔抗病性尤为重要。（1）定期喷药针对当前生产实际，要采取防控结合、以防为主、防控并举的策略。槟榔黄化病主要是通过叶蝉类、飞虱类等媒介昆虫传播，因此，应在槟榔易感病果园花果期喷洒2O 叶蝉散乳油600～800倍液或乙酰甲胺磷乳油、喹硫磷乳油等，每隔7天一次，连喷2次；若开花期成虫盛发，可采用康福多药剂(20 ml／支)对水5～8 kg喷雾；抽叶期每隔1O天喷一次拟除虫菊酯类农药如速灭杀丁、敌杀死等1 50O～2 000倍液。每年秋末冬初，喷施除草剂清园。这些措施有利于切断传播途径，延缓病害蔓延。（2）施肥幼龄树以补充氮肥为主，适当施用磷、钾肥；在定植后的第二年到开花前，每年每株可结合扩穴施堆肥、厩肥、塘泥肥等5～ 1O kg，混合过磷酸钙0．2～ 0．3 kg；结合除草松土追肥3～ 4次，尿素0．1 kg，氯化钾0．1 kg，或者复合肥0．2 kg；喷施一些叶面肥，如磷酸二氢钾500倍液、氨基酸600倍液等；同时，结合喷施一些杀虫剂，利于提高抗黄化病能力与杀灭传病虫源。成龄树营养生长和生殖生长同时进行，更应科学施肥，以保持树体健壮，提高抗黄化病的能力。在2月花开放前施花前肥，以钾为主，配合施用氮肥。促进花苞正常发育，提高开花稔实率和成熟期果实的饱满度，并使叶片正常生长。株施厩肥1O～ 15kg，氯化钾125～ 150 g。6～ 9月施人青果肥，株施厩肥1O～ 15 kg，或尿素120～ 150 g、氯化钾7O～125 g，或用15：15：15的复合肥150～ 200 g。在11月下旬施入冬肥，施用磷钾肥，有利于提高槟榔冬季耐低温、耐干旱和增强光合作用的能力。株施厩肥1O～15 kg，或粪尿肥1O～15 kg、氯化钾1OO～120 g、磷肥0．5～ 1 kg，几种肥料最好混合施用。5、管槟榔黄化病发病初期的轻病区果园，如果少量植株出现发病，应该及早挖出病树，就地烧毁。如果全园大部分植株出现类似情况，建议间作其他作物，加强施用有机肥和无机肥，喷施内吸式杀虫剂，收获2～3年经济产量，待间作作物有经济产量时砍伐槟榔树。对于重灾区病园，有经济产量的可以增施有机肥和无机肥，保证1～2年经济产量，替换种植其他作物；如果病害比较严重，无经济产量，建议立即彻底清除病园，种植其他作物。同时严格禁止在发病区域留种繁苗。对于健康园要严把种苗关，杜绝从病区引种育苗，加强肥水管理，进行科学施肥，定期喷布内吸剂防治病虫害。6、研目前槟榔黄化病的防控主要以预防和防控为主。应采取产学研相结合，针对槟榔致死性黄化病从致病机理、检测手段、健康种苗培育、抗耐病品种的选育、减灾增收措施等方向立项研究，争取早日攻克槟榔黄化病防治难题。7、加强领导，协同防控槟榔黄化病对槟榔产业构成严重威胁，若防控不力，势必严重威胁我国槟榔产业的发展，直接影响农民收入、出口贸易、农村经济发展和社会稳定。因此，各地要加强领导，统一认识，明确目标，落实责任；加强宣传，强化培训，做到群防群治；共同合作，协同防控。更要发挥科研单位的作用，加强协作，共同抓好槟榔黄化病防控工作。【小编总结】槟榔黄化病是一种严重威胁槟榔产业的病害，原因有多种，有外界自然条件引起的、有病毒感染导致或者管理不当都有可能引起，最终影响的是造成产量的降低，并导致植株的死亡。第一农经小编在本文中槟榔黄化病的危害、症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
四季豆（菜豆）常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】四季豆（菜豆）常见病虫害的防治方法【专家解答】图：四季豆（菜豆）一、细菌性疫病1、症状四季豆细菌性疫病又称火烧病、叶烧病，是四季豆的常见病害，除危害四季豆外，也可浸染豇豆等。四季豆地上部分叶、茎蔓和豆荚均可发病，而以叶部为主。被害叶片、叶尖和叶缘初呈暗绿色油渍状小斑点，像开水烫状，后扩大呈不规则灰褐色的斑块，薄纸状，半透明。干燥时易脆破，病斑周围有黄绿色晕圈，严重时病斑相连似火烧状，全叶枯死，但不脱落。潮湿时腐烂变黑，病斑上分泌出黄色菌脓，嫩叶扭曲畸形。茎上病窭呈条状红褐色溃疡，中央略凹陷，绕茎1周后，上部茎叶萎蔫枯死。豆荚上病斑多不规则，红褐色，严重时豆荚萎缩。2、发病条件病菌主要在种子内潜伏越冬，也可随病残体在田间土壤中越冬，是初侵染的来源，在田间借风雨、昆虫及农事活动传播。病菌发育适温30℃，相对湿度85％以上，高温、高湿是发病的重要条件。保护地通风不良，温度高，湿度大易发病，露地春夏季，多雨、多雾、多露，发病重。重茬种植，肥力不足，管理粗放病害也较重。3、防治方法（1）种子消毒用50℃温水浸种15rain再播种，还可用种子重0.3％的58％甲霜灵锰锌或50％敌克松拌种。（2）农业防治与葱蒜类蔬菜轮作，拉秧时清除病株残体；保护地实行高畦定植，地膜覆盖，加强通风，避免高温高湿环境，增施腐熟有机肥，促进植株健壮生长，提高抗病性。（3）药剂防治发病初期可选用50％加瑞农、70％可杀得、75％百菌清、30％DT杀菌剂400倍液、200mg／kg农用链霉素200mg／kg新植霉素喷雾，每隔7d喷1次，连喷3-4次。二、灰霉病1、症状四季豆的茎、叶、花荚均可染病。茎部感病先从基部向上11—15cm处开始出现云纹斑，周边深褐色，中部淡棕色至淡黄色，干燥时病斑表皮破裂形成纤维状，潮湿时病斑上生灰色霉层。有时病菌从茎分枝处侵入，使分枝处形成小渍斑、凹陷，继而萎蔫。成株叶片感病，形成较大的轮纹斑，后期易破裂。苗期子叶也受害，呈水渍状变软下垂，最后叶缘出现清晰的白灰霉层。2、发病条件病菌以菌丝、菌核、分生孢子越夏或越冬，是初侵染的来源。越冬病菌以菌丝在病残体上腐生并形成大量分生孢子，进行再侵染。在温度较高的情况下，不适宜病菌生活时，可形成抗性强的菌核，遇到合适条件时菌核长出菌丝直接侵染。病菌在田间随病残体借雨水、流水、气流等传播蔓延。温度20℃左右、相对湿度大是发病的重要条件。3、防治方法（1）农业防治：保护地栽培要采取高畦定植，地膜覆盖，加强棚内的通风，降低棚内湿度。适当降低密度，及时摘除病叶、病荚，清除病株残体，彻底销毁。（2）药剂防治：田间应注意检查，发现零星病斑时及时喷药。可用50％速克灵可湿性粉剂1500倍液，或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液，或克霉灵可湿性粉剂600倍液，每7d喷1次，连喷3次。三、炭疽病1、症状四季豆炭疽病是四季豆的重要病害，发生较为普遍，除危害四季豆外，还危害豇豆等。叶、茎、豆荚均可感病。苗期染病在子叶上生成红褐色的圆斑，凹陷呈溃疡状。成株发病，叶片上病斑多发生在叶背的叶脉上，常沿叶脉扩成多角形小条斑，初为红褐色，后为黑褐色。叶柄和茎上病斑凹陷龟裂。豆荚上病斑暗褐色圆形，稍凹陷，边缘有深红色的晕圈，湿度大时病斑中央有粉红色粘液分泌出来。2、发病条件病菌主要以菌丝体在种子上越冬，是初侵染的来源，在田间靠风雨、昆虫传播，进行再浸染。温度为20～25、湿度大利于病害发生，在天气凉爽，多雨、多露、多雾的季节发病重。地势低洼，连作、密度过大，土壤粘重也会加重发病。3、防治方法（1）种子消毒用甲醛200倍液浸种30min，洗净晾干后播种。（2）农业防治与非豆科作物实行2年以上的轮作；选地势高燥，排水良好，偏砂性土壤栽培。从无病豆荚上采种。（3）药剂防治发病初期可用75％百菌清可湿性粉剂600倍液，或50％甲基托布津可湿性粉剂800倍液，或1：1：240波尔多液50kg／667㎡喷雾，间隔7d喷1次，共喷2～3次。四、菌核病1、症状四季豆菌核病主要发生在保护地栽培的春四季豆和秋延后四季豆上。发病时，多从茎基部或第1分枝分权处开始，初水浸状，逐渐发展呈灰白色，茎表皮发干崩裂，呈纤维状。潮湿时，在病组织中间生成鼠粪状黑色菌核，病斑表面形成白色霉层，严重时导致植株萎蔫枯死。2、发病条件病菌以菌核在种子、病株残体、堆肥上越冬，成为早春初侵染的来源。在田间主要以子囊孢子和菌丝借气流、雨水侵染传播，蔓延。病菌发生的适宜温度为5～20℃，最适温度15℃，相对湿度10o％，冷凉潮湿的条件下发病较重。3、防治方法（1）种子处理种子混有菌核时，可用10％盐水选种，彻底剔除菌核，用清水洗净后播种。（2）农业防治在无病株上留种；实行轮作，拉秧时清除病株残体，结合整地进行深翻，将菌核埋人土壤深层。不偏施氮肥，增施磷钾肥提高植株抗性。实行地膜覆盖，阻隔子囊盘出土。适当提高棚内温度(25℃)，及时摘除老叶。（3）药剂防治发病初期及时喷药保护，对老叶与植株基部土壤重点喷药。常用药剂有10％速克灵烟剂，每667m每次250g，傍晚点燃，或40％菌核净可湿性粉剂1000倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂800倍液喷雾，每隔10d喷1次，共喷2-3次。【小编总结】四季豆也叫菜豆、芸豆、芸扁豆等，是一年生草本植物，是平时生活中常见的蔬菜品种。四季豆原产于南美洲，我国引进种植已有400多年。在四季豆的种植过程中，会有许多常见的病虫害，第一农经小编在本文中给您介绍了四种四季豆常见病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟹爪兰烂根怎么办？%&%【常见问题】蟹爪兰烂根怎么办？【专家解答】图：蟹爪兰蟹爪兰烂根的原因分析：1、水分管理不当：蟹爪兰很容易因为浇水过多或者排水不畅造成烂根，土壤中的含水量太高，没有干透后再浇水，造成根系因缺氧而产生烂根。2、生长管理不当：在夏季处于半休眠状态时，暗正常方式浇水，不仅使蟹爪兰新叶生长，而且还出现了许多的花蕾，同时追肥，使蟹爪兰不正常生长，造成根系腐烂。3、肥力管理不当：蟹爪兰不喜肥，施肥太浓也会将根系烧伤发生烂根现象，特别是浓肥、生肥更不能施用，施用化学肥料时要少施、勤施，否则根系吸收不及会产生肥害。蟹爪兰烂根解决方法：1、采用仙人掌或三棱箭嫁接的，可以将其从土中分出，将腐烂的部分用消过毒的刀削去，再将枝叶去掉大半，并放在阴凉处晾晒两天左右，再栽植在消过毒的河沙中培育新根，注意一定要控制浇水，因为河沙的持水量比较好，即使表面干燥，下面的还湿着呢。最好放在半阴且微通风处，这样利于恢复，三周即可生根另植。2、重新栽植时一定要多株植于一盆，恢复后的植株及扦插生根后的枝叶在生根后需要用培泥炭来代替河沙，可用园土3份+河沙3份+炉渣灰2份+腐熟的有机肥2份配制而成。注意，换成培养土后，也要放在半阴处恢复10天左右，再逐渐见阳光。3、施肥原则为少施，勤施。夏季，很多人会认为植物花卉要多喝水，就浇水过多，其实，蟹爪兰在夏季光照特别强烈的时候就进入了半休眠状态，浇水次数要比春秋季节有所减少，要绝对避免花盆内存水，否则就会造成根系腐烂。4、夏季烈日炎炎的时候，最好遮阴50%。要把蟹爪兰移到荫凉背阳的地方。室内光照完全可以满足蟹爪兰的正常生长。最好遮阴50%春秋稍温暖时，要看花盆中土壤快干时再浇水。浇水的原则是“间干间湿，干要干透，不干不浇，浇就浇透”。冬春季节温度下降，天气较冷，一般7-10天浇一次水。【小编总结】蟹爪兰是仙人掌科附生肉质植物，别名叫蟹爪莲、仙指花、接骨兰、圣诞仙人掌等，是一种常绿多年生花卉。在蟹爪兰的养殖过程中，常会发生烂根的现象。第一农经小编在本文中给您介绍了蟹爪兰烂根的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯土传病害综合防治技术%&%【常见问题】马铃薯土传病害综合防治技术【专家解答】图：马铃薯●黑痣病1.选用抗病品种：适当选用早熟品种能够减轻该病害发生。2.生物防治：木霉菌对立枯丝核菌类的病害具有良好的防治效果。3.农业防治：轮作：与燕麦，大豆等非寄主作物轮作，如果病害发生比较严重应最少进行3～5年轮作。无病种薯：选用块茎表面没有菌核的种薯。加快出苗：适期晚播，测定土温；播种厚度不超过5厘米，尽量缩短出苗时间，减小病原菌侵染幼芽的概率。控制土壤温度：出苗前应尽量减少灌溉，合理控制土壤温度。●枯萎病和干腐病1.生物防治：哈茨木霉T-22菌株，它能够抑制作物的立枯菌核菌、腐霉等一些真菌的生长，用其处理种子，灌溉温室土壤或进行沟施，都能够在作物根系的所有部位定植，且能维持很长时间，在温室及田间具有明显的防效。2.农业防治：加强田间管理，清除田间病株及枯枝落叶减少土壤菌落。3.化学防治：种薯处理：①用2.5%适乐时种衣剂（咯菌腈）切种后包衣，每100千克种薯需100～200毫升的种衣剂，阴干后播种。②或好立克（43%的悬浮剂，有效成分：戊唑醇）沟施，剂量为推荐浓度。●疮痂病1.轮作:疮痂病的发生与轮作关系密切，因此尽可能与葫芦科、豆科、百合科等非块茎类蔬菜进行轮作，依据国外研究最好4年轮作。2.使用抗病品种：如美国使用高抗马铃薯疮痂病的品种Marcy。3.农业防治：土壤pH5.0以下疮痂病就很少发生，栽培马铃薯应选择偏酸性土壤。在其他条件相同的情况下，少水多次浇灌。4.化学防治：种薯可用0.1%对苯二酚浸种30分钟，或0.2%福尔马林溶液浸种10～15分钟。●粉痂病1.合理轮作：轮作过程中最好进行压青处理。2.农业防治：控制土壤湿度，增加通风性。3.化学防治：用福帅得进行土壤处理及种薯处理，230毫升/。适宜区域：北方地区马铃薯生产区域。【小编总结】马铃薯是生活中常见的蔬菜，做法多种，口味多变，深受消费者的喜爱。在马铃薯的种植过程中，病害主要以土传病害为主。第一农经小编在本文中给您介绍了马铃薯土传病害综合防治技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
落葵苗腐病的防治方法%&%【常见问题】落葵苗腐病的防治方法【专家解答】图：落葵（木耳菜）苗腐病●症状落葵苗腐病又称木耳菜苗枯病。病原物为鞭毛菌亚门的真菌瓜果腐霉和腐霉，主要为害苗的基部茎和叶片。茎基染病初现水浸状近圆形或不定形斑块，后迅速变为灰褐色至黑色腐烂，致植株从病部倒折，叶片脱落。土壤或株间湿度大时，病部及周围土面长出白色至灰白色丝状菌丝。叶片染病初现暗绿色近圆形或不定形水浸状斑，干燥条件下呈灰白色或灰褐色，病郝似薄纸状，易穿孔或破碎。湿度大时，病部长出白色棉絮状物，即病菌菌丝体。●防治方法(1)选用青梗藤菜、红梗藤菜等耐高温多雨品种。(2)施用日本酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟有机肥，避免肥料带菌传播病害。(3)选留种子要充分成熟，以利苗壮。(4)实行分次间苗和晚定苗，以保证定留壮苗。(5)及时发现并拔除病株，集中田外深埋或烧毁，病穴应马上撒些消石灰灭菌。(6)适时适量浇水，浇水时间安排在上午进行，严防大水漫灌，雨后及时排水，以降低土壤和株间湿度。(7)发病初期开始喷洒70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液或60%琥·乙膦铝可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、18%甲霜胺锰锌可湿性粉剂600倍液、58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、72%霜脲锰锌（克抗灵）或杜邦克露可湿性粉剂800倍液，隔7～10天1次，连续防防治2～3次。(8)对上述杀菌剂产生抗药性时，可选用69%安克锰锌可湿性粉剂1000倍液。【小编总结】落葵苗腐病是落葵种植过程中常见的一种病害，是危害落葵的主要病害之一。落葵苗腐病是一种真菌病害，可以通过雨水传播，主要危害落葵的茎叶。第一农经小编在本文中给您介绍了落葵苗腐病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
落葵灰霉病的防治方法%&%【常见问题】落葵灰霉病的防治方法【专家解答】图：落葵（木耳菜）●症状发病症状为被感染叶或叶柄，初期呈水渍状斑。在 15℃~20℃温度和高湿条件下迅速蔓延，导致叶片萎蔫腐烂；茎和花序染病，引起退绿色水渍状不规则斑，茎易折倒或腐烂，可见灰色霉层。此病在低温高湿、通风不良的情况下极易发生，可采取通风降湿的措施加以预防。●防治方法(1)保护地采用生态防治，及时通风降湿，使棚室远离发病条件，具体做法叁照番茄灰霉病；(2)保护地可施用10%速克灵烟剂，每亩次250克，或5%百菌清粉尘剂或6.5%甲霉灵超细粉尘剂，每亩次1公斤；(3)发病初期喷洒50%速克灵可湿性粉剂1500～2000倍液、50%农利灵可湿性粉剂1000倍液、40%多·硫悬浮剂500倍液，或36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液；(4)茄子沾花时，也可在生长刺激素中加入0.1%的50%速克灵可湿性粉剂、50%扑海因可湿性粉剂、50%农利灵可湿性粉剂或50%多菌灵可湿性粉剂。【小编总结】落葵灰霉病是落葵种植过程中常见的一种病害，是危害落葵的主要病害之一。落葵灰霉病在南方露地种植中发生很普遍，主要危害叶片，轻则影响品质和产量，重则会导致落葵减产。第一农经小编在本文中给您介绍了落葵灰霉病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莙荙菜霜霉病的防治方法%&%【常见问题】莙荙菜霜霉病的防治方法【专家解答】图：莙荙菜●症状莙荙菜霜霉病局部或系统侵染莙荙菜生长点后，致病株变形，心叶染病后病叶小而肥厚，反卷或皱缩，失绿变黄，叶片染病叶背生有灰紫色菌丝。●病原病菌以带菌种子或菌丝体和分生孢子在母根和种球上或以少数卵孢子在染病的病殊株上越冬，翌年栽植带病母根病菌随新叶生长侵染幼芽，成为该病初侵染源。湿度大时能产生分生孢子，借风雨传播蔓延，分生孢子在水滴中萌发，靠芽管从表皮直接侵入到叶片薄壁组织，产生菌丝体在细胞间扩展，同时产生线球状的吸器穿透着蘧菜细胞壁，吸取养分和物质。气温16℃、相对温度75%该病潜育期最短，利其产生大量分生孢子，使病害扩展。生产上施氮肥过多易发病。●防治方法(1)加强检疫，防止该病扩大蔓延。(2)发病初期注意拔除病株，集中深埋或烧毁。(3)发病初期开始喷洒30%绿得保悬浮剂300～400倍液或1：1：100倍式波尔多液、40%三乙膦酸铝(霜疫灵)可湿性粉剂250倍液、58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、72%杜邦克露可湿性粉剂800倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次。对上述杀菌剂产生抗药性的可改用69%安克锰锌可湿性粉剂1000倍液。【小编总结】莙荙菜霜霉病是一种真菌病害，在我国各地均有发生，在沿江沿海地区常发生，主要危害叶片，造成蔬菜的减产，影响种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您分析了莙荙菜霜霉病的症状、病原及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苋菜病毒病的防治方法%&%【常见问题】苋菜病毒病的防治方法【专家解答】图：苋菜●症状苋菜病毒病可使苋菜全株受害。由千日红病毒和黄瓜花叶病毒单独或复合侵染所引起。发病初期病株明显矮缩。迟发病的病株叶片皱缩或卷曲 ，叶面不平展，有的出现轻花叶，叶色浓淡不均斑驳状，有的出现坏死斑点。●防治方法1、选择通风良好，远离萝卜、黄瓜的地块，及时清洁田园，铲除田间杂草、彻底拔除前茬作物病株，喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤 进行消毒处理，选择抗病品种，播种前用新高脂膜拌种，驱避地下害虫，隔离病毒感染，提高种子发芽率。2、加强田间管理，遇有春旱或秋旱要多浇水，减少发病率；并及时增施磷、钾肥，增强植株抗病力，同时在苋菜生长阶段适时喷施壮茎灵使植 物杆茎粗壮、叶片肥大，提高苋菜抗病力，减少农药化肥用量，降低残毒，提高苋菜天然品味。3、药剂防治，发现病株随即拔除并妥善处理，拔除病株后用肥皂水洗手，以防农事操作时发生液汁传染，并根据植保要求喷施针对性药剂进行防治，同时配合喷施新高脂膜800倍液增强药效，提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。【小编总结】苋菜是一种常见的野菜，抗性强，易生长，病害相对较少。但是偶尔还是会有病害的发生，白斑病、病毒病、黑斑病是苋菜种植中常见的疾病。第一农经小编在本文中给您介绍了苋菜病毒病的防治方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
茄子早衰怎么办？%&%【常见问题】茄子早衰怎么办？【专家解答】图：茄子茄子早衰：茄子生长前期长势特别旺盛，茄子结果也比较多，水肥充足；茄子生长到中期，根系开始老化，根系老化后导致整体地上部长势会越来越慢，导致茄子生长点越来越矮，边上的叶子比生长点还高。导致整个秧子长势慢，叶片越来越小越来越发黄。严重后，会导致茄子哪怕坐住果，在生长过程中茄果颜色也会逐渐变淡，膨果速度越来越慢。解决措施：1.提高植株抗逆能力。可以叶面喷施叶佳美1000倍液或者萃丽750倍液+二氢钾750倍液，连喷两遍，提高植株整体抗逆能力，缓解植株生长点不长的问题。2.加强水肥管理：一方面需要浇空水，缓解植株根系；另一方面需要去刺激生根，可以用益微500克+汽巴硼锌肥150克，7-10天一次，连用两次。【小编总结】茄子是生活中常见的蔬菜，茄子的果实可食用，根茎叶可入药，有利尿的功效，是一种经济价值较高的蔬菜。在茄子的种植过程中，常会出现茄子早衰的现象，导致果实生长缓慢，降低产量和品质。第一农经小编在本文中给你介绍了茄子早衰的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米秃顶的防治方法%&%【常见问题】玉米秃顶的防治方法【专家解答】图：玉米秃顶1、选用良种：玉米良种是高产基础，是生产关键，玉米品种的遗传性直接影响玉米生产力、抗逆性、适应性，因地制宜选用适宜品种，可最大限度发挥优良品种的增产作用，减少秃顶发生。2、适时播种：玉米的种植要充分考虑到气候、品种及土壤等各方面因素，玉米喜温暖，不耐低温，全生育期要求较高温度。播种过早，则出苗期长，出苗率低，苗弱，生理病害严重；播种过晚，则影响后期灌浆，导致成熟过晚。春玉米一般在地温稳定在12℃以上播种为宜，夏玉米最晚6月底前播完。3、合理密植：根据气候因素、灌溉条件、土壤肥力及品种类型等采取合理种植密度，使玉米群体具有良好的通风透光条件，使玉米个体得到良好发育，可减轻玉米秃顶的发生。4、施肥灌溉：玉米在生长发育阶段里，重要的是对其进行施肥灌溉，在施足基肥的基础上，本着前轻、中重、后补的原则。在穗期主要的营养是氮肥，在授粉期主要施适量的拔节肥与穗肥，施肥后如果无雨要及时对其灌溉保证玉米进行正常的生长发育，从而减少秃顶。5、去雄：应在雄穗刚刚抽出顶叶尚未散粉时隔行或隔株进行，不宜太多，否则会授粉不良，造成空穗。玉米去雄后可以减少植株水分和养分消耗，促使果穗粗长，改善玉米上部通风透光条件，提高光合效率，减轻玉米的危害。6、人工辅助授粉：一般情况下，进行人工授粉是在盛花期温度适宜的上午10点左右，如果有露水应当等露水稍干后进行，进行授粉的次数一般2--3次。7、预防病虫害：对玉米常出现的病虫害，要根据不同的情况进行防治，可以提高玉米产量。【小编总结】在玉米的种植过程中，常常会出现玉米秃顶的现象。玉米秃顶是指玉米果穗顶端不结实，俗称秃顶，是影响玉米产量的主要原因之一。第一农经小编在本文中给你介绍了玉米秃顶的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米苗期异常苗的防治措施%&%【常见问题】玉米苗期异常苗的防治措施【专家解答】图：玉米苗一、黄叶苗：玉米秧苗起初叶片淡绿，逐渐变黄，严重时，全叶枯死，造成空秆或突尖。发生原因：种子不饱满，秧苗不壮；播种过深，出苗弱；密度过大，影响生育；土壤缺肥。防治措施：1.播前精选良种，挑出秕粒、霉粒、坏粒、小粒，确保种子净度、纯度均在98%以上，发芽率在90%以上。2.催芽播种，采用种子包衣或肥水浸种。3.适时间苗，在玉米3—4叶时去掉小苗、弱苗、病苗及田间杂草。4.间苗后，补施氮肥，促苗早生快发。5.对出苗前后有干土块的，要及时打碎干土块。二、紫红苗：秧苗叶片、叶片由绿变红，最后呈紫色，一般在玉米3叶期出现症状，在4—5叶时表现最明显，根系不发达，茎细小，生长缓慢，叶片由绿变紫，严重时叶片枯死。发生原因：因为土壤缺磷，根系吸收能力下降，叶绿素合成受阻，致使叶片由绿变紫。玉米出苗后，如遇低温，叶常常会使玉米叶片变红或变紫，但随着温度的身高，红苗现象会逐渐缓解，后期消失。此外，田间低洼积水，地下害虫危害，土壤过于黏重，播种过深或过浅，以及施肥不当引起的烧苗，药剂处理不当引起幼苗中毒等都会导致红苗。防治措施：增施磷肥做底肥，一般亩施40—50千克过磷酸钙和腐熟发酵的有机肥作底肥。一旦出现紫苗，可以用0.2%的磷酸二氢钾进行叶面喷施2—3次；整平土地，开挖排水沟，做到雨停水干，田间不积水。三、黄绿苗：玉米苗叶片细窄，株型矮小，叶片出现黄绿相间的条纹，严重时叶片呈深褐色，最后焦枯死亡。症状从下部叶片开始，逐渐向上部叶片转移，影响产量较大，易发生倒伏。发生原因：土壤缺钾。防治措施：增施钾肥，没有用钾肥的可在苗期施用草木灰，缺钾严重的，在3叶期用磷酸二氢钾或草木灰浸出液叶面喷施，效果立杆见影，增产明显。四、白化苗：一般从四叶期开始，新叶基部的夜色变浅呈黄白色、5—6叶期，心叶下1—3叶出现淡黄色和淡绿色相间的条纹，但叶脉仍为绿色，基部出现紫色条纹，经10—15天，紫色逐渐变成黄白色，叶肉变瘦，呈“白苗”，严重时全田一片白色。缺锌的玉米植株矮小，节间短，叶枕重叠，心叶生长迟缓，看上去平顶，严重者白色叶片逐渐干枯，甚至整株死亡。发生原因：土壤中缺锌。防治措施：1.用锌肥作种肥，每亩用硫酸锌1.5—2千克，和15—20千克细土混合均匀，在玉米播种时撒在种子旁边。2.锌肥拌种，1千克硫酸锌拌种25千克玉米种子，方法是用2—3千克温水，溶解1千克锌肥，待全部溶解后，将锌肥溶液均匀喷到玉米种子上，使种子表面沾上锌肥，阴干后播种。3.叶面喷施锌肥，对出现缺锌的苗，每亩用0.2—0.3千克的硫酸锌加水100千克进行喷雾，每隔7天喷一次，一般喷2—3次即可使苗恢复正常。五、僵尸苗：主要发生在幼苗3叶期之前，表现秧苗细小、叶片淡绿、黑根增多、软绵萎缩。移栽后，除新叶呈绿色，外叶发黄发僵，抗逆性差，易出现死叶、死苗。发生原因：土壤过硬；化肥比例过大，引起烧根伤芽而出现僵苗；播后土壤过干等。防治措施：合理调节肥、水、气条件。玉米苗期以腐熟的有机肥为主，不用或少用尿素作底肥。磷肥要经过沤制后施用。土壤保持适宜湿度，且壮苗移栽。已出现僵苗要加强肥水管理，促其尽快恢复，严重的及时补苗。【小编总结】玉米是生活中常见的粮食，在我国的种植面积仅次于稻和麦，在粮食作物中居第三位。在玉米播种后，进入玉米苗期，常常因为气温、水肥等问题，会出现一些异常苗的情况。第一农经小编在本文中给您介绍了五种玉米苗期异常苗的防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
君子兰长斑怎么办？%&%【常见问题】君子兰长斑怎么办？【专家解答】图：君子兰君子兰长斑是得了叶斑病，该病主要浸染叶片，感病初期叶片有褐色小斑点发生，逐渐扩大成黄褐色至灰褐色不规则形的大病斑。病部稍下陷，边缘略隆起。后期病斑干枯，上面长有黑色小粒点。●叶斑病的原因1、营养土太生，马粪土或树叶土都必须充分发酵。2、肥料没发酵好，用没发酵好的饼肥、油料种子肥或鱼腥水浇君子兰会使更多的微生物和细菌在盆土中繁殖。3、盆土消毒不好，有条件可将土壤蒸或炒一下，以达到消毒的目的。或是用灭菌灵对水稀释后喷洒充分拌和灭菌。4、缺乏营养，叶片上有紫褐色、黄绿色斑点是植株缺肥的表现，特别是缺钾肥。5、个别叶片发生锈斑，往是因为肥料直接接触某一肉质根或某一肉质根机械挫伤所致。●叶斑病防治方法：1、清除病叶及病残体。减少浸染源，控制病情发展。2、防治介壳虫，避免虫害，减少浸染。如叶片有介壳虫危害，要及时清除，君子兰叶大，叶片数量少，可用人工刮除。3、发病初期，喷施50％多菌灵1000倍液，70％托布津可湿性粉剂1000倍液，50％代森铵1000倍液防治。4、加强管理，不宜偏施氮肥、适当增加磷钾肥。保持好的通风条件花盆放置不可太密。应从盆沿浇水,最好用座盆法。病株要远离群体以减少其它植株感染。另外，可以常年用磁化水浇君子兰，亦可有效避免君子兰叶斑病。【小编总结】君子兰是一种养护较为娇贵的花卉，但是观赏性佳，还是深受花友的喜爱。叶斑病是一种真菌病害，是君子兰养殖过程中的常见的病害。第一农经小编在本文中给您介绍了君子兰长斑怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜有花无瓜怎么办？%&%【常见问题】黄瓜有花无瓜怎么办？【专家解答】图：黄瓜●有花无瓜的原因有的农户种的黄瓜只见开花，不见结瓜。究其原因主要是由于黄瓜植株体内细胞分裂失调，导致只开雄花而不开雌花，这样就难以结瓜。当黄瓜植株枝叶藤蔓发育粗壮，就能增强其分蘖发叉能力，雌、雄花也才能在同株体上均匀地开放。若黄瓜植株在生长过程中藤蔓失调疯长，就会破坏黄瓜植株体的分枝能力，从而导致植株只开雄花不开雌花，或只在蔓梢处开非常有限的几朵雌花，这样会严重影响黄瓜的产量和收益。●有花无瓜的防治防治黄瓜植株只开雄花不开雌花而造成不结瓜的要点，就是要严格控制瓜蔓疯长，保证黄瓜植株体生长粗大健壮，以增强黄瓜植株体“节外生枝”和雌、雄花同开的能力。具体方法为：当黄瓜植株长出4片以上真叶、瓜蔓长出约30~40厘米长时，每亩地用植物生长调节剂乙烯利万分之三的稀释液，或奈乙酸、三十烷醇5~10克，或助长素10克(上述药剂任选一种即可)，然后对水50~70公斤并搅匀，在黄瓜植株上均匀喷施1~2次，即可有效解决黄瓜因只开雄花而引发的“不育症”问题。【小编总结】黄瓜是一年四季都可以买到蔬果，但在种植过程中，会发生各种常见病害。黄瓜有花无瓜也是一种常见病害，只开雄花不开雌花，难以结果。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜有花无瓜的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻黄矮病的防治方法%&%【常见问题】水稻黄矮病的防治方法【专家解答】图：水稻黄矮病●症状：矮缩、花叶、黄枯为本病的主要特征.多从顶叶下1-2叶开始发病，病斑从叶尖向基部发展，叶肉鲜黄色，叶脉绿色，病叶与茎秆夹角增大，叶鞘仍为绿色株形松散病株显著矮缩，不分蘖，多不能抽穗。●防治方法：1．农业措施因地制宜选用抗病品种，淘汰感病品种。合理安排作物布局，实行连片种植。改进栽培管理措施，加强肥水管理，适时晒田，清除田边杂草。2．药剂防治病害流行的秧田用3％呋喃丹颗粒剂l.5－2千克，拌细土2O千克，在稻谷播种后撒施。选用50％混灭威乳油每666.7平方米用100毫升，或20％叶蝉散乳油每666.7平方米用150－200毫升，对水40－50千克，在秧苗露青后每隔 5－7天施药1次，共施2－3次。【小编总结】水稻黄矮病也叫黄叶病，是一种病毒性病害，在我国长江中下游地区常见，是南方稻区主要的水稻病害。第一农经小编在本文中给您介绍了水稻黄矮病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荔枝裂果原因及防治方法%&%【常见问题】荔枝裂果原因及防治方法【专家解答】图：荔枝裂果●荔枝裂果原因造成荔枝裂果的原因主要是果实发育过程中的肥水失调。对荔枝果实发育影响最大的两个元素，一个是钙、一个是钾。钙是构成果皮中果胶的有效成分，如果缺少钙，果皮细胞与细胞之间的联结能力就差了，而且细胞壁的弹性和强度变弱，如果果肉长得太快或吸水过多，果皮就会被涨破而出现裂果。另外钙还担负着调节果实内水分平衡的重任，如果缺钙，果实中水分失调，在天旱时，果实失水，果皮容易被晒伤而停止生长，当果肉生长时，果皮就会涨裂；在雨天，果实因含糖分高，会大量吸水而涨破果皮。荔枝果肉发育则需大量的钾元素，如果钾素供应不均匀，在缺钾时，果肉生长减慢甚至停止；钾多时突然生长加快，涨破果皮而裂果。●荔枝裂果防治方法弄清了裂果的原因，在防治上就应在两肥一水上下功夫，首先要保证钙源源不断地进入果皮。一般钙肥选用石灰，在开花前均匀地撒在树冠下，3—5年生的小树施1—1.5公斤，10年生的施2—2.5公斤。其次是钾肥的均衡供应。要及时适量地施用钾肥，一般挂果20公斤的树，施氯化钾0.5公斤／株，在座果时先施0.2公斤，25天左右施0.15公斤，等到果子差不多长到最大了，再将最后的0.15公斤施完。再次是保证果实发育全过程水分的均匀供给。干旱的季节土壤水分含量低，不利于钙的吸收和运输，在多浇水的同时，可以采取根外追施钙肥的方法，用千分之二浓度的氯化钙或硝酸钙液，直接喷施在花和果子上面，喷施次数随天气而定，一般2—3次，降雨多的季节要防止水分吸收过多，除做好果园排水工作外，特别要在果实最后膨大时（果实转红期），控制根系的生长，以防吸收过多的水。【小编总结】荔枝是夏季常见的水果，早熟品种在初夏上市，清甜爽口，也是小编的心头好。但是在荔枝果实发育过程中，常常会发生裂果。裂果会影响商品品质，造成减产，影响到种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了荔枝裂果原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豌豆苗常见病虫害防治方法%&%【常见问题】豌豆苗常见病虫害防治方法【专家解答】图：豌豆苗（1）豌豆苗烂根病发病初期先表现部分种子发育不良，种皮微泛黑色或红褐色，在育苗盘上呈不规则成点状发生 而后发病面积迅速扩大种皮变成深黑色，豌豆苗出现矮化或停止生长，根部严重腐烂，继而滋生成片丛状。防治方法选择抗病品种：选用发芽率高的新种子并对其进行严格的比重清选（用20%的食盐水漂洗浮于水面的败种），其次就是育苗盘及其他容器清洗进行清洗与电场杀菌处理；加强生产管理，忌托盘积水、温度过高或过低，水份或干或湿的不稳定环境；及时将烂豆、烂苗剔出，降低播种密度加强通过管理。（2）豌豆茎腐病发病特征：危害豌豆茎基部及茎蔓。被害茎部初现椭圆形褐色病斑，绕茎扩展，病征。发病规律：病原为半知菌亚门的菜豆壳球孢菌。病原及发病特点与豇豆茎腐病相同。防治方法1.本病可结合防治豌豆炭疽病一道进行，一般无需单独防治。2.在以本病为主的田块，还可喷施40%600倍液复活一号或70%代森锰锌800倍液，2～3次或更多，隔10～15天1次，前密后疏，交替喷施。着重喷好茎基部。（3）豌豆花叶病发病特征：全株发病。病株矮缩，叶片变小，皱缩，叶色浓淡不均，呈镶嵌斑驳花叶状，结荚少或不结荚。发病规律：病原为病毒。该病由多种病毒单独或复合侵染所致。病毒在寄主活体上存活越冬，由汁液传染，也可由蚜虫传染。种子传毒。一般利于蚜虫繁殖活动的天气或生态环境利于发病。防治方法1.早期发现及时拔除病株。2.及时全面喷药杀蚜。用50%抗蚜威乳油2000倍液、金世纪一包兑水30市斤或用10%吡虫灵可湿性粉剂1500倍液喷杀之，轮用或混用，8～10天1次，连喷2～3次。尽可能大面积联防，效果明显。【小编总结】豌豆苗是豌豆的嫩茎叶，是一种南方地区常见的绿叶菜。豌豆苗营养丰富，受欢迎，加上种植周期短，是不少种植者的首选。在豌豆苗的种植过程中会有常见的病虫害，第一农经小编在本文中给您整理了豌豆苗常见病虫害防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜柚谢花后蓟马如何防治？%&%【常见问题】蜜柚谢花后蓟马如何防治？图：蜜柚种植【专家解答】后蓟马造成幼果营养不良或有伤口感染病菌而脱落，降低座果率，不脱落的果实也发育受阻或形成畸形果，或果皮上出现疤痕，影响果实膨大、着色和成熟。所以，在蜜柚谢花后要注意防治蓟马为害幼果，以保护幼果。在蜜柚谢花后幼果出现时和幼果横径2~3厘米大小并开始膨大时，各叶面喷洒一次1000倍5%定啶虫脒水溶液或1000倍0.5%苯氧威水溶液、1500倍50%吡蚜酮水溶液、1000倍10%吡虫啉可湿性粉剂水溶液、1500倍20%噻虫嗪可湿性粉剂水溶液等进行防治；均匀喷湿树冠内外所有的枝叶和果实，以开始有水珠往下滴为宜。若加入1500倍0.001%天然芸苔素或0.3%磷酸二氢钾、800倍腐植酸活性液肥混合液同喷，防治效果更佳；既可增强药效，提高防治效果，又可促进幼果发育，防止幼果脱落，提高座果率，还可加快幼果果皮转绿老熟，增强抗虫能力，减轻幼果受害。【小编总结】蜜柚是柚子品种较为优质的一种，以福建平和蜜柚最为有名。现在蜜柚已经花谢了，进入到幼果阶段，会出现常见的蓟马病虫害。第一农经小编在本文中给您介绍了蜜柚谢花后蓟马防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季丝瓜歇茬怎么办？%&%【常见问题】夏季丝瓜歇茬怎么办？图：丝瓜【专家解答】一是遮光，缩短日照时间。丝瓜属于短日照植物，只有日照长度短于一定时数才能成花。当前，我省大多数的棚室日照长度在13小时左右，不能满足一些丝瓜品种的成花条件，造成花芽分化不良，成花数降低。为了避免丝瓜夏季歇茬，可在棚室上覆盖遮阳网或草苫，也可在丝瓜出现歇茬前喷施乙烯利，促进雌花分化，提高成花率。二是控秧，防丝瓜旺长。丝瓜虽然喜温耐热，可是当前的棚室温度环境却不利于瓜果生长：白天温度35℃左右，光合作用强，制造了大量光合产物，整晚26℃左右的高温，使得叶片光合有机物多用于自身的呼吸消耗，丝瓜植株旺长、徒长，真正用于积累的有机物只占很少一部分。另外，若所施氮肥过量、磷钾肥不足、硼肥缺乏，丝瓜旺长加重，花芽分化不良，也不利于开花坐果。在控制氮肥施用量的基础上，可以喷施5%矮壮素2000～3000倍液或25%助壮素750～1500倍液控制旺长，或在丝瓜生长点以下30厘米处摘心打头。【小编总结】丝瓜歇茬是指瓜秧徒长、果实畸形、坐果难等，是大棚丝瓜种植过程中在夏季的常见问题。所以在夏季大棚丝瓜的种植过程中要做好预防措施。第一农经小编在本文中给您介绍了三种预防夏季丝瓜歇茬的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何减少黄瓜茎蔓损伤？%&%【常见问题】如何减少黄瓜茎蔓损伤？图：大棚黄瓜种植【专家解答】操作步骤：在距离地面2米处南北拉吊蔓钢丝，钢丝南端在黄瓜正上方处固定在大棚上，钢丝北端活扣拴在北墙上的钢丝上(需事先在大棚北墙上东西拉一条钢丝备用)。黄瓜叶片非常茂密时，需事先用双手将种植行内的两条吊蔓钢丝相互靠拢10厘米左右，相邻种植行内的黄瓜茎蔓同样按照这种办法靠拢10厘米左右。种植行变窄，操作行就变宽了。这样就不易碰断黄瓜茎蔓，可减少植株伤口，避免病原菌的侵染。待菜农操作完成后，再把钢丝恢复到原位。【小编总结】黄瓜是生活中常见的一种蔬菜，大棚是黄瓜种植中常见的一种方式。在大棚黄瓜生长中后期，常因人为的触碰造成黄瓜茎蔓损伤。第一农经小编在本文中给您介绍了减少黄瓜茎蔓损伤的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃番茄苗期病虫害综合防治方法%&%【常见问题】樱桃番茄苗期病虫害综合防治方法【专家解答】图：樱桃番茄一、病害1、常见病害识别（1）猝倒病。俗称“小脚瘟”，只发生在幼苗期。最初于幼苗茎基部出现水浸状病斑，然后渐变为黄色，进而病部缢缩成线状。少量幼苗发病后，病菌向周围扩张蔓延，引发成片幼苗倒伏。苗床湿度大时病部及土壤中易产生白色霉状物，拔起病苗其病部往往粘有土。（2）立枯病。又名死苗病，幼苗中后期发病重。受害幼苗茎基部产生椭圆形暗褐色病斑，早期病苗白天萎蔫，夜晚可恢复。病情严重时，病斑逐渐凹陷，导致幼苗枯死但不倒伏，病部具同心轮纹，不长白色棉絮状霉，这是区别于猝倒病的主要特征。（3）沤根。症状为幼茎出土后不生新根，叶色变淡发黄，叶片萎蔫，叶缘枯焦，根皮发锈腐烂，整株易拔起。（4）晚疫病。幼苗子叶染病出现水浸状暗绿色病斑，边缘有明显的霉层，病斑迅速扩展，蔓延至主茎，使茎变细并呈黑褐色，引起全株萎蔫或折倒，湿度大时在病部表面产生稀疏状白霉。2、病害综合防治（1）合理设置苗床。苗床应建在地势较高，通风向阳，排水良好的地方。床土应选择前茬未种过茄果类的大田土，最好前茬为葱蒜类，如用旧床土，床土应进行消毒处理，播前应充分翻晒床土，有机肥要充分腐熟。（2）加强苗床管理。果菜类苗床要做好保温工作，防止冷风或低温侵袭，白天床温不能低于20℃。遇阴天低温，可松土降湿提温，促根系生长，连阴后转晴，要加强通风。发现病株立即清除，并撒上细干土或草木灰。（3）床土处理。用旧苗床育苗，床土应进行消毒处理。播前15天将床土耙松，每平方米苗床用福尔马林120ml对水3-9kg（兑水量视苗床干湿度而定），浇施后用地膜盖4-5天再揭开，10天后待药液充分发挥完播种；也可每平方米苗床用50%多菌灵可湿性粉剂10g或70%甲基托布津可湿性粉剂10g，加细干土1kg拌匀，在播种时下垫上盖（1/3作垫土，2/3作盖土）；还可每平方米苗床用70%敌克松原粉10g拌细干土1kg沟施或穴施后播种。（4）播前种子处理。用50℃-55℃温水浸种10-15分钟，或0.3%高锰酸钾浸种20-30分钟，还可以用50%多菌灵可湿性粉剂、65%代森锰锌可湿性粉剂拌种，用药量为种子质量的0.3%。（5）药剂防治。苗床上发现病株并清除后应及时喷药，以防蔓延。猝倒病可用50%的甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液或72.2%普力克水剂600倍液喷雾防治，立枯病可用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液或5%井冈霉素水剂1500倍液防治，两病混发时可用50%福美双可湿性粉剂800倍液加80%喷克可湿性粉剂600倍液防治。每7-10天喷洒一次，视病情可连防2-3次。如湿度过大，也可用20%苗菌敌可湿性粉剂30g拌细干土4-5kg，或用50%多灵菌可湿粉剂10g加70%甲基托布津10g拌细干土3-4kg，选晴天中午均匀撒施在苗床上，效果比较理想。晚疫病可用58%雷多米尔可湿性粉剂500倍液，72%杜邦克露600倍液防治。每7-10天喷洒一次，视病情可连防2-3次。二、虫害1、蛴螬（1）为害特点：幼虫食害各种蔬菜的苗根，可使蔬菜幼苗致死，造成缺苗断垄。（2）防治方法：①床土处理。播前每立方米床土加入10%二嗪农颗粒剂或5%辛硫磷颗粒剂80-100g，混合均匀。②药液灌根。采用50%辛硫磷1000倍液，或9%万灵3000倍液，或25%西维因1000倍液灌根。2、油葫芦（1）为害特点：成虫和若虫食叶、幼瓜及嫩荚。（2）防治方法：①防虫网隔离。苗床上覆盖防虫网，防止迁入危害。②毒饵诱杀。用90%敌百虫晶体溶成30倍液 （50克药兑1.5升60℃-70℃热水），每升药液拌入30-50公斤炒香的麦麸或豆饼，加水拌至以手攥出水即可，然后撒施于田间。③灯光诱杀成虫。3、金针虫（1）为害特点：幼虫在土中取食种子、萌出的幼芽、菜苗的根部，使作物枯萎致死，造成缺苗断垄。（2）防治方法：同蛴螬。4、地老虎（1）为害特点：幼虫将蔬菜幼苗近地面的茎部咬断，使整株死亡，造成缺苗断垄。（2）防治方法 ：①农业防治。清除菜田周围杂草，有机肥要充分腐熟。②诱杀成虫。用黑光灯或糖醋液诱杀成虫。③床土处理。在播前每立方米床土加入10%二嗪农颗粒剂或5%辛硫磷颗粒剂80-100g，混合均匀。④药液喷洒或灌根。可用50%辛硫磷1000倍液，或菊马乳油3000倍液，或25%西维因1000倍液喷洒或灌根。【小编总结】樱桃番茄是我们生活中常见的小西红柿，也叫圣女果，是番茄最原始的品种。樱桃番茄小巧可爱，酸甜可口，在市场上备受欢迎。第一农经小编在本文中为您介绍了樱桃番茄苗期病虫害综合防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄立枯病的防治方法%&%【常见问题】番茄立枯病的防治方法【专家解答】图：番茄立枯病番茄种植过程中经常会遇到几类病害，像立枯病，猝倒病，根腐病等，如未及时防治极易造成番茄苗大面积死亡，特别是番茄立枯病在刚出土的幼苗及大苗期都会出现，发病后，病苗茎基变褐，后病部缢缩变细，茎叶萎垂枯死，需在种植过程中及时防治处理，避免病害的发生及扩散。防治方法：1、番茄播种前，可用50度左右温水浸泡种子20分左右，催芽播种。要控制苗期的灌水并分层上土，多通风透光，提高番茄幼苗的抗性。2、用酌量苯噻氰乳油浸泡种子5个小时后再播种，可驱避地下害虫，防范病菌感染，提高番茄种子发芽率。3、用穴盘和营养钵育苗，防止苗床高温高湿，隔离病虫，缩短缓苗时间，对苗床的管理一定要注意4、种植番茄时，尽量选择地势较高的土地，并且上茬未种植过果菜的土地最好。5、番茄地要及时除草，施肥用量要严格控制，必要时可增加磷肥及钾肥的用量。如发现番茄立枯病的病苗要马上清除，并及时喷施番茄立枯病专用药剂。【小编总结】番茄立枯病是番茄种植过程中常见的病害，主要是番茄幼苗时期多发，主要危害番茄苗床。第一农经小编在本文中给您介绍了番茄立枯病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南瓜缺镁症的防治方法%&%【常见问题】南瓜缺镁症的防治方法【专家解答】图：南瓜种植●主要症状：南瓜缺镁易发生在生长中后期，因此，常被误认为是自然衰老现象。但两者是有区别的，自然衰老的叶片黄化均匀，叶脉叶肉同步褪绿，常呈枯萎状，缺少新鲜感。而缺镁叶片保持鲜活时期较长，叶脉不褪绿。在有条件的地方，可以分析土壤有效镁的含量，一般上壤以有效镁（MgO）含量小于100毫克/升为诊断指标，植株叶片全镁的测定诊断指标多数蔬菜足0.2％——0.3%，低于这个含量为缺镁。●南瓜缺镁发病原因①土壤供镁不足 土壤供镁不足是造成蔬菜缺镁的主要原因。中国东南部温暖多雨，淋溶比较强烈，一般为缺镁症易发区域，特别是轻质土壤更甚。影响土壤有效镁高低的因素主要有以下几个方面：其一，土壤的风化程度，不同的土壤由于成土母质和风化程度不同，其含镁量不尽相同，红壤风化程度高，矿物分解比较彻底，一般含镁很少，只有0.06％——0.30%，紫色土属幼年上类，风化程度低，含镁可高达3%。一般土壤全镁量与有效镁有较好的相关性，全镁高的土壤有效镁也比较高。江南一带的红壤性蔬菜基地缺镁较易发生，需要重视镁肥的施用。其二，土壤质地，土壤砂性强，镁容易被淋洗，土壤中有效态镁低，往往不能满足作物生长的需要。一般不同质地有效镁由低到高的顺序是：砂土、砂壤土、壤土、粘（黏）土。质地较粗的缺镁土壤主要分布在河谷、丘陵地区，其蔬菜基地也应更加关注。其三，土壤酸碱性，土壤有效镁与酸碱性密切关系，土壤有效镁随上壤酸性增加（pH值下降）而降低。酸性较强的土壤往往供镁不足，主要原因是酸促使有效镁淋失。②气候条件 气候条件对缺镁的影响主要有两个方面，一是多雨，二是干早和强光。多雨导致镁的流失，这种影响是大区域性的，如南方缺镁土壤分布多。干旱、强光诱发缺镁是一种小区域影响。例如，处于畦边田角充分暴露于阳光下的蔬菜比处于内行互相荫蔽的有多发、重发倾向。干早减少了蔬菜对镁的吸收，夏季强光会加重缺镁症，可能是强光破坏了叶绿素，加速叶片褪绿。③ 施肥不当 当蔬菜过量施用钾肥和铵态氮肥时会诱发缺镁，因为过量的钾、铵离子破坏了养分平衡，抑制了植株对镁的吸收。蔬菜普遍的偏施氮肥，也足目前蔬菜缺镁较多的原因之一。●南瓜缺镁防治方法①施用镁肥 对于土壤供镁不足造成的缺镁可施镁肥补充，一般用硫酸镁等镁盐，每亩用量约2——4千克 （按Mg计）。对一些酸性 土壤最好用镁石灰（白云石烧制的石灰）50——100千克，既供给镁，又可改良土壤酸性。许多化肥如钙镁磷肥都含有较高的镁，可根据当地的土壤条件和施肥状况因地制宜加以选择。据一些资料报道，磷肥和镁肥配合施用有助于镁的吸收。对于根系吸收障碍而引起的缺镁，应采用叶面补镁来矫治。一般可用1%——2％的硫酸镁溶液，在症状严重之前喷洒，每隔5——7天喷l次，连喷3——5次。也可喷施硝酸镁等镁肥。②控制氮钾肥的用量 对含镁最低的土壤，要防止过量氮肥和钾肥对镁吸收的影响。尤其是大棚蔬菜往往施肥过多，又无淋洗作用，导致根层养分积累，抑制了南瓜对镁的吸收。因此，大棚内施氮钾，最好采用少量分次施用。【小编总结】南瓜是生活中常见的瓜果，也叫倭瓜、番瓜、饭瓜、番南瓜、北瓜，是一年生的蔓生草本植物。南瓜缺镁症是南瓜种植过程中常见的一种病害，主要影响叶片。第一农经小编在本文中给您介绍了南瓜缺镁症的症状、原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
旱金莲叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】旱金莲叶子发黄怎么办？【专家解答】图：旱金莲叶子发黄一是浇水不当，虽然它名这旱金莲，是相对莲花而言的，可不是喜欢干旱的植物，浇水需要干湿交替，表土不干先不浇，干时一定要浇透。夏季是旱金莲的休眠期，千万不能在这个期间过量的浇水施肥，这样也很容易使得旱金莲叶子发黄，只需要将盆栽放在阴凉干燥通风的地方就好了，很重要的一点就是别让土盆里面积水，夏季是旱金莲叶子发黄最集中的时期。二是温度过低，温度最好保持在10℃以上，并且温度越低越要控制浇水次数。并防止冷风吹袭及暖气、空调的干热风吹袭，否则极易造成叶片黄化。三是光照欠缺，需要置于阳光充足的条件下，方可生长良好，在半阴或荫蔽处，宜出现叶片变黄现象。四是施肥过量，虽然在生长过程中需要施用肥料，但过量的肥料会使其发生肥害。特别是在浇肥液时，要防止肥液溅至叶片上。五是红蜘蛛危害，仔细观察你的旱金莲，如果你的旱金莲叶子上有蛛丝，或者植株的内页内藏匿有虫子，那叶子发黄肯定就是由于病虫害导致的，其严重时的程度可以使得叶子全部枯死。7－9月是病虫害爆发率很高的季节，在这是我们就要将被病虫威胁的枝桠修剪掉，并且处理干净，也可以配上杀虫剂每天喷3—4次，直到叶子返青。【小编总结】旱金莲是一种常见的观花植物，但是在养殖过程中，常常因养殖不当会出现叶子发黄的状况。第一农经小编在本文中给您整理了旱金莲叶子发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
千日红青虫的防治方法%&%【常见问题】千日红青虫的防治方法【专家解答】千日红别名百日红、火球花，是一年生草本植物。千日红花期是6-9月，花开时，花色鲜艳，花形圆润，是常见的布置装饰花卉。千日红青虫是千日红种植过程中常见的虫害，第一农经小编在下文中给您介绍了千日红青虫的防治方法：图：千日红●寄主及为害特点：为害千日红、鱼尾菊、大丽花、羽衣甘蓝等菊科与十字花科草本花卉。以幼虫咬食叶片或卷叶为害。●形态及习性：成虫为体长约7毫米、翅展约l5毫米的小蛾子，灰褐色。老熟幼虫体长12-14毫米，黄绿色。在华南地区该虫年发生10代以上，以老熟幼虫或蛹（少数）吐丝结成丝囊或结茧越冬。成虫趋光性不强。幼龄幼虫食叶肉残留表皮，老龄幼虫咬食叶片成缺刻或穿孔或卷叶为害。幼虫可转叶转株为害。●防治方法：1、结合护清除涂有虫叶并烧毁或随手捏死幼虫。2、抓住幼虫盛孵期或幼龄期喷施21%灭杀毙、2.5%功夫、40%氰戊菊酯、2.5%天王星乳油3000-4000倍液、50%甲辛乳油l000倍液、20%辛马乳油1000-1500倍液、30%灭马乳油1000倍液1-2次。【小编总结】千日红是热带和亚热带的常见花卉，我国长江以南普遍种植，也是一味常见的中药。千日红富含氨基酸、维生素C，具有止咳润肺、平肝火、明目等作用。第一农经小编在本文章给您介绍了千日红青虫的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美女樱白粉病的防治方法%&%【常见问题】美女樱白粉病的防治方法【专家解答】图：美女樱症状：主要为害叶片，也侵染叶柄及茎。初期，叶面产生近圆形白色的粉斑，并迅速扩大，连接成片，为边缘不明显的大片白粉区，上面布满白色粉霉。严重时，叶片黄枯。发病规律：空气湿度大。温度较高时，有利于病害发生。防治方法：（1）农业防治。田间不宜栽植过密，注意通风透光；科学肥水管理，增施磷钾肥，适时灌溉，提高植株抗病力；冬季清除病落叶及病残体集中深埋或烧毁。（2）药剂防治。发病初期开始喷洒36％甲基硫菌灵悬浮剂500倍液或60％防霉宝2号水溶性粉剂800倍液、40％达科宁悬浮剂600-700倍液、47％加瑞农可湿性粉剂700-800倍液、20％三唑酮乳油1500倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。病情严重的可选用25％敌力脱乳油4000倍液、40％福星乳油9000倍液。【小编总结】白粉病是花卉种植中常见的一种病害，常发生于温暖湿润的季节及地方，主要危害互惠的嫩叶、幼芽，影响花卉的生长。第一农经小编在本文中给您介绍了美女樱白粉病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菜花苗根茎部发黑怎么办？%&%【常见问题】菜花苗根茎部发黑怎么办？图：菜花苗【专家解答】出现茎部发黑有两种情况，一种是茎基部出现很多圆形、椭圆形斑点，上面有黑点，严重的就会包围茎基部一圈，这是黑胫病。另一种是茎基部发黑，潮湿时上面出现白霉，属黑根病。防治技术：1.种子消毒。可以用50℃的温水恒温浸种20分钟，或用种子重量的0.4%的50%福美双进行拌种。2.改进育苗技术。最好采用穴盘育苗。育苗土应选择基质或大田种过小麦、玉米的土壤，不能用种过蔬菜的土，特别是温室本田土。3.苗床和土壤处理。可选用40%五氯硝基苯粉剂加50%福美双可湿性粉等量混合，每平方米9～10克，混入3～4公斤细干土拌匀，三分之一撒于苗床上，三分之二盖在种子上。4.加强苗床管理。育苗期不能灌水，只能于晴天用喷壶洒水。苗子出土以后要及时放苗，并注意通风排湿。5.发病初期药剂防治。可选用75%百菌清（达科宁）可湿性粉600倍，40%多硫悬浮剂500～600倍，60%多福可湿性粉剂600倍喷雾，每隔9天喷洒一次，连喷2～3次。甘蓝和菜花的叶面有蜡质，一般喷雾不容易沾附，喷雾前最好在药剂中加少量的展着剂，如柔水通等，也可加入少量的洗衣粉。【小编总结】菜花是生活中常见的蔬菜，但是在菜花的种植过程中，常会出现根茎发黑的状况，会导致植株的枯死。第一农经小编在本文中给您介绍了菜花苗根茎部发黑的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花椰菜长相异常怎么办？%&%【常见问题】花椰菜长相异常怎么办？图：花椰菜【专家解答】●了解花椰菜需肥特点。花椰菜根系比较发达，要求在土层深厚、有机质比较丰富的土壤种植。它对养分的需求量较大，需要最多的是氮钾肥。据农业科研部门研究，生产1000公斤花球，需吸收氮7.7~11公斤，五氧化二磷2.1~3.2公斤，氧化钾9.2~12公斤。花椰菜提供的主要产品器官为肥大的花枝和花蕾构成的白色、乳白色或绿色花球，因此，前期需肥量较少，现蕾后进入花球生长期，养分开始向花球运输积累，此时需肥最多最快，必须提供充足的养分。除氮磷钾肥外，还要配施钙、硼、镁肥。●施早施足基肥。由于花椰菜是喜肥的菜类，应在定植前10天左右，结合整地施足基肥，每亩随即施用农家积制的有机肥1250公斤左右，或商品有机肥150~200公斤，或生物有机肥75公斤左右，配施高含量的氮磷钾复合肥25公斤，硼砂0.5公斤或持力硼0.4公斤，只有施足全元肥料，才能避免缺素现象的发生。●因种因苗追肥。只有长势旺盛的营养体，花椰菜才有高产的基础，因而，为使茎、叶及花球正常生长，还要及时追肥，定植缓苗后，早熟品种应追腐熟的人粪尿500~750公斤，或硫酸铵7.5~20公斤，晚熟品种现蕾后追腐熟的人粪尿1500~2000公斤。花球形成初期，每亩再施尿素7.5~10公斤，硫酸钾5公斤左右。缺硼缺镁的土壤在花球形成初期，可根外喷施0.1%~0.2%硼砂溶液和0.2%~0.4%硫酸镁溶液1~2次。同时，在干旱时节要早晚进行沟灌，做到以水调肥。●束叶防晒确保品质。花椰菜的花球本是洁白细嫩的色泽，产品的食用率高，但遇直射的烈日易变黄或绿紫色，影响直观品质。在大田管理上，应采取草类（如稻草）束叶或采叶覆盖顶端的方法保护花球，预防劣质。【小编总结】花椰菜是也叫花菜、菜花，是甘蓝的一个变种，营养丰富，口感脆爽，是生活中常见的一种蔬菜。在花椰菜的种植过程的，常常会因为多种原因，而导致花椰菜长相异常，第一农经小编在本文中给您具体分析花椰菜长相异常的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜叶片发黄的原因及防治方法%&%【常见问题】西瓜叶片发黄的原因及防治方法图：西瓜【专家解答】●用肥不当烧根造成的黄叶由于使用了未腐熟的人畜粪，或长期大量使用化肥，造成肥多伤根。有的过多使用劣质的叶面肥，由于市面上不少叶面肥中含有激素类物质，造成西瓜激素和微肥中毒，使叶片僵化、褪绿、变脆、畸形、发黄。防治方法：1.严禁使用未经腐熟的人畜粪，对鸡、牛粪必须提前充分发酵腐熟，方可使用。对于常年使用未经腐熟的人畜粪及化肥造成土壤毒害的地块，应该使用土壤调理剂进行土壤改良与调节，可亩施地宝一袋，配合复合肥等一同施入，每年2-3次，每次1-2袋，2年左右可很好的恢复土壤正常机制。2.使用化学肥料，最好采取配方施肥，适当增施磷、钾肥，施基肥时，氮肥不宜过多使用，防止氮多烧根。3.发现肥料烧根，应及时喷施死苗救星，每亩一袋兑水15千克，对在大棚内种植的西瓜因使用生粪造成的烂根黄叶，还应采取破膜通风的办法，减少气害。●除草剂药害造成的黄叶西瓜田一般使用苗后除草剂，移栽时应严格掌握操作顺序，平地起垄喷除草剂，然后再挖穴定植。这样定植时可以掀开土表有除草剂的药土层，避免对西瓜根系的伤害。北方小拱棚模式种植西瓜，使用除草剂时应尽量用双膜，即一层地膜一层拱棚。这样地膜可以有效地将除草剂蒸腾的气味压在膜下，不会影响西瓜生长。对于一膜两用即前期作拱棚后期当地膜的种植方式，使用除草剂时应非常谨慎。在密闭的环境里，水汽蒸腾再加除草剂熏蒸，有害气体会对西瓜秧苗产生抑制生长和使叶片黄化的作用。防治方法：及时放风，对于已经出现除草剂毒害的瓜苗，可以用广星碘硼钾一袋兑水15公斤进行喷施补救，可以有效缓解药害，并为西瓜恢复成长生长提供充足的养分●缺素造成的黄叶近几年，由于西瓜种植效益较好，西瓜连作现象比较突出，这样很容易造成缺素。比较常见的是西瓜缺钾、缺钙、缺硼，这些都容易造成西瓜不同程度的黄叶。防治方法：1.尽量不要连作。2.对连作西瓜，在使用氮、磷、钾肥料的同时，每亩可加施广星地宝一袋，调理土壤，激活土壤被固化的各种中微量元素，间接补充中微量元素的不足；对已经发生缺素症状的西瓜秧苗，可喷施碘硼钾800倍液，对防止西瓜缺素症状，有明显效果。●土壤盐害造成的黄叶土壤盐害多发生在温室西瓜棚内，露地西瓜多发生在连作地块。长期使用化肥或过多使用鸡、牛、鸭粪，盐害往往较重。盐渍化较重的土壤表面一般会发白、发红，西瓜生长在盐渍化的土壤中会表现植株生长缓慢、矮化，叶色深绿，叶缘有失水性枯边。防治方法：1.轮作倒茬。最好与瓜类作物以外的作物轮作，特别是水旱轮作。适当使用鸡粪、牛粪。2.用土壤改良剂改良土壤。可使用土壤改良剂进行降盐解碱，以促使西瓜生根，这样对预防西瓜因盐害引起的黄叶效果较好。推荐使用地宝。●红蜘蛛危害造成的黄叶红蜘蛛成、幼虫会集中在幼嫩叶背面刺吸叶片汁液，尤其是还未展开的芽、幼叶、花蕾是主要为害部位，使西瓜叶片受害，不能正常生长。被红蜘蛛刺吸的叶片失绿发黄，严重时可使叶片干枯。防治方法：铲除西瓜田(棚)周围杂草，切断虫源。红蜘蛛生活周期较短，繁殖力强，应注意早期防治。可用1.8%虫螨克星水剂2000—3000倍液或2%阿维菌素1500—2000倍液加碘硼钾800倍液进行叶面喷雾防治。【小编总结】西瓜是炎炎夏季最受欢迎的水果，脆嫩多汁，味美甘甜，深受消费者的喜爱。在西瓜的种植过程中，会多种原因造成西瓜叶片发黄，第一农经小编在本文中给您分析造成西瓜叶片发黄的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蒲瓜炭疽病的防治方法%&%【常见问题】蒲瓜炭疽病的防治方法图：蒲瓜【专家解答】●症状特点主要危害叶片和果实，茎蔓亦可受害。叶斑近圆形至不定形，中部黄褐色至灰褐色，微具云纹，边缘色深，污褐色至墨绿色，斑外有窄而小的黄晕。果实染病，初呈水渍状圆形小点，后扩大为圆斑，中部色深褐，边缘浅绿色至墨绿色，严重时果斑密布并连合为斑块，终致果腐。●病原及发病特点病原为半知菌亚门的瓜类刺盘孢菌[Colletotrichumorbiculare(Berk．＆Mont．)Arx．=C．1agearium(Pass．)Ell．etHalst．]。与节瓜等瓜类炭疽病的病原相同。本病与节瓜炭疽病一样，果实受害重，但不同点在于：节瓜果实炭疽病病斑明显下陷；蒲瓜果实炭疽病病斑下陷一般不明显。但两者发病规律相同，即高温潮湿的天气和通透不良的植地环境有利于发病，连作地、低洼潮湿地和过施氮肥的植株发病较重。品种间抗炭疽病的差异情况不清楚。在现有的一般表现抗性较强的品种中，如大腿瓠与大腰葫芦(福建)、长颈葫芦(四川雅安)、三江口瓠子(江西)等是否也抗炭疽病则不明确，有待各地通过调查确定。●防治方法参照节瓜炭疽病的防治方法。以喷药保果为重点，从开花坐果期开始，结合喷施叶面营养剂，加入75％百菌清+70％托布津(1∶1)1000～1500倍液，或40％三唑酮多菌灵1000～1500倍液，或40％多硫悬浮剂600倍液，交替喷施2～3次。隔7～15天1次，前密后疏，喷匀喷足。【小编总结】炭疽病是蔬菜种植中的一大类病害，主要危害蔬菜的果实或者茎叶，严重的会造成蔬菜植株的死亡。在蒲瓜种植过程中，炭疽病是常见病害，第一农经小编在本文中给您介绍了蒲瓜炭疽病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦秆黑粉病的防治方法%&%【常见问题】小麦秆黑粉病的防治方法图：小麦秆黑粉病【专家解答】●症状：小麦秆黑粉病属于真菌病害，主要危害小麦的茎、叶、穗，堪称毁灭性病害。其病菌通常随患病的植株残体在土壤、粪肥中越冬。小麦被病菌感染的最初阶段，会出现与叶脉平行的条纹状孢子堆，引起叶片皱缩，在小麦拔节至孕穗期表现最为明显，植株矮化和严重扭曲，隆起的部分逐渐变黑、破裂，散出黑粉。感染植株矮小，分蘖增多，轻者穗卷缩在内鞘内，大多不结实，即使结实，种子也细小、皱缩，严重者抽穗前即枯死。●病因：小麦秆黑粉病流行，首先与发芽期土温有关，若出苗期间土温偏高（20℃），适合病菌侵入。其次与拔节期土壤持水量有关，通常干燥贫瘠地块较潮湿地块发病重，今年3月～4月上旬，我省多地区持续干旱少雨，温度适宜，利于秆黑粉病发生和流行。此外，品种间的抗病性差异也比较明显，一般说来弱春性品种较半冬性品种发病重。●防治方法：防治小麦秆黑粉病的关键措施是拌种。选用2.5%适乐时悬浮种衣剂100～200毫升，加水0.5千克，拌麦种50千克；或每100千克麦种用3%敌委丹悬浮种衣剂200～300毫升进行种子包衣。药剂防治的同时，也要采取正确的栽培管理措施，比如深耕、适期播种、播种深度适宜、合理施肥等，另外还要选用抗病、耐病的品种。【小编总结】小麦秆黑粉病是一种真菌病害，以土壤传播为主，种子、粪肥也能传播。小麦秆黑粉病在小麦苗期开始发病，直至拔节时，症状逐渐明显。第一农经小编在本文中给你介绍了小麦秆黑粉病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵菌核病的防治方法%&%【常见问题】向日葵菌核病的防治方法图：向日葵菌核病【专家解答】一、发病症状自幼苗开始到花盘形成前都能发生。幼苗期发病主要在茎基部，绕茎形成水浸状病斑，潮湿时长出白色絮状菌丝，干燥后病部收缩变细，茎内形成黑色菌核，植株呈立枯状枯死。成株期发病也以茎基部为主，呈现出淡褐色的湿润状病斑，逐渐扩大到整个植株的茎部，后期病斑干枯呈灰白色，边缘呈褐色，表皮破裂，由于茎内输导组织遭受破坏，影响养分的运输，叶片开始由下向上逐渐变黄、枯萎而脱落，最后造成整个植株枯死。这种病症在谢花期以后最重，当花盘受害时，在其背面出现水浸状病斑，花托呈褐色且软化。遇多雨天气，病斑迅速扩大，可穿透花盘，由背面转向正面，长出一种白色菌丝，造成花盘腐烂，使籽粒不能成熟，严重时可造成籽仁腐烂或籽粒自行脱落。二、发病原因及流行规律1.发病原因主要由菌核萌发侵染引起。病菌以菌核状态在土壤、病残组织及种子中越冬，在土壤中可生活2～5年。其侵染方式有二：一是菌核萌发后产生菌丝，当它与寄主相接触后即直接侵入，苗期和成株期发病即为这种侵染方式；二是菌核可产生子囊盘，子囊孢子经过风雨或昆虫传播到寄主作物上，子囊孢子发芽后即侵入寄主内，向日葵烂盘就是子囊孢子侵染后引起的。当气温在20℃、相对湿度达80%时，最适于菌核的萌发，也是花盘发病最严重的时期。尤其是在多雨之年，在一些低洼排水不畅、通风透光不良和连年重茬或迎茬的地块上发病率最高。7～8月份如果遇到多雨低温时，发病率较高。2.病源及流行规律病原菌是核盘菌科核盘菌属菌核病菌，黑色。病害发生在茎部的菌核形成少，花盘发病时菌核较多。菌核在－40℃或湿热55℃时经10分钟仍有生活力，水淹状态下仅30天即腐烂死亡。条件适宜时菌核开始萌发，可直接形成菌丝侵染寄主，也可形成子囊盘产生子囊和子囊孢子，子囊孢子随风雨传播到寄主表面后，发芽成菌丝侵染，致使向日葵发病。病原以菌核形式在土壤种子中越冬，菌核病严重地块种子带菌率为10%以上，果皮、种皮、子叶和胚均可带菌。播种后可造成幼苗死亡或幼苗根部及根茎部发病。土壤中的菌核大多分布在0～10厘米的土层中，菌核萌发的菌丝直接可从伤口侵入向日葵的根或根茎部位而发病。土壤表层的菌核都可产生子囊盘并释放子囊孢子随风雨、气流传播到茎叶或花盘，可直接或从伤口侵入。病原菌在侵染过程中分泌草酸和酶类，促使寄主组织腐烂分解，出现病害症状。三、防治措施1.物理防治发现病株，要立即拔掉销毁，以防蔓延。菌核在土壤中可存活数年，一般3年后活力大部丧失，采取向日葵与禾本科作物轮作换茬，能减轻发病。轮作时间越长效果越好，不能与豆科、十字花科等作物轮作。2.药剂防治①用40%纹枯利800～1000倍液，在向日葵现蕾前或在盛花期，喷洒植物的下部和花盘背面1～2次。②用50%托布津可湿性粉剂1000倍液，在向日葵现蕾前或在盛花期喷洒1～2次。③用50%速克灵500～1000倍液，在苗期或开花期喷洒，防治效果可达80%以上。④当气温达18～20℃、0～5厘米深表土含水量在11%以上、子囊盘开始出土时，是地面撒药的最佳时期，每公顷可用70%五氯硝基苯30～45千克，加湿润的细土150～225千克，掺拌均匀后撒在田间，可抑制菌核的萌发和杀死刚萌发的幼嫩芽管，抑菌率可达91.3%，防治效果达78.5%以上。3.滴灌防治①利用滴灌控制水量。利用膜下滴灌调节供水量，避免了低洼积水现象，控制田间湿度，从而降低向日葵菌核病的发生。②利用滴灌进行随水施肥。膜下滴灌提高了作物抗病的能力，亦可做到适时适量，可省肥20%左右。膜下滴灌节水50%，减少深层渗漏，能较好地防止土壤次生盐碱化。滴灌随水施肥、施药，既节约了化肥和农药，又减少了对土壤和环境的污染。【小编总结】向日葵菌核病又称白腐病、烂盘病，是一种土传病害，在向日葵的种植过程中是一种常见病害。向日葵菌核病的发病率高，又对向日葵的产量和品质的影响也很大，所以向日葵菌核病的防治刻不容缓。第一农经小编在本文中给您介绍了向日葵菌核病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春栽马铃薯病毒病的防治方法%&%【常见问题】春栽马铃薯病毒病的防治方法图：马铃薯【专家解答】●类型症状：马铃薯病毒病是马铃薯上的主要病害，危害较严重，造成马铃薯退化减产的重要原因。此病的种类很多，主要有：花叶型、坏死型、卷叶型3种类型。花叶型主要发病特征：叶片出现黄绿相间的不同斑块，顶部嫩叶重于下部老叶，叶脉呈现浓绿于淡绿相间的花叶症状，花叶又分为轻花叶和重花叶。重花叶出现叶片缩小植株矮小等症状，而轻花叶叶片不变形，植株不矮化。坏死型病部出现黑褐色坏死斑，严重时全叶枯死或脱落。卷叶型叶片以主脉为轴向上、内卷成管状或勺状。病叶色淡缩小，变硬且脆，易折断，有时叶片呈紫色。病害严重时植株生长停滞或早死，病株新生薯块少儿小。卷叶型的病毒主要以蚜虫传毒，春季发病较重，秋季较轻。●防治方法：1.农业防治：选择抗病品种，种薯秋繁，使其复壮以减轻发病程度和退化速度。春季催芽早播早收秋季适当迟播，可以避免高温影响，减少发病退化。2.药物防治：在发病初期用20%病毒A可湿性粉剂400～600倍或病毒K可湿性粉剂1200～1400倍或1.5%病毒灵乳剂1000倍或10%83增抗剂600～1000倍，每隔10天喷一次，连喷2～3次，由于近年连续用药最好加上有机硅助剂以增加药效，这也有较明显的效果。【小编总结】马铃薯是生活中常见的一种蔬菜，烹饪方法多样，口感软糯，备受消费者的喜爱。但是在马铃薯的种植过程中，马铃薯病毒病是常见病害，严重的会造成马铃薯退化减产，影响种植者的经济利益。第一农经小编在本文中给您详细分析了马铃薯病毒病的三种类型及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
翠菊常见病害的防治方法%&%【常见问题】翠菊常见病害的防治方法图：翠菊【专家解答】一、翠菊黄化病是翠菊的重要病害，病株矮小、萎缩，花小、变色。1、症状：感病后，叶片呈淡黄色，常常长出自始至终帚状丛枝，丛枝上的花朵颜色均有程度不同的减褪，花瓣通常为淡黄绿色。植株生长弱，能继续传染邻近的植株。2、病原：翠菊黄化病是由类菌质体（MLO）侵染致病。 类菌质体主要是在各种多年生寄主上存活，如雏菊、车前、天人菊等。主要通过叶蝉、菟丝子等传播。3、防治方法：a、最好的防治方法是将植物种在网室中。b、可喷50％马拉松1000倍液或二嗪农等杀虫剂防治叶蝉。c、要经常清除翠菊周围的野生杂草，以减少传染源。d、发病初期，喷洒医用四环素或土霉素4000倍液。二、翠菊灰霉病该病为翠菊常见的一种病害，危害花、花梗、叶。严重时，花、叶均枯死，影响其观赏性。1、症状：叶受害时，最初出现水渍状的黄绿色或深绿色病斑，后病斑逐渐扩大，当环境比较潮湿时，造成腐烂，上有灰色的粉状孢子层出现。病叶最后枯死。花瓣在芽中或开放后均可感病。开始，花瓣边缘出现淡褐色水渍状，同样发生腐烂。2、病原：为葡萄孢属真菌 Botrytis cinerea Pers.3、传染途径：病菌核在病残体上或土中越冬。当气温20℃左右、湿度很大时，易发生此病。塑料大棚比玻璃温室发病重。4、防治方法：a、注意温室通风，降低湿度，避免不适当的浇水。及时清除病株、病叶，减少侵染源。b、发病期喷50％速克灵可湿性粉剂1500倍液或50％扑海因1500倍液。三、翠菊枯萎病1、症状：全株发生萎蔫而干枯。幼株被害。叶片全部萎蔫。成株发病，植株矮化，叶萎垂而变黑，其维管系统也变为褐色。处于盛花期的植株受害后，共顶梢有时突然萎垂。病株根系发生不同程度的腐烂，在病株基部可以检查到粉红色或玫瑰色的分生孢子堆。2、病原：尖孢镰刀菌翠菊专化型[Fusarium oxyspo-rum Schl.sp. callistephii(Beach) Snydre &Hansen],属半知菌亚门。为土壤真菌，能在病株残体上生存延续数年，随种子和土壤传播。3、防治方法a、播种用的种子，用0.1％升汞液浸泡30分钟，以杀灭所带的病原菌。b、每年轮换育苗和定植的地段或花盆。c、由于病株残体上的病菌随土壤传播，操作时，避免将带菌土壤混入新土。d、土壤消毒：苗床土壤消毒每平方米用50％多菌灵可湿性粉剂每亩2公斤，混入细干土30公斤，混匀后均匀撒入定植穴内。e、发病初期、发病前药剂灌根或喷雾。(1)用50％多菌灵可湿性粉剂500倍，每株灌药0.25公斤，5～7天灌一次，连续2～3次。(2)用40％多菌灵胶悬剂400倍液，或50％甲基托布津可湿性粉剂400倍液，或10％双效灵水剂200～300倍液，或25.9％抗枯宁500液。(3)也可用农抗"120"100ppm灌根也有一定防治效果。(4)用高锰酸钾800～1500倍液灌根也可。四、翠菊锈病1、症状：叶片正面出现褪绿斑，相应背面可看到圆形淡黄色粉状孢子堆。已知江苏、云南、上海等省（市）有分布。2、发病条件：翠菊附近有转主寄主松属植物时，易导致该病发生和流行。病原菌:Coleos porium asterum (Diet)Syd.称紫苑鞘锈菌。3、防治方法：发病初期，喷酒15％三唑酮（粉锈宁）可湿性粉剂1500倍液或12.5%速保利3000倍。五、翠菊褐斑病该病是翠菊的一种常见叶部病害，严重时，叶片枯黄，导致全株枯萎。1、症状：初期在叶片在出现近圆形大小不一的紫褐色病斑，后变成黑色或黑褐色。后期病斑中心转浅灰色，再现细小黑点。叶上病斑较多时，全叶变黄干枯。一般从下部叶片开始，顺次向上枯死。2、病原：为壳针孢属的一种真菌Septoria chryrsan-themella Sacc.3、传染途径：病菌以菌丝体和分生孢子器在病株残体上越冬，翌年风雨传播。北方7～8月高温多雨，发病严重。植株植过密时，易于发病。4、防治方法：a、选择排水良好的地段种植。种植密度要适当。选择抗病品种。发现病叶立即摘除。秋末，收集病落叶和病残体集中毁。b、喷施50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或80％代森锌可湿性粉剂500～700倍液，或1％波尔多液，或755百菌清500倍液防治。每隔7～10天喷施1次。【小编总结】翠菊是一种常见的装饰花卉，品种丰富，花色多样，花形多种，装饰效果好，常用来庭院、园林布置用。在翠菊的种植过程中，有五种常见病害，第一农经小编在本文中给您整列翠菊常见五种病害的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦地下害虫的防治方法%&%【常见问题】小麦地下害虫的防治方法图：小麦金针虫【专家解答】1.土壤处理：在多种地下害虫混合发生区或单独严重发生区要采用土壤处理进行防治。为减少土壤污染和避免杀伤天敌，应提倡局部施药和施用颗粒剂。每亩用5%甲基异柳磷颗粒剂1.5~2kg，或3%辛硫磷颗粒剂2~2.5kg于耕地前均匀撒施地面，随耕翻入土中。也可用40%甲基异柳磷乳油或50%辛硫磷乳油，每亩用量250ml，加水1~2kg，拌细土20~25kg配成毒土施用。2.药剂拌种：对地下害虫一般发生区，可采用药剂拌种的方法进行防治。药剂拌种防治地下害虫常用农药与水、麦种的比例为40%甲基异柳磷乳油按1∶100∶1000(农药∶水∶种子)拌种，50%辛硫磷乳油、拌种时先将农药按要求比例加水稀释成药液，再与种子混合拌匀，堆闷5~6小时(内吸性药剂要堆闷12小时以上)，摊晾后即可播种。3.撒毒土：每亩用5%辛硫磷颗粒剂2公斤，或3%辛硫磷颗粒剂3~4公斤，或2%甲基异柳磷粉剂2公斤，对细土30~40公斤，拌匀后开沟施，或顺垄撒施后接着划锄覆土，可以有效地防治蛴螬和金针虫；撒毒饵：用麦麸或饼粉5公斤，炒香后加入适量水和40%甲基异柳磷拌匀后于傍晚撒在田间，每亩2~3公斤，对蝼蛄的防治效果可达90%以上。4.农业防治：地下害虫一生都生活在土壤里，尤以杂草丛生、耕作粗放的地区发生重而多。因此应采用一系列农业技术措施，如精耕细作、轮作倒茬、深耕深翻土地，适时中耕除草、合理灌水以及将各种有机肥充分腐熟发酵等，可压低虫口密度，减轻为害。【小编总结】现在是小麦即将收获的关键时期，所以这时期的病害防治尤为重要。小麦地下害虫主要有蝼蛄、蛴螬、金针虫三种，主要是咬食种子和幼苗根部，使得植株枯死。第一农经小编在本文中给您介绍了小麦地下害虫的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦蚜虫的药物防治措施%&%【常见问题】小麦蚜虫的药物防治措施图：小麦蚜虫【专家解答】一、防治小麦蚜虫要了解小麦蚜虫的发生规律，了解农药的杀虫性能；在适宜的时期、选择合适的农药、用正确的方法进行防治。尽量使用低毒高效农药，减少用药次数，保护好麦田的各种天敌，充分发挥天敌在控制蚜虫方面的作用。二、重视小麦扬花前防治小麦蚜虫从小麦返青就开始发生，到小麦抽穗扬花前，始终处于缓慢增长期；在小麦扬花后，发生量急剧上升。如果能够在扬花前认真防治一次，蚜虫的种群数量在短时间内难以恢复，基本上可以控制整个生育期的蚜虫危害。同时还可以兼治小麦吸浆虫。这个时期小麦尚未长到正常的株高，防治起来也比较容易，防治效果好。三、增加用水量水是药剂的载体，通过适当的用水量可以将药液喷洒到田间小麦的各个部位。用水量不足，就会给蚜虫留下生存的空间。在小麦生育后期，由于气温较高，非常适宜蚜虫的生长繁殖，甚至5~7天就可以完成一代，如果因用水不足而留下残虫，其发生数量可想而知，为以后防治增加了难度。小麦灌浆期叶层厚，防治时更要增加用水量。四、小麦灌浆期使用复配制剂在一般情况下，小麦蚜虫在扬花前防治一次基本可以保证小麦不受危害。如果因为某种原因在小麦灌浆期蚜虫发生量较大，可以使用一些复配制剂。交替使用其它农药也可以提高防治效果。五、采用不同的防治方法在小麦生长后期，防治蚜虫中常见的问题是，用药后植株上部的蚜虫消退，而下部的蚜虫难以死亡，几天后蚜虫又在上部危害。对这种情况，除了使用复配制剂外，还可以用熏蒸法进行防治，对麦株下部的蚜虫有较好的防治效果。可以用40%乐果乳油50~75毫升，或80%敌敌畏75~100毫升，用2~3公斤水稀释后，拌细沙土15~25公斤，于傍晚无风时撒入田间。【小编总结】小麦蚜虫是小麦种植过程中的常见病害，主要影响小麦光合作用及营养的吸收，造成减产的危害。小麦蚜虫分布广泛，在世界各产麦国中基本都可见。第一农经小编在本文中给您介绍了小麦蚜虫的药物防治措施，希望对你们有所帮助。（第一农经整理）
杜仲常见病害的防治方法%&%【常见问题】杜仲常见病害的防治方法图：杜仲【专家解答】1、根腐病症状：病菌先从须根、侧根侵入，逐步发展至主根，根皮腐烂萎缩，地上部出现叶片萎蔫，苗茎干缩，乃至整株死亡。病株根部至茎部木质部呈条状不规则紫色纹，病苗叶片干枯后不落，拔出病苗一般根皮留在土壤中。防治方法：选好圃地。宜选择土壤疏松、肥沃、灌溉及排水条件好的地块育苗，尽量避开重茬苗圃地。长期种植蔬菜、豆类、瓜类、棉花、马铃薯的地块也不宜作杜仲苗圃地。冬季土壤封冻前施足充分腐熟的有机肥，同时每公顷加施1.5～2.3吨硫酸亚铁(黑矾)，将土壤充分消毒。酸性土壤每公顷撒0.3吨石灰，也可达到消毒目的。精选优质种子并进行催芽处理，加强土壤管理，疏松土壤，及时排水，也能有效抵抗和预防根腐病。药剂防治：幼苗初发病期要及时喷药，控制病害蔓延，用50%托布津400～800倍液、退菌特500倍液、25%多菌灵800倍液灌根，均有良好的防病效果。幼树发病后也应及时喷药防治，已经死亡的幼苗或幼树要立即挖除烧掉，并在发病处充分杀菌消毒。2、苗木立枯病立枯病又称猝倒病，在各产区都有不同程度的发生，主要危害当年实生幼苗。症状：苗木在不同生长发育阶段表现出不同的症状。种芽腐烂：播种后幼苗出土前或苗木刚出土，种芽遭受病菌侵染，引起种芽腐烂死亡。低温、高湿、土壤板结或播种后覆土过深，易感此病。幼苗猝倒，幼苗出土至苗茎木质化前，病菌自幼嫩茎基部侵入，出现黑色缢缩，造成苗茎腐烂、幼苗倒伏死亡。在南方各产区苗木出土后如遇阴雨连绵天气发病严重，可造成苗木成片死亡。子叶腐烂：幼苗出土后，子叶被病虫侵入，出现湿腐状病斑，使子叶腐烂、幼苗死亡。在湿度过大、苗木密集或揭草过迟的情况下感此病。苗木立枯：苗木茎部木质化后，病菌主要从根茎部以下根部侵染，引起根部腐烂，病苗枯死而不倒伏。苗木立枯病的防治参照根腐病的防治方法。3、叶枯病叶枯病为真菌引起的病害，成年植株多见。发病初期，叶片出现褐色圆形病斑，以后不断扩大，密布全叶。病斑边缘褐色，中间白色，有时使叶片破裂穿孔，严重时叶片枯死。防治方法：①冬季结合清洁田园，清扫枯枝落叶，集中处理，用土封盖严密，使其发酵腐熟，既减少了病害的污染，又可以积肥。②发病初期，及时摘除病叶，挖坑深埋。避免病叶随风飘扬，到处传播。③发病后每隔7～10天喷1次1：1：100波尔多液，连续喷洒2～3次。4、杜仲角斑病本病在各地杜仲林场和苗圃地都有发生，危害叶，使叶片枯死早落。症状：病斑多分布在叶的中间，呈不规则暗褐色多角形斑块，叶背病斑颜色较淡。病斑上长灰黑色霉状物，即病菌的分生孢子梗和分子孢子。到秋后，有的病斑上长有病菌的有性孢子，呈散生颗粒状物。最后叶片变黑脱落。防治方法：本病的防治关键在于加强抚育，增强树势，及时使用l%波尔多液喷雾保护。5、杜仲褐斑病本病危害叶片，病叶枯死早落。各地均有发生。症状：病斑初为黄褐色斑点，然后扩展成红褐色长块状或椭圆形大斑，有明显的边缘，上生灰黑小颗粒状物，即病菌的子实体。防治方法：发病林分可参照杜仲角斑病的防治方法进行防治。6、杜仲灰斑病本病危害叶片和嫩梢，严重时病叶早落，削弱树势，影响植株生长。据贵州省调查，本病在该省湄潭、遵义两县的杜仲林内发生较重，如遵义县松林乡的杜仲林，灰斑病发病率100%，感病指数为57。症状：病害先自叶缘或叶脉开始发生，初呈紫褐色或淡褐色近圆形斑点，后扩大成灰色或灰白色凹凸不平的斑块，病斑上散生黑色霉点。嫩枝梢病斑黑褐色椭圆形或梭形，后扩展成不规则形，后期有黑色霉点，严重时枝梢枯死。防治方法：应加强抚育管理，增强树势，清除侵染源。发芽前采用0.3%五氯酚钠或波美5度石硫合剂喷杀枝梢越冬病菌。发病期用50%托布津或退菌特400～600倍液或25%多菌灵1000倍液喷杀。7、杜仲枝枯病本病危害杜仲树枝干，引起叶片早落、枝条枯死，据在遵义杜仲林场的调查，枝枯病危害率达20%，感病指数为5。症状：病害多发生在侧枝上。先是侧枝顶梢感病，然后向枝条基部扩展。感病枝的皮层坏死，由灰褐色变为红褐色，后期病部皮层下长有针头状颗粒状物，即病菌的分生孢子器。当病部发展至环形，引起枝条枯死。防治方法：促进林木生长健壮，防治各种伤口，是防治本病的重要措施。感病枯枝应进行修剪，连同健康部剪去一段，伤口用50%退菌特200倍液喷雾，也可用波尔多液涂抹剪口。发病初期，喷施65%代森锌可湿性粉剂400～500倍液，每10天1次，共喷2～3次。【小编总结】杜仲又名胶木，是经历冰川时代遗留下来的一个我国特有珍贵树种之一，除了是一种药用植物外，也可加工成车船、建筑等。杜仲有“植物黄金”之称，既耐得住高温，也也耐得住低温。第一农经小编在本文中给您介绍了杜仲常见病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米旋心虫的防治方法%&%【常见问题】玉米旋心虫的防治方法图：玉米旋心虫【专家解答】●玉米旋心虫症状叶片心叶沿叶脉由下而上产生褪绿黄条斑，基部节间缩短变粗，扒开叶鞘可见蛀孔和裂痕。植株生长后期呈小老苗，基本上不结实。每年发生1代，以卵在土中越冬。以幼虫苗期为害为主，5月末6月初玉米旋心虫开始在地表面2-3厘米的根茎基部或交界处蛀入。蛀孔近圆形或长条状裂痕，呈褐色，土壤中有害病菌易从蛀孔侵染植株。6--8叶期受害最重，中上部叶片逐渐出现黄绿色条纹，严重时个别叶片卷曲或出现排孔，心叶萎蔫。受害植株与玉米病毒病和缺锌症相似。区别在于有无褐色蛀孔或裂痕，幼虫转株性强，多顺垄为害。一般情况待植株出现明显症状后，害虫已转移为害。所以，很难见到幼虫。一般情况下，低洼地、砂土地、晚播田及多年重茬旋耕田受害重。●玉米旋心虫防治方法：1、选用抗虫品种，实行轮作倒茬，避免连作。2、使用内吸性较强的杀虫剂拌种，如：克百威有效成分含量在8%以上的种衣剂进行种子处理，防治效果在95%以上。3、药剂防治：用2.5%的敌百虫粉剂1-1.5公斤，拌细土20公斤，在幼虫危害初期（玉米幼苗期）顺垄撒在玉米根部周围、防治转株为害的害虫。也可在生长期用90%晶体敌百虫300倍液进行喷雾防治，或用80%敌敌畏乳油1500倍液喷雾，每亩喷药液60-75公斤。4、灌根防治：用40.7%毒死蜱乳油1500倍液喷施植株下部或灌根防治。用90%晶体敌百虫1000倍液灌根，80%敌敌畏乳油1000倍液灌根，50%辛硫磷1000倍液灌根，每亩用药液200公斤。【小编总结】玉米旋心虫是玉米种植过程中常见的病害，主要危害植株，且顺垄危害和转株危害，严重的会导致减产50%左右，对玉米种植容易造成影响。第一农经小编在本文中给您介绍了玉米旋心虫的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻秧苗徒长怎么办？水稻秧苗徒长的原因%&%【常见问题】水稻秧苗徒长怎么办？水稻秧苗徒长的原因图：水稻秧苗【专家解答】●水稻秧苗徒长怎么办？防止秧苗徒长培育壮秧是水稻高产的重要措施之一。一般在施肥多、播量大、湿度大、气温高的条件下容易产生株高过高、叶片披长、叶色深绿的徒长苗。注意稻种和育苗土消毒，预防苗期恶苗病引进的秧苗徒长。采用稀播匀播，降低播种量，防止单位面积内秧苗过密引起徒长。出苗后，加强秧田肥水管理，推迟秧苗上水时间，二叶一心期前秧板保持湿润就可，二叶一心期后采用浅水灌溉。早稻二叶期后晴天高温时还要做好通风炼苗工作，防止高温引致烧苗和徒长，同时要严格控制断奶肥的用量。连作晚稻和单季稻根据品种特性，选用多效唑喷施，多效唑在秧苗一叶一心期合理喷施，一般秧苗常用剂量，晚稻秧田每亩用药200克（15％可湿性粉剂），对水100千克；单季稻秧田每亩用药150克，对水75千克。通过多效唑抑制秧苗伸长，矮化促蘖培育壮苗。●造成水稻秧苗徒长主要有以下原因一、秧苗通风晚、通风量不够正常秧苗通风是出苗后就应该通小风，随秧龄变大或温度升高，应逐渐加大通风量。在出苗前棚外晴天温度超过20度时，也应该通风。在苗床通风控温上做到出苗就通风，秧苗2.5叶前，棚温控制在30度以下，2.5叶以后控制在25度以下，插秧前应该有3-5天大炼苗过程。可是现在有90%以上农户，秧苗1叶1心或2叶1心时才开始通风，这样就导致秧苗徒长，节间过长，秧苗质量下降，低节位分蘖减弱或丧失。二、秧苗浇水过勤水稻育苗主要是育根，旱长根，湿长叶，控制浇水次数，早晨太阳出来前看秧苗叶尖不结露珠时浇水，浇一次就浇透，而且最好早晨浇的原则。现在稻农普遍都是浇水过勤，水浇不透，而且习惯晚间浇水，这样会导致秧苗徒长，根系发育不好。【小编总结】水稻秧苗期的管理对产量的影响大，防止秧苗徒长，从而提高秧苗的质量，是水稻获得高产的关键环节。第一农经小编在本文中给您介绍了水稻秧苗徒长的原因及解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蒡红花指管蚜的防治方法%&%【常见问题】牛蒡红花指管蚜的防治方法图：牛蒡红花指管蚜【专家解答】●症状牛蒡红花指管蚜(Macrosiphum gobonisMatsumura)在我国北方大部分地区均有分布，是危害牛蒡主要害虫之一。成虫、若虫聚集在牛蒡幼叶、嫩茎、花轴上吸食汁液，被害处常出现褐色小斑点，影响植株正常生长发育，严重时减产40％～50％。●形态无翅孤雌蚜体长3.6毫米，纺锤形，黑色，触角第三节有小圆形隆起，腹管长圆筒形，基部粗大，端部有网纹，尾片圆锥形，有微刺；有翅孤雌蚜体长3.1毫米，纺锤形，头、胸部黑色，腹部色淡，有黑色斑纹，触角约长于身体，腹管楔形。●发生规律每年发生10余代，以卵在牛蒡等寄主植物叶背、枝茎和近土面的根基处越冬。次年春季卵孵化为干母后，开始孤雌生殖并为害牛蒡和蓟类，5月间发生有翅蚜向红花迁飞，一部分继续留在牛蒡上为害。8月下旬至9月中旬，有翅蚜又从红花向牛蒡等越冬寄主迁飞，产生雌、雄性蚜交配后产卵越冬。在红花营养生长期，绝大多数蚜虫群聚在红花顶叶和嫩茎上，随着生长点老化，陆续转移分散到植株中、下部的叶背面为害。无刺类型品种受害重，苗期至孕蕾期为害最为严重，早播红花田受害轻。●防治方法①适期早播，春季土壤解冻后即可播种；与马铃薯间作或选用抗虫品种。②孕蕾前是药剂防治的关键时期，可选用10％吡虫啉可湿性粉剂1 500～2 000倍液、50％抗蚜威1 000倍液、40％乐果乳油或80％敌敌畏乳油1 000倍液等喷雾；或用40％乐果100倍液、50％抗蚜威200倍液涂茎，防治效果好，并能减少对天敌的伤害。【小编总结】牛蒡红花指管蚜是牛蒡种植过程中常见的病害之一，主要在我国北方分布较广，主要危害茎叶，导致减产的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了牛蒡红花指管蚜的症状、形态、发生规律以及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菜蚜的发生与防治措施%&%【常见问题】菜蚜的发生与防治措施图：菜蚜【专家解答】1、选用种植抗虫品种：同一种蔬菜中，不同的品种有不同的抗虫力。如一些多毛的品种，蚜虫多不喜食，各地可据情选用。2、清洁蔬菜地田园：及时多次的清除田间杂草，清理越冬场所，尤其是在初春和秋末除草，可消灭很多虫源。生长期及时拔除带虫较多的苗，减少虫口数量。3、保护和利用天敌：蚜虫的天敌很多，应保护利用。在用药剂防治时，应采用尽量少伤害天敌的药物。作用较大的捕食性天敌有六斑月瓢虫、七星瓢虫、横斑瓢虫、双带盘瓢虫、十三星瓢虫、大绿食蚜蝇、食蚜瘿蚊、普通草蛉、大草蛉、小花蝽等，寄生性天敌有蚜茧蜂，微生物天敌有蚜霉菌等。4、纱网育苗栽培：利用纱网进行栽培，可在苗期有效阻挡蚜虫侵入作物幼苗和为害。进行蔬菜育苗时，播种后在育苗畦上覆盖40－45筛目的白色或银灰色网纱，可杜绝蚜虫接触菜苗，减少青菜的蚜害，对秋季白菜减轻病毒病也有明显效果。5、消灭越冬虫源：在越冬菠菜、十字花科的留种株、桃树等蚜虫越冬的场所，在春季蚜虫尚未迁移的时候，用较强的药剂进行防治，减少当年的虫源。在保护地生产发达的地区，一定及时消灭内部的蚜虫，防止越冬蚜虫迁入大田。6、适期早播：适当提早播种，使受害期在植株长大后，可减轻蚜虫的为害程度。7、银灰膜驱避：菜蚜对银灰色有负趋性，在蔬菜生长季节，可在田间张挂银灰色塑料条，或插银灰色支架，或铺银灰色地膜等，均可减少蚜虫的为害。8、黄板涂油粘蚜：利用蚜虫对黄色有强烈地趋性，可在田间插上一些高60～80厘米、宽20厘米的木板，上涂黄油，以粘杀蚜虫。9、药剂防治：目前蚜虫的防治主要是药剂防治。由于蚜虫繁殖速率快；蔓延迅速，因此在药剂防治中，应本着早防的原则，及时及早防治。常用的药物有50％辟蚜雾可湿性粉剂或水分散粒剂2000～3000倍液，该药对菜蚜有特效，且不伤天敌；或10%吡虫啉可湿性粉剂2000～3000倍液，或70％灭蚜松可湿性粉剂2500倍液等。菜蚜对拟菊酯类农药易产生抗药性，应慎用或与其他农药混用。常用的有2.5%溴氰菊酯2000—2500倍液，或20％氰戊菊酯乳油3000～4000倍液；或10%氯氰菊酯乳油2000～6000倍液；或20%菊?马乳油1500—2000倍液。【小编总结】菜蚜又称萝卜蚜、蜜虫，主要寄生在白菜、油菜、萝卜等十字花科蔬菜中，会影响蔬菜的正常生长发育，同时也会传播病毒病，对蔬菜的生产造成一定的影响。第一农经小编在本文中给您介绍了菜蚜的发生与防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯梦生薯的防治方法%&%【常见问题】马铃薯梦生薯的防治方法图：马铃薯种植【专家解答】●发生原因马铃薯在地温不低于4℃时才能萌动发芽，在5℃--7℃时幼芽才能生长。一般播种前经过处理的薯块温度已达到6℃左右。若播种过早地温低于芽块温度，则播后幼芽停止生长；若播种后地温虽能满足幼芽生长需要，但突遇低温使幼芽停止生长，而芽块中的营养仍然继续供给，于是营养被储存起来使幼芽膨大而长成小薯块，即梦生薯。●防治方法1.地膜覆盖。采用地膜覆盖或双膜覆盖栽培，既可提高地温，防止梦生薯发生，又可提早上市。2.适期播种。根据播种时10厘米土层温度稳定通过5℃，并且出苗后不受冻害的要求，汉中盆地露地马铃薯以在2月下旬播种为宜，地膜马铃薯以在元月中旬播种为宜，双膜马铃薯以在12月上旬播种为宜。3.实行垄作。垄作既能提高地温，又能改善土壤的通透性。4.适当深播。为了防止寒流对马铃薯的影响，可以适当深播（深度以12——15厘米为宜），防止梦生薯的发生。5.覆盖农家肥。芽块播种后先将农家肥集中施于垄沟覆盖芽块，然后再盖土。【小编总结】马铃薯也叫土豆、洋芋等，口感软糯，煎炒烹煮均可，是深受消费者喜爱的一种蔬菜。在马铃薯的种植过程中，会发生梦生薯的状况。梦生薯也叫闷生薯，在芽条还没出土，直接在芽眼处形成小薯，会造成马铃薯缺苗断垅的现象。第一农经小编在本文中给您介绍了马铃薯梦生薯产生的原因及防治方法。（第一农经整理）
玉米空秆、缺粒、秃尖发生原因及防治措施%&%【常见问题】玉米空秆、缺粒、秃尖发生原因及防治措施图：玉米空秆【专家解答】●原因1、品种因素不同品种对外界环境的适应能力及对不良环境的抵抗能力不同，当个别年份不良的外界环境条件超过了品种的适应范围，就容易发生玉米空秆、缺粒及秃尖。2、过度密植：密度过大使中间的玉米植株不能充分接受阳光照射，造成雌穗营养不良形成空秆、秃尖及缺行。3、拔节期阴雨低温寡照：夏玉米出苗的25—30天玉米开始进入拔节期，此时正值雌穗分化时期，若遇阴雨寡照，玉米光合作用受到影响，产生的营养物质不足，不能满足雌穗分化的需要，从而造成雌穗不分化或分化不良，形成空秆及秃尖。4、抽雄前遇高温干旱，造成雄穗、雌穗花期不协调，雄穗开花散粉提前，雌穗吐丝过分滞后，造成花期不遇形成空秆及秃尖。5、授粉期连日阴雨，造成雄花不能很好的散粉，即使花粉落到雌穗花丝上也因过度吸水膨胀而破裂或者被雨水冲掉不能正常地授粉造成空秆及秃尖。●预防措施1、选择适应性强，结实性好的玉米品种。2、根据不同的品种特点确定适宜的密度。3、适时早播可以满足玉米对光照的需求，也可以有效地利用自然降水协调玉米生长，还可避免后期阴凉天气造成病害。4、抽雄前加强肥水管理，避免“卡脖旱”。5、人工辅助授粉可以弥补因天气等原因造成的授粉不良，有效地防止秃尖和空秆的发生。【小编总结】玉米也叫棒子、苞米等，是生活中常见的食物，味道香甜，除了直接食用外，也可加工制作酒精类制品。玉米空秆、缺粒、秃尖是玉米种植过程中常见的现象，但是针对这些现象，早期的防治很重要。第一农经小编在本文中为您介绍了玉米空秆、缺粒、秃尖发生原因及防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树叶子耷拉怎么办？%&%【常见问题】发财树叶子耷拉怎么办？图：发财树【专家解答】●浇水过多发财树叶子耷拉可能是因为根系腐烂造成的，买百菌清用水冲开浇在里面就可以了。在浇百菌清以前，必须让土壤有点干燥的，土壤太湿润起不到效果。停止浇水后 ，有部分发财树会重新恢复元气，继续生长。但有的问题比较严重，就会慢慢腐烂直至死去，腐烂的很严重的发财树怎么挽救都是徒劳的。好了以后注意浇水，发财树要浇水浇透彻，绝对不能积水。●光照过少发财树见光少，枝条长的虚，叶片相应也会长的很虚，叶片也大，所以会耷拉严重。如果枝条长的太长了，剪下一截，主杆以上30公分高左右就可以，适当挪到见光的地方，但不要强光直射。上点专用肥，夏天慢慢的长吧，到秋天的时候又和原来一样了。【小编总结】发财树是一种喜阳，适合温暖湿润的植物，所以在养殖过程中，浇水和光照尤为重要。若是浇水过多或者光照过少，都会造成发财树叶子耷拉。第一农经小编在本文中给您分析了发财树叶子耷拉的两个原因并提出相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
唐菖蒲病毒病的防治方法%&%【常见问题】唐菖蒲病毒病的防治方法图：唐菖蒲【专家解答】症状：该病主要浸染叶片、花器等部位，感病叶片最初在叶片上出现褪绿圆斑，因病斑扩展受到叶脉限制呈多角形，最后变为褐色。病叶颜色呈深绿与浅绿相间、严重时黄化、扭曲。有病植株矮小、花穗短、花少、花小。有些品种的花瓣变色，呈碎锦状。病原及发病规律：病原为菜豆黄花叶病毒(Beanyellowmosaicvirus)和黄瓜花叶病毒(Cucumbermosaicvinus)。这两种病毒均在病球茎和病残体内越冬。传染途径：由汁液和多种蚜虫传播。两种病毒的寄主范围很广，很多蔬菜和杂草是它的毒源植物。防治方法：①加强检疫、对带毒的球茎及时销毁。②有条件的可建立无病植株种球基地。③清除田间病株和种植地附近的杂草，减少浸染源。④喷施杀虫剂防治蚜虫，消灭传毒介体。【小编总结】唐菖蒲又名剑兰、荸荠莲，是一种多年生的草本植物，是重要的鲜切花之一。在荸荠莲的种植过程中，病毒病是一种常见的病害，主要危害唐菖蒲叶片，影响唐菖蒲的生长，降低唐菖蒲的经济价值。第一农经小编在本文中给您介绍了唐菖蒲病毒病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜黑星病的防治方法%&%【常见问题】黄瓜黑星病的防治方法图：黄瓜黑星病【专家解答】●危害症状:黄瓜黑星病主要危害植株幼嫩部分的叶、茎和果实，苗期至成株期均可染病。嫩叶染病，发病初始产生褪绿色至淡黄色圆形斑点，扩大后病斑边缘黄白色，中央黄褐色，开裂成不规则形孔状。田间湿度高时，病部产生黑色霉层，即病菌的分生孢子梗和分生孢子。嫩茎染病，及叶柄、果柄染病，发病初始产生水渍状斑，后病斑呈暗色条状，凹陷龟裂，田间湿度高时，表面产生一层灰黑色霉层。幼果染病，初始产生暗绿色斑，扩大后病斑暗绿色凹陷，近圆形。高湿时，产生一层灰黑色霉层，在病部常可分泌出白色黏液。苗期染病，在叶片上产生水浸状斑，扩展后病斑稍凹陷，黄褐色近圆形，严重时使植株停止生长，发展后全叶干枯，使幼株枯死。●发生规律:病菌以菌丝体随病株残余组织遗留在田间越冬，也能以菌丝体附着在种子上越冬。在环境条件适宜时，菌丝体产生分生孢子，通过雨水反溅或风的传播至寄主植物上，从寄主气孔和伤口侵入，引起初次侵染。经潜育出现病斑后，在受害部位产生新生代分生孢子，进行多次再侵染。病菌喜温暖高湿的环境，适宜病害发生的温度范围为2～35℃；最适发病环境，温度为20—22℃、相对湿度90％以上；最适感病生育期为成株至座果期。发病潜育期5～10天。产生分生孢子的条件是气温在15—30℃之间，相对湿度93％以上。上海及长江中下游地区黄瓜黑星病的主要发病盛期，春季在4～7月，秋季在9～11月。常年春黄瓜的发病较重，秋黄瓜发病较轻。年度间早春多雨或梅雨期间多雨的年份发病重；秋季多雨、多露雾的年份发病重。田块间连作地、排水不良的田块发病较早较重。栽培上种植过密、通风透光差、漫灌浇水的田块发病重。●防治措施:(1)加强检疫，不从病区引种，引种请植检部门把关，控制病害传人。(2)留种与种子处理：从无病留种株上采收种子，选用无病种子。引进商品种子，在播前要做好种子处理。可用2．5％适乐时悬浮种衣剂，使用浓度为10毫升加水150—200毫升，混匀后拌种5—10千克，包衣后播种。(3)茬口轮作：发病严重地块实行与非葫芦科作物轮作2～3年。(4)加强田间管理：保护地栽培采用生态防治，采用开棚放风排湿和控制浇水量和次数，达到控制棚内相对湿度在奶％以下，白天提高棚内温度在30～35℃，使温、湿度达到有利于作物生长，而不利于病菌生长的环境条件。(5)药剂防治：在发病初期开始喷药，每隔7～10天喷1次，连续喷2～3次，重点喷施植株中、上部和生长点。药剂可选用10％世高水溶性颗粒剂1000—1500倍液(666．6平方：米用药量80～100克)，40％福星乳油4000～6000倍液震666．6平方米用药量15～20克)，40％达科宁悬浮剂600～700倍液(666．6平方米用药量140～170克)，50％扑海因可显性粉剂1000倍液(666．6平方米用药量100克)，70％代森锰锌可湿性粉剂600倍液(666．6平方米用药量165克)，50％多菌灵可湿性粉剂800倍液(666．6平方米用药量125克)等。【小编总结】黄瓜黑星病是一种世界性的病害，主要危害黄瓜的叶片，使得黄瓜整株的停止生长，严重影响到种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜黑星病的防治方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
芸豆红根的防治方法%&%【常见问题】芸豆红根的防治方法图：芸豆红根【专家解答】一、症状特点：从芸豆长势来看，底部叶片从下到上开始出现发黄变薄，生长势较弱，拔出植株来，会发现芸豆根系发红或干瘪，根系很少或无新根，有的根系主根上有红色条状病斑。芸豆生长缓慢，发病严重的，影响芸豆坐荚，出现落花落荚情况。二、发病原因：1.沤根。浇水过多导致土壤湿度过大，土壤中的透水透气性差，不利于芸豆根系正常生长，根系生长不良，从而导致根系不发达，俗称“沤根”，严重时，整个根系脱皮或毛细根减少。2.烧根。由肥类和药剂引起的。因施肥过多或不合理，导致根系烧根，少量情况下，与底肥中的有机肥未完全腐熟有关。另外，在定植时，穴施防治红根的杀菌剂或防治线虫的药剂过多或未撒均匀的情况下也会因药剂量过重而导致芸豆出现烧根。3.种植过密。芸豆种植较密，有的一穴甚至种5-7粒种子，植株间出现营养竞争。一般的芸豆都是先出现伤口后感染病菌而出现红根的情况较多。4.地温过低。在地温过低的情况下，不能保证根系生长所需的合适地温，从而导致根系生长差，不易生出毛细根，也易出现根部发红现象。5.根腐病。豆类根系在湿度过大的情况下易被根腐病菌侵染，从而出现红根。6.炭疽病。豆类根系因感染炭疽病而出现红根，一般在地表以上的茎秆上伴随出现红色凹陷斑，叶片背面叶脉有红色线状斑等。三、如何防治芸豆红根：1.灌根。“根深叶茂”，根好了，芸豆才能长好。因此要养好根。建议每隔半个月至1个月，灌根1次，甲基托布津或恶霉灵或溴菌腈等药剂任选一种，加入生根剂，进行灌根，可有效减少死棵。注意用量要大，成株期可灌4两至半斤水，要注意发病棵周围的芸豆要连续灌根2—3次，可有效控制病害发展。2.浇水施肥。浇水要小水勤浇，肥料要少量多次，还要减少化肥施用量。建议施用腐植酸类肥料或促根肥料，可最大限度保证根系正常生长，注意减少化肥施用量，避免伤根或烧根，同时可适当减少地温过低造成的根系生长不良。3.叶面喷肥。可叶面喷洒含钙镁铁等中微量元素的叶面肥，促进叶片正常生长，在一定程度上也可提高芸豆对不良环境条件的抗性。4.拔除病株。对已发病的芸豆，要及时拔除，同时可将生石灰撒到拔除后的芸豆周围的土壤中，以进行土壤消毒，杀死病菌，避免出现芸豆黄萎病的大面积侵染为害。5.穴施药剂。要注意将药剂进行拌土处理，一般按药剂兑土1：10的比例进行混合处理，注意药量不宜过大，可减少因药剂施用过多或不均匀而造成的药害。6.适当稀植。可减少因定植过密而造成的芸豆根系竞争，避免营养供应不充足，为根系提供合适生长环境。【小编总结】芸豆学名菜豆，原产美洲，现在我国大部分地区均有栽培，是生活中常见的蔬菜。芸豆是一种喜温植物，在我国温带及亚热带地区有种植。第一农经小编在本文中给您介绍了一种芸豆种植过程中常见的病害芸豆红根的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰烂根了怎么处理？%&%【常见问题】牡丹吊兰烂根了怎么处理？图：牡丹吊兰【专家解答】牡丹吊兰实际上名叫露草。耐旱，但不耐涝，盆土积水就会烂根。适当等盆土干了再浇水。现在烂根了，根系完好的照常栽培，根系已经腐烂了的，剪取枝上尚未烂到的健壮的枝条，让伤口干燥后，揷到洁净的砂土中约二.三公分左右，浇足水，放阴凉通风处，10天左右就会生根，就能培养成一盆新的。以后注意等盆土干了再浇水，不干不浇。【小编总结】在家居装饰中，牡丹吊兰是一种很好的装饰的盆栽花卉，叶片肥厚可爱，花朵颜色艳丽。但是在牡丹吊兰的养殖中，浇水是个大问题，浇多了容易导致牡丹吊兰烂根。第一农经小编在本文中给您介绍了牡丹吊兰烂根了怎么处理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茉莉叶子发黄怎么办？茉莉花叶片发黄的原因与防治%&%【常见问题】茉莉叶子发黄怎么办？茉莉花叶片发黄的原因与防治图：茉莉花叶子发黄【专家解答】（1）缺肥：如全株黄化或从下部较老叶片向上发展，则可确诊为缺氮。此时应翻盆换土或增施氮肥，同时施以含磷、钾较多的肥料，可使叶片目黄转绿，开花繁茂。（2）缺铁：茉莉喜肥沃的酸性土壤，培养土如偏碱，会影响吸收铁元素，使新叶首先出现黄化。所以在茉莉生枝展叶、现蕾开花的生长期间，应每了天左右施1次矾肥水。矾肥水的沤制详见“杜鹃叶片发黄是什么原因造成的？怎样防治杜鹃缺铁性黄化病件问题的解答。（3）水黄：浇水过多易导致土壤板结，使根呼吸困难，以致烂根柳茉莉从下部老叶开始发黄，并逐渐向上蔓延。出现这种现象要停止浇水，将植株置于通风半阴的地方松土，以利水分散发。（4）肥黄：施肥过浓也会导致茉莉叶片发黄。此时用清水冲洗或换土即可。【小编总结】在养殖茉莉花时，因为茉莉的叶片比较薄也比较不敢，稍有不慎会遇到茉莉花叶子发黄的问题，轻则叶子萎靡而影响生长，重则会使茉莉逐渐衰弱死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了《茉莉叶子发黄怎么办？茉莉花叶片发黄的原因与防治》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茉莉不开花怎么办？茉莉不开花的原因%&%【常见问题】茉莉不开花怎么办？茉莉不开花的原因图：茉莉花【专家解答】盆土偏碱：茉莉喜含丰富的腐殖质、疏松的微酸性土壤。盆土可用塘泥、菜园土、砻糠灰以3:4:3的比例配制（市场所售山泥也可）。防治盆土偏碱方法：一是每年换盆一次，保持盆土的酸性；二是在生长期中，可用20%硫酸亚铁溶液每半个月浇一次，可使叶片转绿。光照不足：茉莉花是一种长日照、偏阳性的花卉。性喜强烈的光照和较高的气温。曾有“晒不死茉莉”之说。因此，应将盆株置于庭院、阳台光照充足的地方，让它多见阳光，有利于花芽的萌发。若过于荫蔽，光照不足，则叶小而薄，色泽淡绿，生长发育不良，影响花蕾的孕育。温度不适：茉莉一般在30℃左右才会孕蕾，如果气温不足或是超过35℃时，都会影响它的生长。浇水不当：过干或过湿都会使茉莉的叶片发黄。过湿时，叶片顶端发黄，边缘呈水锈色；过干时，叶片则呈黄色、枯状，叶面没有锈斑，由于夏季光照强烈，加之空气干燥，代谢作用又快，因此每天早晚需各浇水一次，但要浇透，必要时，还应向植株的枝叶喷洒水，使叶面保持通透，增强光合作用，从而刺激花芽的形成。如连遇雨天，勿让盆株淋雨，以免积水烂根。养分不足：茉莉是喜肥较强的花卉。夏季进入盛花期，每隔3～5天，追施经过腐熟的稀薄液肥一次；在孕蕾开花期间，每3天施以磷为主的有机肥液一次，如饼肥水、鸡鸽粪、过磷酸钙、骨粉等，或喷施0.2%磷酸二氢钾1～2次，则花多色艳，香味更浓。及时修剪：花谢后，应即进行修剪，因为茉莉是在新枝的末端开花的，只有及时修剪，新芽才会快发，修剪时，枝条较短的可留3个节，较长的留1个节，一般留2个节，留3个节养分消耗多，而留1个节，往往花芽不饱满，叶芽容易产生徒长枝。一旦发生徒长枝，要及时剪短，剪枝后要施一次重肥，待一个月左右又重新开花。花后照上法再次进行修剪，这样，经过一个多月的生长，它又能开出花来，茉莉通过反复修剪，可使其株美花繁，芳香浓郁、沁人心脾，给你带来一种美的享受。【小编总结】茉莉原产于印度，现世界各地均有种植，我国主要是南方地区有种植。茉莉花花期是每年的5-8月，花期长，是一种常见的观花观叶植物。在种植的过程中，会遇到茉莉不开花的情况，那茉莉不开花的原因有哪些？茉莉不开花又该怎么办？第一农经小编为您整理了《茉莉不开花怎么办？茉莉不开花的原因》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜缺素症的防治方法%&%【常见问题】西瓜缺素症的补救措施图：西瓜种植【专家解答】在西瓜生产中出现的缺钾、缺镁、缺锰、缺硼、缺钙等症状被称为西瓜缺素症。一、缺钙：西瓜缺钙时，顶端生长受阻，常在顶芽、根尖等新生部位表现症状；叶片发黄、卷曲，顶部叶蔓变褐枯死；果蒂部凹斑、开裂、褐腐甚至坏死，形成脐腐果。补救措施：一是增施石膏粉或含钙肥如过磷酸钙等；二是叶面喷施0.2%～0.4％氯化钙溶液。二、缺镁：西瓜缺镁时，先出现症状的是老叶。老叶主脉附近的叶脉间褪绿发黄，但叶脉仍是绿色，然后逐渐扩大，使整个叶片变黄，出现枯死症。多从基部老叶开始，逐渐向上发展，严重时，全株叶片呈黄绿。补救措施：发现缺镁，及时叶面喷施0.1％硫酸镁溶液。三、缺硼：西瓜缺硼时，新蔓节间变短，蔓梢向上直立，生长点受抑制，发白；叶片小，叶面皱缩，凸凹不平，边缘向下卷曲，叶片呈降落伞状；花少或不开花，花器发育不良或畸形，难坐瓜，坐瓜后，畸形瓜或空心瓜多。西瓜缺硼，易被误诊为病毒病，但西瓜缺硼症无发病中心，而病毒病有发病中心，并有向四周蔓延现象。补救措施：发现缺硼，叶面喷施0.1%～0.2％硼砂溶液。四、缺铁：西瓜缺铁时，首先在顶端嫩叶上表现症状。初期或缺铁不严重时，顶端新叶叶肉失绿，呈淡绿或淡黄，叶脉仍保持绿色。随时间推延或严重缺铁，叶脉绿色变淡或消失，整个叶片呈黄色或黄白色。补救措施：发现缺铁，叶面喷洒硫酸亚铁500～1000倍液。五、缺锌：西瓜缺锌时，枝条纤细，节间短，叶片发育不良，叶小呈簇生状或莲座状，向叶背翻卷，叶尖和叶缘变褐并逐渐焦枯。补救措施：出现缺锌症状，可叶面喷施EDTA-Zn肥，一般稀释2000～3000倍。六、缺锰：西瓜缺锰时，嫩叶脉间黄化，主脉仍为绿色，进而发展到刚成熟大叶，种子发育不全，易形成变形果。补救措施：发现缺锰，叶面喷施0.05%～0.1％硫酸锰溶液。【小编总结】西瓜在种植的过程中，常常会因为缺乏营养元素而出现各种病理性的病害，若是不及时补充所缺元素，会影响西瓜的品质和产量。第一农经小编在本文中给您介绍了六种西瓜缺素症的症状及补救措施。（第一农经整理）
猕猴桃根部病害的防治方法%&%【常见问题】猕猴桃根部病害的防治方法图：猕猴桃【专家解答】一、病害1、根腐病该病症状因病原不同而有两种情况。第一种症状是，发病初期根颈部皮层出现黄褐色水状斑，皮层逐渐变黑软腐，韧皮部和木质部分离，易脱落。在七八月，如遇久雨突晴，或连日高温，有的病株会突然出现萎蔫死亡。发病后期患病组织内部充满白色菌丝，腐烂根部产生许多淡黄色成簇的伞状子实体。第二种症状是发病部位出现水渍状病斑，严重时出现环状腐烂。地上部分长势弱、萌芽迟、叶子小、颜色黄，严重时整株死亡。2、根癌病是一种细菌性病害，由根癌脓杆菌引起的一种病害，多数发生在嫁接苗的根颈部位，发病初期根颈部有白色物出现，后期由柔软变硬瘤状疙瘩，地上部位表现类似黄化病。3、疫霉病（也叫烂根病）由真菌引起的病害，主要危害根颈，也危害根部。从根颈先发病，初发病由根颈产生一圈水渍状的病斑，扩大后形成暗褐色不规则状，使根颈一圈皮层腐烂、坏死，木质部也变成暗褐色，腐烂后有酒味，地上部位先黄化，之后植株死亡。二、防治措施1、合理施肥一是严禁高温季节向果园追施或冲施没有经过堆沤、高温发酵、无害化处理的生粪、生尿，避免出现烧根现象。二是追施速效性化肥时应少量或适量，施肥位置应确定在根系的有效吸收区域根毛生长区，避免离树主干太近或集中窝施造成烧伤根系。2、采用科学的嫁接、修剪技术①逐步实施高接换头 春季大树高接换头时，不宜采用一次性高干重平头嫁接，建议逐步实施架面枝蔓硬枝枝腹芽接技术，2～3年时间内改接完老品种，通过修剪人为控制老品种的生长范围，逐年减少老品种结果母枝数量，不断培养嫁接品种结果枝的生长数量，扩大生长空间。协调果树地上与地下生长，保护根系。② 采用间隔疏芽法，避免夏季带叶修剪过重 既要避免夏季带叶修剪过重伤根，又要做到猕猴桃在生长后期通风透光，可在猕猴桃生长初期采用结果母枝间隔疏芽法确保合理留枝，生长期采取提早摘心、轻剪梢等措施，促使叶片扩展生长，用增加叶片光合面积来保护根系生长不受到影响。③杜绝采果后带叶修剪 果树落叶后，‘冬至’前10d或后10d修剪，是猕猴桃冬季修剪最仕时期。严禁秋季采果后带叶修剪，避免对果树根系造成伤害。3、避免过深栽植幼树栽植以根颈部与地表齐平为宜，即保持苗木原来根颈人土深度，也可进行高垄栽植(高出地面10 cm)。栽植过深的果树，生长期可将根部土壤刨开晾晒，增加透气性，避免栽植过深，造成烂根。4、合理灌水，避免沤根在猕猴桃营养生长期做到土壤不缺墒，夏季高温季节合理灌水。另外通过果园种草、果园生草或地面覆草，减少高温季节灌水对果树叶片、根系造成的伤害。后期果实成熟阶段应采取适当控水、早秋增施有机肥等措施来提高土壤保水能力，用保墒措施来减少灌水次数，保护根系。5、避免结果过量尽量协调果树生长与结果的关系，控制产量，做到合理负载，保留足够的营养用于枝干、叶片、根系生长，确保果树抗病性强、结果寿命长。三、恢复根系生长的主要措施1、铲除病原一是严格检疫。建园时禁止从病区调运苗木，对新植苗木一律进行药 剂处理。栽植时剪去根系前端，可用5％菌毒清100倍液加碧护5 000倍液泡 根30 min，灭菌促发新根。二是对地下水位较高地块，可采取高出地面10 cm垄栽。三是对已感染根腐病、疫霉病、根癌病较轻的果树要不断改善根 部生长环境，对根部长期堆土或堆土过高的果树要及时刨开根部土壤晾晒 ，用刮刀将病斑或肿瘤刮除掉，再用5。Be石硫合剂或5％菌毒清水剂5O倍 液涂抹伤口杀菌消毒。四是用5O％甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液或5％菌 毒清水剂100倍液，浇灌根部土壤杀菌消毒。五是对严重发病植株带根挖除 销毁，更换病株根部土壤，并用7O％敌克松可湿性粉剂500倍液或5％菌毒 清水剂100倍液或64％代森锌200倍液，浇灌病株根部土壤，杀菌消毒。2、促进生根，治愈黄化对于伤根、烂根、根腐等引发的黄化病，应采取的措施：一是根部灌药，用碧护1g加速效生根复活1号25 mI 再加富利尔螯合态铁肥5 mL兑水15kg，给受伤部位灌根，促使根系产生新的吸收根，提高对铁等微量元素 的吸收和利用。二是叶面喷雾，用碧护15 000倍液加氨基酸螯合态铁肥隔 10 d连喷2～3次，治愈黄化，恢复和增强叶片有机养分合成能力。3、保叶养根，恢复树势一是对过量施肥造成肥害的果园，应及时灌水降低肥料浓度，疏除部 分果实，节约营养，促进根系恢复。二是在受伤根系的外围挖深15 cm环状 沟，用碧护1 g加速效生根复活1号25 mI 兑水15 kg灌根，刺激根系产生新 根。三是及时用碧护15 000倍液加8O 戊唑醇8 000倍液(或5O 丙环唑6000倍液或45氟硅唑8 000倍液)，进行叶面喷雾，间隔lO～15 d喷1次，连喷2 ～3次，诱导受伤叶肉组织细胞产生活性物质，修复受伤叶片；杀灭病原物 ，保护叶片，起到以叶养根，以根促长，以长强势，恢复猕猴桃果树健壮 生长。【小编总结】猕猴桃在我国大部分地区普遍种植，根部病害是影响猕猴桃生长的主要病害。第一农经小编在本文中给您介绍了几种猕猴桃的根部病害，并介绍了防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
三角梅枯梢病的防治方法%&%【常见问题】三角梅枯梢病的防治方法图：三角梅【专家解答】●症 状：枯梢病主要危害三角梅枝芽，发病初期，感病嫩梢出现溃疡病斑，极大的影响三角梅的生长。●防治方法：平时要加强松土除草，及时清除枯枝、病叶，注意通气，以减少病源的传播。加强病情检查，发现病情及时处理，可用乐果、托布津等溶液防治。【小编总结】三角梅多见于南方种植，是一种观赏性极佳的花卉。在三角梅的种植过程中，枯梢病是常见病害，主要危害三角梅的枝芽。第一农经小编在本文中给您介绍了三角梅枯梢病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
早春大拱棚西瓜坐果不良怎么办？%&%【常见问题】早春大拱棚西瓜坐果不良怎么办？图：西瓜坐果【专家解答】一、坐果不良原因:1、光照不足。西瓜是瓜菜作物中最需强光者，若出现低温光照不足，会造成器官发育不良，植株生长势减弱，也会因营养不良而引起化瓜，这种现象在早春保护地栽培时常发生。2、没有授粉。西瓜属雌雄异花，且为虫媒花。早春大拱棚内缺少昆虫传粉，所以一定要及时人工授粉，否则极易引起化瓜。3、水分不足。在开花结果期间，如果水分不足，雌花子房发育受阻，也会影响坐瓜。4、氮肥偏多。在西瓜生长期间，尤其是在开花结果期，氮肥偏多，会引起营养生长过旺，生殖生长受到抑制。茎叶生长消耗大量养分，供给花、果的养分相对减少，幼瓜会由于营养不足而脱落。5、密度过大。栽植密度大，光照不足，营养生长过旺，影响生殖生长，不易坐瓜。6、高温高湿。保护地栽培环境中往往温度高湿度大，这种条件有利营养生长，使植株生长过盛，造成疯长，不易坐瓜。7、病虫害。由于病虫危害使幼果受到伤害，也会造成化瓜。二、提高坐果率措施:1、增加光照。西瓜是喜光作物，在低温、弱光下，结实率较低。因此，要增加光照强度，以提高坐果率。如在保护地覆盖栽培中，可尽量将棚膜掀开或减少覆盖物，采用无滴膜或者清理膜内水珠，让西瓜植株尽可能多地接受光照。2、合理密植确保通风透光良好。西瓜种植密度以不互相遮光，有利通风为原则，早熟品种每亩800-1000株；中晚熟品种每亩500-800株。3、控制适宜温度。西瓜开花坐果期适宜温度是25℃，最低界限为18℃，否则坐果率低且易产生畸形果。所以，应采取措施使开花结果期的西瓜处于25℃的环境中，早春保护地栽培，在开花期以提高温度为主，但要防止高温高湿。4、协调营养生长与生殖生长关系。茎叶生长过旺或生长过弱都易导致落花化瓜。所以，不要偏施氮肥，开花结果期应控制肥水，以免瓜秧旺长。如果出现疯秧现象，应及时采用扭伤茎蔓顶端，扭破坐果节位前的茎蔓等方法抑制茎叶生产。若植株生长较弱，子房瘦小，可进行根部追肥，增加植株长势，促进开花坐果。5、进行人工辅助授粉。西瓜在保护地栽培时，由于缺少昆虫传粉，采用人工辅助授粉可显著提高坐果率，必要时还要适量使用坐瓜灵或其他植物生长调节剂。6、精心管理。一般早春大拱棚西瓜留3条蔓，要防止机械损伤而人为导致落果，并及时防治病虫害，减少病虫害造成的落花和化瓜。【小编总结】西瓜原产于热带，性喜高温、干燥和光照充足的环境，特别是在开花坐果时，若遭遇低温、阴雨、高温高湿等不利条件，容易造成西瓜的化瓜现象。第一农经农经小编在本文中给您介绍了早春大拱棚西瓜坐果不良的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜瓜红蜘蛛的防治方法%&%【常见问题】甜瓜红蜘蛛的防治方法图：甜瓜【专家解答】症状：红蜘蛛是一种危害作物种类较多的害虫，以成虫、幼虫或若虫群聚在叶背吸取汁液。被害叶面呈现黄白色小点，严重时变黄枯焦，似火烧状，造成早期落叶和植株早衰。严重时果面上也会爬满，降低品质。防治方法：根据红蜘蛛的生物学习性，可应用农业、物理、和化学防治措施。1、人工防治 在越冬卵孵化前刮树皮并集中烧毁，刮皮后在树干涂白（石灰水）杀死大部分越冬卵。2、农业防治 根据红蜘蛛越冬卵孵化规律和孵化后首先在杂草上取食繁殖的习性，早春进行翻地，清除地面杂草，保持越冬卵孵化期间田间没有杂草，使红蜘蛛因找不到食物而死亡3、物理防治 可在枣树发芽和枣红蜘蛛即将上树为害前（约4月下旬），应用无毒不干粘虫胶在树干中涂一闭合粘胶环，环宽约1厘米，2个月左右再涂一次，即可阻止枣红蜘蛛向树上转移为害，效果可达95%以上。4、生物防治 田间枣红蜘蛛的种类很多，据调查主要有中华草蛉、食螨瓢虫和捕食螨类等，其中优以中华草蛉种群数量较多，对枣红蜘蛛的捕食量较大，保护和增加天敌数量可增强其对枣红蜘蛛种群的控制作用。5、化学防治 应用螨危4000-5000倍（每瓶100毫升兑水800-1000市斤）均匀喷雾，40%三氯杀螨醇乳油1000～1500倍液，20%螨死净可湿性粉剂2000倍液，15%哒螨灵乳油2000倍液，1.8%齐螨素乳油6000～8000倍等均可达到理想的防治效果。【小编总结】红蜘蛛又叫叶螨，是甜瓜种植过程中常见的虫害之一。甜瓜红蜘蛛主要以汁液为食，危害甜瓜的叶面，降低甜瓜的品质。第一农经小编在本文中给您介绍了多种甜瓜红蜘蛛的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
露天甜瓜病害的防治方法%&%【常见问题】露天甜瓜病害的防治方法图：露天甜瓜【专家解答】一、花叶病毒病症状：发病初期叶片出现黄绿与浓绿镶嵌的花斑，叶片变小，叶面皱缩，凹凸不平、卷曲。主蔓扭曲萎缩，植株矮化，瓜小，果面有浓淡相间斑驳，或轻微鼓突状凸起。发病原因：花叶病毒病近年来发病率较高，其发病原因主要有：（1）种子带病毒。（2）瓜田及其周围杂草多，病害(主要是蚜虫)传播厉害。（3）在高温干旱、日照强、缺水、缺肥、管理粗放、有机肥腐熟不好等不良的栽培管理条件下均利于发病。防治措施：对于甜瓜病毒病，应采取以下措施进行预防和治疗：（1）做好种子处理。播种前用55℃的热水浸种40分钟，杀死种胚内的病毒。（2）彻底清除杂草。及早将田间及周围的杂草清理干净，防止昆虫寄生。瓜田要尽量远离菜园。（3）狠抓栽培管理。施足腐熟的农家肥，增施磷、钾肥，补施锌、硼微肥。苗期少浇水，勤中耕增强土壤透气性。开花后适时浇水追肥，防止早衰，增强植株抗病性。整蔓时，对健株和病株要分别进行操作，一般先整理完健株后再整理病株，以防止汁液病毒传播。利用地膜覆盖，适当早播可减轻发病程度。（4）药剂防治。在蚜虫迁飞前，可用10%吡虫啉1000倍液喷洒进行预防。在苗期对发病严重的地块可用病毒A300倍液加0.2%高锰酸钾加0.2%硫酸锌或300倍液病毒K加0.2%高锰酸钾加0.01%硫酸铜或300倍液小叶敌加丰收一号1000倍液加0.2%硫酸亚铁进行喷雾防治。每7天喷一次，轮换使用，一般1～3次即可控制病情。对个别植株发病时，可用上述药液灌根1～2次，每次每株250～500毫升。二、炭疽病症状：幼苗染病，在近地面茎上出现水浸状病斑，叶上病斑近圆形，黄褐色或红褐色，边缘有黄色晕圈；茎和叶柄染病，病部为稍凹陷长圆形病斑；果实染病，病部凹陷开裂，湿度大时溢出粉红色粘稠物。防治方法：（1）与非瓜类作物实行3年以上轮作。（2）用75%百菌清可湿性粉剂800倍液或50%甲基硫菌灵可湿性粉剂800倍液喷雾。三、叶枯病症状：主要为害叶片。真叶染病初见褐色小点，后病斑逐渐扩大，边缘稍隆起，病健部界限明显，但轮纹不明显，边缘呈水浸状，几个病斑汇合成大斑，致叶片干枯。果实染病，症状与叶片类似，病菌可侵入果肉，形成果腐。防治方法：（1）种子处理。种子用0.3%的75%百菌清可湿性粉剂或50%扑海因可湿性粉剂拌种。（2）轮作倒茬，不与葫芦科作物连作。（3）加强栽培管理，增施有机肥，提高植株抗病力。防止大水漫灌，早期发现病叶及时摘除深埋或烧毁。（4）用75%百菌清可湿性粉剂600倍液或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液、50%速克灵可湿性粉剂1500倍液喷雾，隔7～10天喷1次，连喷2～3次。【小编总结】甜瓜是一年生的草本植物，原产于热带，现在我国各地均有栽培。甜瓜口感香甜，肉质绵软或者脆嫩，是夏季常见的水果之一。在露天甜瓜栽培的过程中，常见的病害有三种，第一农经小编在本文中给你介绍了露天甜瓜病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠梅的叶子发黄叶尖枯萎是什么原因？%&%【常见问题】珍珠梅的叶子发黄叶尖枯萎是什么原因？图：珍珠梅【专家解答】一、平时浇水过湿引起根系部分腐烂，水湿过大时容易引起新叶发黄枯死，浇水要看盆土干后浇水，潮湿不能浇水，做到干后浇水有利新枝新叶的生长。二、室内的湿度过低也容易引起新叶发黄发干，特别是冬季空调房或暖气室内的湿度低，可在其周围放几盆水可增加湿度或间隔打开门窗降低室温增加室内空气流通可增加室内湿度，减少因湿度低所引起的新叶发黄枯干的症状。三、缺素症比如缺铁时新叶也会出现失绿症，出现叶片发黄发干，可往盆边按量埋入复合肥及矿物质添加剂，补充盆中养分之缺减少因养分引起的发黄枯死的症状。【小编总结】珍珠梅原产于亚洲北部，在我国河北、甘肃、山东、内蒙古等地均有种植。珍珠梅以其花色似珍珠而得名，花叶清丽秀雅，是常见的花卉。第一农经小编在本文中给您介绍了在珍珠梅养护过程中叶子发黄叶尖枯萎的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大丽花只长叶不开花怎么办？%&%【常见问题】大丽花只长叶不开花怎么办？图：大丽花【专家解答】①加强光照。光照充足与否是种植大丽花的关键。光照不足会引起枝条徒长而瘦弱，因植株体内的养分不足，也就不能开花或少开花。②加强施肥。在种植前或植株萌发前必须施足基肥。如果基肥不足《可适当增加追肥的次数。③加强防冻。在比较寒冷的地区，入冬后地面l上需覆盖一些枯草等。或将大丽花的块根挖出晾干，放在室内贮藏，待第2年清明前后再进行盆栽或地裁。【小编总结】大丽花是一种观花植物，欣赏价值在于花。但是大丽花是一种短日照花卉，阳光太强会影响开花，所以尽量在半阴的环境中养殖。第一农经小编在本文中给你介绍了大丽花只长叶不开花的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯菊枯炭疽病的防治方法%&%【常见问题】波斯菊枯炭疽病的防治方法图：波斯菊【专家解答】●病原该病由炭疽菌(Gloeosporium sp.)侵染所致。●危害症状主要为害花瓣。初为水浸、不规则形小斑点，后扩大，在白色花上为淡褐色、红色花上为淡灰褐色大型病斑。●发生规律病菌主要在病叶上越冬。翌年春季，当温湿度等条件适宜时，经风雨传播，侵染危害。一般以夏秋季发病较严重。●防治方法1、加强栽培管理 发现病叶及时摘除并销毁，以减少侵染源，控制病害发生。2、可定期喷施国光银泰（80%代森锌可湿性粉剂）600-800倍液+国光思它灵（氨基酸螯合多种微量元素的叶面肥），用于防病前的预防和补充营养，提高观赏性；发病初期，病初期喷洒25%咪鲜胺乳油（如国光必鲜）500-600倍液，或50%多锰锌可湿性粉剂（如国光英纳）400-600倍液。连用2-3次，间隔7-10天。【小编总结】波斯菊是一年生或多年生草本植物，生命力强，容易栽培，在我国的路旁、田埂也常常自己生长。波斯菊的观赏价值主要在于花朵，波斯菊枯炭疽病主要危害的是花朵，影响波斯菊的欣赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了波斯菊枯炭疽病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯菊丛枝病的防治方法%&%【常见问题】波斯菊丛枝病的防治方法图：波斯菊【专家解答】●症状叶片变黄绿色，腋芽大量萌发，呈丛枝状。植株矮缩。花也变色。●发病条件病害发生发展与湿度以及叶蝉状况关系密切。25℃适温下，病害发展显症快。低于10℃时，病害几乎不表现症状。叶蝉发生较多时，传毒快；同时由于病原物能在叶蝉体内繁殖，则增加了接种体来源与数量。●病原为类菌原体MLO。●防治方法A.彻底清除病株。并注意清除植株周围杂草及菟丝子等，以防传病。B.选用健康种苗或插繁殖。病苗或可疑苗用2000单位的农用土霉素液浸根3-4小时，可抑制病原物生长。C.灭除传毒媒介昆虫紫菀叶蝉，可喷洒25%西维因800倍液，或50%马拉松乳油1000倍液，或2.5%溴氰菊酯乳油4000-6000倍液进行防治。【小编总结】波斯菊原产于墨西哥，枝叶优雅、花色丰富，加上适应性强，是我国常见的园林花卉。在波斯菊的种植过程中，丛枝病是常见病害，主要危害植株。第一农经小编在本文中给您介绍了波斯菊丛枝病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防治西瓜空心病？空心西瓜的防治方法%&%【常见问题】如何防治西瓜空心病？空心西瓜的防治方法图：西瓜空心病【专家解答】一、原因1、坐果时温度偏低。西瓜开花坐果期适宜温度为25～30℃，最低日平 均温度为20～21℃。如果坐果时温度偏低，细胞分裂的速度变慢，使果实 内的细胞达不到足够的数量，后期随着温度的升高，果皮迅速膨大，而果 实内由于细胞数量不足，不能填满果实内的空间而形成空心。2、果实发育期阴雨寡照。果实发育必须有足够的营养物质为前提，如 果实发育期间阴雨天多，光照少，光合作用受到影响，导致营养物质供应 严重不足，从而形成空心。3、氮肥施用过多、雨水过多或浇水量过大、整枝压蔓不及时等引起植 株徒长、茎叶郁蔽，影响光合作用，且茎叶生长与果实争夺养分，也会使 果实养分供应不足出现空心。4、坐果节位偏低。第一雌花结的瓜，因坐果时温度低，授粉受精不良 ，再加上当时叶面积小，营养物质供应不足，也会形成空心。5、果实发育期缺水。西瓜果实的发育不但需要充足的养分，而且需要 足够的水分（水分太多也不好），如果实膨大期严重缺水，果实内的细胞 同样不能充分膨大而形成空心。6、过熟采收。西瓜在成熟之前，营养物质和水分不断向果实运输，成 熟以后，如不及时采收，营养物质和水分就会出现倒流现象，从果实中流 出，果实会由于失去水分和营养物质而形成空心。这种现象在果实发育快 的品种中更明显。二、防治方法1、在选果留瓜时，每株三蔓式整枝的每蔓达到8片叶再留果，就是坐 瓜后进入膨大期每株提供光合的营养叶片45个以上，使植株的根系群体来 吸收营养，膨大的果实养份足，才能确保果实发育正常而不空心。2、合理搭配瓜田株距，提高单株占地面积，加强田间管理，低温多雨 年份及时整枝打杈，必要时掐掉蔓尖，来加强田间通风，透光性，提高根 系吸收营养能力，使果实迅速膨大，避免空心瓜的出现。3、对西瓜已坐果但出现畸形瓜的，应及时摘除畸形瓜，增施三元复合肥，促使西瓜分枝，生长健壮，重新坐果。4、对正在坐果但播种偏迟的西瓜，要及时摘除第一节位幼瓜，选留第三或第四节位坐果，避免西瓜空心。5、西瓜授粉后果实膨大期严重缺水的瓜田，应及时适当灌水，防止脱水形成空心，避免喷施激素。【小编总结】在西瓜种植过长中，西瓜空心病是常见的问题。空心西瓜是一种没有正常发育的西瓜，果肉出现空洞，大大影响了西瓜的商品性。第一农经小编在本文中给您详细分析了西瓜空心的原因，也提出了防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜裂瓜怎么办？如何有效预防西瓜裂瓜？%&%【常见问题】西瓜裂瓜怎么办？如何有效预防西瓜裂瓜？图：西瓜裂瓜【专家解答】1、从定瓜开始定瓜时选留瓜脐小、果型周正的幼瓜留下，瓜脐大脐部韧性差，容易发生脐部裂瓜。同时，定瓜后叶面喷施含钙叶面肥和细胞分裂素，提高瓜皮韧性和生长速度，防止裂瓜现象发生。2、对于长势旺盛的植株，应采取措施疏散营养一是可适当延后疏除次品幼瓜的时间；二是在瓜前3～4片叶处，对茎蔓进行人为挤压或顺茎蔓纵向剖开一小段，疏散营养物质向幼瓜的集中运输；结瓜部位功能叶片生长势强，可以打去部分叶片，减少部分营养物质的积累，避免幼瓜短期生长过快而容易裂瓜；也可采用直径为瓜柄1/3的竹签垂直地插入瓜柄处，控制过多的营养流入幼瓜，防止因营养过剩而裂瓜；或者是坐瓜后，通过放任部分根部侧蔓的生长的方法，疏散根系对主蔓的营养供应。3、膨瓜期注意环境调控坐瓜后要保持白天温度在30～32℃，夜间18～20℃。白天长时间温度过高，西瓜生长过快，晚上温度下降后，表面瓜皮温度降低，生长速度减慢，导致两者生长速度不一致而容易发生裂瓜。阴天后莫急于浇水，长时间低温、寡照后，使幼瓜膨大受到极大的抑制，果皮木栓化程度高，突遇晴天浇水后，会使幼瓜瓜瓤的生长速度超出了瓜皮的承受能力而裂瓜。4、肥水管理膨瓜期是西瓜一生中需水肥量最大的时期，必须保证水肥适时足量，不能过早也不能过晚。水分供应要均衡，不能忽湿忽干，以防裂瓜。当西瓜长到直径15厘米左右时，正是西瓜生长的高峰阶段，需大量水肥，可结合浇水追施高钾型水溶性肥料，如胜之道、丰田A、喜冲冲、哈维特等，增强瓜皮的韧性而控制裂瓜。到瓜成熟前7～10天，应停止浇水，防止水分供应过足加重裂瓜。【小编总结】天气渐渐炎热，西瓜也逐渐开始上市了。但是在西瓜快成熟的时候，西瓜会从自然裂开，影响到种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了西瓜裂瓜的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝蜜裂果的防治方法%&%【常见问题】菠萝蜜裂果的防治方法图：菠萝蜜种植【专家解答】●症状：多表现为纵向开裂，少数为横向开裂。裂开的果肉初呈黄白色，稍后果肉会长出黑色霉状物而变黑甚至腐烂。6-8月果熟期，久旱遇雨或久雨骤晴，温度和湿度剧烈变化时容易诱发裂果。●防治方法：果实膨大时期一定要进行果园土地深翻，疏松土壤，促进根系发育，提高根系的吸收功能；注重生长期果园科学施肥，注重施用腐熟有机肥，积极采用测土配方施肥，氮、磷、钾肥合理搭配，适当增加钙肥的施用，同时要增施生物有机肥，避免土壤过干过湿而影响对钙的吸收；发现土壤缺钙时，每亩地可施生石灰50-70公斤。此外，叶面喷施腐植酸液并配施0.5%的氯化钙效果更好。久旱要及时对果园进行浇水，避免突遇降雨使得果实迅速膨大而产生裂果。雨季要注意进行田间排水，防止果园由于积水而导致植株受涝影响钙元素的吸收而产生裂果。【小编总结】菠萝蜜是世界上最重的水果，一般肿大5-20公斤，树叶、果肉、果核均可食用。菠萝蜜在快成熟的时候，常常会有裂果的症状，一般都是缺钙造成的。第一农经小编在本文中给你介绍了菠萝蜜裂果的防治方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
菠萝常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】菠萝常见病虫害的防治方法图：菠萝种植【专家解答】●凋萎病：植株发病后，叶片变软下垂，叶色淡绿至红色，基部腐烂，最后全株枯死。此病是粉介壳虫为害所引起。防治方法：首先要严格注意不用病苗繁殖。其次要及时扑灭粉介壳虫，定植时用500倍乐果溶液浸头，倒置晾干后种植。种植后发现粉介壳虫为害，要及时喷乐果500倍液，或25%中科美铃1500倍液。再则，菠萝 园若发现病株，要及时挖除，以防蔓延。●黑腐病：受害果心变黑，逐渐扩大至全果腐烂，病菌多由摘芽处及采果的果柄伤口侵入。防治方法：注意不要在雨天打顶及采果，以减少病菌入侵机会。此病也是贮藏菠萝鲜果的主要病害。●苗心腐病：幼苗烂心死亡。主要是堆放发热或积水引起。防治方法：避免种苗堆放过久，特别是远途运输过程中应尽量减少堆放过久，以免因高温、高湿或不透气致发热伤苗。运到目的地后即刻摊开，略晒1天～2天后再种植，要避免雨天种植，注意深耕浅种。【小编总结】菠萝是热带地区常见的水果，但在种植的过程中，经过会有病害的的发生。第一农经小编在本文中给您整理了菠萝常见的三种病害，并介绍了相关症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
康乃馨病常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】康乃馨病常见病虫害的防治方法图：康乃馨【专家解答】一、病害防治（1）康乃馨叶斑病又名茎腐病，是康乃馨的一种严重病害。症状：多发生在叶和茎上，有时也发生在蕾和花上。在叶片上发病多从下部开始，先产生淡绿色水渍状小圆斑，后逐渐变为紫色。随着病斑的扩大，病斑中央发生枯死。边缘褐色，病斑有圆形、椭圆形或不规则形，直径约4-5毫米，中央枯死部分为灰白色至灰色，以后在病斑上产生黑色霉层。植株受害严重时，叶片枯萎下垂，但不脱落，在枝条上，病斑绕茎或分枝一周后，上部枝叶和花蕾即萎缩枯死。此病从4月上旬到初冬均可发生，在温室中栽培全年皆可发病，盛夏雨季发病最为严重。如果栽植过密，则蔓延很快。但此病在北方却发病较少。防治方法：①栽种时，应从健壮的植株上选择无病枝条，以防止病菌初次侵染；也可以引抗菌力强的细叶品种栽种。②摘芽、切花后，可选用必菌鲨800-1000倍液、喷克菌2000-3000倍液、75%百菌清500倍液喷雾，效果都很好。如生长期发病，应及时摘除病叶或拔除病株，并喷洒上述药剂，防止病情蔓延。（2）康乃馨灰霉病症状及规律：此病多发生在花瓣和花蕾上，偶有发生在茎叶。花瓣感病后，起初花瓣的边缘出现淡褐色水浸状，逐渐大部分花瓣被灰色真菌侵入繁衍，此时如果气温较高，湿度较大，就易造成腐烂。花蕾上发病时，呈水浸状不规则斑，并逐渐发生腐烂，使整个花蕾不能开放。防治方法：①注意室内通风透光，降低湿度；②发现病株及时清除；每隔15天左右喷一次必菌鲨800-1000倍液，连喷2-3次，有效好的防治效果。（3）锈病防治方法：康乃馨如发生锈病，可喷洒喷克菌2000-3000倍液，有很好的防治效果，也可以使用必菌鲨、粉锈宁等药剂。二、虫害防治康乃馨遭蚜虫、红蜘蛛等危害时，可以使用40.7％乳油稀释1 000~2 000倍液喷雾，40%乐果乳剂1000倍液或80%敌敌畏乳剂1000倍液防治。【小编总结】康乃馨色彩娇艳，香气幽雅，是全世界应用最普遍的花卉之一。康乃馨在种植过程中，经常会有常见病虫害的发生。第一农经小编为您介绍了几种康乃馨常见病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美人蕉种植：美人蕉花叶病的防治方法%&%【常见问题】美人蕉种植：美人蕉花叶病的防治方法图：美人蕉【专家解答】●分布世界很多国家如日本、美国以及东欧等国家都有报道。上海、北京、南宁、南昌、杭州等地均有发现。●症状患病美人蕉叶子上发病初期为褪绿小点或花叶；严重时叶子畸形、卷曲、黄化，甚至枯萎，植株矮小；特别是普通美人蕉、大花美人蕉和粉叶美人蕉等品种，其症状尤其严重；红花美人蕉比较抗病，花瓣上形成碎锦。北京种植的美人蕉表现为黄绿或深浅绿相间条纹，植株矮小。●病原引起美人蕉花叶病的病原是黄瓜花叶病毒(cucumbermosaicvirus，CMV)，病毒粒体为20面体，直径28－30nm;汁液的致死温度约70摄氏度；稀释终点为10-4；体外保毒期在20摄氏度以下3-6天。另外，我国有关部门还从花叶病病株内分离出美人蕉矮化类病毒（Cannadwarfviriod）,初步鉴定为黄化类型症状的病原物。●传染途径美人蕉上带毒母株是病毒的重要来源，分株繁殖是重要的扩散途径。田间的传播是通过蚜虫。蚜虫在病株上取食1分钟就可带毒，在健株上取食1分钟，即可将病毒传上。病毒在虫体内的有效时间不超过4小时。病、健株间的接触，田间操作，也可传毒。●发病规律美人蕉花叶病发生极为普遍，由于采用营养分根繁殖，使病毒代代相传，逐年加重。黄瓜花叶病毒和美人焦花叶病毒传播的途径主要是蚜虫和汁液接触传染,特别是棉蚜、玉米蚜等作非持久性传毒。易于汁液接种，如采用摩擦接种法，可在心叶烟、三生烟、黄瓜、昆诺阿藜、曼陀罗、苋色藜、千日红、豇豆和蚕豆等植物上产生病毒病症状。美人蕉不同品种间抗病性有一定差异。普通美人蕉、大花美人蕉、粉叶美人蕉发病严重，红花美人蕉抗病力强。●防治方法①淘汰有毒的块茎，不用带毒的根茎作繁殖材料，秋天挖取块茎时，把地上部分表现花叶症状的弃去。由于美人蕉是分根繁殖，易使病毒年年相传，所以在繁殖时，宜选用无病毒的母株作为繁殖材料。发现病株立即拔除销毁，以减少浸染源。②该病是由蚜虫传播，使用杀虫剂防治蚜虫，减少传病媒介。用40％氧化乐果2000倍液，或50％马拉硫磷、20％味衣、70％丙蚜松各1000倍液喷施。用西维因、马拉松等农药防治传毒蚜虫；CMV有很多毒源植物，应及时清除。【小编总结】美人蕉花叶病是美人蕉种植过程中常见的一种病害，该病侵染的是美人蕉的叶片和花器，严重的话会导致植株黄化矮小，影响观赏价值。第一农经小编在本文中给您介绍了美人蕉花叶病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幸福树叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】幸福树叶子发黄怎么办？图：幸福树【专家解答】1、新陈代谢：幸福树生长无时无刻都在进行新陈代谢，就会有老死的叶子枯黄现象；处理方法：这种情况的正常现象，直接剪叫黄叶即可，不需要特殊的养护。2、没根所致：如果您的幸福树是刚买的，可能是幸福树没有根的所致，新锯下来的放到盆里面就买的（流动商贩买的花容易是这种情况）；处理方法：可以根据实际情况处理，退货或者静养幸福树以待它萌发新根即可。3、环境突变：因为环境突变的缘故，温度湿度和光照突然变化太大，或者是换盆伤根了需要缓苗，而造成的叶子发黄；处理方法：此类情况不必着急，可以采取措施减少环境的变化程度，等幸福树适应过来就可以了。4、浇水不当：浇水过多，根系呼吸受阻甚至腐烂，影响吸收，造成大量黄叶；处理方法：注意浇水，看表土，不要等土壤全干再浇水。浇则浇透，频率不要长期固定。5、空气干燥：室内通风透气不良导致干燥所致，叶尖会出现枯黄现象；处理方法：增加室内通风透气，还可以适当喷水增加室内湿度。6、光线不足：可能是植株所处的环境太阴暗，光线不足造成的；处理方法：给予幸福树充足的阳光，但应避免暴晒。7、施肥过多：施肥是不是量太大了，施用的有机肥是否腐熟等等；处理方法：此时可以给盆土冲水稀释肥力，但要注意不要照成积水现象。【小编总结】幸福树喜欢高温湿润的环境，但是浇水不能太勤快，只要保持土壤的湿润就好。若是浇水太过，会引发幸福树的很多问题，例如掉叶子、烂根等。第一农经小编在本文中给您介绍了幸福树叶子发黄的原因及解决办法。（第一农经整理）
幸福树叶子卷曲怎么办？%&%【常见问题】幸福树叶子卷曲怎么办？图：幸福树【专家解答】一是因夏季温度高、空气湿度小造成叶片卷边。可以将幸福树摆放于室内空气流通、散射光充足的位置，同时要加强喷水或叶片喷雾，夏季可以每天喷雾2~4次。二是因夏季光照过于强烈引起的叶片卷边现象。可以将幸福树置于室内散射光充足的客厅、书房等位置，而不宜放置于南向或西南向温度过高、直射光强烈的窗台边等位置。三是因光照弱或光照不均匀引起叶片卷边。幸福树属阳性树种，叶片有较强的向光性。在室内栽培时如果长期摆放于一个位置就会发现向阳面的叶片舒展、亮泽，而被阳面的叶片就会有明显的往里卷的现象。因此需经常给室内盆栽幸福树转盆，以使其叶片舒展、亮泽，枝条生长均匀、树形美丽。四是因浇水太勤，或盆底放了盘子，长期积水造成烂根。可以把烂根剪掉，换个通气性好的盆，再在盆底加上瓦片，增加土壤的通透性。【小编总结】幸福树是一种观叶植物，大部分是种在花盆内，放在室内欣赏。但是常因管理不当，造成幸福树叶子卷曲。幸福树叶子卷曲的原因有很多种，第一农经小编在本文中给您具体问题具体分析了幸福树叶子卷曲的原因及解决办法，希望对您有所帮助。想了解更多的幸福树养殖方面的问题，请点击右上方的种植技术频道进行了解。（第一农经整理）
水培白掌为什么会烂根？水培白掌烂根怎么办？%&%【常见问题】水培白掌为什么会烂根？水培白掌烂根怎么办？图：白掌烂根【专家解答】●水培白掌为什么会烂根？烂掉是因为有细菌之类的，水培植物要换水的，刚入水还没有生出水生根时要一天一换，等根长成后，要7天到半个月换一次。1.水的原因：要用困几天的水，在刚开始发根时一定不要加营养液，防止水质变坏。根长成后，要注意及时出去水生根上的绿藻、细菌等（冲洗或消毒）。2.水位问题：成根不可以全部淹没在水下，要有一部分露在水面呼吸，露出水面大约1/3左右。如果全部淹没在水下，根很可能会因为缺氧而“憋死”.3.容器被污染：如果容器本身不干净，滋生有害细菌，也会烂根。处理方法：彻底洗净容器，并用高锰酸钾溶液浸泡消毒。●水培白掌烂根怎么办？1.将烂根、老根，先洗净，用锋利的刀子剪掉，只留下白白的根，用高锰酸钾溶液消毒，然后通风处一到两天晾干。2.摘除黄叶，老叶，烂叶，将红掌根部用陶粒固定，水位在根的底部即可。现在刚换水先不要加VC,让它缓一下。3.等不烂根了，滴2滴水培营养液，避光处等待发新的水根。自来水最好是多放置几天，大概3-4天换一次水，如果玻璃容器周围有绿苔，要清理掉。【小编总结】白掌的养殖要求不高，不管是土培还是水培，都可以说是懒人植物。小编的同事也养过水培白掌，但是因为烂根，白掌死了。水培白掌的烂根的原因有很多种，第一农经小编在本文中给您一一分析了水培白掌烂根的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白掌叶子发黑怎么办？%&%【常见问题】白掌叶子发黑怎么办？图：白掌【专家解答】造成白掌叶子发黑的原因大多是因为长期积水，或者是施肥的原因，白掌喜温暖湿润的气候环境，但是现在花友的养殖地大多是不温暖不湿润，所以白掌状态就欠佳，加上很多花友勤于浇水，所以极易造成叶子发黑的情况。白掌养护需要注意几点：1、放相对固定的地方，位置不要随意移动，以免因环境突然变化导致它出现应激反应。2、变黑的叶子仅是少数（只有1片），大部分叶子还是健康的，目前不生长只是与季节有关，耐心等待。等春季来临，还会再发新叶。3、浇水照常，但由于白掌处于越冬休眠状态，并不需要给它追肥。4、冬季浇水，少仅体现在频率上，但在需要浇的时候，必须要给它浇透。冬季浇水得当，不会存在水大的问题，最怕的就是每次都浇不透。【小编总结】白掌原产于哥伦比亚，因花是由一块白色的苞片和一条黄白色的肉岁组成，形似手掌，所以故而得名白掌。白掌的养殖过程中，常会因为花友的养护不当，造成叶子发黑的情况。第一农经小编在本文中给您介绍了白掌叶子发黑及一些养护要点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白掌叶子耷拉怎么办？%&%【常见问题】白掌叶子耷拉怎么办？图：白掌【专家解答】1、缺水在缺水的情况下，白掌叶子会耷拉，一般这种情况，浇水后，过几个小时就可以恢复。2、光照白掌经不住烈日晒，光照过于强烈会出现叶子耷拉的情况，养护环境应该在通风的散光下，适当背阴也可以。3、缓苗有的白掌是刚买回来的，需要一段时间的缓苗，浇好水然后再阴凉处缓苗就可以了。4、湿度这种情况多在冬季出现，有的花友的养护环境冬季室内湿度小，而且通风不好，白掌出现叶子耷拉很正常，这种情况要多喷水增加湿度。【小编总结】白掌是一种常见的观叶植物，南方地区常见地载，其他地区多见盆栽观赏用。许多网友在养殖白掌的时候，会出现白掌叶子耷拉的情况。第一农经小编在本文中给您分析白掌叶子耷拉的四种原因及相应的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白掌叶子下垂变软怎么办？%&%【常见问题】白掌叶子下垂变软怎么办？图：白掌叶子下垂变软【专家解答】原因有二，太涝或者太旱。平时浇水过多产生部分根系腐烂出现叶片失水变软下垂；其次就是浇水不够或者浇不透，盆土长期未松土产生板硬后出现根系无法吸收水分导致叶片失水下垂变软。一：浇水过湿引起的叶片发软下垂的现象，平时浇水不易过湿，过湿的土壤容易积水产生根系腐烂出现叶片下垂。最好保持土壤干后浇水，做到不干不浇这样有利根系的生长才不易出现叶片下垂变软现象。二：土壤板硬不透水产生浇后的水无法渗透到土层中，导致大部分的根系无法吸收到水分和养分，产生叶片失水失养出现黄叶下垂变软的症状。最好的办法就是适当的松土有利土壤疏松透气利排水，有利根系生长。【小编总结】白掌，别名白鹤芋，是多年生常绿草本，是一种观叶植物。白掌性喜温暖湿润、半阴的环境。若是平时养护不当，容易造成白掌叶子下垂变软。第一农经小编在本文中给您介绍了白掌叶子下垂变软的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发财树种植：发财树叶子发黄掉落怎么办？%&%【常见问题】发财树种植：发财树叶子发黄掉落怎么办？图：发财树叶子发黄【专家解答】一：一般室内的发财树不象地栽时需要长日照，可放在室内向阳的位置，有利光合作用减少黄叶掉叶的症状。一个星期移出室外晒二天，每天晒1-2个小时的早晚太阳较好些。二：平时放在室内向阳通风处，减少病虫害的发生，通风良好不易引起病虫害，没了病虫害叶片就能长好。三：平时浇水不易过湿，过湿后容易引起根系腐烂，产生黄叶枯死掉落，最好做到干后浇水才不易引起烂根的症状。解决办法是少量浇水并喷水，使其逐渐复原后再转入正常浇水。四：3个月左右松下松土，使盆土疏松透气利排水，有利根系的生长才不易出现黄叶掉叶的问题。五：一年最少要施两次肥，4-5月，8-9月各施一次复合肥，按使用说明的量进行，以防肥量过重产生肥害，施肥时可配些矿物质添加剂之类的肥料较好些。六：一年换一次盆，可入冬后或明年春换盆也行，换盆主要是增加盆中的养分，换盆时可往底部埋些长效基肥较好些。3-5个月适当的松盆土有利根系的生长。七：平时做些，比如夏天中午防曝晒，冬天入夜要防冻，盆栽发财树才会生长良好。【小编总结】发财树因名字带有发财之意，是办公室常见的绿化植物。发财树性喜高温湿润和阳光，若是不能满足这几个条件，也会引起发财树叶子发黄掉落的情况。第一农经小编在本文中给您介绍了发财树叶子发黄掉落的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
圣女果青枯病的防治方法%&%【常见问题】圣女果青枯病的防治方法图：圣女果【专家解答】●圣女果青枯病为害症状从苗期侵染，但不发病，直到结果初期才显示症状。开始顶端叶片萎蔫下垂，随后下部叶片凋萎，最后中部凋萎。起初病株中午萎蔫，夜间恢复正常，发病快，蔓延急速。土壤干旱，气温偏高，染病经过 2-3天，导管被细菌堵塞，很快死亡，植株枯死，茎叶仍为青绿色。病株茎下端表皮粗糙，发生长短不一的不定根。病茎维管束变褐，将此茎剪下，插入有水的玻璃瓶中，可见到从茎切口的断面上流出一股白丝，为渗出的细菌液，以此特点区别于枯萎病。●病菌与发病条件由假单孢属杆菌侵染所致，是一种土传细菌性病害。病原菌随残体留田间越冬，无寄主可在土壤中营腐生生活 1-6年。适合微酸性土壤，病菌生长适温30-37℃，最低10℃，52℃经10分钟致死。病区土温20℃时，病菌开始活动，当土温25℃，土壤湿度超过25%时，出现发病高峰，连续阴雨天，光照不足，天气骤然转晴，易大流行。●圣女果青枯病防治方法①选择嫁接苗。可用抗青枯病的砧木嫁接番茄。②轮作。可与中国农林网十字花科或禾本科作物4年以上轮作，最好与水田轮作。③改良土壤。整地时可适当施用石灰或草木灰等碱性肥料，降低土壤酸度，使土壤显微碱性，以抑制病原细菌的生长，减轻发病。增施钾肥，也可抑制青枯病菌的繁衍；以硝酸钙代替铵类氮素化肥，也具有一定的防病作用。④选择无病地育苗，采用高畦种植，降雨量后及时排水，使用滴喷溉，避免大水漫灌。⑤加强田间管理。多施有机肥或草木灰，并尽量减少伤根，及时拔除病株，并以生石灰消毒。⑥药剂处理。发病初期，可选用47%加瑞农可湿性粉剂500倍液，或72%农用硫酸链霉素可湿性粉剂4000 倍液，或30%琥胶肥酸铜悬浮剂600倍液，或50%春雷氧氯铜可湿性粉剂500倍液灌根，每株灌药液约0.5kg，每7d灌1次，连灌2-3次，可达到良好的防病效果。【小编总结】圣女果正名叫樱桃番茄，属茄科番茄属，是市面上常见的水果，具有生津止渴、健胃消食的作用。青枯病是圣女果种植过程中常见的病害，严重的会影响圣女果的产量。第一农经小编在本文中给您介绍了圣女果青枯病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉翡翠景天冠腐病的防治方法%&%【常见问题】多肉翡翠景天冠腐病的防治方法图：多肉翡翠景天【专家解答】●症状又称五景天、松鼠尾白绢病。近地际的茎基部初现暗褐色病变，扒开表土可见根颈部及根部开始变褐腐烂，表土及茎基部生有白色绢丝状菌丝，最后变成白色，并由菌丝纠结成油菜籽状小菌核，致病部皮层崩烂，地上部变黄下垂终致全株死亡。●病原Sclerotium rolfsii．Sacc.称齐整小核菌，属半知菌类真菌。有性态为Athelia rolfsii(Curzi) Tu．& Kimbrough．称罗耳阿太菌，属担子菌门真菌。在PDA培养基上菌丝体白色，茂盛，呈辐射状扩展；菌丝粗2～8μm，分枝不成直角，具隔膜；菌核初为乳白色，后变浅黄色至茶褐色或棕褐色，球形至卵圆形，大小1～2mm，表面光滑有光泽。菌核表层由3层细胞组成，外层棕褐色，表皮层下为假薄壁组织，中间为疏丝组织。●传播途径和发病条件病菌以菌核或菌索随病残体遗落在土中越冬，翌年条件适宜时，菌核或菌索产生菌丝进行初侵染，病株产生的绢丝状菌丝延伸接触邻近植株进行再侵染，使其传播蔓延。●防治方法(1)精心养护，使用排水良好的砂壤土。夏季高温潮湿条件下注意通风，以免引发叶片脱落和腐烂，浇水不宜过多，保持盆土稍干燥为好，冬季室温应高于10℃。(2)发病后及时更换经灭菌的盆土或土壤。(3)喷淋，50％苯菌灵可湿性粉剂1000倍液或用培养好的哈茨木霉0.4～0.45kg加50kg细土，混匀后撒覆在病株基部，能有效地控制该病扩展。【小编总结】翡翠景天是多年生草本植物，生长于阳光充足的亚热带地区，我国也有人栽培。多肉翡翠景天在栽培过程中很少有病虫害的发生，但若是照料不当，会造成多肉翡翠景天的腐烂。第一农经小编在本文中给您介绍了《多肉翡翠景天的防治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何预防小麦早衰？%&%【常见问题】如何预防小麦早衰？图：小麦【专家解答】●小麦早衰的原因1、干旱胁迫：土壤干旱或大气干旱易造成植株根系吸水困难或体内失水过多，使水分平衡遭到破坏，正常的生理代谢受抑制。尤其是小麦生育后期，气温高，土壤蒸发及植株蒸腾量很大，若土壤严重干旱，根系不能从土壤中吸收水分，造成植株萎蔫，籽粒灌浆不能正常进行，灌浆速度下降，千粒重降低，严重时小麦死亡，灌浆期大大缩短，产量大幅度下降。2、营养缺乏：在旱薄地，因土壤营养缺乏，小麦光合等生理过程受到影响，尤其是小麦生育后期，营养更加匮乏，造成植株因供应养分不足早衰，灌浆期缩短，粒重下降。3、土壤渍水：渍水导致土壤缺氧，根系呼吸、吸收功能衰退，地上部叶绿素降解，光合能力下降，物质合成与积累减少。4、管理不当：如肥水运筹不当，造成前期群体过大，个体发育不良，后期土壤养分耗竭，上部叶片功能期缩短，植株早衰。5、病虫危害：当麦田发生病虫害时，如果不能及时进行防治或防治不力，就会造成小麦病、虫大发生，大流行，也往往导致小麦早衰，使粒重下降。●预防小麦早衰，要针对发生早衰的原因，采取相应的技术措施：1、加强农田基本建设，搞好田间水利工程，降低地下水位，做到旱能浇、涝能排，是预防干旱、雨涝等导致小麦早衰的根本途径。2、增施有机肥，实行秸秆还田，不断培肥地力，同时结合深耕细作，改善土壤理化性状，并做到氮磷钾合理配比，是保证小麦稳健生长、防止早衰的物质基础。3、合理运筹肥水，促苗早发，培育小麦冬前壮苗，同时控制春季无效分蘖，建立合理的群体结构，使小麦生长壮而不旺，也是预防后期脱肥、早衰的重要措施。4、建立健全麦田病虫害防御体系，搞好病虫害的预测预报及综合防治工作。【小编总结】小麦是我国重要的粮食作物，在我国的谷物生产中占有极其重要的地位。在小麦的种植过程中，若是管护不当，容易引发小麦早衰的发生。小麦早衰会使小麦的灌浆期缩短，影响小麦的产量。第一农经小编在本文中给您分析了小麦早衰的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻抽穗困难怎么办？%&%【常见问题】水稻抽穗困难的原因和解决方法图：水稻抽穗【专家解答】●水稻抽穗困难的原因：水稻抽穗困难，或者出现包颈现象，包在叶鞘内的稻粒因不能及时抽出授粉受精，一般都会变成空秕粒，对产量影响大。出现这种现象的原因很多，有的是品种本身包颈现象发生较重，遇不良环境条件时表现得更为严重；有的是施药不当，如在抽穗前过量施用三唑酮等药剂容易出现包颈现象，施用威霸、骠马等除草剂影响水稻生长，也会出现抽穗困难等现象；抽穗期温度过低等不良环境条件也会导致水稻包颈现象发生。●水稻抽穗困难解决办法：水稻在抽穗期出现抽穗困难现象，喷施赤霉素能促进抽穗，使穗子在2-3天内及时抽出，正常扬花授粉，这样能有效减少穗子下部子粒的空秕率。一般每亩用1-2克920（赤霉素制剂）加水50-60公斤喷雾。如果田间水稻抽穗困难呈点片发生，喷药时注意只对这些点片喷药，尽量不对抽穗正常的植株喷药，以免这些稻株最后一节拔得过长。点片喷药的应按实际喷药面积掌握用药量，避免局部区域用药量过大。另外，结合喷施春泉系列叶面肥以及0.1%腐植酸钠盐、1.5%氯化钾、2%尿素液等，能增强叶片光合功能，提高结实率。【小编总结】水稻一般在六月上旬至七月上旬开始抽穗，水稻抽穗的质量会影响水稻的产量的质量。在水稻抽穗期间，往往会有各种原因影响到抽穗。第一农经小编在本文中给您分析了水稻抽穗困难的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季多肉植物蚧壳虫的防治办法%&%【常见问题】夏季多肉植物蚧壳虫的防治办法图：多肉植物蚧壳虫【专家解答】1、物理法：用针、牙签、镊子，一个个的挑死。缺点：太费事。2、酒精法：医用消毒酒精，浓度75%，可以用毛笔蘸取。3、农药防治：护花神、杀扑磷、苦参碱、毒死蜱、阿维菌素、拜耳小绿药等杀虫剂有的花友都轮换使用，但是效果并不是太理想，原因：乳油类农药有时浓度大了会有药害，可能污染叶片;拜耳小绿药属于高毒农药，国家在蔬菜果树园艺等作物上禁止使用。老一辈的花友一般都知道甲胺磷这个农药品种，属于高毒农药，那是打药效果好的很“前面打药，后面掉虫”。不过这属于高毒农药，国家于2007年禁止使用与生产，现在甲胺磷的替代品已经出品，30%乙酰甲胺磷乳油，75%乙酰甲胺磷可溶性粉剂，这2类都可以使用，但是30%乙酰甲胺磷乳油使用没有75%乙酰甲胺磷效果好，且对多肉植物安全性没有75%乙酰甲胺磷效果好。75%乙酰甲胺磷可溶性粉剂具有强烈的熏蒸、渗透、触杀、胃毒和内吸等5大作用，低毒农药，可穿蚧壳虫的蜡壳直接作用于虫体，杀死若虫、成虫，对卵也有良好的防效。使用注意浓度的大小，一般1200倍较为合适，不会出现过药害。建议最好先试验下浓度，景天和其他多肉植物有时不一样。4、埋药:使用上面的方法，基本上已经可以杀干净能看见的蚧壳虫，但是蚧壳虫的卵大部分是在土壤中的，孵化后再爬上去，此外根底部也有根粉蚧壳虫。埋药可以将蚧壳虫扼杀在摇篮中.如果埋药，呋喃丹和拜耳小绿药都可以选择，但是这属于高毒农药，使用时候要特别当心。75%乙酰甲胺磷可溶性粉剂属于低毒农药，粉剂直接埋在土壤内，具有内吸、胃毒、触杀作用、内吸、持效期长、不怕雨水,成本低。【小编总结】蚧壳虫对于肉友来说，简直就是噩梦，因为蚧壳虫是多肉植物养殖过程中常见的虫害，会严重的影响的多肉植物的生长，且特别容易传染。第一农经小编在本文中给您介绍了几种多肉植物蚧壳虫的防治办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物叶片变软怎么办？%&%【常见问题】多肉植物叶片变软怎么办？图：多肉植物【专家解答】1、刚上盆的肉肉叶子变软了。这种情况一般不需要太过于担心，原因是肉肉刚上盆，新的根系还没有生长出来，植株无法吸收到水份而导致，肉友们可以耐心的等待肉肉长出新根，若长时间处于这种状态或底层叶片干枯严重，可以考虑再次修根。（就是砍掉老根掰掉老叶片让肉肉重新长新根。）2、盆土过于潮湿导致肉肉黑腐、化水。这种情况要及时的清理化水叶片，砍头、削除黑腐、化水部分并进行杀菌、晾晒等处理后重新栽种。（一定要把黑腐的部分砍干净，如果整棵都黑了就扔掉，还有就是伤口杀菌处理时，可能百菌清的效果会比多菌灵更好一些。）3、肉肉休眠期导致叶片包裹变软干枯。多肉植物在休眠期时出现的叶片变软、干枯、掉叶等也属于正常的现象，此时应该减少浇水量或者断水，夏季要注意通风，冬季要保持一定的温度。（休眠期形态的改变属于正常现象，一般休眠期时间都不会太长。）4、正常新陈代谢导致肉肉叶片变软干枯。肉肉底层叶片的正常新陈代谢消耗了叶片的养份，导致底层叶片变软干枯，这是一种正常的现象。完全干枯的叶片最好及时的取下，避免腐烂招虫。（尤其度夏时，干枯的老叶片简直就是肉肉杀手！）5、缺水导致肉肉叶片变软出现褶皱。长时间不浇水也会导致肉肉叶片变软出现褶皱，这种情况下需要及时的给肉肉补充水份，土壤过分的干燥可能会损伤肉肉的根系。（花盆里土壤会干的非常的透彻，而野外生长的肉肉再干也可以从土壤中补充到水份。）6、肉肉晒伤、冻伤引发的叶片化水黑腐变软。处理方法同第2条。（如果实在太严重整棵出现问题就丢掉）【小编总结】多肉植物有着肉肉的外貌，肉肉的质感，备受年轻人的喜爱。在多肉植物养殖的过程中，会常常出现多肉植物叶片变软的情况，一般都是正常的现象，问题不大，但也有病害的可能。第一农经农经小编在本文中给您介绍了几种多肉植物叶片变软的状况、原因及处理办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦套种玉米主要病虫害的防治技巧%&%【常见问题】小麦套种玉米主要病虫害的防治技巧图：小麦套种玉米【专家解答】一、以农业防治为基础：（一）精选种子：选抗（耐）病虫害品种，小麦和玉米的种子要精密选种，剔除病虫秕粒及杂质，提高纯度和品质，达到全苗和壮苗，加强对病虫害的抗性。（二）履行轮作倒茬。合理轮作能维持泥土养分及微生物的平衡。对防治小麦全蚀病、根腐病、玉米丝黑穗病和地下害虫等有一定作用。因此，种植麦套玉米的地段应履行稻旱轮作。（三）联结秋施肥，进行机深翻。机深翻损坏病虫的栖息场合，将泥土表层越冬的病虫翻入土中致死，从而减少越冬病虫的密度，消灭杂草，改良麦套玉米的生长环境。（四）消除田间和田埂根茬及杂草。田梗和田间杂草及根茬是一些病虫害的越冬场合，玉米和水稻的根茬是小麦赤霉病初侵染菌源，应联结春播整地，将其集中烧掉或深埋。对田梗杂草用除草剂和杀虫剂喷施封锁防除。（五）合理配制带距比，合理促控，合理施肥。多施有机肥，适施氮肥，增施磷肥。和谐共生期的生长，加强自身的抗病虫能力。二、药剂防治，科学施药（一）药剂拌种：1、用种子重量0。2—0。3％的粉锈宁、羟锈宁、福美双、多菌灵等农药中的一种拌种，可防治全蚀病、根腐病、腥黑穗病。粉锈宁或羟锈宁拌种还可兼治小麦锈病、白粉病。2、用种子重量的0。3％辛硫磷乳油拌种，可防治蛴螬、蝼蛄、金针虫和地老虎等地下害虫。有条件的可直接使用种子包衣剂。（二）泥土施药。用3％辛硫磷颗粒剂或甲敌粉每亩2公斤，拌细砂土20公斤，联结春播整地均匀撒施田中，可防治地下害虫和小麦吸浆虫。（三）叶面喷雾：1、用50％抗蚜威可湿性粉剂每亩15克，40％乐果乳油每亩50毫升；80％敌敌畏乳油每亩50毫升；20％杀灭菌酯乳油每亩20毫升；2。5％溴氰菊酯乳油每亩25毫升；50％辛硫磷乳油每亩50毫升；90％晶体敌百虫每亩100克。以上药剂针对不同害虫，选用一种，每亩加水50公斤喷雾，可防治麦蚜、吸浆虫、玉米蚜虫、粘虫、玉米螟等害虫。2、用25％粉锈宁肯湿性粉剂，每亩75克加水50公斤喷雾，可防治小麦锈病、白粉病；用50％多菌灵可湿性粉剂或40％胶悬剂每亩100克，加水50公斤喷雾，可防治小麦赤霉病3、用5％尼索良乳油每亩75—100ml，73％区螨特乳油每亩30—50毫升；20％三氯杀氯杀螨醇乳油每亩50—75毫升；40％氧化乐果乳油50—75ml，任选一种，加水50公斤，可防治玉米叶螨。【小编总结】小麦套种玉米是一种立体农业，充分利用了时间和空间，达到一地多收的目的，以增加经济效益。但是在小麦套种玉米种植的过程会有许多病虫害的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了小麦套种玉米主要病虫害的防治技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟹爪兰炭疽病的防治方法%&%【常见问题】蟹爪兰炭疽病的防治方法图：蟹爪兰【专家解答】●发病症状：主要危害叶状茎节，初发病时出现水渍状，并有淡褐色的小点，之后变为褐色、灰褐色至黑褐色圆形或近圆形病斑，直径大小4～8毫米或更大。有的病斑呈湿腐状下陷，边缘略隆起。湿度大时，斑面上散生略呈轮斑状排列的黑色小点，即为病菌的子实体。●发病特点：该病是由真菌引起的病害。病原菌为围小丛壳。病菌在病组织和病残体上存活并越夏或越冬。病菌借风雨传播，昆虫和田间操作也可以传播病菌。菌丝发育适温约25℃，高温高湿有利于发病。●防治方法：（1）园艺防治：出现病斑立即挖除，并在伤口涂少量的硫磺粉末或木炭灰，尽快晾干伤口；病情重时将腐烂处剪去。嫁接时用健康植株。（2）药剂防治：植前植株用高锰酸钾1000倍液浸泡1小时，或用50％多菌灵可湿性粉剂700倍液浸泡8分钟。盆土消毒用40％五氯硝基苯与70％代森锰锌等量混合后，每平方米用8～10克混合好的药与土混匀后装盆，也可以用高温消毒土壤。发病初期喷药，药剂可选用25％炭特灵可湿性粉剂500倍液，25％苯菌灵乳油800倍液，36％甲基硫菌灵悬浮剂500倍液，50％施保功可湿性粉剂1000倍液，80％炭福美可湿性粉剂700倍液。【小编总结】蟹爪兰是仙人掌科蟹爪兰属附生肉质植物，原产于巴西，是一种观赏植物。在蟹爪兰的种植过程中，炭疽病是一种常见病害，特别是高温高湿的天气，发病更严重。第一农经小编在本文中给您介绍了蟹爪兰炭疽病的发病症状、发病特点及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莲藕根腐病的防治方法%&%【常见问题】莲藕根腐病的防治方法图：莲藕种植【专家解答】①实行2～3年轮作。特别是水旱轮作对减轻病害有重要作用。②选用无病种藕栽种。种藕时，用50%多菌灵或甲基托布津800倍液，加75%百菌清可湿性粉剂800倍液喷雾后用塑料薄膜覆盖，密封闷种24小时，晾干后播种。③合理施肥。基肥以有机肥为主，肥料必须充分腐熟。重施石灰，特别是在土壤酸性重、还原性强时，石灰要早施、多施。生长期间注意氮磷钾的配合，增施硅质肥，提倡补施硼、锌、钼等微肥，切勿偏施氮肥。④清除病株。生长期间发现中心病株后及时将其从近健株处切断，挖除病株，带出田外烧毁。⑤科学管水。发病期深水灌溉，降低地温，抑制病菌繁殖。留种莲田冬天保持深水浸泡，切勿排干水和冬翻晒垡。非留种田采完莲子后一律砍伐荷梗翻耕或挖藕加工藕粉，栽一季冬作物。不种冬作物也要翻耕灌水浸田，减少土壤及病残体病菌。⑥及时施药。发病期用50%多菌灵可湿性粉剂600倍液加75%百菌清600倍液喷洒。也可用上述混合药粉500克拌细土25～30千克，堆闷3～4小时后撒入浅水层莲蔸下。2～3天后再用上述混合剂600倍液或70%甲基托布津800倍液，或多菌灵200倍液混合“402”4000倍液，喷洒叶面和叶柄，连喷2～3次，能减轻或控制此病蔓延。【专家解答】莲藕根腐病俗称“莲瘟”，夏季高温多雨是发病盛发期，在莲藕种植过程中属于常见病害，一般会造成莲藕的减产，严重的减产50%。第一农经小编在本文中给您介绍了《莲藕根腐病的防治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大叶黄杨蚜虫的防治方法%&%【常见问题】大叶黄杨蚜虫的防治方法图：大叶黄杨【专家解答】⑴危害方式大叶黄杨蚜虫是最常见的害虫之一。由于大量分泌蜜露，因此也叫蜜虫。蚜虫主要以口器刺吸植物汁液养分，成蚜、幼蚜群聚于叶片、嫩茎、顶芽、新梢上，吸取汁液，引起畸形、皱缩、卷曲、萎蔫，有的形成虫瘿，使植株生长不良，甚至枯萎死亡。蚜虫的分泌物使植株生理作用受阻，容易诱发某些病害和煤污病等，蚜虫传带植物病毒已远远超过自身其取食的为害程度。⑵形态特征无翅胎生雌蚜：体长1.5~1.8毫米，宽0.6~0.9毫米。体夏季棕黄，春秋季为墨绿至蓝黑色，体背有斑纹，被有蜡粉。复眼黑色，触角6节，腹管圆筒形，基部较宽，尾片圆锥形，近中部收缩。有翅胎生雌蚜：体长1.2~1.9毫米，宽0.4~0.5毫米。体黄色、浅绿色或深绿色，前胸背板黑色，夏季个体腹部多为淡黄绿色，春秋多为蓝黑色，腹部两侧有3~4对黑色斑纹。触角6节，比体长。腹管黑色，圆管形，上有覆瓦状纹，尾片黑色。形状同无翅胎生雌蚜。卵：椭圆形，长0.5~0.7毫米，宽0.2~0.4毫米。初产时黄绿色，后变为深褐或黑色，具光泽。若蚜：无翅若蚜共4龄，末龄若蚜体长1.6毫米，宽0.9毫米。夏季多为黄白色至黄绿色，春秋季蓝灰色至绿色，复眼红色，无尾片。有翅雄若蚜也为4龄，第3龄若蚜出现翅芽，翅芽后半部为灰黄色。体被蜡粉，体两侧有短小的褐色翅芽，夏季黄褐或黄绿色，春秋季蓝灰黄色，形同无翅胎生若蚜。⑶发生规律棉蚜繁殖力强，1年高达20代、世代交替，夏天4~5天就可繁殖一代，每雌蚜一生能繁殖60~70头若蚜。在华北地区一般以卵在木槿、石榴等枝条上或夏季枯草的基部越冬，翌年春3~4月份孵化为干母，在越冬植物上孤雌胎生，繁殖3~4代，4~5月间产生有翅胎生雌蚜，飞到大叶黄杨上危害，并继续孤雌生殖。晚秋10月间产生有翅迁移蚜从大叶黄杨上迁到越冬植物上，产生有性无翅雌蚜和他处飞来的雄蚜，交配后产卵，以卵越冬。⑷防治方法①园林技术防治：铲除杂草，剪除残枝败叶，特别是有虫的叶片。②物理方法：黄色薄型塑料板诱杀有翅蚜。③生物防治：注意保护天敌，如瓢虫、草蛉等。天敌数量多时，尽量少用广谱性农药，选用适合的生物农药，如使用1.2%苦·烟乳油800~1000倍液喷雾。④发生量大时要及时喷药，可用2.5%敌杀死2500~3000倍液，6%吡虫啉3000~4000倍液等其中一种进行叶面喷雾，喷时注意安全。也可根施3%呋喃丹颗粒剂防治棉蚜。【专家解答】大叶黄杨有较高的观赏价值，作为城市绿化树种，有好管理、耐修剪及对各种有害气体有一定的抗性的特点。大叶黄杨在种植过程中，虫害较多，其中蚜虫病是主要的病害之一。第一农经小编在本文中给您介绍了大叶黄杨蚜虫病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西瓜常见病害的防治方法%&%【常见问题】西瓜常见病害的防治方法图：西瓜【专家解答】一、炭疽病症状：西瓜发生此病时，叶片和瓜蔓受害较重。病斑近圆形，水渍状，黄褐色，稍凹陷，后变黑色，有紫黑色晕圈；果实上病斑近圆形，淡绿色，水渍状，后变深褐色到紫色，稍凹陷，可汇成不规则形大斑，并发生龟裂。防治方法：①选用无病种子，或进行种子消毒。用55℃温水浸种15分钟后冷却；或用40%福尔马林150倍液浸种30分钟后用清水冲洗干净，再放入冷水中浸5小时。值得注意的是因西瓜品种间对福尔马林敏感程度各异，应先试验，避免产生药害。②与非瓜类作物实行3年以上轮作。③加强管理，科学施肥。用充分腐熟的有机肥；选择沙质土平整土地，防止积水，雨后及时排水；合理密植，及时清除田间杂草。④药剂防治。保护地和露地在发病初期喷洒50%甲基托布津可湿性粉剂加75%百菌清可湿性粉剂。二、枯萎病症状：发病初期西瓜叶片从后向前逐渐萎焉，似缺水状，中午尤为明显，但早晨或傍晚可恢复，3-6天后，整株叶片枯萎下垂，不能复原。茎蔓基部缢缩，有的病部出现褐色病斑或琥珀色胶状物。病根变褐腐烂，茎基部纵裂，病茎纵切面上维管束变褐。温度大时表面出现粉红色霉状物。防治方法：①实行7年以上轮作。提倡西瓜与玉米或甘蔗轮作，也可实行水旱轮作。②控制氮肥施用量，增施磷、钾肥及微量元素。③进行种子处理。用50-60℃温水兑成50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，浸种30-40分钟；或用10%漂白粉浸种10分钟后用0.1-0.15%的50%多菌灵可湿性粉剂拌种。④苗床及土壤处理。用40%五氯硝基苯或50%多菌灵可湿性粉剂1公斤加土200公斤，与苗床营养土拌匀后撒入苗床或定植穴中。⑤药剂防治。于座果初期用40%多硫悬浮剂、20%湘研植病灵防治，每隔10天左右喷1次，共防2-3次。三、疫病症状：此病危害西瓜叶片、茎及果实。叶部染病，初生暗绿色水渍状圆形或不规则形病斑，后迅速扩展，湿度大时，腐烂或象开水烫过，干后为淡褐色，易破碎；茎基部染病，生纺锤形水渍状暗绿色凹陷斑，后迅速扩及全果，致果实腐烂，发出青贮饲料的气味，病部表面密生白色菌丝，病健部边界不明显。防治方法：①种子消毒。播前种子用55℃温水浸种15分钟，或用40%福尔马林150倍液，浸种30分钟，冲洗干净后晾干播种。②农业防治：选择排水良好的田块，采用高垄种植，雨后及时排水。③药剂防治：发病初期用70%乙膦锰锌可湿性粉剂或58%甲霜灵锰锌可湿性粉剂防治，每隔7-10天1次，连续防治3-4次，必要时还可用上述杀菌剂灌根，每株灌稀释的药液0.4-0.5公斤，如喷药与灌根同时进行，防效明显提高。【小编总结】西瓜是夏季常见的水果，营养价值高，水分丰富，口感爽脆，深受消费者的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了西瓜常见病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人球腐烂怎么办？%&%【常见问题】仙人球腐烂怎么办？图：仙人球【专家解答】养仙人球常因浇水不慎，罹患炭疽病等病害造成球体腐烂，像观赏价值高的金琥等腐烂后很可惜。那么如何防治呢？一般来说，若仅星点腐烂，可用利刃将腐烂部连带少许健康组织一并切除，涂抹草木灰后放干燥阴凉处晾干即可（每切一刀将刀刃消毒一次），对腐烂呈窝状者，则应清除烂肉，按以下方法处理：方法一用70％甲基托布津可湿性粉剂等药剂直接均匀撒布于腐烂部位至不湿，同时将95％敌可松可溶性粉剂2克至3克，拌于盆内球体根部0.5厘米至1厘米厚的表土中，然后撒细土面或沙面覆盖。若盆内表土过干可浇少许水至药粉湿润。然后放阴凉干燥处，待结干皮且通体无病害后恢复正常管理。方法二将腐烂组织清除后，撒生石灰灼烧烂部，边撒边清除，反复两三次，然后放阴凉通风干燥处晾至干皮。若是夏季也可于炎热晴天正午取晒热的土面或沙面撒于烂部至见健康组织，撒后清除，反复两三次，最后撒施不予清除，然后放阴凉通风干燥处至结干皮且通体无病害时恢复正常管理。方法三若球体多处腐烂甚至空心，只要中间髓健康，脱盆后尽量清除烂肉，然后用1％硫酸铜或0.5％高锰酸钾液等反复冲洗病部消毒，必要时浸泡在消毒液中冲洗。或用50％复方甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液浸泡球体2小时，放阴凉通风干燥处至结干皮且不再腐烂后，重新定植。注意1．一旦发现球体腐烂，除严重腐烂者外，均应按照方法一施敌克松粉剂对盆土消毒。2．保持环境温度15℃以上，25℃至30℃最适合。3．新植盆土均应拌入杀菌剂如95％敌可松可溶性粉剂进行消毒，且种植后不浇水，放置于相对湿度在60％以上的室内即可。4．对健康仙人球冬季温度不能低于10℃，夏季喷水宜在中午进行，防止渍水难干使球体腐烂，可每半月喷施70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，根施敌克松可溶性粉剂500倍液一次，但冬季根部施药只需一两次。平时保持盆土微湿即可。【小编总结】仙人球的原生地多为沙漠地带，气候高温干旱，很好养活。但在平时的仙人球养护中，常因浇水不当，会造成仙人球的腐烂。第一农经小编在本文中给您介绍了仙人球腐烂的解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙人球长斑怎么办？%&%【常见问题】仙人球长斑怎么办？图：仙人球【专家解答】●仙人球长斑的原因仙人球长斑一般是因为仙人球得了仙人球锈病(又称仙人球黄斑病)。主要是平时的栽培管理不当，如盆土过于贫瘠，养分不足不全，或使用氮素过多，导致植物组织嫩软，或盆土过于粘重，排水不畅，墒性过大，或苗盆长期荫蔽，通风欠佳，或冬春季节乍冷骤热等环境因素不适引发锈菌浸染所致。此外浇水时水滴沾到球上，也会造成细菌孳生，形成斑点，过分日晒也会造成灼伤斑。●仙人球长斑怎么办？如果是锈病引起的，可以把植株取出。土壤用高锰酸钾消毒(或者锅蒸或者微波炉加热)，球体用多菌灵、百菌清或者甲基托布津稀释溶液消毒。此外平时的时候要注意控制浇水，不要浇水过多，保持通风良好的环境，不要放在阳光下暴晒。此外在植株换盆时，应清除盆中杂草，抖落带菌宿土，用新制的培养土重新上盆。有条件者，培养土中加入少许多菌灵或甲基托布津粉杀菌。同时，在日常栽培管理中增施一定比例磷钾肥，提高植株抗病能力。在锈病发生初期，可用75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或20%三唑酮乳油2500-4000倍液喷施，对锈病具有预防和杀灭作用。还可选用80%代森锌可湿性粉剂600-800倍液，或12.5%速保利可湿性粉剂6000倍液，每间隔7-10天喷1次，预防效果明显。【小编总结】仙人球是办公室常见的绿化植物，简单好养活，但是再好养活的植物都会得病。仙人球在养殖的过程中，若是养护不当会长斑，进而可能会导致仙人球的死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了仙人球长斑的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大葱种植：大葱黄矮病的防治方法%&%【常见问题】大葱种植：大葱黄矮病的防治方法图：大葱【专家解答】一、症状识别：大葱染病叶生长受抑，叶片扭曲变细，至叶面不平，叶尖逐渐黄化，有时产出长短不一的黄绿色斑驳或黄色长条斑，葱管扭曲，生长停滞，蜡质减少，叶下垂变黄，严重的全株矮化或萎缩。洋葱黄矮病多始于育苗期，生长迅速变缓或停止生长，病株明显矮缩，叶片波状或扁平，叶片上出现黄绿色花斑或黄色长条斑。二、防治方法：1．培育无病壮苗精选葱秧，剔除病秧、弱秧，不要在葱类采种田或栽植地附近育苗。育苗如与蚜虫迁飞期吻合，应在苗床上覆盖银灰色塑料膜或尼龙网纱（参见“番茄病毒病”）。2．农业防治选择土壤肥沃地块种植大葱和洋葱。施足有机肥，增施磷钾肥。既要施足底肥，又要及时追肥，栽植不可过密，以利于通风透光，促进生长，以增强植株抗病力。及时防除蓟马和传毒蚜虫。收获后及时清洁田园。3．药剂防治发病初期选20％病毒克星400倍液，或20％病毒A可湿性粉剂500倍液，或1.5％植病灵乳剂1000倍液，或抗毒剂1号250～300倍液喷洒，隔10天喷一次，连喷2～3次。【小编总结】大葱黄矮病的发生于病毒有关，且会影响大葱的收成，轻者减产20%～30%，严重的能减产75%左右。第一农经小编在本文中给您介绍了大葱黄矮病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季草坪杂草化学防除要点%&%【常见问题】春季草坪杂草化学防除要点图：草坪杂草【专家解答】（一）春季草坪杂草生长特点（1）草坪杂草的面积占草坪种植的3%以上，其中严重为害的面积可达8-10%。（2）种类：与夏季不同，春季杂草以阔叶杂草为主，以禾本科杂草为辅。在长江以北，优势种有播娘篙、荠菜、猪殃殃、野豌豆、王不留行、刺儿菜等，约占85%，田紫草、牛繁缕、藜、野燕麦、婆婆纳、泽漆和部分禾本科杂草等约占15%。在长江以南，春蓼、扁蓄、黎、旱稗、狗尾草、马唐、千金子、飘拂、水花生、牛筋草、马齿苋、香附子等约占85%，其它约占15%。周年发生的杂草有小黎、刺儿菜、苣荬菜等。（3）生长特点： 90%以上为种子繁殖，少数为根茎繁殖。种子出苗深度0～3厘米，个别5～10厘米（1.6～3.3寸），多数3月中下旬出苗，4～5月开花结实。（4）消长规律：春季到夏季，草坪中大多数杂草出苗的高峰期在3月中下旬――6月中下旬，随雨水或者浇水相继萌发，占杂草总数的90%，这是化学除草的关键时期。（二）正确选择除草剂1.每一种除草剂都有一定的杀草谱，有的杀草谱可能很窄。例如二甲四氯防除播娘蒿和野油菜效果很好， 但防除猪秧秧效果就不明显，或者说极差。2.各地应根据当地最多的杂草种类选择对路有效的除草剂。巨星、除草净、地草净、苯磺隆、百甲合剂等防除阔叶杂草效果好，而甲磺隆、绿磺隆（目前已经禁用）残留期过长，对土壤对环境影响过大，若更换后茬种植阔叶草坪（苗木）就会产生严重药害。当草坪中的禾本科杂草较多时，使用坪安5号有理想的效果。3.根据不同草坪选择适用除草剂。根据分类标准不同，草坪可以分单子叶草坪和双子叶草坪、暖地型草坪和冷地型草坪等。草坪种类不同，其对除草剂的耐药性也不一样。我们已经知道，成坪草坪的耐药性从大到小的大致顺序为：结缕草>百慕达>早熟禾>海滨雀稗>黑麦草>高羊茅>翦股颖。如2甲4氯胺盐用于禾本科草坪防除阔叶杂草对草坪安全；用苯达松处理豆科类阔叶草坪较为安全；用精稳杀得防除阔叶草坪中的禾本科杂草坪对草坪安全；用坪安1号防除禾本科草坪中阔叶杂草既安全，且能兼除多种恶性杂草，如香附子、空心莲子菜等。4.草坪的不同生育期对除草剂的耐药性不同，移栽的草坪，在其成坪和生长期，都可以用除草剂。直播的草坪，插种前使用除草剂，一定要考虑残留期，否则影响草籽出苗率。草坪播后芽前使用除草剂进行封闭除草，对除草剂的安全性要求很高。 5叶期以后的直播草坪，适用除草剂较多。5.杂草的不同生育期，选用除草剂也有很大讲究。杂草5叶以前，抗药性较弱，用药量小且效果好，7叶以上用药量增大，效果下降，且对草坪的安全系数降低；杂草生长后期，特别是杂草结籽后，除草剂效果更小。6.其它因素：如除草剂的漂移，对环境里其他花卉的影响；除草剂的残留，会不会对下茬园林植物造成影响；环保的要求等，人们特别是儿童经常活动的地方，如高尔夫球场、运动场、公园草坪、绿化草坪等，应用毒性低的除草剂，同时喷施除草剂的次数要尽可能少。（三）春季草坪杂草化学防除要点1.阔叶杂草的防除（1）防除禾本科草坪草中的阔叶杂草。如使他隆、二甲四氯、麦草畏、2，4-D、快灭灵、巨星、坪安1号等都可以有效防除早熟禾、高羊茅、黑麦草、结缕草、狗牙根等禾本科草坪草中的常见阔叶杂草。几种除草剂防除阔叶杂草的适期：使他隆：杂草3叶左右。对泽漆、水花生、空心莲子菜、莎草、播娘蒿效果不好。二甲四氯：杂草5叶以内。对泽漆、水花生、空心莲子菜几乎无效，加大剂量使杂草畸形而不死，对莎草有抑制作用。2，4-D效果与此相似，但受温度影响较大，气温15℃以上易发生药害。巨星：杂草3叶左右。对泽漆、水花生、空心莲子菜、莎草无效，对播娘蒿、狗殃殃效果不好，对多年生杂草无效。坪安1号：杂草9叶以前。对绝大多数杂草均有很好的防效，对恶性杂草莎草、空心莲子菜有除根的效果。（2）防除阔叶草坪草中的阔叶杂草。对于豆科草坪中的阔叶杂草，目前使用苯达松进行防治。草坪会有灼伤，3-4天恢复。2.禾本科杂草的防除（1）阔叶草坪草（马蹄金、酢酱草、白三叶）中的禾本科杂草。精禾草克、精稳杀得、盖草能、拿捕尽等除草剂都可干净地杀灭其中的多种禾本科杂草，如稗草、牛筋草、狗尾草、狗牙根、马唐等。（2）麦冬中的禾本科杂草可以参考阔叶草坪用药，禁止使用2甲4氯和2，4滴类除草剂。（3）禾本科草坪草中的禾本科杂草，使用坪安5号可以进行有效的防除（禾本科杂草9叶以内），兼除部分阔叶杂草（5叶以内）。3.莎草科杂草的防除（1）禾本科草坪草中的莎草科杂草，可以使用坪安1号进行防除，使用2次有彻底除根的效果。（2）阔叶草坪草中的莎草科杂草，可以使用仅对莎草有特效的莎扑隆,对多种草坪安全,但必须作土壤混合处理,且用量较大,成本较高,难于推广。值得一提的是dimethenamide杀草谱广,除对香附子有效外,还能防除多种禾草和阔叶草,对豆科草坪草安全. 此外三唑磺酰胺类除草剂F-628是一种很有特色的播前混土或播后苗前土表处理的除草剂,适用于豆科草坪草，杀草谱很广,对香附子防效好,持效较长,能与多种除草剂混用。4.多种杂草同时发生时的化防可以参考以上防除方法，对于恶性杂草的防除，下文还要作专门讲述。（四）春季草坪杂草化防需注意的事项1.选择最佳施药时间。在春季，草坪化学除草应当把握“除早、除小”的原则。杂草株龄越大，抗药性就越强，就要增加药量，这样既增加了防治成本，也容易对草坪产生药害。在正常年份，草坪杂草出苗90%左右时，杂草幼苗组织幼嫩、抗药性弱，易被杀死。在日平均气温10℃以上时，用除草剂的推荐用药量的下限，便能取得95％以上的防除效果。2.严格掌握用药量。由于杂草和草坪都是植物，要保证除草剂杀死杂草又不伤草坪，因除草剂的选择性有限，所以要严格掌握用药量，决不能恨草不死，盲目加大用药量。3.注意施药时的温度。温度直接影响除草剂的药效。例如二甲四氯、2，4―D在10℃以下施药药效极差，10℃以上时施药药效才好。除草剂快灭灵、巨星的最终效果虽然受温度影响不大，但在低温下10―20天后才表现出除草效果。所有除草剂都应在晴天气温较高时施药，才能充分发挥药效。4.保证适宜湿度。不论是苗前土壤施药还是生长期叶面施药，土壤湿度均是影响药效高低的重要因素。苗前施药，若表土层湿度大，易形成严密的药土封杀层，且杂草种子发芽出土快，因此防效高。生长期施药，若土壤潮湿、杂草生长旺盛，利于杂草对除草药剂的吸收和在体内运转，因此药效发挥快， 除草效果好。5.提高施药技术。施用除草剂一定要施药均匀，既不能重喷，也不能漏喷。如果相邻地块是除草剂的敏感植物，则要采取隔离措施，切记有风时不能喷药，以免危害相邻的敏感作物。喷过药的喷雾器要用漂白粉冲洗几遍后再往其他植物上使用。施用除草剂的喷雾器最好是专用，以免伤害其他作物。另外，有机质含量高的土壤颗粒细，对除草剂的吸附量大，而且土壤微生物数量多，活动旺盛，药剂量被降解，可适当加大用药量；而沙壤土质颗粒粗，对药剂的吸附量小，药剂分子在土壤颗粒间多为游离状态，活性强，容易发生药害，用药量可适当减少。多数除草剂在碱性土壤中稳定，不易降解，因此残效期更长，容易对后茬苗木产生药害，在这类土壤上施药时应尽量提前，并谨慎使用。【小编总结】草坪对于城市的绿化有着重要的作用，但是草坪在春季会有遭到杂草带来的草害，需要投入大量的劳动力除草。第一农经小编在本文中给您介绍了《春季草坪杂草化学防除要点》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草坪褐斑病的症状和防治方法%&%【常见问题】草坪褐斑病的症状和防治方法图：草坪褐斑病【专家解答】一、症状识别该病全年都可发生，但以高温高湿的多雨炎热夏季为害最重。单株受害叶片、叶鞘、茎秆或根部，出现梭形、长条形、不规则形病斑，病斑内部青灰色水浸状，边缘红褐色，以后病斑变成黑褐色，腐烂死亡。草坪上开始发病时，常出现大小不等的近圆形枯草斑。条件适合时，病害发展很快，枯草斑直径可从几厘米扩展到一二米。由于病斑中心的病株可以恢复，结果使枯草斑多呈“蛙眼”状，即中央绿色，边缘为枯黄色环带。在清晨有露水或高湿时，枯草圈外缘(与枯草圈交界处)出现由萎蔫的新病株组成的暗绿色至黑褐色的浸润圈，即“烟圈”(由病菌的菌丝形成)。这种现象只是在叶片很湿或空气湿度很高时才可能出现。在病鞘、茎基部还可看到由菌丝聚集形成的初为白色后变成黑褐色的菌核，易脱落。在修剪较高的多年生黑麦草、草地早熟禾、高羊茅草坪上，通常没有烟圈。有经验的草坪管理人员，在病害出现之前12至24小时能闻到一种霉味，有时一直到发病后。若病株散生于草坪中，就无明显枯草斑。该病还可在冷凉的春季和秋季引致黄斑症状(也称为冷季或冬季型褐斑)。结缕草受害以健康草株中镶嵌着枯死株的环状斑为典型症状。褐斑病的症状表现很复杂，常受草种类型、品种组合、气象条件及病原菌的株系、立地环境和养护管理水平等方面影响。二、发病规律病菌以茵核或在植物残体上的菌丝渡过不良环境条件。菌核有很强的耐高低温能力，侵染、发病适温为21℃—32℃。由于丝核菌寄生能力较弱，对于处于良好生长环境中的禾草，只能造成轻微发病。只有当冷季型禾草生长于不利的高温条件、抗病性下降时，才有利于病害的发展，因此，发病盛期主要在夏季。当气温升至大约30℃，同时空气湿度很高(降雨、有露、吐水或潮湿天气等)，且夜间温度高于20℃时、造成病害猖獗。另外，枯草层较厚的老草菌源量大，发病重。低洼潮湿、排水不良、田间郁闭、气候温度高，偏施氮肥，植株旺长，组织柔嫩，冻害，灌水不当等因素都极有利于病害的流行。三、防治方法在高温高湿天气来临之前或其间，要少施或不施氮肥，保持一定量的磷、钾肥，避免串灌和漫灌，特别要避免傍晚灌水。在草坪出现枯斑时，应在早晨尽早去掉吐水(或露水)，有助于减轻病情。夏季剪草不要过低(一般在5-6厘米)，过密草坪要适当打孔、梳草，枯草和修剪后的残草要及时清除，应种植抗(耐)病品种，要进行及时有效的化学防治。建植时进行药剂拌种或种子包衣或土壤处理，选用草病灵2号、3号、4号、天达2116和防病保健1号，或甲基立枯灵、五氯硝基苯、粉锈宁等药剂0.2%-O.4拌种或进行土壤处理。成坪草坪喷药控制初期病情是关键。北京地区防治褐斑病第一次用药时间最好在4月底或5月初，选用草病灵1号、3号或天达2116、防病保健1号、敌力脱、草病灵4号等800至1000倍喷雾。对严重发病地块或发病中心，用高浓度、大剂量上述药剂灌根或泼浇控制。【小编总结】草坪褐斑病是一种真菌病害，是草坪种植中分布最广的病害之一，并且能够侵染所有已知草坪，是草坪的主要病害之一。第一农经小编在本文中给您介绍了草坪褐斑病的症状、发病规律及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香椿树常见病害的防治方法%&%【常见问题】香椿树常见病害的防治方法图：香椿芽采摘【专家解答】(一)香椿流胶病1、香椿流胶病就是从树干伤口处流出粘液，粘液遇空气后变成黄白色胶状。流胶是多种病害表现的同型现象，原因复杂，如树脂病、脚腐病、菌核病及日灼、虫伤、冻伤等都可引起。这种病害在太和香椿主产区发病最广，主要危害老树及外部有损伤的近、成、过熟林。2、防治措施⑴物理防治：①避免机械损伤和虫伤，加强管理，增强树势，促使伤口迅速愈合；②在冬季进行消毒，刮除流胶硬块及其下部的腐烂皮层及木质，集中起来烧毁。⑵生物防治：①增施有机肥料，防止旱、涝、冻害，健壮树势，增强树体抗性；②树干涂白，预防日灼。⑶化学防治：①刮除病斑后，用20%抗菌剂401消毒；②用40%增效氧化乐果5倍液 l∶l兑柴油和50%乙基托布津500倍液喷树干；③在生长季节及时用药，每10-15天喷洒一次600倍50%超微多菌灵可湿性粉剂或600-800倍72%杜邦克露可湿性粉剂；④杀灭害虫，减少二次侵染。虫害一般是食叶类害虫，多为毒蛾、刺蛾，夏、秋季发生普遍，喷施氧化乐果、功夫、敌杀死等即可消灭。(二)香椿叶锈病1、香椿叶锈病为害叶片，受害植株生长衰弱，提早落叶，影响次年香椿芽的产量。初期叶片正反两面出现橙黄色小点(病菌的夏孢子堆)，散生或群生，以叶背为多，严重时可蔓延全叶，后期叶背面出现黑褐色小点(病菌的冬孢子堆)，导致叶片提早脱落。2、防治措施⑴物理防治：冬季清除病叶，减少初次侵染来源。⑵生物防治：①及时排灌，以降低湿度，创造不利于病害发生的条件；②合理施肥，避免过晚或过量施用氮肥，适当增施磷钾肥，促进香椿生长健壮，提高抗病能力；③合理密植，注意通风透光，改善林内小气候，减轻病害。⑶化学防治：①发现香椿叶片上出现橙黄色的夏孢子堆时，喷洒0.3波美度石硫合剂，或用15%三锉酮可湿性粉1500-2000倍液或用15%可湿性粉锈宁600倍液喷洒防治或者20%粉锈宁乳油40-70毫升。②喷药次数根据发病轻重而定。当夏孢子初具时，用0.2-0.3波美度石硫合剂，每15天喷1次，每次每亩用药100公斤左右，连喷2-3次，有良好的效果。(三)香椿白粉病1、白粉病主要为害叶片，有时也侵染枝条。在叶面、叶背及嫩枝表面形成白色粉状物，后期于白粉层上产生初为黄色，逐渐转为黄褐色至黑褐色大小不等的小粒点即病菌闭囊壳。叶片上病斑多不太明显，呈黄白色斑块，影响树冠发育和树木的生长；严重时卷曲枯焦，嫩枝染病后扭曲变形，最后枯死。2、防治措施⑴物理防治：及时清除病枝、病叶，集中堆沤处理或烧毁，减少初次侵染来源。⑵生物防治：①加强抚育管理，重视培育壮苗，使植株生长健壮，增强树体的生长势和抗病能力；②合理密植，及时整枝打叶，改善通风透光条件，提高抗病能力；③合理施肥， 底肥需增施磷、钾肥，生长期间避免氮肥的过量使用。⑶化学防治：①香椿发芽前可喷1次5波美度的石硫合剂；②在香椿发芽前或发病初期进行药剂防治，选用40%福星乳油8000-10000倍液或用30%特富灵可湿性粉剂5000倍液防治、6%乐必耕可湿性粉剂4000倍液、40%多硫悬浮剂600倍液或者武夷菌素200倍液，均匀喷洒枝叶；②10-20天防治1次，视病情防治1-3次。(四)香椿干枯病1、香椿产区多见于危害幼树。苗圃发现较多，染病率很高。轻者被害枝干千枯，重者全株枯死。树势较弱或幼枝干上常发病。染病初期，枝干被害部表皮变色，呈棕褐色。后期表皮出现密生的黑点时，枝干渐渐枯死。枝干被害部位以朝阳面为重，背阴面较轻。2、防治措施⑴物理防治：①及时清除病枝、病叶，集中堆沤处理或烧毁，减少初次侵染来源；②冬春树干涂白；⑵生物防治：①加强肥水和抚育管理，增强树势，提高抗病能力，预防感染；②混交其他树种遮荫，防治日灼或冻裂；③合理整枝，减少伤口。⑶化学防治：①在初发病斑上打些小孔，深达木质部，然后喷涂70%托布津200倍液等进行防治；②伤口处涂以波尔多液或石硫合剂。(五)紫纹羽病1、主要危害香椿的根和根际处，使树干基部的树皮腐烂，造成树木死亡。树木的幼根先侵染，后逐渐蔓延至粗大的主根和侧根。病根先失去原有的光泽，后变黄褐色，最后变黑而腐烂，并易使皮层和木质部剥离。表层的皮面有紫色棉绒状菌丝层。雨季菌丝可蔓延至地面或主干上6-7厘米处，菌丝层厚达2厘米左右，有蘑菇味，受害树木长势衰弱，逐渐枯黄，严重时渐渐死亡。2、防治措施⑴物理防治：①进行苗木检疫，发现病苗，剪除病部；②造林地发现病株，可扒开土壤，剪除病根，然后覆以无菌土壤。⑵生物防治：①增施有机肥；种植绿肥；②选地时应避免低洼积水处造林，掺沙改粘、挖沟排水，加强排水和养护管理，以增强抗病能力；③香椿造林地不要用刺槐作防风林带。⑶化学防治：①苗木造林前浸于1%硫酸铜液或20%的石灰水或50%代森铵水剂1000倍液等药剂浸苗10-15分钟中消毒；②用50%代森铵水剂100-150倍液、40%福美砷可湿性粉剂500-800倍液、2度石硫合剂、40%五氯硝基苯粉剂50-100倍毒土等或20%硫酸亚铁对造林地消毒。(六)香椿立枯病1、立枯病指引起根茎腐烂的一类现象，高温、高湿条件下容易发生。幼苗期表现为芽腐、猝倒和立枯，大苗上根茎和叶片腐烂。病部皮层先为红褐色，进而黑褐色，流水，腐烂，叶部脱落、死亡。2、防治措施⑴物理防治：进行苗木检疫，发现病苗，剪除病部。⑵生物防治：①适时间苗，防止过密；②选地时应避免低洼积水处造林，掺沙改粘、挖沟排水，避免积水；③香椿造林地不要用刺槐作防风林带。⑶化学防治：①及时拔除病株，病穴内撒人石灰，或用50%代森锌800倍液灌根；②出圃苗用5%石灰水或0.5%高锰酸钾液浸根15—30 分钟或用50%代森锌1000倍液喷根茎。【小编总结】香椿树原产于中国，分布于长江南北，树体高大，是常见的绿化树种。此外，香椿树的椿芽是春天常见的一种食用品种。在香椿的种植过程中，香椿树的病害可分为两种，一个是种芽病害，另一种是树芽病害。第一农经小编在本文中给您介绍了香椿树常见病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰烂根怎么办？蝴蝶兰烂根后的救法%&%【常见问题】蝴蝶兰烂根怎么办？蝴蝶兰烂根后的救法图：蝴蝶兰烂根【专家解答】养蝴蝶兰有时浇水不当或盆土基质不良,就会出现烂根现象。首先是选盆土,要选用疏松、通气、透水的基质。如草炭掺珍珠岩,草炭掺松针、苔藓等都可以。用有机肥做底肥。其次是保持盆土湿润,但是不能积水,积水是烂根的主要原因。要注意观察,浇水后,很长时间渗不下去,说明盆土使用时间长、密度增大,应赶紧换土,以免烂根。一旦发生烂根,可将盆土磕出弄散,用净水将根部冲洗干净,剪掉烂根,尽量保留完好部分。将剪口和残留的根用高锰酸钾2‰溶液泡10分钟,晾干,再用草木灰把剪口涂抹好,就可以重新上盆。盆土一定要消毒,可用开水将盆土浇透,晾凉后再用。重新上盆时,将根茎部按实,浇透水,放于遮阴处,罩上薄膜,温度保持在20℃左右,大约20天就能长出新根。【小编总结】蝴蝶兰虽属于热带植物，但是对通风透气要求高，特别是栽培基质的要求，若是基质不好，透气不佳，就会出现烂根的现象。此外，浇水不当也会造成蝴蝶兰的烂根。第一农经小编在本文中给您介绍了《蝴蝶兰烂根怎么办？蝴蝶兰烂根后的救法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甜椒枯萎病的防治方法%&%【常见问题】甜椒枯萎病的防治方法图：甜椒枯萎病【专家解答】●症状特征局部侵染，全株发病。病株外观叶片萎垂，剖检茎基部维管束变褐色，湿度大时茎基部表面出现粉霉状物，为本病病征(病菌分孢梗及分生孢子)。本病与细菌性青枯病外观一样，均呈凋萎，两者症状区别参看辣椒枯萎病。●发病规律病原为半知菌亚门的尖镰孢菌辣椒专化型〔Fusariumoxyspourm f.sp.vasinfectum(Atk.)Synder et Hansen〕，病原与辣椒枯萎病相同，其发病特点参看辣椒枯萎病。品种间抗病差异尚缺调查，在国内推介的一般表现适应性和抗病性较强的甜椒品种中，如茄门甜椒(上海)、中椒系列(北京、甜杂系列(北京)、农发(北京)、湘椒系列(湖南)、哈椒杂1号(黑龙江)、世界冠军(山西、外引)、辽椒4号(辽宁)、苏椒系列(江苏)、特大甜椒(美引)、九椒4号(吉林)、天椒2号和兰椒2号(甘肃)等，是否也抗枯萎病则尚无明确定论，有待各地进一步观察。●防治方法防治甜椒枯萎病应采取以耕作栽培防病为基础，药剂防治为辅助的综合防治措施，具体应抓好下述环节：(1)选用抗病品种，实行水旱轮作是做好本病防治工作的前提。(2)全面整治排灌系统，实行高畦、窄畦、深沟栽培;改沟灌为小水泵淋灌;改深水长时间沟灌为浅水、短时间沟灌;做好雨后清沟排渍工作，提高根系活力;避免施用未经充分腐熟的土杂肥等，是防治本病的基础。(3)定植后至门椒坐果期病害发生前，主动出击定期或不定期淋灌药剂预防病害2～3次或更多，是发挥药剂为辅助、提高药剂防病控病效果的重要一着。使用药剂除参照辣椒枯萎病防治外，还可选用40%三唑酮多菌灵600～1000倍液，10%双效灵水剂300～500倍液，视植株大小决定淋灌量，做到治早治少，淋透淋足。【小编总结】甜椒枯萎病是甜椒常见病害之一，多发生在开花结果期，对植株的危害大。第一农经小编在本文中给您介绍了甜椒枯萎病的症状、发病规律及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生菜软腐病的防治方法%&%【常见问题】生菜软腐病的防治方法图：生菜软腐病【专家解答】一、危害症状：生菜小核盘菌软腐病分根腐和茎基腐两种。根腐型：生菜根部被小核盘菌侵染后，在茎基部产生白色菌丝，逐渐形成大量白色小颗粒，其上溢有水滴，后小颗粒变黑色菌核，有时很多菌核连成块状，根部腐烂；茎基腐型：主要侵染茎基，茎基部发生病变，幼嫩生菜染病，下部菌丝向上扩，速度快，染病生病迅速软腐倒伏。二、传播途径和发病条件：病菌菌核附着在生菜上越夏或越冬，翌春菌核萌发新菌丝，从生菜根或茎基部入侵，逐渐向地上部扩展蔓延。病株倒伏后，又通过病健株接触传染，在病害扩展过程中，菌丝产生大量菌核，由于耕翻土地，菌核落入土壤中，成为翌年初侵染源。三、防治方法：(1)实行水旱轮作，或与其他蔬菜轮作。(2)国外报道，用细顶棍孢霉能有效抑制菌核病，可示范推广。(3)选用抗病品种，如红叶莴笋、挂丝红、红皮圆叶等带红色及抗菌核病的品种及结球生菜，如万利包心生菜、爽脆包心生菜，也能抵抗小核盘菌。(4)培育适龄壮苗，苗龄6～8片真叶为宜。(5)提倡施用日本酵素菌沤制的堆肥或每亩施磷肥7.5～10kg，钾肥10～15kg，生菜开盘后开始追肥，也可喷洒0.2%～0.5%的复合肥或喷施植宝素6000倍液提高生菜抗病力。(6)带土定植，提高盖膜质量，使膜紧贴地面，避免杂草滋生。(7)适期覆盖黑色地膜，将出土子囊盘阻断在膜下，使其得不到充足散射光，不能完成发育过程，大幅减少初侵染机率。及时摘除病叶，拔除病株深埋，并与化学防治相结合，但在高温期要防地膜吸热灼苗，必要时，在膜上撒层细土，或浇水降温，或推迟定植期，避免高温为害。(8)发病初期，开始喷洒50%甲基硫菌灵硫磺悬浮剂700倍液或50%扑海因可湿性粉剂1000倍液，50%速克灵或农利灵可湿性粉剂1500倍液、40%菌核净可湿性粉剂500倍液、20%甲基立枯磷乳油1000倍液。隔7～10天1次，连续防治3～4次。(9)棚室栽培的生菜可采用烟雾法或粉尘法，采前3天停止用药。【小编总结】生菜软腐病是生菜种植过程中常见的病害，主要通过浇水、施肥或昆虫传播，分布广、发生普遍，以露地种植最为严重，严重的话会导致损失达到50%以上。第一农经小编在本文中给你介绍了生菜软腐病症状、传播途径及防治方法。（第一农经整理）
丹参种植：丹参常见病害的防治措施%&%【常见问题】丹参种植：丹参常见病害的防治措施图：丹参种植【专家解答】●丹参根腐病1、主要症状受害植株细根先发生褐色干腐，逐渐蔓延至粗根。后期根部腐烂，地上部萎蔫枯死。该病是一种真菌性病害，病原菌以分生孢子在土壤或种根上越冬，成为翌年发病的初次侵染源。整个生长期均可发生，6-7月为发病盛期。植株过密、田间湿度大，病害蔓延迅速。2、防治措施(1)农业防治：合理轮作，采用高垄深沟栽培，防止积水，避免大水漫灌，发现病株及时拔除。(2)药剂防治：①药液浸苗。栽种前用50%多菌灵或70%甲基托布津800倍液蘸根处理，晾10分钟后栽种。②药液喷淋。发病期用50%多菌灵800倍液或70%甲基托布津1000倍液灌根，每株250毫升，7-10天再灌一次，连续2-3次；也可用70%甲基托布津500倍液，或75%百菌灵600倍液，每隔10天一次，连喷2-3次，喷洒茎基部。●丹参疫病1、主要症状可危害植株各部位，病初地上部植株下部叶片变黄，顶部叶片于中午高温天气失水萎垂，早晚仍可恢复，后期整株叶片萎垂且不恢复，并从基部开始腐烂。主根表皮水渍状，稍变为淡黄色；剥开表皮，可见髓部完全腐烂，颜色不变，稍有臭味，呈湿腐状。一般染病植株在1-2周内死亡。土壤潮湿时，栽苗后不久便可发生，蔓延很快，根部可断续产生白霉状物。该病是一种真菌性病害，病菌以卵孢子和菌丝体随病残体在土壤越冬。翌年春季条件适宜时发病，病部产生的孢子囊经雨水等的传播又可进行多次再侵染。2、防治措施(1)农业防治。采用高畦栽培，可减少与病菌接触，如能用地膜覆盖，效果更好。加强水肥管理，施用酵素菌沤制的堆肥，增施磷钾肥，适当控制氮肥，有条件的采用配方施肥。发现病株立即拔除，并撒生石灰消毒。(2)药剂防治。中心病株出现后及时喷洒72%霜脲锰锌(克抗灵)可湿性粉剂800倍液或72%杜邦克露或72%克霜氰可湿性粉剂800-1000倍液、56%靠山水分散微颗粒剂800倍液、18%甲霜胺锰锌可湿性粉剂600倍液、70%乙磷锰锌可湿性粉剂500倍液，每亩喷配好的药液50升，隔10天左右1次，视病情防治2-3次。●丹参叶斑病1、主要症状主要侵害叶部。病株叶片上有近圆形或不规则的深褐色病斑，严重时叶片枯死。该病是一种细菌性病害。5月开始发生，一直延续到秋末，6-7月发病重。2、防治措施(1)农业防治。清理田园，深埋病残株。注意排水。改善通风透光条件。实行轮作。(2)药剂防治。发病期用50%多菌灵800倍液或70%甲基托布津1000倍液灌根，每株250毫升，隔7-10天再灌1次，连续2-3次。也可用70%甲基托布津500倍液或75%百菌灵600倍液，每隔10天一次，连喷2-3次，喷洒茎基部。【小编总结】丹参别名红根，是一味中药材，为多年生草本植物，以根入药。丹参为常用药材，主产于四川、河北、安徽等地，市场价格稳定，是农民较好的种植品种之一。第一农经小编在本文中给您整理了《丹参种植：丹参常见病害的防治措施》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丹参种植：丹参根腐病的症状及防治方法%&%【常见问题】丹参种植：丹参根腐病的症状及防治方法图：丹参【专家解答】●丹参根腐病症状丹参根腐病发生于高温多雨季节，为害植株根部。发生初期仅少数根或地下根茎的一部分先发病，逐渐扩大到整个根系。根部被害后发生湿腐，外皮呈黑色，地上部发病初期部分枝叶枯死，严重时整株枯死。丹参产区均有不同程度的发生为害，造成一定损失。●丹参根腐病发病特点病菌以菌丝体、厚垣孢子和菌核在土壤中或种根上越冬，成为丹参根腐病的初次侵染来源。第2年4月下旬开始发病，6—7月是发病盛期，8月以后逐渐减少。病菌主要是从根毛和根部的伤口侵入根系，也可直接侵入。潜伏期一般为10—15天。病菌在土壤中可存活5—15年。本病在日平均气温16—17℃时开始发生，最适温度22—28℃，在雨水多，土壤湿度大，不利于植株生长的条件下，病害蔓延迅速。蛴螬等地下害虫和线虫的危害会给根茎造成伤口，利于病原菌侵入，因此，地下害虫及线虫危害重的地块发病也重。病菌主要是从根毛和根部的伤口侵入，也可直接侵入。●丹参根腐病防治措施(1)实行轮作：因土壤带菌，丹参连作发病早，病情重，蔓延迅速。最好与禾本科作物轮作3—5年，以减少病原基数，降低发病率。(2)选用抗病品种;选用健壮无病的种根;不在发病的田块中留种，以减少病害。(3)注意选择作种用的繁殖材料。近年人工栽培丹参，主要选择有性繁殖与无性栽培相结合的方法(即用种子育苗、移栽)，进行丹参生产，有效地解决了传统的纯无性繁殖老种根带病的问题，是防治丹参根腐病的基础。(4)加强田间管理;合理施肥，多施有机肥，增施磷钾肥。雨季及时排除积水，注意疏松土壤，提高植株抗病能力。(5)严格选择土壤和地势。选择地势高操、排水良好的地块种植。土壤必须是中壤土或壤土，确保滤水性好并透气;地势最好有10～15度的坡度，如地势平坦，须挖较深并密布的渗水沟。(6)药剂防治：防治丹参根腐病每亩1公斤50%灭菌丹或70%敌可松或50%多菌灵可湿性粉剂拌细土3公斤，于下种时撒入穴内，有一定防治效果;插穗和芦头消毒，用50%退菌特800倍液或70%托布津1000倍液浸插穗和芦头3—5分钟，晾干后下种;生长期施药，在丹参发病初期用杀菌剂在病株根周浇灌，可控制病害蔓延，常用的农药有30%菲醌、80%棉隆、50%灭菌灵、50%敌可松或20%苯骈咪唑可湿性粉剂，使用浓度一般为500—800倍液，每隔10—15天防治1次，连续3—4次。【小编总结】丹参根腐病是丹参种植过程中常见病害，是一种土传病害，多发于每年的-11月份，6、7月份为发病高峰期，所以在发病期间，种植应做好相应的防治，避免不必要的损失。第一农经小编在本文中给您介绍了丹参根腐病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄芽枯病的原因以及防治方法%&%【常见问题】番茄芽枯病的原因以及防治方法图：番茄芽枯病【专家解答】一、造成番茄芽枯病发生的原因（1）夏秋茬保护地番茄在夏未秋初由于中午通风不良，造成棚内35至40度以上的高温；（2）番茄栽培过程中氮肥施用过多；（3）在多肥条件下，高温干燥会影响植株对硼肥的吸收，造成植株缺硼。二、防治方法（1）首先要实行配方施肥技术，并适当增加硼、锌等微肥的施用；（2）其次番茄定植后要加强通风，防止35度以上的棚内高温，有条件的可用遮阳网覆盖塑料薄膜；（3）另外定植后还要适当蹲苗，控制第一穗果膨大前的肥水供应，保证第一穗正常坐果。（4）还有就是在病害易发的月份，应用浓度为0.1%至0.2%的硼砂溶液，对植株进行叶面喷洒，每隔7至10天一次，连喷2至3次即可。【小编总结】番茄芽枯病是番茄种植过程长常见的病害之一，是一种典型的生理性病害，在各地均有发生，但多发于夏末初秋的高温天气。第一农经小编在本文中给您介绍了番茄芽枯病的原因以及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻长腿水叶甲的危害及防治措施%&%【常见问题】水稻长腿水叶甲的危害及防治措施图：水稻长腿水叶甲【专家解答】一、危害特点：幼虫为害水稻须根，成虫取食水稻叶片，受害后植株矮小，叶片黄瘦枯萎，须根腐烂，大发生时，幼虫可将整块田的水稻为害致死，然后顺水迁移到其他田块继续为害或成虫迁飞到周边田块为害。近两年该虫对我区水稻为害呈逐年加重趋势，预计今年发生趋势为中度发生，局部区域重发生。各地应加强田间的调查，尤其是往年已发生过的乡镇（牟坪、宋家、李庄、明威等），务必密切关注该虫发生变化，及时指导农户开展病虫防治。二、水稻长腿水叶甲防治方法：应采取农业防治为主、化学防治为辅的综合治理措施防治效果才好。●农业防治：主要是减少幼虫越冬场所。消灭土中的幼虫，借以控制虫害。1.冬季排除田间积水，做好犁冬晒自．大田“三面光”工作，避免出现田间稻桩朝天、杂草丛生。为幼虫提供优越的越冬场所，致使虫量逐年上升、虫口密度不断提高的现象发生。2.实行水旱轮作，可大力推广玉米一稻、菜一稻等轮作方式，以切断或减少水稻长腿水叶甲的食料及滋生场所。清除田间杂草，翻地时把眼子菜、鸭舌草等水生植物压入泥中。3.成虫盛发期用眼子菜等诱集成虫，产卵后集中烧毁或深埋。4.犁耙田后，放群鸭啄食害虫，以减少虫源。五是分蘖期后晒田，减少幼虫残存。●化学防治：应把水稻长腿水叶甲消灭在最早的越冬场所和大田危害初期，以减少损失。药剂应选用高效、低毒、低残留农药，并轮换使用。1.在秧田和大田翻耕前，用生石灰100kg／亩撒施，然后进行翻土耙平，以达到“治秧田、保大田”的目的。2.在幼虫为害初期进行根区土层施药，用50％辛硫磷160毫升／亩或4．5％高效氯氰菊酯180毫升／亩或48%毒死蜱100毫升/亩，兑水1．5公斤稀释后均匀喷在30公斤细土中拌匀制成毒土，于大田排水后（田间保持3厘米以下浅水层），均匀撒施在大田中，注意控制田间水量，确保药剂防治效果。3.成虫盛发期用眼子菜等诱集成虫，产卵后集中烧毁或深埋。4.在为害初期进行根区土层施药，茶子饼粉，每667m2撤20kg，也可用50％辛硫磷颗粒剂，每667m2 3kg或50％ 辛硫磷乳油160ml，对水1.5kg稀释后均匀喷在30kg细干土中制成毒土于午后或傍晚撒在放净水的田中，翌日放水深为3.3cm润田，3天后恢复正常水浆管理。【小编总结】水稻长腿水叶甲别名稻食根叶甲、稻食根虫、食根蛆等，在我国分布广泛，北至黑龙江，南至海南。水稻长腿水叶甲主要危害水稻须根，使得植株矮小、须根腐烂，严重的会造成植株的死亡。第一农经小编在本文给大家细讲了水稻长腿水叶甲的危害，也介绍了水稻长腿水叶甲的农业和化学两种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树种植：樱桃叶斑病的防治方法%&%【常见问题】樱桃树种植：樱桃叶斑病的防治方法图：樱桃叶斑病【专家解答】(1)樱桃叶斑病症状被侵染叶片正面的叶脉之间，产生色泽不同的死斑，扩大后成揭色或紫色，中部先死，逐渐向外枯死，斑点形状不规则。单独的斑点不很大，但数斑联合可使叶片大部分枯死。病斑出现后，叶片变黄，甚至脱落，也可形成穿孔。斑点背面往往出现粉红色霉，有时叶柄、果实也会受到俊染产生褐色斑。叶斑大而圆，正面亦可产生粉红色霉，严重时造成落叶落果。(2)樱桃叶斑病传播途径在落叶上越冬的病菌，春暖后形成子囊及子囊孢子，樱桃开花时，孢子成熟，随风雨传播，侵人后经1-2周的潜伏期即表现出症状，并产生分生抱子，借风雨重复侵染。(3)樱桃叶斑病防治方法①加强樱桃园综合管理，及时排水，增施有机肥料，增强树势，合理修剪，增强通透性。冬季落叶后清理落叶深埋，发芽前喷布石硫合剂等，消灭越冬病源。②化学防治，落花后喷70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，或70%甲墓硫菌灵超微可湿性粉剂800-1000倍液，或75写百菌清可湿性粉剂700-800倍液，7-10天喷药一次。温室可在夜晚释放百菌清烟雾剂或上午喷百菌清粉剂。【小编总结】樱桃叶斑病主要危害叶片，也会危害叶柄和果实，是樱桃树种植过程中常见的疾病。第一农经小编在本文中为您整理了《樱桃树种植：樱桃叶斑病的防治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃树种植：樱桃树流胶怎么办？%&%【常见问题】樱桃树种植：樱桃树流胶怎么办？图：樱桃树流胶【专家解答】一、病害症状流胶病主要发生在主千、主枝上，又以主干发病最突出。发病初期，病部肿胀并不断流出半透明黄色树胶，特别是雨后流胶现象更为严重。流出树胶与空气接触后，变为红褐色，3-4个流胶珠连在一起，形成直径3-10毫米圆形不规则流胶病斑，呈胶冻状，干燥后变为红褐色的坚硬胶块。病部易被腐生菌侵染，使其皮层和木质部变褐、腐烂，致使树势衰弱，严重时枝干或全株枯死。二、发病原因引起大樱桃树流胶病的原因很多，总结起来有以下方面的原因：1.砧穗不亲和，某些砧木嫁接的大樱桃流胶病表现严重；2.土壤条件不适合大樱桃生长，在粘性土壤或盐碱地流胶病严重；3.根系病害，如果大樱桃根系出现根癌、根朽病、根腐病或因积水引起根系衰弱易产生流胶病；4.由真菌侵染引起，即由葡萄座腔菌和桃囊抱菌浸染所致。病原菌以菌丝体和分生孢子器在树干、树枝的染病组织越冬，第二年在樱桃萌芽前后产生大量分生孢子，借风雨传播，从伤口或皮孔侵入，以后可反复侵染。高湿是病害发生的重要条件，春季低温多阴雨易引起树干发病，高温多湿的雨季是发病盛期，至9-10月中旬缓慢停止。雨季，特别是长期干旱后降暴雨，流胶病更严重；5.由细菌性病害引起，大樱桃细菌性穿孔病发生严重，叶部病害侵染枝干，引起水渍状坏死斑，随着坏死斑扩大和深入即产生流胶，枝干病斑是第二年叶部病害的主要侵染源；6.由于冻害或日灼使部分树皮死亡引起流胶。三、防治办法1.加强栽培管理，注重改良土壤，适当增施有机肥。樱桃树耐干旱，适宜在疏松土壤内种植，合理修剪，减少伤口，增强树势，提高树体抗病能力。建议每亩用“免耕肥”（硫酸钾型）75公斤加微生物肥料300公斤进行配合追肥。“免耕肥”有改良土壤，增加土壤的通透性，补充微量元素的多种功能，能够起到改土养根的作用。2.保护树体，防止造成伤口。冬春季树干刷白，预防冻害和日灼伤；加强对桃天牛、桃蚜、桃瘤蚜等害虫防治，减少虫伤危害树皮，以降低发病率。3.结合冬季修剪，刮病病涂药。冬季需剪除病枯枝干，集中烧毁，喷施石硫合剂及树体消毒，减少菌源；在发芽前后刮除病斑，然后涂抹杀菌剂，用噻唑锌100倍液＋腐必清100倍液涂抹病斑杀死越冬后的病菌，每隔20天涂1次，连涂2次。对于现在流胶的樱桃树，用刀片刮皮至木质层，用“金微”多用途20倍液涂抹患处。4.做好灌溉和排涝工作，及时防治根系病害。5.在细菌性穿孔病发病初期喷塞哇锌600倍液＋6000倍液天然芸苔素“硕丰481”，隔7夭喷1次，连喷2-3次；结合防治其他病害用70%大生M-45可湿性粉剂800倍液或50%多菌灵800-1000倍液，50%甲基托布津1000-1500倍液，喷药时，均加6000倍液天然芸芸素“硕丰481”，每隔10天喷1次，连喷3-4次。【小编总结】樱桃树流胶是樱桃树生长过程中常见的一种病害，一般是是春季发生较多，主要危害樱桃树主干和主枝，严重的会导致樱桃树的枯死。第一农经小编在本文中给您介绍了樱桃树流胶的症状、发病原因及防治方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
无土栽培甜瓜蔓枯病的防治方法%&%【常见问题】无土栽培甜瓜蔓枯病的防治方法图：无土栽培甜瓜【专家解答】●症状利用营养液栽培甜瓜由于连作，蔓枯病也时有发生。发病轻时影响瓜的品质，严重时可导致死秧，整棚无收，对发展甜瓜生产影响较大。感病植株表现为茎蔓出现褪色油渍状斑，呈棱形或梭形，并分泌琥珀色流胶，干燥后红褐色，表面散生黑色小点。叶片病斑从叶缘开始，呈V字形，后期病部有小黑点。果实病斑呈点状或条形状，呈心腐样。●病原瓜壳二孢，属半知菌类真菌。有性态称甜瓜球腔菌，属子囊菌门真菌。●传播途径和发病条件病菌以分生孢子器和子囊座在病组织上或附着在病残体、架材、水培池槽及输液管道中残留，越茬侵染。病菌可通过气流、流水传播，并通过伤口、皮孔、气孔入侵植株。该菌发育生长温度以平均气温18-25℃，相对湿度高于85％时最为适宜。据观察，该病在潮州市大棚营养液栽培中全年都可发生，但以春季多雨、湿度高的4-5月份发病较为严重。●无公害防治法(1)选用抗病品种，如白雪公主、美国蜜露等抗病力都较强。(2)棚室消毒。瓜苗定植前要封棚消毒。(3)加强栽培管理。通过整枝引蔓，提高棚内的通风透光性。打侧枝、摘顶一般要在阳光晴朗的上午进行，以利伤口愈合。适当增施磷钾为主的叶面肥，提高植株的抗病力。【小编总结】无土栽培的甜瓜具有产量高的特点，给种植户带来丰厚的经济效益，但是由于常年连作的原因，使得蔓枯病的发生较为普遍。无土栽培甜瓜蔓枯病不但影响了甜瓜的品质，严重的导致种植户绝收。第一农经小编在本文中给您介绍了无土栽培甜瓜蔓枯病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
文竹常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】文竹常见病虫害的防治方法图：文竹【专家解答】●夏季易发生介壳虫和蚜虫危害，可喷洒40%氧化乐果乳油1000倍液防治。灰霉病和叶枯病危害叶片，用50%托布津可湿性粉剂1000倍液喷洒。●文竹嫩叶尖端枯焦的原因，主要是盆土过干、肥料不足或是肥害所造成的。此外，文竹原本属攀缘植物，长高时必须有支柱或绳索，使其攀附而上，否则由于顶梢弯曲下垂，影响水分和养分的供应，也会发生类似的状况●文竹小枝发黄但不脱离，主要是盆土养分不足，营养不良而造成的。有的则是因为盆土硬实，通气差根系的活力减退，而影响植株的正常生长所致。除了应该在春季以富含有机质的培养土换盆之外，还要经常疏松盆土表面，并注意加强施肥。●文竹叶尖枯黄或脱落，主要是因浇水少，盆土偏干，或相对湿度过低所致。应经常保持盆土湿润，并经常向植株喷洒水分，水温最好和室温相同，并将文竹放置在空气湿度大的地方。生长季节应适当施用混合肥料，促使植株健旺，抵抗力增强。●文竹枝梢颜色暗黄或呈黄绿色，是因强光照射或浇水过多所致。应将其移至荫蔽处或是有窗帘的窗边，避免强光直接照射，同时注意浇水不要太多。●文竹根部腐烂，枝梢焦黄脱落，主要是因在炎夏季节遭大风侵袭，或花盆长期积水所致。所以夏季要特别注意防范雷阵雨或台风的侵袭。【小编总结】文竹好养活，是生活中常见的盆栽植物，在养殖的过程中虫害较少，病害较多。第一农经小编在文中给您介绍了几种文竹常见病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
栀子花长白粉虱怎么办？栀子花长白粉虱的防治方法%&%【常见问题】栀子花长白粉虱怎么办？栀子花长白粉虱的防治方法图：栀子花【专家解答】1、风吹法因为白粉虱短脚短翅膀，面对大风，无法再呆在花草上，所以如果天气暖和，可以将花草放在室外吹风，当然这个需要有风，如果没有风，可以借助风扇对外吹，平日养护，要尽量花叶剪疏，保持通风，这样才能不容易生白粉虱。2、喷药法选择药剂为90%敌百虫800—1000倍，或用40%氧化乐果乳油1500倍液，或25%扑虱灵1500倍，或10%吡虫啉1500倍，或1.8%阿维菌素2000倍，或25%阿克泰3000—5000倍，可兼治蚜虫；20%螨克1000—1500倍，可兼治红蜘蛛，每7天左右喷1次，连续2—3次。3、粘虫板如果范围不是大，可以用粘虫板来治理白粉虱，对付小黑飞也可以用这个方法。4、洗衣粉水这个方法有的花友反应效果良好，比例是矿泉水瓶一瓶水加了两盖多左右的洗衣粉，但是也有花友反应这个方法没有效果，反而容易伤害花草，所以花友在尝试前需要谨慎衡量。5、点蚊香给栀子花套上一个塑料袋，在塑料袋上边弄上几个小孔，里边点上蚊香1小时后就行。●注意事项：喷药时，注意以叶背为主，且连同地面杂草及周围寄主一起喷；由于寄生蜂对菊酯类农药十分敏感，现阶段防治应少用菊酯类农药，以利保护天敌；在花蕾期慎用绿颖乳剂，做好药剂筛选、混用及交替使用；适时组织统防统治，采取防病先防虫的办法。【小编总结】在栀子花种植过程中，常见的虫害是白粉虱，就是在栀子花的新梢上有大量的白色有翅小飞虫。白粉虱繁殖能力迅速、传染性强，且爱吃嫩叶，所以防治栀子花白粉虱刻不容缓。第一农经小编在本文中给您介绍了栀子花长白粉虱的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猕猴桃根腐病的防治方法%&%【常见问题】猕猴桃根腐病的防治方法图：猕猴桃【专家解答】1、症状：从猕猴桃苗期到成株期均可发病，发病部位均在根部。根腐病由多种真菌引起，症状因病原不同有异。一类是由密环菌引起的。病害症状：初期猕猴桃根颈部皮层出现黄褐水渍状块状斑，皮层逐渐变黑软腐，韧皮部和木质部分离且易脱落，木质部也可变褐腐烂。病株地上部，新梢细弱、叶片小、叶色淡、长势弱。当土壤湿度大时，病斑迅速蔓延，导致整个根系变黑腐烂，叶片迅速变黄，整株萎蔫死亡。在果树旺长期或挂果后，特别是7～8月，如遇久雨突晴，或连日高温，有病株会突然整株萎蔫死亡。后期在患病组织内部可见白色菌丝；腐烂根部产生许多淡黄成簇的伞状子实体。另一类由疫霉菌引起，有两种侵染方式：一种是由根尖入侵，然后逐渐发展至内部；另一种是从根颈部或嫁接口处入侵，发病部位出现水渍状病斑，皮层坏死腐烂，严重时，呈环状腐烂。地上部长势弱，萌芽迟，叶片小，叶色黄，严重时，整株死亡。在土壤潮湿或发病高峰期均产生白色霉状物。2、发病条件：猕猴桃根腐病常与土质疏松度及PH值、栽植深度和水肥管理有关。据调查：①土质黏重、干硬，透气性差，根系生长不良，易感染此病。②河滩地，如黑河、渭河沿岸，地下水位高，雨季积水严重，易发病。③白膳土未经熟化，硬度大，缺乏有机质，不利根系发育，易发病。④PH值过高的地块，铁被固定而不能被正常吸收而导致根腐病。⑤浇水、施肥不当，使根部受损，易诱发根腐病。⑥栽植过深，根系呼吸受阻，易导致根腐病。⑦挂果量过大或连年使用大果灵，导致树势衰弱，抗性下降，易诱发根腐病。3、综合防治：培养无病苗木，加强田间管理，及时清除田间病残体，消灭地下害虫，结合药剂防治等，可有效控制或减轻根腐病。(1)农业防治。①培养无病苗木，猕猴桃育苗在多年种植禾本科植物的无病地进行。施肥以充分腐熟厩肥或饼肥为主。黏重土增施有机肥外，有条件时，掺沙子。沙土地除增加有机肥外，掺黏重土改良。PH值大于8时，不能栽培，须经改良后使PH值呈中性或弱酸性后再栽培。②在新建园时，清除土内所有植物残体。③猕猴桃需水又怕涝、耐湿性弱，在高温季节要采用合理灌溉方式，切忌大水漫灌或串树盘灌，可从水渠分别引入。有条件的，可用喷灌或滴灌，灌水要均匀，防积水时间过长，影响根系呼吸。4、地下水位高，地势低洼，排水不良的果园，在长时间降雨或大雨后，要及时开沟排水，降低田间湿度，增加土壤透气性。5、合理栽植深度。猕猴桃无主根，而须根发达，若栽植过深，一是根系呼吸受阻，活力下降，易受病菌感染；二是嫁接口外易积水易让病菌侵入。6、合理负载。有些因留果过多或使用大果灵，使果树严重超载，引起树势衰弱，抗性下降。（2）药剂防治。对已感病的成龄果园，可用0.8％菌立灭300倍或40％多菌灵400倍灌根，每树灌2－3公斤药液，每隔15天灌一次，连灌2－3次，均能抑制根腐病和提高猕猴桃单株产量。【小编总结】猕猴桃根腐病主要影响根部，从而影响整株，是一种毁灭性病害，严重的会影响种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了猕猴桃根腐病发病症状、发病条件和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芒果细菌性黑斑病防治方法%&%【常见问题】芒果细菌性黑斑病防治方法图：芒果【专家解答】●症状未转绿新梢染病叶片现针头大小的小黑点，后扩展为凸起的小黑斑，四周有黄晕，病斑呈多角形，后期病斑融合成不规则大黑斑，叶中脉叶柄生纵裂条斑。果实染病初果皮上生针头状黑色小点，后扩展为火山口状黑褐色溃疡斑，易诱发炭疽菌、蒂腐菌侵入。广东、广西、海南、福建等芒果产区发生普遍。●病原与发生规律Xanthomonas compestris pv.mangiferaeindicae称野油菜黄单胞菌芒果致病变种，属细菌。秋梢上的病叶和病枝是该病的主要初侵染源，病菌借风雨或接触传播。台风雨是该病发生和流行的气候因素。秋梢期问台风雨多，病叶率高，则次年幼果发病早、病果率高，收获期果实病情也重。此病全年均可发生，高温、多雨、潮湿常发病严重，引致大量落叶。●防治方法搞好清园，减少初侵染菌源，收果后结合修剪，剪除病枝叶并把地面上的病枝、病叶、落果收集烧毁。在发病季节，随时注意剪除病枝、病叶。在嫩梢和幼果期要喷药保护嫩梢、幼果。药剂可选用：40％氧氯化铜悬浮剂500倍液；30％琥胶肥酸铜悬浮剂500倍液；40％三乙膦酸铝可湿性粉剂400—600倍液；72％农用硫酸链霉素可湿性粉剂3000—4000倍液；12％松脂酸铜乳油500—600倍液。要特别密切注意天气预报，每隔10—14天一次，连续2—3次，喷后遇雨要补喷。【小编总结】芒果细菌性黑斑病主要危害叶和果实，是福建、广东、海南一带芒果产区常见的病害。在芒果的选种种植上，要选择抗病性较强的品种，此外也可以用药剂防治。以上是第一农经小编为您整理的《芒果细菌性黑斑病防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芦笋枯梢病防治措施%&%【常见问题】芦笋枯梢病防治措施图：芦笋【专家解答】●症状芦笋枯梢病在拟叶、分枝及茎秆上形成小斑点。潮湿条件下，病斑表面长出黑色霉状物。在嫩茎上形成的病斑顔色较浅。病拟叶提前早落，嫩 梢枯死，潮湿时枯死嫩梢呈黑褐色腐烂症状。下面中国农药第一网小编把芦笋枯梢病防治措施分享给大家，希望可以帮助大家种植高产芦笋。●发病规律病原菌的芦笋病残体上越冬。也可在洋葱、大葱等寄主作物上越冬。开春气温回升后，产生分生孢子，通过风雨传播，侵入芦笋的嫩 茎或茎秆、分枝及拟叶出现症状，并产生大量分生孢子进行再侵染。潮湿多雨及田间通风透光不良有利病害发生。各种不同的伤口有利于病菌的侵 入。芦笋田内或邻近洋葱、大葱等作物有利病害的发生。●防治方法主要采取化学药剂防治。早在1985年瑞士报道使用代森锌、代森锰锌、百菌清及扑海因等防治效果良好。国内报道，使用多菌灵或甲 基托布津有防治效果好。防治主要是搞好冬春季清园工作，注意田间通风透光，在芦笋大田内或附近不要种植洋葱及大葱。【小编总结】芦笋是生活中常见的一种蔬菜，营养价值高，备受减肥人士推崇。在芦笋的种植过程中，芦笋枯梢病是芦笋病害的一种，但是不普遍，若是发现芦笋枯梢病，应及时进行防治。第一农经小编在本文中给您介绍了芦笋枯梢病防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金针菇常见病害及防治方法%&%【常见问题】金针菇常见病害及防治方法图：金针菇种植【专家解答】一、针状菇：金针菇子实体上部尖细，菌柄稍粗，呈针状。主要是因二氧化碳浓度太高而抑制菌盖生长。防治方法：保证良好通风条件，避免开袋过迟，套袋后，每天进行一次通风换气。二、提前开伞：子实体未充分发育成熟，菌盖却偏大，过早开伞。主要与菌袋质量有关，其次要看是否被细菌、真菌污染，再者与出菇过程中的空气、光线、湿度、温度有关，另外还可能是因辅料麸皮含量过低。防治办法：严把灭菌、接种关，出菇期空气、光线、湿度协调好，一般金针菇品种的出菇温度不高于15℃，麸皮含量不低于20％，这样才能使菌丝粗壮、产量高。三、水菇：所谓“水菇”，是指金针菇子实体像在水中泡过一样，呈半透明状，几乎无商品价值。主要原因是：温度高、喷水太多，水分蒸发慢，都存留在子实体上。防治办法：喷水次数不应太多，菇房空气湿度应保持在约80％，定期通风。四、菌柄基部茸毛联结：子实体基部茸毛数量直接影响金针菇的商品价值。主要原因是与湿度、空气有关。防治办法：避免空气湿度过干过湿，否则易产生茸毛；另外，在幼菇期易出现二氧化碳浓度过高、氧气不足现象，因此应增加袋内含氧量。五、侧生菇：金针菇子实体不从培养料表层长出，多数都长在菌袋侧壁上。主要原因是：培养料装袋过松，培养料脱离菌袋就易长出子实体，消耗养分。防治办法是：培养料装袋时，一定要松紧一致，尽量使用装袋机，避免出现菌袋过松现象。【小编总结】金针菇是生活常见的一种可食用的菌类，脆滑爽口，备受消费者的喜爱。但是在金针菇的种植过程中，常常会发生许多病害。第一农经小编为您整理了《金针菇常见病害及防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
辣椒缺镁症的防治方法%&%【常见问题】辣椒缺镁症的防治方法图：辣椒种植【专家解答】●辣椒缺镁症症状辣椒在结果期常缺镁。辣椒叶片沿主脉两侧黄化，逐渐扩至全叶，唯主脉、侧脉仍保持绿色。甜椒缺镁，常始于叶尖，逐渐扩至叶脉两侧叶肉部分。●辣椒缺镁症病因：① 土壤供镁不足：土壤供镁不足是造成辣椒缺镁的主要原因。我国东南，温暖多雨，淋溶较强烈，是缺镁症易发区域。影响土壤有效镁含量的因素有：其一，土壤风化程度，不同土壤的成土母质和风化程度不同，含镁量也不同，红壤风化程度高，矿物分解较彻底，一般含镁很少。紫色土风化程度低，含镁高。我国江南一带的红壤土蔬菜基地易缺镁。其二，土壤质地，砂性强的土壤中的镁易淋洗，含量低，往往不能满足辣椒生长所需。质地粗的缺镁土壤主要分布在河谷、丘陵地区。其三，土壤酸碱性，土壤有效镁含量随土壤酸性增加而降低，因酸性强的土壤有效镁易淋失。②气候条件：气候对缺镁的影响有两个方面，一是多雨，二是干旱和强光。多雨导致镁流失，这种影响的区域性大，如南方缺镁土壤分布多。干旱、强光诱发缺镁是种小区域影响，如处于畦边田角充分暴露于阳光下的辣椒比处于内行互相荫蔽的有多发、重发倾向。干旱减少了辣椒对镁的吸收。夏季强光会加重缺镁症，可能是强光破坏叶绿素，加速叶片褪绿。③施肥不当：当辣椒过量施用钾肥和铵态氮肥时，会诱发缺镁，因过量的钾、铵离子破坏养分平衡，抑制辣椒对镁吸收。●辣椒缺镁防治措施：一、及时灌溉：保持土壤湿润，减轻土壤盐分高浓度对镁吸收的影响；施用硫酸镁等镁肥，亩用约10~20公斤。对某些酸性土壤最好用镁石灰，亩用约50~100公斤；控制氮、钾肥用量。对供镁能力差的土壤，要防过量的氮肥和钾肥对镁吸收的影响。施肥最好少量多次。用1%~2%硫酸镁溶液，在症状激化前喷洒，每隔5~7天喷1次，共喷3~5次。二、施用镁肥：对土壤供镁不足造成的缺镁可施镁肥补充，一般用硫酸镁等肥，亩用约2～4千克(按有效镁计)。对某些酸性土壤最好用镁石灰(白云石烧制的石灰)50～100千克，既供给镁，又可改良土壤酸性。许多化肥如钙镁磷肥，都含较高的镁，可根据当地土壤条件和施肥状况因地制宜加以选择。据一些资料报道，磷肥和镁肥配合施用有助于镁的吸收。对由根系吸收障碍而引起的缺镁，应采用叶面补镁来矫治。一般用1%～2%硫酸镁溶液，在症状激化前喷洒，每隔5～7天喷1次，连喷3～5次。也可喷施硝酸镁。三、控制氮、钾肥的用量：对供镁能力差的土壤，要防过量的氮肥和钾肥对镁吸收的影响。尤其是大棚辣椒。往往施肥过多，又无雨水淋洗，导致根层养分积累，抑制镁的吸收。因此，大棚内施氮、钾肥，最好少量多次。【小编总结】辣椒缺镁症会造成植株矮小、座果率低，造成产量低，影响种植户的经济效益。第一农经小编在本文中给您分析了辣椒缺镁症的症状、原因及防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生烂果的防治方法%&%【常见问题】花生烂果的防治方法图：花生烂果【专家解答】1、土壤处理。烂果严重田在花生播种前进行土壤处理，亩用50%多菌灵1公斤，掺细土25公斤，全田撒施，可防治多种土传病害。2、轮作倒茬。轻病田要隔年轮作，重病田要轮作3-5年。轮作作物为小麦、玉米等禾本科作物。3、选用良种。选用具有具皮坚实，对根腐病、茎腐病抗性好的花生品种。4、深耕改土，增施有机肥。培肥地力，可使花生植株生长健壮，从而提高抗病能力。5、增施钙肥。补施硼肥、锌肥。对于缺钙地块，在施磷肥时，注意用过磷酸钙，不用磷酸二铵。推广使用硼肥、锌肥，不仅可以减少秕果，增加双果，提高产量，还可以促进钙素的吸收。6、合理灌排。一般当土壤含水量低于10%时，要及时浇水。雨水大时注意排水，保持田内无明水，增强植株和荚果的抗逆性能，降低烂果率。7、及时防治田鼠、蛴螬。要及时利用素饵诱杀田鼠。防治蛴螬可每亩用50%辛硫磷颗粒剂1-1.5公斤拌30公斤细沙土顺垄撒施，然后浇水防治。8、适期收获。当植株出现衰老状态，上部叶片变黄，中下部叶片由绿变黄并逐渐脱落，茎枝老化变为黄绿色，大部分荚果果壳硬化，脉纹清晰，呈现出品种的固有光泽时，即可收获，严防收获过晚而造成烂果。【小编总结】花生在结荚成熟期间，会因不良条件的影响，而发生烂荚烂果的现象，进而导致花生减产，影响种植者的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了花生烂果的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花生黄化病的防治措施%&%【常见问题】花生黄化病的防治措施图：花生种植【专家解答】●症状表现由于铁在植株体内活性小、移动性很差，不易被重复利用。因此花生缺铁时，首先表现为上部嫩叶失绿，而下部老叶及叶脉仍保持绿色；严重缺铁时，叶脉失绿进而黄化，上部新叶全部变白，久而久之叶片出现褐斑并坏死，后干枯脱落。与花生缺氮、缺锌等引起的失绿比较，花生缺铁时，首先表现为上部嫩叶失绿，而下部老叶及叶脉仍维持绿色；严重缺铁时，叶脉失绿进而黄化，上部新叶全体变白，涌现褐斑坏死，干涸脱落。而缺氮引起的失绿常使叶片变薄变小，植株矮小；缺锌使叶片小而簇生，出现黄白小叶症。鉴定植株是否为缺铁黄化症，可用0.1%的硫酸亚铁生物农药溶液涂于叶片背面失绿处，若经5~8天转绿，可确认为缺铁性黄化病。●防治措施目前最常用的是叶面硫酸亚铁。作基肥时，每亩撒施或集中条施硫酸亚铁（黑矾）2.5~3公斤；叶面喷施时每亩用0.3%~0.5%的硫酸亚铁溶液30~50公斤，每隔5—7天喷施1次，连喷3—4次。因为花生叶片比较光滑，离水性强，所以在喷施硫酸亚铁溶液时，可加入0。1％的中性洗衣粉，以加强其附着力，提高喷施效果。中国农药网提示，花生施用铁肥后，对控制花黄心叶病有明显效果，每亩增产荚果34~60公斤，增产率可达24%。【小编总结】花生黄化病会使根瘤发育不良，固氮能力减弱，导致花生植株叶落而光杆死亡，而造成减产的影响，严重的减产达50%以上。第一农经小编在本文中给您介绍了花生黄化病的症状表现和防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜病虫无公害防治技术%&%【常见问题】黄瓜病虫无公害防治技术图：黄瓜种植【专家解答】1.农业防治采用合理的农业技术措施，为无公害栽培打好基础，如选用抗病虫良种，种子浸种消毒，培育无病壮苗，清理田园减少病源，实行轮作换茬，更换病土，合理的肥水管理，及时植株调整及采用嫁接育苗等农业技术措施，防止病害的发生和蔓延。2.生物防治生物防治是利用病虫害的自然天敌、生物肥料、生物杀菌及生物杀虫剂，实现防治病虫害的目的，如利用寄生性天敌丽牙小蜂防治棚室白粉虱；利用七星瓢虫、草青蛉防治蚜虫、叶螨、红蜘蛛及白粉虱。生物制剂可以干拢害虫的生长发育和新陈代谢，虽然效果较慢，但对作物、人、畜安全。用阿维菌素类生物农药防治螨类、美洲斑潜蝇，根结线虫；喷洒农用链霉素防治细菌性病害；用农抗120和多抗霉素防治白粉病霜霉病，用2%的武夷霉素防治灰霉病和白粉病等，都是有效的无公害防治方法。3.生态防治实践证明低温高湿是黄瓜白粉病、霜霉病和灰霉病等真菌性病害发生的主要生态条件，在叶片有水膜的条件，气温在15—20℃，空气相对湿度在85%以上，是以上病害发生蔓延的生态环境条件，所以在棚室管理上要人为的调节温、湿度，减轻病害的发生。其做法是上午根据室外温度的高低和棚室内温湿度的高低，放风0.5—1小时，然后密闭棚室，将温度提高到28—30℃，这样就能抑制病害的发生，利于黄瓜进行光合作用，下午放苫前将温度调整到22℃左右，湿度70%以上，晚上湿度虽然上升，但使温度下降到10—13℃，也限制了病菌孢子的萌发。还可根据多数真菌喜酸性的特点，在病害刚刚发生时，在叶面喷洒500倍的小苏打，三天一次，连喷5—6次，对白粉病有特效。高温闷棚对防治霜霉病也是行之有效的方法之一，其方法是：于3月下旬以后，选晴天早晨先浇一遍水，提高空气湿度，以防秧头灼伤，在秧头部位挂2—3支温度计，然后密封棚室，使温度迅速升高，每10分钟观察一次温度，使棚室温度达到45—46℃时，保持两个小时，即可将棚室内霜霉病菌杀死。然后先开天窗慢慢降温，使植株恢复正常生长。隔4天后再闷一次，可以提高防治效果。霜霉病的发生根据有关试验，用尿素1公斤，白糖1公斤，兑水100公斤，在黄瓜生长盛期，每隔5天喷一次，并注意在早晨喷于叶片底面，利用吸收，防治效果可达90%以上。4.物理防治利用蚜虫、白粉虱和美洲斑潜蝇对黄色有强烈趋性的特点，在棚室中每隔10米左右挂一块涂有机油的黄色捕虫板，引诱成虫自投罗网，露地黄瓜采用防虫网覆盖也是蔬菜无公害栽培的重要措施。“臭氧”防治病虫害是现今兴起的无公害防治病虫的理想手段，臭氧是三原子氧，分子式为O3因其有雷电后的臭味而得名，是强氧化剂，O3已被公认为广谱杀菌杀毒剂，消杀范围极广，它能杀死所有病菌病毒，其防病机理是直接破坏RNA或DNA两种核酸。它又是弥漫的气体，棚室内无任何死角，没有污染没有残留，O3的杀菌能力是氯的二倍，杀菌速度是氯的300—600倍，是紫外线的3000倍，当臭氧溶于水后，喷洒蔬菜有更强、更快的杀菌效果，臭氧已被科研单位鉴定为：高效、无二次污染的洁净氧化剂。臭氧发生器已有多家生产，在香瓜、西红柿、辣椒等大棚施用，节省农药90%以上，在黄瓜大棚施用，防治效果达75%以上，既省工又省钱，而且结果率高、早熟、增产20—30%，节约经费90%。臭氧机以空气为原料，接电后10分钟就可以让大棚充满足够灭菌、杀虫浓度的臭氧，使棚室不用或少用农药的情况下，达到防治病虫的目的，约半小时后臭氧又还原为氧气，这就为发展绿色食品生产提供了又一项新技术。5.化学防治无公害不是所有的化学农药都有害，关键是选用农药和科学的施用农药，国家已严禁在黄瓜上使用高毒高残留农药，所以应尽量选用一些低毒低残留的生物农药，以提高黄瓜的质量，保护人民的身体健康。【小编总结】在黄瓜的种植过程中，仍以化学农药为主的手段去防治，往往在消灭害虫的同时使农药残留超标，这让消费者对黄瓜产生恐慌心理。以消费者的需求为导向去种植，才能获得最大的经济效益。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜病虫无公害防治技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜主要生理性病害的识别及预防%&%【常见问题】黄瓜主要生理性病害的识别及预防图：黄瓜种植【专家解答】一、流胶应观察颜色和部位：1、只要叶柄、瓜条、茎蔓流出的是白色胶体，多为生理性流胶。如打老叶、摘瓜能造成叶柄和瓜柄处流出乳白色的胶体，同样道理，只要是虫咬、物理损伤或裂口都会流出这样的白胶。但流胶后能继发感染细菌病害，发生这种流胶时，应及早喷施铜制剂或抗生素，防止细菌性病害继发侵染。2、瓜把、瓜条长皴有区别：瓜把上长皴俗称木栓果，属于生理性缺硼造成的。菜农一般认为是冷风吹的有一定道理，这只能加速木栓化，而不是长皴的根本原因。这种情况可以用含硼叶面肥解决。瓜条长皴多是药害和放风不当引起的。药害往往是药液浓度过高，或者喷施了多种农药发生了反应，也不排除劣质农药或过敏农药的作用，瓜条刺瘤一般消失。3、两种原因导致花打顶：一种原因是低温造成花打顶。另一种原因是药害造成的花打顶。第一种情况解决措施主要是增光保温；第二种情况要降低点花药的浓度。同时要及时摘除顶部幼瓜，喷施1-2次细胞分裂素加芸薹素加铜高尚，即提头和防病害感染相结合。二、综合措施防治畸形瓜：1、畸形瓜的种类很多，大头瓜、大肚瓜、弯瓜、细腰瓜、尖头瓜、苦味瓜、白霜瓜等等。大头大肚瓜主要是昆虫传粉造成的，因此，只要防好传媒昆虫即可。弯瓜和尖头瓜一般出现在连续阴天，光照不好期间，势必造成有机营养供应不足，生长素分布不平衡，瓜条生长忽快忽慢而形成，在弯瓜的一侧涂抹生长激素能解决这个问题，最为关键的是要重点解决好光照和养分问题。苦味瓜和白霜瓜主要是夜温过低造成的，长时间低温增加了苦味素和分泌了蜡质层，因此产生了苦味和白霜。只要夜温保持在15℃以上，一般不会出现此类问题。2、缺素多是根系、土壤问题：黄瓜底部叶片发黄，多由缺氮、镁造成，中部叶片发黄多由缺钾造成，顶部叶片发黄多由缺铁造成，缺锌和硼引起叶缘镶金边，缺钙易得烂头顶病，所有这些缺素症只是理论上的说法。在生产实际中，北方地区老蔬菜大棚，氮镁钾钙土壤中都不缺，而普遍存在超标问题。缺素的根本原因一般在于根系和土壤，如土壤盐渍化，大量使用化肥造成矿质元素之间的相互抑制吸收，作物根病或不生新根，土壤干旱或低温，肥大烧根，水大沤根等，都能抑制元素的吸收，缺素症一般只是表面现象而已。所以缺素找原因，多在土和根。因此，缺素症要采取综合治理，一般应采取上喷下灌的方式，达到根系消毒，生根养根，补充所缺元素三结合。3、很多症状属药害问题：瓜条长皴是药害问题；顶叶皱缩不长是点花药问题；有的叶片出现不规则的白干大斑，有的叶片发生叶边干枯，有的叶片产生不规则的白色干枯小斑点，大多数是打药造成的急性药害。当叶片出现黄褐色斑点，老化以及硬而脆的情况，也是连续用药和喷施药物不当引起的一种慢性药害反应。当零售商告诉你这是真菌性或细菌性病害时，你花了钱也不明白是咋回事。其实药害问题很普遍，适当喷施芸薹素和爱多收、细胞分裂素即可。4、冷害和冻害要观察叶片：在温暖环境生长的叶片，突然遇到冷风，很容易受到冻害（寒害），原因就是作物不适应陡然变化的温度，菜农称为“闪了”。放风过急不光引起黄瓜急性萎焉，冷风也能冻坏叶片，受冻叶片的主要特征是出现鱼鳞状的白干斑，称为细菌性病害是不对的。5、气害多由肥害引起：没有腐熟好的鸡鸭粪和其它有机肥料，会释放出有毒气体。氮素化肥和含氮复合肥冲施后也能释放出有毒气体。气害从叶片上观察有两种症状，一种是叶缘腐烂，绿色干枯；一种是叶片表面有白色不规则的斑点，易破裂，酷似药害。解决的方法：一是冲施生物菌肥，加速肥料的熟化。二是加强放风，把有毒气体排出棚外。三是喷施爱多收和氨基酸叶面肥缓解气害。【小编总结】黄瓜生理性病害是不传染的病害，一般情况下，是由环境因素或者营养不良引起的，当致病因素消失时就不再发展。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜主要生理性病害的识别及预防，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星种植：满天星猝倒病的防治方法%&%【常见问题】满天星种植：满天星猝倒病的防治方法图：满天星【专家解答】●症状猝倒病常发生在满天星的幼苗期，是一种严重的病害，受害幼苗一般从茎基部开始出现水渍状病斑，后变为褐色并凹陷收缩，以后病斑逐渐扩大，迅速绕茎1周，致使幼苗倒伏，最后全株腐烂、干枯。主要原因是湿度较大，种植过密，幼苗生长瘦弱，通风透光不好。●防治方法：①对土壤彻底消毒，不能重茬。②适当控制苗期浇水，保持土壤微潮即可。③栽植不能太密，保持通风透光。【小编总结】满天星种植过程中，苗期的管理尤为重要，决定种植户收成。有人想问满天星苗期有哪些病害需要防治。满天星猝倒病是苗期的常见疾病，第一农经小编在本文中给你介绍了满天星猝倒病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
何首乌种植：何首乌锈病的防治方法%&%【常见问题】何首乌种植：何首乌锈病的防治方法图：何首乌种植【专家解答】●症    状：发病初期在叶背首先出现如针头状大小突起的黄点，即夏孢子堆。病斑扩大后呈圆形或不规则形。夏孢子堆可在藤上、叶沿周缘发生，但以叶背为主。严重者可造成叶片破裂、穿孔，以致脱落。●防治方法：①清除病枝残叶，减少病原；②发病初期喷75％敌锈钢300～400倍液，或喷0.2～0．3波美度的石硫合剂，每7～10天1次，连续2～3次；③发病期用75%百菌清1000倍液或75％甲基托布津1000～2000倍液喷洒，7天1次，连续2次。【小编总结】何首乌属多年生缠绕藤本植物，块根入药，有安神养血、解毒的作用，是一味中药。何首乌除了可做中药食用外，也有很多其他衍生产品，例如洗发水之类的。对于种植者来说，用途广，经济效益较高。第一农经小编在本文中给您介绍了《何首乌种植：何首乌锈病的防治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
满天星疫病的防治方法%&%【常见问题】满天星疫病的防治方法图：满天星【专家解答】●症状:受害植株茎部和根部发生软腐，致使叶片萎蔫，植株枯萎而死。幼小植株感病后，病情发展迅速。腐烂组织具恶臭味。●发生规律:病菌在病株残体或土壤中生存，主要借病土传播。●防治方法(1)、对病区土壤在定植前可用甲醛进行消毒。(2)、避免雨天露天栽植。生长季及时排除圃地积水，促进根系健壮生长。(3)、发现病株及时拔除，并对根际土壤用敌克松500倍液进行喷淋处理。或在发病初期喷洒50%克菌丹可湿性粉剂2500倍液可控制病情发展。【小编总结】满天星疫病又叫满天星霉冠腐病，是满天星种植过程中常见的病害之一，主要危害满天星的根部和茎部。第一农经小编在本文中给您介绍了满天星疫病的症状、发生规律及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灵芝链孢霉的防治方法%&%【常见问题】灵芝链孢霉的防治方法图：灵芝种植【专家解答】●症状原种受害后，棉花塞外面形成肉红色至红色的分生孢子堆，包围整个瓶口，并且稍触动就有撒粉扩散的现象。菌种瓶内的菌丝由灰白转为黄白色。●病原该病菌无性世代属于半知菌亚门，菌丝无色，多隔膜，分生孢子梗从菌丝长出，在分生孢子梗顶端生成分生孢子，初期，在分生孢子梗顶端分生孢子呈长链状，可分枝，后期，菌丝可断裂成分生孢子，形状不规则，大小不一，粉红色或桔红色，粉状。●发病特点该病菌分布广泛，生活在有机物质上，经气流传播蔓延，培养料消毒不彻底、接种室或接种箱消毒灭菌不彻底、接种时没有遵守无菌操作规程、棉花塞受潮后未更换、菌种袋有伤损裂中接种用的原种或母种中带有杂菌可污染培养料。链孢霉喜高温高湿，氧气充足时生长迅速。菌种培养室的空气湿度高、通风不良有利于该病的发生与传播，病菌的发生与菌种生产房间室内外的环境卫生条件有密切关系。●防治方法（1）搞好菌种生产房屋的环境卫生，将废弃物集中处理及深埋，防止病菌的生长与传播。（2）对培养料进行彻底灭菌，避免棉花塞受潮，减少对菌种袋的损伤。（3）对接种场所及用具用高锰酸钾进行消毒。（4）接种时，及时更换棉花塞，在棉花塞上撒一层石灰粉吸潮防菌。【小编总结】链孢霉是一种真菌病，在自然界中分布广泛，是灵芝种植过程中危害严重的病原菌，在高温高湿条件下极易发生。第一农经小编在本文中给您介绍了灵芝链孢霉的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柑橘春梢开花期的常见病虫害防治方法%&%【常见问题】柑橘春梢开花期的常见病虫害防治方法图：柑橘【专家解答】1、疮痂病该病在冬季清园和加强果园管理基础上，做好3个时期的药剂预防：第一次在春芽长至1~2毫米时，第二次在花落三分之二时，第三次在幼果豆粒大时。药剂可选用0.6%~0.8%等量式波尔多液或20%噻菌铜500~700倍液、20%代森联水分散粒剂500~700倍液等喷药。2、炭疽病结合春季修剪清除病枝、病果，保护枝叶要在春、夏、秋梢的嫩梢期各喷药1次，保护幼果要在落花后1个月内每隔15天喷药1次，连续2~3次。可选用80%代森锰锌可湿性粉剂400~600倍液或50%多菌灵可湿性粉剂600倍液等喷药。3、木虱该虫害是柑橘黄龙病的传毒媒介，春梢要在萌动至2~5毫米时喷药1次，隔7~10天再喷药1次。可选用40%丙溴磷乳油1000倍液或40%毒死蜱乳油800倍液、22％甲氰·唑磷乳油1000倍液等喷药防治。4、红蜘蛛当每叶有虫6头时应喷药防治，可选用99%矿物油乳油200~250倍液或2.0%阿维菌素乳油1000~1500倍液等喷雾。5、潜叶甲春梢期是该虫为害盛期，做好冬季清园、人工振落捕杀，在越冬成虫出土活动期，选用40%毒死蜱乳油1000倍液或80%敌敌畏乳油800倍液等药剂喷施，并结合地面喷施40%辛硫磷400~600倍液。4月上旬低龄若虫高峰期，可选用25%亚胺硫磷乳剂800倍液或48%毒死蜱乳油1000倍液、1.8%阿维菌素乳油3000倍液等喷雾防治，严重时隔5~7天连喷2~3次。6、花蕾蛆在花蕾开始现白、成虫开始羽化出土时，可选用80%敌敌畏乳油800倍液或20％氰戊菊酯乳油3000~5000倍液等药剂进行地面施药防治， 5~7天1次，连喷2次；花蕾大部分现白（直径2~3毫米），成虫出土上树而未产卵之前，可选用90%敌百虫1000倍或40%甲氰菊酯乳油1500倍、10％氯氰菊酯乳油1500~2000倍液、40%辛硫磷乳油400~600倍等防治。7、灰象甲农业防治：结合冬季施肥，深耕翻土杀死越冬成虫；成虫上树前将胶环涂在树干上10厘米宽，粘杀成虫。物理防治：成虫上树后，可利用假死性，振落成虫并集中消毁。药剂防治：3月底4月初，地面喷洒40%辛硫磷400倍液杀死在地面爬行的成虫；成虫上树后，可选用2.5%溴氰菊酯乳油1000倍液或50%晶体敌百虫500倍液等防治。8、蚜虫属柑橘新梢害虫，其排泄的“蜜露”能诱发烟霉病，还是柑橘衰退病毒的主要传播媒介。可采用清除卵虫枝、保护天敌、药剂保护等措施。化学防治在有蚜新梢达25%时喷药，可选用3%啶虫脒可湿性粉剂2500倍液或10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液、2.5%溴氰菊酯乳油1500~2000倍液等。【小编总结】每年3、4月份是柑橘春梢抽发和蕾花期，也是柑橘病虫害的高峰期，抓好柑橘春梢开花期的常见病虫害防治，是保证丰产丰收的基础。第一农经小编给您整理了《柑橘春梢开花期的常见病虫害防治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
胡萝卜微管蚜的防治方法%&%【常见问题】胡萝卜微管蚜的防治方法图：胡萝卜微管蚜【专家解答】一、病原1年生10~20代，以卵在忍冬属植物金银花等枝条上越冬。翌年3月中旬至4月上旬越冬卵孵化，4月至5月间严重为害芹菜和忍冬属植物，5~7月间迁移至伞形花科蔬菜和中草药如当归、防风、白芷等植物上严重为害。10月间产生有翅性蚜和雄蚜由伞形花科植物向忍冬属植物上迁飞。10~11月雌、雄蚜交配，产卵越冬。二、防治方法（1）药剂喷雾。防治此蚜应早期进行，一般在为害卷叶前喷药。可用10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液，或用50%辛硫磷乳油，或50%乐果乳油1000~1500倍液，或2.5%溴氰菊酯乳油，或20%速灭杀丁乳油2500~3000倍液喷雾。（2）施烟雾剂。若保护地发生此蚜虫，除用上列药剂喷雾外，还可用烟剂熏杀，效果较好。【小编总结】胡萝卜微管蚜是一种蚜科植物害虫，我国南北均有发生，成、若蚜吸食植物的汁液，导致植物的生长不良甚至枯萎，一般会造成减产20%一40%，危害还是大的。第一农经小编在本文中给您介绍了胡萝卜微管蚜的两种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
芡实常见病害的防治方法%&%【常见问题】芡实常见病害的防治方法图：芡实【专家解答】一、芡实叶斑病真菌性病害。多在开花结果期发生，病菌孢子靠水流、气流和风雨传播。在叶片上产生多数圆形斑点，由暗绿转深褐色，潮湿天气长出灰色霉层，严重时全叶腐烂。●防治方法：增施磷、钾肥；发病初期，用70%的甲基托布津800~1000稀释液和25%的多菌灵500倍稀释液喷雾防治，交替使用，每周一次，共2~3次。二、芡实叶瘤病真菌性病害。多在夏秋多雨季节发生。先在叶面上出现黄斑，继而凸起呈瘤状，上有红纹，使叶受累下沉，芡花不能出水开放，影响结果，造成减产。●防治方法：增施磷、钾肥；发病初期，用70%的甲基托布津50克加磷酸二氢钾100克，加水40~50千克稀释均匀，对芡叶喷雾，每5~7天一次，共2~3次。【小编总结】芡实是江苏地区特色蔬菜品种，因营养丰富而受消费者的喜爱，但是芡实叶斑病和叶瘤病是其主要病害，严重的会影响芡实的品质，影响种植户的收成。第一农经小编给您介绍了芡实常见病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
韭菜种植：韭菜枯萎病的防治措施%&%【常见问题】韭菜种植：韭菜枯萎病的防治措施图：韭菜种植【专家解答】●主要症状韭菜枯萎病在夏季高温季节，雨后暴晴后最易发病。发病初期叶片中部或接触地面的叶尖部出现水烫样的症状，严重时所有叶片都呈烫伤状，继而完全枯死。发病后的根株虽可萌生新株，但有时再萌发的韭菜仍然会继续发病。发生枯萎病的韭菜产量和品质都可受到影响，严重时造成绝产。●防治措施1、合理轮作，定植大田应选择肥沃、有机质较足的田块，定植前应浇透水、施足基肥，每亩施充分腐熟的羊棚灰等、25%，并在地表喷施消毒药剂加新高脂膜800倍液对土壤进行消毒处理。2、加强管理，在养根期间，适当控制水分，避免徒长，及时排涝；热闷雨后要抓紧用井水轻浇快浇，以降低地面温度。同时喷施新高脂膜800倍液形成一层保护膜，防止病菌借气流侵入。并适时喷施壮茎灵，可使植物杆茎粗壮、叶片肥厚、叶色鲜嫩、植株茂盛，天然品味浓。3、药剂防治，发病初期应根据植保要求用75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或58%甲霜灵锰锌液等针对性药剂喷雾防治，每隔5-7天，连喷2-3次；并喷施新高脂膜800倍液增强药效，提高药剂有效成分利用率，巩固防治效果。【小编总结】韭菜枯萎病是夏季高温季节的常见真菌性病害，发病急，防治很重要。严重的话会导致绝收，直接影响到种植户的效益。第一农经小编在本文中给您介绍了韭菜枯萎病的症状及防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
韭菜种植：韭菜常见病害的诊断方法%&%【常见问题】韭菜种植：韭菜常见病害的诊断方法图：韭菜病害【专家解答】●韭蛆：韭蛆主要在冬季保护地和温室韭菜上危害较重，由于温室大棚温暖潮湿，韭根密集、环境适宜、韭蛆繁殖迅速，幼虫主要钻食韭菜的地下部分，韭蛆有腐食特性，喜湿怕干，并群集在韭菜鳞茎里危害。轻者萎蔫断叶，重者成墩枯死。●韭菜灰霉病：韭菜灰霉病又叫白斑病，主要危害叶片，发病初期叶面上生有白色浅灰褐色小点，斑点逐渐扩大成梭形或椭圆形病斑。潮湿时枯叶表面密生灰色至灰褐色绒毛状霉层，发粘。后期病斑互相联合成大片枯死斑，致使叶片枯死。●韭菜疫病：疫病是韭菜的主要病害，韭菜的鳞茎、假茎、叶片、叶鞘、花苔等各个部位都可发病，尤以假茎和鳞茎被害最重，湿度大时，病部长出灰白色霉状物。假茎被害呈浅褐色软腐，叶鞘易脱落。鳞茎被害，根盘部呈褐色腐烂，切开受害部位，内部组织呈浅褐色。根尖褐色，根毛减少，影响水分吸收，很少发新根，长势弱。【小编总结】韭菜是常见的蔬菜，在种植过程中会遭遇各种病害，若是防治不及时，会给种植户带来损失。第一农经小编给您介绍了几种韭菜常见病害的诊断方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
韭菜种植：韭菜枯叶的原因和防治措施%&%【常见问题】韭菜种植：韭菜枯叶的原因和防治措施图：韭菜种植【专家解答】一、疫病症状：病部均现现水渍状，叶片与花苔呈深绿色，根与鳞茎呈淡褐色。潮湿时病部产生稀疏白霉，干燥时病叶变成枯黄色。病株根、茎软腐，地上部分折倒或干枯。防治方法：注意排水、降湿和轮作。在发病初期可用25%瑞毒霉600倍液、58%甲霜灵锰锌500倍液或40%乙磷铝200-300倍液，药液用量为40-50千克/亩左右，7-10天用一次。二、灰霉病症状：发病初期叶片尖端的正面和背面产生白色或淡褐色花斑，之后病斑扩大成椭圆形，并向下部发展，最后病叶干枯。潮湿时，病叶还会产生密集的灰绿色霉层。防治方法：排水、降湿。韭菜收割后及苗高5-8厘米时，喷施50%速克灵1000-1500倍液、20%粉锈宁800～1000倍液或50%多菌灵600倍液，20天喷一次，共喷2次。三、生理病害症状：叶片干尖、枯黄、烂叶、死株。防治方法：降低土壤酸度，将温度控制在10℃-30℃左右，适当施用能补充钙、硼、锰元素的肥料。四、葱蝇和迟眼蕈蚊等虫害症状：葱蝇和迟眼蕈蚊钻入植株后会将鳞茎蛀食空，致使叶片发黄、变软伏地、腐烂，最后植株死亡。防治方法：夏秋之期，疏叶通风。发病初期，扒开根际表土，用75%辛硫磷乳油500倍液或25%喹硫磷乳油1000倍液，喷灌根部后覆土。病情严重时，喷10%蚜虱净2000～2500倍液或2.5%溴氰菊醋3000倍液。喷药时间均以上午9-10时为好。此外，还可以用频振式杀虫灯诱杀。【小编总结】韭菜在生长期，经常发生枯叶的现象，但往往由于没有辨清韭菜枯叶的原因，盲目喷药，导致效果欠佳。第一农经小编在本文中给您介绍了四种导致韭菜枯叶的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猴面小龙兰常见病害及防治方法%&%【常见问题】猴面小龙兰常见病害及防治方法图：猴面小龙兰【专家解答】1、萎蔫病多发在高温高湿季节，尤其夏季雨后病情发展快。植株叶片变黄萎蔫，全叶腐烂。将枯死病叶剪除，注意植料不可过湿。选用霉灵2000倍液或25%的丙环唑乳剂2000倍液喷洒基部或灌根。或喷施50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或40%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液，或2.5%适乐时悬浮剂2000倍液，每隔7-10天1次，连续2-3次。2、炭疽病多发于梅雨季节。发病初期在叶片上出现圆形、椭圆形的红褐色斑块，后期病斑转为黑褐色，严重时病斑有坏疽现象。防治方法∶剪除枯死叶片，注意通风。可喷施百菌清、甲基托布津、代森锰锌等可湿性粉剂600-1000倍液，每隔5-7天1次，连续2次。未发病时或发病初期可喷施50%炭疽灵乳油600倍液，每隔10天1次，连续预防3-4次。3、白绢病多发生于8-9月高温多雨季节。初期兰叶基部变褐色腐烂，产生白色绢丝状菌丝体，严重时整个叶丛枯死。温室注意通风，盆花间距不能过密。发病时可用兰·病必治800-1000倍液，或50%福多宁1000倍液，或75%灭普宁2000倍液，每周1次，连续3-5次。也可用1%硫酸铜液浇透苗的根部，染病盆花应清出温室外埋毁。4、叶枯病多在高温高湿情况下发病，叶尖附近或叶片前端产生黑色小斑点，病斑逐渐扩大成整个叶片，最后枯萎掉落。发现症状，立即切除病叶，同时喷施百菌清800倍液或代森锰锌500倍液。5、蘖腐病主要发生在蘖芽上，其次是叶片。初期芽基部呈水渍状绿豆大小的病斑，高温多湿时易侵染叶面，产生暗褐色水渍状大斑块。夏季连续阴雨天，若肥水管理不当、盆土高湿、肥重时易发病。应控制土壤含水量。新芽出土4-5厘米高时，喷施0.01%硼酸液1000倍液或杀枯净，也可用农用链霉素1000倍液防治。6、根腐病根系部分或全部腐烂发黑，植株生长不良。主要致病原因是盆底排水孔堵塞，基质渍水通气不良，浇水过量，天气寒冷或浓肥伤害。防治方法∶疏通排水孔，新苗生长期不要浇当头水，叶面喷水后及时通风，保持叶基干爽。生长期避免氮肥过多，发病时可用50%根腐灵可湿性粉剂1000-1500倍液或15%霉灵水剂600-800倍液灌根，每隔7-10天1次，连续3-4次。【小编总结】猴面小龙兰简称猴脸兰花，为吸引昆虫春播花粉，而花形进化独特，酷似一张猴脸。猴面小龙兰品种已经超过120多种，且开花时间不受限制，任何时间均可开花。第一农经小编在本文中为您整理了《猴面小龙兰常见病害及防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中药白芨种植：白芨主要病虫害防治方法%&%【常见问题】中药白芨种植：白芨主要病虫害防治方法图：中药白芨【专家解答】一、白芨病害主要病害有根腐病和叶病斑，多在雨季发生，发生时病菌危害叶片和根部，使植株枯死。防治方法：1.根腐病防治方法：及时疏沟排水，降低田间湿度；2. 叶病斑防治方法：对病叶喷1:1:100波尔多液或65%代森锌500倍液。二、白芨虫害虫害主要为地老虎、金针虫、尺蠖、红蜘蛛、椿象等。防治方法：1.地老虎、金针虫可人工捕杀和诱杀，或用50％锌硫磷乳油700倍液浇灌；2.尺蠖、红蜘蛛、椿象虫害可用90%敌百虫1000倍液或40%乐果1000倍液喷杀。【小编总结】白芨的应用价值广泛，即可作为中药种植，亦可作为园林植物种植。作为中药有收敛止血、消肿的作用；作为园林植物，花色丰富，花期长，观赏价值高。在白芨种植过程中，有常见的病虫害。第一农经小编给您整理了《中药白芨种植：白芨主要病虫害防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜激素药害预防措施%&%【常见问题】黄瓜激素药害预防措施图：黄瓜种植【专家解答】苗期控制：多数黄瓜品种依靠低温促进雌花分化和发育，夜间温度影响最大。一般白天温度25℃-30℃，夜间13℃-15℃，有利雌花分花。可增施二氧化碳，提高净光合率。采用嫁接育苗，雌花节位低且数目多，抑制营养生长，促进生殖生长。加强肥水管理：根据药害程度，增施速效性氮肥，增加灌水次数，保证水肥供应。提高棚内温度：正常的黄瓜幼苗期白天适宜温度是25℃-28℃，夜间13℃-15℃。受害后，白天要提高棚温至30℃，以促进幼苗生长；夜间可保持原来的低温，保证雌花的继续分化。喷施赤霉素：黄瓜4叶1心期用乙烯利处理，浓度大于200毫克∕千克即发生药害，此时可用20-50毫克∕升的赤霉素喷施。目前有的赤霉素为晶体袋装产品，使用时要先用酒精或白酒将其溶解后再按浓度配制。在药害症状出现后及早喷施，否则效果欠佳。间隔1周后喷施第2次，15天左右能全部恢复正常。【小编总结】在黄瓜种植过程，种植户会喷打一些激素来控制黄瓜的生理和生化过程，提高座果率。但若是滥用激素，只会有反作用，使得黄瓜生长受限。第一农经小编在本文中给你介绍了黄瓜激素药害预防措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭掌木掉叶子怎么办？%&%【常见问题】鸭掌木掉叶子怎么办？图：鸭掌木【专家解答】1、减少强光直射由于鸭掌木是喜半阴的植物，因此可以把鸭掌木摆放在室外或者窗边等地方进行养护，但是不要放到强光下直射。2、合理施肥鸭掌木在夏季生长期间每周施肥一次，可用氮、磷、钾等量的颗粒肥松土后施入。鸭掌木在生长季节需要充足的养分，所以在4-9月间，应每月施用颗粒型肥料一次或经常浇灌稀释的肥水，以保证盆土中的肥料供应充足，不可偏施某种元素。【小编总结】鸭掌木是常见的观赏性植物，对养殖要求不高，简单好活。但若是养护不当，会出现鸭掌木掉叶子的情况。第一农经小编在本文中给您介绍了鸭掌木掉叶子的解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜苗期猝倒病的防治方法%&%【常见问题】蔬菜苗期猝倒病的防治方法图：蔬菜苗期猝倒病【专家解答】●发病症状：该病由腐霉属真菌引起，病菌腐生性很强，可在土壤和病残体中长期存活。幼苗茎基部近地处最先发病，初期出现水渍状病斑，似开水烫过样，接着变成黄褐色腐烂、干枯并绕茎1圈，致使幼茎缢缩后倒伏。●发病规律：病菌以卵孢子和菌丝体在病残体、土壤和腐殖质中越冬。病菌主要通过病残体、土壤、浇水传播，带菌粪肥和农事操作也可传播。土壤温度15℃-16℃病菌繁殖很快，土壤高湿极易诱发此病。浇水后苗床积水或苗床棚顶滴水处多为发病中心。光照不足，幼苗长势弱，育苗期遇寒流或连阴雨、雪天气，低温潮湿，病害发生严重。●防治方法：防控猝倒病应坚持“预防为主，综合防治”的方针，注意源头控制。1.苗土选用无病新土或选用基质育苗，要求基质质地疏松、透气性好。肥料充分腐熟，并注意施匀。苗床尽量平整，防止浇水后积水诱发猝倒病发生。2.种子消毒。播种前先将种子用水浸泡2-3小时，然后用1%高锰酸钾或10%磷酸三钠等浸种5-10分钟，取出种子并用清水洗净。药液用量为种子的2倍。3.育苗土壤消毒。可选用60%硫磺·敌磺钠可湿性粉剂、10%敌磺·福美双可湿性粉剂或45%五氯·福美双可湿性粉剂等进行土壤处理。4.水肥管理。底水浇足后适当控水，尤其是播种和刚出苗后，应注意适当控水和提高管理温度，切忌浇大水或漫灌。5.药剂防治。及时清除病苗和邻近病土，并配合药剂防治，可选用哈茨木霉菌可湿性粉剂、38%甲霜·福美双可湿性粉剂、66.5%霜霉威盐酸盐水剂、20%乙酸铜可湿性粉剂等灌根，随后均匀撒干细土或草木灰，降低苗床湿度，施药后注意提高土壤温度。【小编总结】蔬菜苗期猝倒病，全国各地均有发生，是早春蔬菜育苗期最严重的病害，发病后常造成苗床成片倒苗，主要危害茄果类、瓜类蔬菜幼苗。第一农经小编为您介绍了蔬菜苗期猝倒病的发病症状、发病规律以及防止方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菜花（花椰菜）菌核病的防治方法%&%【常见问题】菜花（花椰菜）菌核病的防治方法图：菜花（花椰菜）菌核病【专家解答】一、症状该病苗期和结球期均可发生。苗期发病时，多在幼苗的茎基部近地面处出现萎蔫和水浸状不规则病斑，随着病害的逐步发展，幼苗茎基部产生湿腐，并出现白色绵絮状菌丝，菌丝凝结后成黑色菌核，地上部枯死。结球后发病，则从花梗基部开始，扩展后使整个花球受到侵染，产生腐烂，花球表面生出白色菌丝，凝结而成黑色菌核。二、发病特征该病原称核盘菌，子囊菌亚门真菌。病菌以菌核随病残体或混在种子间在土壤中越冬，春秋两季雨水偏多、潮湿的情况下，菌核萌发，产生子囊盘，借气流进行传播，病健植株接触也能进行传播。春天寒流来得早、低温持续时间长、阴雨连绵天气多、地势低洼易积水、种植密度过大、通风透光较差、氮肥施用偏多等均会造成该病较重发生。三、防治措施1.实行与禾本科作物2～3年以上轮作倒茬，及时清除田间病株残体，带出田外集中销毁，减少菌源。2.增施充分腐熟的有机肥或含腐植酸的有机无机生物复混肥，按菜花生长对氮、磷、钾10.88：2.09：4.91的需求比例配方施肥，增强植株综合抗病能力。3.种子处理：播前用52℃温水浸泡种子30分钟，用种子量0.5%的50%异菌脲悬浮剂进行种子包衣。4.药剂喷雾防治：(1)50%异菌脲悬浮剂1000倍液+21%过氧乙酸水剂375倍液。(2)50%腐霉利可湿性粉剂900倍液+50%氯溴异氰尿酸可湿性粉剂750倍液。(3)45%脒鲜胺水乳剂1000倍液+80%全络合代森锰锌可湿性粉剂800倍液。【小编总结】菜花（花椰菜）菌核病是菜花种植过程中常见的病害，为害期长、发病率高，会直接影响菜花的产量和质量。第一农经小编在本文中给您介绍了菜花（花椰菜）菌核病的症状、发病规律及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兰花叶子尖发黑怎么办？%&%【常见问题】兰花叶子尖发黑怎么办？图：兰花叶子尖发黑【专家解答】（一）兰叶焦尖的原因1、自然因素引起的焦尖(1)、湿度太低：兰叶焦尖与水分供应密切相关，尤其是蕙兰叶片较长，如水分供应不上势必引起兰叶焦尖。兰叶的水分供应一是靠根部输送，二是从空气中吸收。因此兰花的焦尖的原因，除盆土过分干燥外，与空气湿度过低有很大关系。空气中如果湿度太低，过于干燥，而引起兰株蒸腾作用加强，兰叶水分供需失衡致使兰叶焦尖。一般说来室内养兰空气湿度较大，兰叶焦尖情况不严重，而室外养兰由于空气湿度难以控制，兰叶焦尖的情况就要严重些。(2)、气候骤变：以2007年为例，人们刚将兰花从湿度较高的兰房搬出，即遇到了数十年一遇的干旱，河流干涸见底，空气湿度极底，因而兰花焦尖情况较为严重。梅雨季节来得虽晚，但时间却很长，达50天左右，久不见阳的兰叶既薄又软，刚出梅雨季节随即遇上高温烈日，于是焦尖情况愈加严重。(3)、空气污染：临近污水区、工业区，或有人在兰苑附近焚烧有害物质，致使空气中弥漫了有害气体危害兰叶而引起焦尖。2、管理不当引起的焦尖(1)、光照过强：夏季疏于遮荫或遮荫力度不够，致使光照太强，造成兰叶焦尖。(2)、长期阴养：兰花在生长过程中遮荫过度，光照过弱，长期阴养，致使兰叶质薄柔弱，如果骤然让兰花见强光，容易引起兰花焦头缩叶。(3)、水害伤苗：浇水太勤，引起烂根导致焦尖。阳光下喷水，水聚叶尖，经强光照射而焦尖。浇水的水质受污染，或者兰花淋了酸雨也会引起焦叶。(4)、肥害伤叶：根系施肥时肥料浓度太大，次数太频繁，致使兰根焦黑，继而造成兰叶焦尖。(5)、施药过浓：农药配比有一定的比例，如果浓度超过标准，喷施量又太多，致使农药积聚兰花叶尖，使叶尖受害造成焦尖。(6)、植料太干：懒于浇水致使盆中植料太干，不能满足兰株对水分的需求，形成空根，兰叶不能得到正常的水分供应，因失水致使兰叶焦尖。上述几种由于自然因素或管理不当引起的兰叶焦尖通常称生理性焦尖，这种焦尖通常呈黑色，且病缘处没有黑色横纹，不会迅速向前推进，病程较为缓慢，危害程度并不大。只要找出原因，对症管理，兰叶受危害的情况是可以得到控制的。3、病菌引起的焦尖⑴、细菌性褐斑病。兰花的褐斑病是由细菌侵染兰叶所致，是兰叶病害中最为凶恶的焦尖病，较易识别，它的病斑呈褐色，它在发病初期叶片有似开水烫过的呈水渍状的褪色斑，且迅速连成一片向前推进，造成整段叶片枯死，它传染性极强，迅速蔓延，危害极大。(图2：褐斑病症状⑵、炭疽病。兰花的炭疽病是由真菌引起的，是兰花叶片最常见的焦尖病，比较容易识别，其显著特点是叶尖受害干枯后有若干呈波浪状的横向黑带，焦尖叶片剪去后如不施药，仍会继续向前推进，是一种较严重的焦尖病害。(图3：炭疽病症状⑶、黑斑病。兰花的黑斑病是由真菌引起的，是兰花叶片最常见的焦尖病之一，较易识别，其显著特点是病斑呈圆形，散布于叶面和叶缘，严重时亦可连成一片，致使整片兰叶失去观赏价值。(图4：黑斑病症状⑷、叶枯病。兰花的叶枯病是由真菌引起的，是较凶恶的焦尖病之一，较易识别，其显著特点是后期叶尖变灰白色整段枯死，病叶交界处呈深褐色，且不断向前推进，甚至使整个叶片迅速干枯，危害极大。(图5：叶枯病症状⑸、枯尖病。兰花的枯尖病是由真菌引起的，是最常见的焦尖病，较易识别，其显著特点是枯死部分灰黄色，没有带状痕迹(与炭疽病区别)，交界处有黑褐色斑纹。(图6：枯尖病症状上述几种病害有时单一发生，有时几种病害同时发生。如兰花不仅患叶枯病同时又患黑斑病，叶片枯死后黑斑仍然存在。(图7：叶枯病叶上又患黑斑病)又如兰叶既患炭疽病又患黑斑病，叶片枯死后二种病症同时存在。(图8：炭疽病、黑斑病同时危害由病菌引起的兰叶焦尖,危害情况一般都较为严重，病缘处通常有黑色横纹，且这一黑色横纹病斑不断向前推进(图9：病叶交界处的黑色横纹)，严重者整段叶片焦枯，即使剪除还会继续焦枯，再剪再焦，直至秃头。甚至对兰株的生命构成威慑。(二)兰叶焦尖病的准确诊断前面对各种焦尖病的症状虽然作了较为明确的说明，但一般兰友对焦尖是何种病因引起的，一时还难以分辨，其实只要留心观察还是可以识别的。(图10：生理性焦尖、褐斑病、炭疽病、枯尖病、叶枯病和黑斑病)从该图片可以清楚地看出它们的显著区别：1、生理性焦尖(水伤、肥伤、药害等)受害处是全黑，交界处没有黑色条纹;病理性焦尖叶枯后不是黑色，交界处都有黑色条纹病斑。2、细菌引起的病斑，初期有开水烫过的水渍状褐色斑块;而真菌引起的枯尖没有黄褐色的斑块。3、真菌引起的病症一般在交界处都有黑色横斑。炭疽病危害过的枯尖上，有几条横向波浪状黑纹，其它病症都没有这种波浪状斑纹;叶枯病危害过的病叶呈灰白色;枯尖病危害过的叶片呈灰黄色。4总结起来就是：生理性焦尖受害部位全部为黑色，病叶交界处无黑色横纹;细菌性褐斑病受害部位开始有褐色斑块，后期病斑呈黑色，病叶交界处有黑色横纹;炭疽病受害叶片上有几条横向波浪状黑色横纹，病叶交界处有黑色横纹;叶枯病受害部位呈灰白色，病叶交界处有黑色横纹;枯尖病受害部位呈灰黄色，病叶交界处有黑色横纹。只有准确把握各种焦尖病的病症，在治理焦尖病时才能心中有数、有的放矢，因此一定要下功夫去研究它，在治疗时真正做到对症下药。(三)根治焦尖病的措施从根本上消除由病害引起的兰叶焦尖病，难度比较大，但只要积极对待，认真管理，综合防治，一定会取得显著效果的。1、病叶要剪除。叶片既已焦尖，剪去亦不足惜，必须坚决剪掉，丝毫没有留恋的必要。剪除病叶要彻底，剪口要离病斑处1厘米以上，如老株发病严重，可毫不留情地整株剪去。(图11：剪除病叶)并用甲基托布津喷洒。病叶剪下后要烧毁或深埋，万万不可将剪下的病叶留在兰苑中，修剪过程中掉在地上的病叶也要捡起，以防再次成为病源。2、用药要对症。兰叶既已焦尖，要查明是什么原因引起的?如果是因管理不当引起的生理性焦尖，那就对症加强管理。如果因是病害引起的焦尖，那就首先区分是细菌引起的还是真菌引起的，这一点是很好区分的，那就是细菌引起的褐斑病有一个明显的症状：发病初期病斑似开水烫过的呈水渍状的痕迹。细菌引起的疾病用农用链霉素、叶枯宁、可杀得防治;而真菌引起的疾病用甲基托布津、百菌清、世高等药剂防治。如一时难以区分是何种病害，则将杀细菌的药剂和杀真菌的药剂混合使用，亦可达到事半功倍的效果。3、治疗要及时。一旦发现病情就要及时用药治疗，千万不能有“兰叶焦尖没有关系” 的麻痹思想，更不能有“兰叶焦尖是正常的” 错误思想，而延误治疗，致使病情加重，范围扩大。要清楚地认识到兰叶患病的传染速度很快，虽不致死，但失去观赏价值。4、预防要常抓。“防重于治” ，预防工作要常抓不懈，要定期喷洒药液，预防用药要从早春开始，杀细菌、灭真菌的药要一起上，每隔10～15天一次，即使没有发现病情也要用药，防患于未然，要将病害消灭在萌芽状态。5、喷水要严禁。一旦兰叶出现由病菌引起的焦尖，就必须严禁喷水。因喷水会使叶面湿润而加速病菌繁殖，同时喷水会使病菌加速扩散，造成恶性传播。如叶面灰尘太多，影响兰花的光合作用和呼吸作用，可在喷水后叶面干爽时立即用可杀得和其它杀菌剂一同喷洒，以防病菌扩散传播。6、管理要加强。不仅兰叶的生理性焦尖与管理有关，细菌引起的焦尖归根结底也与管理有很大的关系，因此我们要在管理上多思考、多研究，把管理兰花的工作做好，尽量杜绝因人为引起的兰叶焦尖。7、购草要慎重。返销草和温室苗由于长年在高温高湿的环境下生长，几乎是泡在药水里成长的，一旦移植到自然环境中种植，由于光照增强、湿度降低等原因，会迅速引起焦头缩叶。8、农药要轮换。任何一种农药时间用长了都会产生抗药性，因此切不可长时间用一种农药防治病害。农药要经常轮换，一般说来每种农药连续使用三次即可调换，这样就可取得较好的防治效果。【小编总结】兰花叶子尖发黑多数是病害，少数是管护不当引起的。所以，当兰花出现叶子尖发黑时，要寻找原因，这样才能对症下药。第一农经小编在本文中给您介绍了兰花叶子尖发黑的原因、判断及防治措施，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
水稻苗期常见病害及防治方法%&%【常见问题】水稻苗期常见病害及防治方法图：水稻苗期【专家解答】一、水稻立枯病1、立枯病是一种真菌性病害，是由病菌侵入秧苗所引起的，立枯病主要有幼芽腐死、立针基腐等症状。（1）芽腐是在出土前或刚出土时发生，幼芽或幼根变褐色，芽扭曲腐烂而死，在种子和芽基部生有霉层。（2）针腐多发生于立针期至2叶期，病苗心中枯黄，叶片不展，种子和茎基交界处常有霉层，茎基软易折，根变成黄褐色。青枯是水分失调造成的生理性病害，多发生在3叶期前后，病苗最初不吐水，天气骤晴高温，迅速出现青枯，心叶及上部叶片“打绺”，叶色青绿、整株萎蔫，成簇成片枯死。尤其是寒冷稻区发生较重，主要由低温多湿、温差大，土壤偏碱，光照不足、播种过密、秧苗细弱等因素所致。发病时期，从出苗到插秧的整个育秧阶段均可发生，但离乳期发病最重。病苗叶尖无露珠，心叶或上部叶片打绺，根少暗黄色，无新根，茎基部逐渐黄枯，软化至腐烂,苗提取时与种子分离。2、防治方法：（1）主要选择地势平坦、通风、光照良好地方育苗；盐碱地育苗设隔离层；洼地要深沟高床。（2）药剂防治：用42%立枯一次净或35%枯必净可湿性粉剂，在秧苗一叶一心时，每袋40克兑水100～120公斤浇在苗床上，即可防止立枯病的发生。或播前做好苗床，在浇足水的基础上，用30%的垩霉灵（立枯灵或土菌消）水剂1000倍液，每平方米苗床用喷壶浇灌2～3升即可。不仅防病且可促进稻苗生长。水稻苗1叶1心时可再浇灌1次，效果更佳。也可用3%育菌灵水剂，每平方米苗床12.5毫米兑水3千克浇灌即可。二、水稻恶苗病1、恶苗病俗称公稻子，又称徒长病。水稻恶苗病菌侵染水稻，水稻发生恶苗病后，其发病植株的节间伸长，长得细而高，植株颜色较淡，叶片较正常株窄，节位上的叶鞘里或外有不定数的须根，稻秆内生有白色的霉物，后变成淡红色，有时是黑色的小点。发病的植株抽穗较早，穗子较小，并且谷粒少，或成为不实粒。病死的植株抽穗较早，穗子较小，并且谷粒少，或成为不实粒。病死的植株表面有浅红色或白粉霉物，病粒谷壳的内外颖合缝外，着生有浅红色霉层。2、防治方法：（1）用30%恶苗净可湿性粉剂进行种子消毒，每袋100克兑水50公斤，可浸种40公斤左右，常温下浸5～7天，浸后不用清水洗，可直接催芽播种，防恶苗病效果达99%以上。或用45%901可湿性粉剂加水500倍液，常温下浸种，每100公斤药液浸稻种80公斤。或用25%施保克乳油每支（2ml装）兑水5kg浸种4kg，浸泡48小时，然后取出用清水催芽。防病效果95%以上。（2）苗期发病，每亩用抗枯宁3支加施保克2支，加水30～40kg均匀喷雾，防效在90%以上。石灰水或硫酸铜液浸种：用0.5～1%石灰水或0.1%硫酸铜液浸种2～3天。三、水稻纹枯病1、水稻纹枯病俗称“花脚病”，为我国水稻三大病害之一，尤以密植矮秆杂交稻的高产田发生最为普遍而严重，致叶片枯死，纹枯病可使植株茎秆、叶鞘干枯至腐烂，引起结实率下降，千粒重降低，甚至在植株基部叶鞘、叶片上长有白色菌丝状物，丝状物之间生有褐色萝卜籽状小颗粒-菌核。后期在病部表面（或叶鞘内侧）有时看到一层白色粉状物，为病菌有性阶段的子实层（担子和担孢子）。2、防治办法：（1）农业防治：推广稀播、稀插、增施磷钾肥，实行浅水勤灌，选用抗病的品种。（2）科学管水，按照水稻不同生育期对水分的不同要求，严格水位管理，贯彻“前浅、中晒、后湿润”的用水原则，避免长期深灌或晒田过度，做到“浅水分蘖，够苗晒田促根，肥田重晒，瘦田轻晒，浅水养胎，湿润保穗，不过早断水，防止早衰”。配方施肥，巧施追肥，贯彻“施足基肥，早施追肥，灵活追肥”的原则。使禾苗前期攻得起，中期控得住，禾根深扎，叶直骨硬，叶色退淡不过黄；后期不贪青，收获时青枝蜡杆。（3）合理密植，改善群体通透性。（4）药剂防病是目前防治纹枯病重要措施。要及时喷药控病。药剂防治应采取“前压、中控、后保重点”的策略。即分蘖拔节期控制病害水平扩展，孕穗抽穗期控制病害垂直扩展，保护功能叶不受侵害。药剂前期用5%田安水剂400倍液，后期以施2万单位井岗霉素300倍液，或28%多井悬浮剂500～700倍液，连续2～3次。【小编总结】为保证水稻的高产，苗期的护理非常重要，但是在苗期有恶苗病、立枯病、纹枯病三大常见疾病。出现这些病害，若处理不当，会造成水稻的减产。所以水稻苗期病害的防治非常重要。第一农经小编在本文给您介绍了这些常见疾病的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西红柿萎蔫怎么办？%&%【常见问题】西红柿萎蔫怎么办？图：西红柿种植【专家解答】西红柿的萎蔫有多种原因引起，如果是干旱引起的，浇水解决是对的，但多数情况下，西红柿的萎蔫却不是因为干旱缺水，所以浇水是解决不了问题的。发生萎蔫要查明原因，区别对待，别盲目浇水。一、引起萎蔫的原因及解决方法1、温度骤变引起的萎蔫。大棚西红柿处于低温阶段时，如遇到连续阴雪天气，在多天不见光的条件下，晴天后骤然拉棚，棚内光照突然加强，温度骤然升高，造成植株萎蔫。这是由于晴天拉开棚后，温度上升快水分供不应求所致，严重的会造成死苗。解决方法是不要一下全拉开草苫，电动卷帘机先拉开1/3。过1h后，如果发现不萎蔫再拉大；如果萎蔫可以再盖上一部分。并进行叶面喷水，严重者水中可加入阿司匹林，每桶15~20片，可缓减症状。这种原因造成的萎蔫是不宜用浇水解决的，因此时棚温、地温都很低，浇水将对根系造成很大的伤害，甚至植株死亡。2、西红柿根部病害造成植株上部萎蔫。西红柿根部病害造成植株上部萎蔫，其中黄萎、枯萎、青枯、疫病、根腐病等都会造成植株上部萎蔫，根部病害在浇水多、湿度大的情况下会发生更加严重。绝大多数病害会因浇水而传播，造成新一批植株被传染，所以在西红柿管理中有根部病害发生后越浇水发病越严重，所以不能通过浇水来解决的。3、虫害引起的萎蔫。西红柿根部发生线虫病常造成上部叶子萎蔫，严重的叶子变黄以致枯死。多因线虫损害了根系，引起供水不足，导致了萎蔫。浇水对防治线虫不起任何作用，只会加速线虫的传播，使线虫根瘤很快腐烂，致西红柿受害死亡。所以对这种萎蔫，浇水也是有害无益。地下害虫为害西红柿根系，是个别和部分植株萎蔫，应查明原因，用杀虫剂杀灭害虫，才能防其危害。用浇水是解决不了的。4、其它原因引起的萎蔫。冬天黏土地浇水量大时出现大量植株生长点附近嫩叶发黄，个别植株萎蔫，此为水多、土粘、透气不良而致，应锄划地面，以增加透气性。近期避免浇水，以防进一步恶化，症状加剧。5、西红柿一次追肥过多，会使西红柿根系受到伤害，严重时会发生上部叶片萎蔫现象。应及时浇水，稀释化肥，减轻肥害。浇水可以使之不同程度地萎蔫恢复正常，所以对肥过量造成的萎蔫，浇水是对的。二、鉴别方法一开始发现西红柿萎蔫，可先挖出根系查看，根系有无变色、腐烂、虫害，接着用利刀纵劈根茎和粗根部，观察其皮层和木质部有无变化。有烂根、烂片、木质部变色，则多为真菌、细菌引起的病害；如果这些部位外部无症状，则最大可能就是维管束病害如青枯、溃疡或髓部坏死等。这些病害都是细菌性病害，可用链霉素或新植霉素混DT喷洒植株，对根部灌用上述同样的药剂，上下齐攻，提高防效。三、预防措施（1）冬春季栽培番茄时，注意保护和促进植株根系生长，如加强保温；不偏施氮肥，适当施用富含微量元素的叶面肥；施用促根剂；阴雨天过后或光照强烈时，覆盖物逐渐去除。（2）加强病害监测，早防早治，合理用药。四、枯萎病和青枯病的区别枯萎病和青枯病引起的植株萎蔫现象不同，二者的主要区别：一是病菌不同，青枯病是细菌性病害，枯萎病是真菌性病害；二是发病生育期不同，青枯病多在株高30厘米时开始发生，而枯萎病一般在开花结果期发生；三是萎蔫现象不同，青枯病株白天萎蔫，傍晚恢复，而枯萎病株则白天萎蔫，傍晚不恢复；四是病程不同，青枯病病程进展迅速，严重的病株经7～8天即死亡，而枯萎病病程进展缓慢，病株一般要经15～30天才枯死；五是青枯病病株枯死后叶片颜色仍保持绿色，而枯萎病病株枯死后叶色变黄；六是横切病茎溢出的液体颜色不同，青枯病病株的切面会溢出白色菌液，而枯萎病病株则没有。【小编总结】在西红柿的种植过程中，经常会出现西红柿萎蔫的状况，若处理不及时，会导致缺苗断垅，给种植户造成损失。第一农经小编在本文中给您介绍了西红柿萎蔫的原因及解决办法和预防措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜种植：黄瓜枯萎病的防治方法%&%【常见问题】黄瓜种植：黄瓜枯萎病的防治方法图：黄瓜【专家解答】一、发病症状从苗期到结果期均会发病，以开花结果期发病较重。被害植株初期表现为部分叶片或一侧叶片中午萎蔫下垂，似缺水状，但萎蔫叶早晚恢复，后萎蔫叶片不断增多，逐渐遍及全株，致整株枯死。病株主蔓基部稍收缩，常纵裂，纵切病茎可见维管束变褐。湿度大时，病部表面现白色或粉红色霉状物，根部腐烂，易拔起。幼苗发病，子叶萎蔫下垂，茎基部变褐缢缩或呈立枯状，发生猝倒。二、传播途径黄瓜枯萎病是由半知菌亚门镰刀菌属尖镰孢菌属黄瓜专化型真菌浸染所致。镰刀菌通过导管从病茎向果梗蔓延到达果实，由果梗进入果实后随果实腐烂扩展到种子上，致种子带菌。病菌还可以菌丝体、厚垣孢子或菌核依附于病残体上在土壤和未腐熟的带菌有机肥中越冬，成为翌年初浸染源。病菌在土壤中一般可存活5—6年，地上部的重复浸染主要通过整枝、绑蔓或采摘引起的伤口。三、发生条件调查表明，黄瓜枯萎病的发病的条件主要是温度和湿度。苗床气温16℃～18℃，定植后24℃～30℃，湿度大容易发病；连作、土质粘重，地势低洼，排水不良的田块发病较重；秧苗老化，施用未腐熟的有机肥或偏施氮肥也会导致该病的发生加重。四、综合防治技术1、选用抗病品种：黄瓜品种间对枯萎病的抗性差异明显。如：津春3号、4号；津绿1号、2号、4号；中农5号、8号；早丰2号等品种，对黄瓜枯萎病均具有较强的抗性，可根据不同的生产季节选用适宜的品种。2、重视土壤处理和种子消毒：播种前用55°C热水浸种10分钟，或用种子质量为0.1%的多菌灵可湿性粉剂拌种，可杀灭种子上携带的病菌。或用40%甲醛l50倍液浸种1.5小时，然后用清水冲洗干净，再催芽播种，或用70℃恒温灭菌72小时后再播种。3、合理轮作：应选择地势高爽、排水良好的沙质壤土种植并与非葫芦科蔬菜实行至少3年以上的轮作或水旱轮作。4、搞好土壤消毒：育苗时每667m2选用50%多菌灵可湿性粉剂、70%甲基托布津可湿性粉剂或95%敌克松可溶性粉剂1.25kg配成1：100的药土施入床土中然后再播种。生长期间如发现病株应及时连根带土拔除并带出田外深埋，同时在病穴及四周灌注20%石灰乳或80%代森锰锌可湿性粉剂800倍液或15%恶霉灵500倍液进行土壤消毒，以减少菌源。对于有发病轻微的连茬黄瓜田夏季可利用高温闷棚消灭枯萎病菌，每667m2撒施石灰50~100kg翻入土中深达40cm左右然后起垄栽培，垄高30~35cm，垄沟灌满水，闷棚期间须始终保持满水，后覆盖地膜闷棚10天左右。5、加强栽培管理:定植后对于酸性土壤可于行间每667m2撒施石灰75~100kg锄入土中以中和土壤酸性，生长期中耕松土宜浅并且要逐渐远离根部以免伤根，结果期宜小水勤浇，切不可用大水漫灌，浇水后必须及时中耕松土，切忌用未腐熟的人粪尿追肥。6、适时用药控病:发病初期选择43%好力克悬浮剂3000倍液、25%凯润乳油3000倍液、云大5%翠丽微乳剂、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、10%苯醚甲环唑可分散粒剂1500倍液，每隔7～8天喷1次共喷3次；或在早晨露水未干时撒施石灰和草木灰混合粉（1份石灰与4份草木灰混匀）；也可选用70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液灌根，每株灌250ml，每隔7～10天灌1次，共灌2～3次，均能有效控制黄瓜枯萎病的发展和危害。【小编总结】黄瓜枯萎病是黄瓜种植过程中常见的病害，危害大，甚至会导致绝收。黄瓜枯萎病较难防治，发病后治疗效果也不理想，所以还是主要以防治为主。第一农经小编在本文给你介绍了黄瓜枯萎病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜种植：黄瓜根腐病的防治方法%&%【常见问题】黄瓜种植：黄瓜根腐病的防治方法图：黄瓜根腐病【专家解答】●症状表现主要侵染根及茎部，初呈水浸状，后腐烂。茎缢缩不明显，病部腐烂处的维管束变褐，不向上发展，别于枯萎病。后期病部往往变糟，留下丝状维管束。病株地上部初期症状不明显，后叶片中午萎蔫，早晚尚能恢复。严重的则多数不能恢复而枯死。●发病条件镰刀菌根腐病的病原为瓜类腐皮镰孢菌。在土壤及病残体上越冬，其厚垣孢子可在土壤中存活5～6年。病菌从根部的伤品侵入。高温高时利于发病，连作、低洼地、土质黏重利于发，发病的适宜温度为25℃。拟茎点霉根腐病的病原为拟茎点霉菌，随病残体在土壤中越冬，15～30℃均可发病，20～25℃发病重。土壤黏重，通透性差，植株生长衰弱易发病。●防治方法（1）有条件的与十字花科、百合科作物实行3年以上轮作。（2）采用高畦栽培，认真平整土地，防止大水漫灌及雨后田间积水，苗期发病要及时松土，增强土壤透气性。（3）发病初期喷洒或浇灌50%甲基硫菌灵（甲基托布津）可湿性粉剂500倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500倍液。或配成药土撒在茎基部。【小编总结】黄瓜根腐病是黄瓜种植过程中常见的病害，主要危害的是根部和茎部，严重的会导致产量减少。黄瓜根腐病是土传病害，并随水流传播，所以常见是连作地和低洼地发病严重。第一农经小编在本文中给您介绍了黄瓜根腐病的症状、发病条件及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
麦冬常见病虫害的防治方法%&%【常见问题】麦冬常见病虫害的防治方法图：麦冬【专家解答】一、黑斑病此病常于4月中旬开始发生，6-7月为盛期。发病初期叶面变黄，并逐渐向叶基部蔓延，产生青、白、黄等不同颜色的水浸状病斑。一般植株外围叶片易受害，被害叶片逐渐卷缩枯萎，影响生长。病原菌随病叶遗留在土壤中越冬，成为第二年的侵染菌源。一般在多雨季节易发病。土壤瘦瘠或施氮肥过多，植株抗病力减弱，则发病严重。防治方法：①选用健株种苗种植。②栽种前用1：1：100倍波尔多液或65%代森锌可湿性粉剂500倍液侵种苗5分钟，以杜绝种苗带菌。③加强田间管理，及时排除积水。④冬季将枯株病叶清理干净，并进行烧毁。⑤发病期用1：1：200倍波尔多液或50%多菌灵1000倍液喷施，10天一次，连续喷3-4次。二、根结线虫病被线虫为害植株根部形成大小不等的根结，呈念珠状，根结上又可长出不定毛根，这些毛根末端再次被线虫侵染，形成小的根结。块根上也生有根结，须根缩短，表皮粗糙、开裂，呈红褐色。切开根结，可见白色发亮的球状物，即为雌成虫。防治方法：①搞好轮作。不与烟草、紫云英、豆角、薯、瓜类、白术、丹参等作物轮作，最好与禾本科作物轮作。②选用无病种苗，剪净老根防止带虫。③进行土壤处理。种植前每亩用5%克线磷颗粒剂5公斤施入畦土内，也可用40%甲基异硫磷乳油，每亩1公斤加细砂适量撒于畦土内，与表土混匀，再进行栽种。三、蝼蛄俗称‘土狗’。成虫和若虫都能为害，咬食苗根。一年发生3代，以成虫或若虫越冬。第二年3-4月开始发生。多在夜间活动，喜飞，有趋光性和趋粪性。防治方法：①栽种前结合整地，每亩用50%辛硫磷乳油0.5公斤，加水配成800倍液，喷洒土面，并把表层药土翻入土中。②麦冬生长期，每亩用5%辛硫磷颗粒剂3公斤或5%甲基异硫磷颗粒剂3公斤，兑细土20-30 公斤，混合均匀撒于畦土上面。③用香料诱杀。四、蛴螬一般在8-9月发生，为害根苗，影响生长。可用90%敌百虫200倍液喷杀。【小编总结】麦冬多在南方种植，常见病害有黑斑病、根结线虫病、蝼蛄及蛴螬。第一农经小编在本文中给您介绍了这四种常见病害的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
麦冬炭疽病的症状及防治方法%&%【常见问题】麦冬炭疽病的症状及防治方法图：麦冬【专家解答】●症状发生在麦冬叶上，发病初期叶片上产生枯黄色至褐色圆形小斑点，随着病斑逐渐扩大，病斑发展成半圆形或叶片尖端的不规则状。病斑中央为退绿白色，边缘淡红色，在淡红色病斑边缘中还有褐色黑线1条。发病后期病斑处组织可能脱落，造成叶片自然边缘的凹形缺陷，整个叶片自患病处至病叶尖端提前褪绿成橘黄色。●发生规律病菌以分生孢子及菌丝在土壤病残体及病组织上越冬，以分生孢子借气流及水滴传播并进行侵染。植株栽培过密时发病较重，一次降雨量大时或降雨集中的年份发病较重。由于分生孢子可以进入在侵染，因此，南方地区麦冬炭疽病有多次发病高分期。●防治方法1.冬季及早春及时清理病残体，剪除病叶，并用1~2波美度的石硫合剂或18%多菌铜可湿性粉剂的200倍液进行株丝地面消毒。2.防止植株栽植过密，及时金星疏枝透光。3.从雨季来得开始，每隔7~10天叶面喷施75%代森锌可湿性粉剂400倍液·50%多菌灵可湿性粉剂800倍液·70%百菌清可湿性粉剂800倍液或80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液连续施药2~3次。【小编总结】麦冬是一种常见的中药材，有生津解渴、润肺止咳之效。麦冬原产于我国，各地具有种植。麦冬炭疽病是麦冬种植过程中常见的疾病，第一农经小编在本文中给您介绍了麦冬炭疽病的症状、发生规律及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培郁金香球发霉了怎么办？%&%【常见问题】水培郁金香球发霉了怎么办？图：郁金香球发霉【专家解答】一般水培郁金香球发霉，是受到青霉菌侵染。由于干球采收时候机械损伤伤口造成的隐患，正常完整的郁金香被侵染的几率很低（这个时候表皮的完整程度就是一个天然的防护衣）。在潮湿低温环境储藏或是运输过程中，青霉菌会进一步蔓延，逐渐长出蓝绿色的病斑菌丝。看霉的地方大小而定，小的话，可以挖掉霉的地方，伤口处涂点多菌灵，放在阳光下晒晒，直至伤口晾干后再水培。大的话，采取化学药剂浸泡消毒，药剂浓度要低，尽量稀释的当天用完，有条件的可以使用。溶液选择苯来特1000倍液或腈菌唑乳油8000倍液，或者灵乳油8000倍液，或亚胺唑可湿粉3500倍液，将球根放进溶液浸泡半小时，取出晾干重新放进水里（或者使用高锰酸钾浸泡12小时）。【小编总结】郁金香球在受到损伤时，容易发霉，在挑选种球时，要挑选外表完好无损的。轻度的发霉不会影响郁金香的后期省行，严重的发霉会影响郁金香的开花。所以，尽量避免构面带伤的郁金香种球。以上是第一农经小编为您整理的《水培郁金香球发霉了怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄子出现畸形果怎么办？%&%【常见问题】茄子出现畸形果怎么办？图：茄子【专家解答】●用激素处理花朵时间把握不准。处理花朵最佳时间只有3天，即开花的当天和开放前2天，提前处理易形成僵茄。对策：当茄子花朵全部变紫色到开放共为3天，均可用激素处理，但以开放当天处理最佳。●激素浓度大易形成畸形果。对策：激素处理花朵时浓度一般要求为0.003%，但应该灵活处理，气温高时稍低，气温低时稍高。当外界气温低于15℃时，浓度以0.004%-0.005%为宜。●比较弱的植株所开的花瘦小，花梗细，即使用激素处理，也会形成僵果。对策：定植时淘汰小苗和僵苗，选壮苗；摘掉门茄花朵，人为延长生长期，同时增施肥料，促根壮秧，对以后坐的果根据植株生长情况，实行限果管理。●营养生长过旺的徒长株所开的花，即使用激素处理也会形成畸形果。由于营养生长过旺，叶片制造的养分被茎叶争夺，抑制了生殖生长。对策：门茄瞪眼前适时蹲苗，蹲苗期控水控肥，中耕松土，使营养生长及时转到生殖生长。喷施芸苔素可平衡茄子的营养生长和生殖生长。●在高温条件下用激素处理花朵易形成畸形果。对策：温度超过30℃应停止处理花朵，对当天开放的花在上午30℃以下时处理完毕，对未开放的变紫花朵，上午10时前处理不完的可下午4时后再处理。【小编总结】茄子是我们生活中常见的蔬菜，也是农户经常种植的蔬菜品种。在茄子的种植过程中，会出现畸形果的现象，容易影响产量，影响种植户的效益。第一农经小编在本文中介绍了茄子出现畸形果的原因及对策，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白鹤芋（白掌）叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】白鹤芋（白掌）叶子发黄怎么办？图：白鹤芋（白掌）【专家解答】1、环境突变：环境突变的原因，土壤、温度、湿度和光照突然变化太大，或者是换盆伤根了需要缓苗，而造成的叶子发黄。解决办法：减少环境的变化程度，等其适应过来即可。2、浇水过多：白掌虽可水培但并不代表土培需要大量频繁浇水，尤其是浇水量少且次数多的情况下，水分容易停留在根茎连接处，引起生长点腐烂致死。表现出嫩叶暗黄无光，新梢萎缩。解决办法：在种情况，应减少浇水次数，每次等基质中的水分稍干后再浇一次透水。3、土壤变碱：白掌喜酸性土壤，如果在北方种植,由于水质和土质均偏碱性，长期施用则出现叶子渐退色变黄甚至脱落。解决办法：最简单的办法就是浇经过发酵的洗米水或雨水。4、暴晒：强烈阳光直射，易引起叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。解决办法：移到阴处通风处即可。6、阳光不足：白掌在冬季及早春需要较好的光照，不要荫蔽。解决办法：光照渐强时要逐渐遮阳，如果在荫蔽处欣赏的，不可直接放于阳光下曝晒。否则会因环境的急剧变化而出现不适，表现为萎蔫、黄叶，甚至枯死。7、温度不适：白掌生长要求半阴地方，温度低于5℃或高于35℃时易出现叶子发黄。叶色暗淡，失去光泽。长期低温液会引起地上部位枯黄。解决办法：调节好温度即可，特殊情况可移至空调房内！8、施肥过多：施肥过多，表现为老叶尖变黄枯落，新叶肥厚有光泽但凹凸不舒展。解决办法：可在表面撒上一层小白菜或萝卜种子，出苗后几天再拔掉，以消耗养分。9、病虫害：如有害螨害危害，则叶片表现萎蔫、光泽淡化、黄枯等不良症状。解决办法：可喷施螨类专杀药剂进行防治，如三氯杀螨醇、尼索朗、哒螨灵等。【小编总结】白鹤芋（白掌）叶子发黄的原因有多种，但最常见的就是积水造成的。第一农经小编在本文中，给您介绍九种导致白鹤芋（白掌）叶子发黄的原因，并提供了解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西兰花病毒病怎么防治？%&%【常见问题】西兰花病毒病怎么防治？图：西兰花【专家解答】一、症状此病在苗期发生较重。初期在叶片上产生近圆形小型褪绿斑，以后整个叶片颜色变淡，或出现浓淡相间的绿色斑驳，随病情发展叶片皱缩、扭曲畸形，最后全株坏死。成株期染病除嫩叶出现浓淡不均匀斑驳外，老叶背面有时还产生黑褐色坏死斑，或伴有叶脉坏死，最后病株矮化畸形，叶柄歪扭，内外叶比例严重失调，轻则花球变小，重则根本不结球。二、病原此病主要由芜菁花叶病毒侵染所致，部分地区亦有由黄瓜花叶病毒（CMrv）、烟草花叶病毒（CMV）或萝卜花叶病毒（TMV）及其他病毒单独或与TuMV混合侵染引起发病。芜菁花叶病毒粒体线状，大小700～800纳米×12～18纳米，失毒温度55～60℃，10分钟，稀释限点1000倍，体外保毒时间48～72小时通过蚜虫或接触摩擦传毒，在田间自然条件下主要靠蚜虫传毒。TuMV还侵染菠菜、高蓠、荠菜、芥菜等多种蔬菜。三、发病规律此病在温暖地区，常年种植十字花科蔬菜，元明显越冬现象。十字花科的其他蔬菜、野油菜及十字花科杂草为初侵染来源。冬季不种十字花科蔬菜的地区，病毒在贮存的白菜、甘蓝、萝卜或越冬菠菜上越冬，冬季种植十字花科蔬菜，病毒则在寄主体内越冬。由桃蚜、菜缢管蚜、甘蓝蚜等将毒源传到各种十字花科蔬菜上，春夏秋冬相互传染，致多种蔬菜发病。高温干旱，地温高，寄主根系生长发育受影响，抗病力显著降低，而蚜虫繁殖快、活动频繁，致病害普遍发生。若管理粗放，土壤干燥，缺水缺肥，则发病严重。不同品种间抗病性存在着差异。四、防治方法1、因地制宜地选用较抗病品种，如里绿、绿岭、加斯达或其他较耐热品种比较抗病。2、合理间、套、轮作，夏秋种植，远离其他十字花科蔬菜，发现重病株及时拔除。3、采用遮阳网或无纺布覆盖栽培技术，增施有机底肥，高温干旱季节注意勤浇小水和很好地防治蚜虫，控制病害发生与传播。4、发病初期可喷洒20%病毒A可湿性粉剂500倍液，或1.5%植病灵乳剂1000倍液，或喷施复合叶面肥，抑制发病，增强寄主抗病力。【小编总结】西兰花是一种营养价值很高的蔬菜，深受人们的喜爱。在西兰花的生长过程中，病毒病是常见的病害，很多人都想知道西兰花病毒病怎么防治，第一农经小编为您介绍了西兰花病毒病的症状、病原、发病规律、防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菊花叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】菊花叶子发黄怎么办？图：菊花【专家解答】1、土壤偏碱：菊花喜肥沃、透水性强、偏酸性土壤，PH值大7.5的土壤极易导致菊花下部脱叶或全株叶片发黄。解决办法：经常浇经过发酵的洗米水或雨水。2、浇水过多：水浇得太多导致土壤积水久湿，透气性差甚至部分须根腐烂，表现出菊花嫩叶暗黄无光泽，新梢萎缩。解决办法：菊花浇水以盆土干则浇，不干不浇，浇则浇透为原则。夏季气候炎热，盆土易干，要充分浇水，但中午不能浇水，早晨浇足水，黄昏盆土干可再浇1次。雨后侧盆倒水。浇水时防止泥土溅到叶片上。3、长期缺水：菊花由于长期没浇透水或脱水，新叶虽叶色正常，但下部叶片渐向上干黄脱落老化。解决办法：菊花生长期间需要充足浇水，盆土干后可再浇一次，但注意中午太阳较猛时不能浇水。4、菊花施肥过多：菊花施肥过多造成烧根反映成叶子发黄现象。解决办法：菊花施肥要掌握薄肥多施，见花蕾后可以稍浓。追肥可用腐熟豆饼、香油渣2份加清水8份，每隔710天施1次。现蕾后，可用肥料1份加3份水，再掺人少量磷酸二氢钾进行追施。施后，及时用清水冲去叶片上的肥液。5、叶枯病害：叶枯病侵染是菊花叶子发黄枯萎的一个原因，主要危害菊花的花叶。解决办法：每隔15天喷1次500倍的可湿性代森铵或代森锌。【小编总结】菊花是一种常见的观赏性的花卉植物，在菊花的养护过程的，不注意就会导致菊花叶子变黄。第一农经小编在本文中给您介绍了五种菊花叶子变黄的原因以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄秋葵炭疽病的防治方法%&%【常见问题】黄秋葵炭疽病的防治方法图：黄秋葵种植【专家解答】1、症状主要危害蒴果。蒴果染病，果面呈污褐色至黑褐色，有的干缩下陷，斑面出现针头大的小黑点或朱红色小点病征(病菌分生孢子盘及分生孢子)。2、病原病原为半知菌亚门的木槿刺盘孢菌[Colletrichum hibisci Poll.]。病菌以菌丝体和分孢盘在病株上和随病残体遗落在土中越冬，种子也可以带菌。病菌以分生孢子作为初侵与再侵接种体，通过风雨传播侵染致病。温暖潮湿的天气或株间郁闭、通透性不良的植地环境有利于发病；氮肥施用过多易发病。3、防治方法(1)播前种子处理(用种子重量0．3%的50%退菌特，或80%炭疽福美，或40%三唑酮多菌灵可湿粉拌种，密封5—7天后播种)。(2)注意田间清洁，收集烧毁病残物。(3)合理密植，改善株间通透性；适当增施磷钾肥，避免氮肥过施偏施；勿浇水过度，雨后及时清沟排渍降湿。(4)及早喷药控病。以保护蒴果为重点，于幼小蒴果出现、病害发生前，喷施80%炭疽福美800倍液，或25%炭特灵600倍液，或50%施保功1000倍液，或70%托布津+75%百菌清(1:1)1000—1500倍液，2—3次，隔10天左右1次，交替施用，喷匀喷足。【小编总结】黄秋葵有蔬菜王的美称，营养价值高，经济用途广，是新一代的养生蔬菜，经济效益显著。炭疽病是黄秋葵种植过程中，常见的一种病害。第一农经小编为您介绍了黄秋葵炭疽病的症状、病原及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魔芋常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】魔芋常见病虫害及其防治方法图：魔芋软腐病【专家解答】一、病害防治（一）软腐病1．症状识别特点是组后腐烂，有恶臭味。初发时植株的小叶出现水浸状暗绿色病斑，小叶黄化，以后整个复叶枯萎，并引起倒苗，叶柄组织是条状腐烂，球茎初起孔洞，最后全部烂掉。2．防治方法（1）选用优质健壮种芋，淘汰病烂和受伤的种芋，凡接触过有软腐病的种芋必须清洗双手。（2）实行三年以上的软作，尽量选择小麦、大麦、玉米等作物为前作，最好实行水旱轮作制度。（3）选好地块，并进行土壤消毒，魔芋适宜在土质疏松、土壤肥沃，通气性好的沙壤土中生长，应选择地势高，排水方便的地块，整地时667m2使用100kg石灰进行土壤消毒，降低田间病菌数量。（4）合理加强栽培管理：a.施用的农家肥要充分腐熟，否则会使肥中带菌，还会引起烂根。追肥时不可将肥料直接施于魔芋根上，以免引起烧根。并增施钾肥，增强植株抗病性。b.雨天或田间露水未干时，不要到田间进行农事操作，以免伤根，并及时搞好虫害防治。c.厢面覆盖，覆草是对防病极有效的特殊管理措施。用无霉烂的干燥稻草，麦草或山间野草覆盖，厚度5~10cm。（5）及时拔除病株，防止病害扩展蔓延，芋田一旦发现软腐病株，立即全株带土挖走，烧毁或深埋，将病窝及周围撒石灰，踩紧土壤，以免雨水传播病菌。并用农用链霉素200~500ppm。可杀得2000可湿性粉剂500~700倍液灌四周的魔芋植株根部，每株灌药液0.5~1kg。（二）白绢病1．症状识别首先发生在叶柄基部与地面接触处，呈现淡红色湿腐软化状，随后从此处折断倒伏，发病部位缠绕辐射状的白色菌丝束及小球状菌核，病菌随后危害球茎，引起腐烂。2．防治方法（1）实行三年以上轮作；（2）彻底清除病残体、杂草，保持田园清洁，并对全田撒石灰，使PH值达7以上。（3）7月以后随时检查病株，发现中心病株，立即带土挖走深埋或烧毁，在窝内及周围撒石灰，踩紧土壤，并对全田普施石灰一次。（4） 施杀菌王可湿性粉剂或猛克菌可湿性粉剂500~1000溶液，50%多菌灵可湿性粉剂500溶液，从7月份起每隔7天喷一次，连续喷3次以上。二、虫害防治魔芋的虫害不如病害危害大，但魔芋一年只长一片复叶，若遭损失,无法弥补，且虫啃食后伤口易为病菌侵入，造成虫、病双重损失。甘薯天蛾和豆天蛾幼虫，一般数量不大，可人工捕捉，严重时可用50%辛硫磷乳油1500倍液或敌杀死2000~3000倍液喷洒。蛴螬啃食球茎，使其失去商品价值，可用50%辛硫磷1000倍液灌根，杀死幼虫。【小编总结】在魔芋的种植过程中，软腐病和白绢病是常见的病害，而且是造成魔芋减产的主要原因。在种植魔芋时，要选择健康的种芋，施用不带病菌的肥料。此外，第一农经小编也为您介绍了魔芋常见病虫害的症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春石斛常见虫害的防治技巧%&%【常见问题】春石斛常见虫害的防治技巧图：春石斛【专家解答】（1）蚜虫：主要危害石斛兰幼嫩叶片、花蕾等，以刺吸式口器刺入表皮吸取植株液汁养分，引起叶片、新芽变形枯萎，同时还可以引发病害侵入。防治方法：加强通风，改善栽培环境，结合药物喷洒，可用20％杀灭菊酯1500倍液，40％氧化乐果1000倍液喷洒防治。（2）介壳虫：石斛兰栽培中的常见害虫，主要寄生于叶背或叶鞘内。发生于空气湿度低，通风较差的环境。危害初期叶片发黄，影响光合作用，严重时植株死亡或不能正常生长开花。除加强通风外，少量发生时，可用软刷刷除。药物防治采用50％马拉硫磷或25％蚧死净800～1000倍液每周喷施一次，连续喷施3～4次。（3）蜗牛和蛞蝓：长期潮湿或梅雨季节比较多见。夜间爬出咬食石斛兰的新芽或根尖，造成生长严重受阻。可以清除地面杂草、苔藓；少量发生时进行夜间人工捕杀或地面及墙角撒生石灰驱杀；大面积发生时可用80％灭蜗灵或90％敌百虫药物来处理。【小编总结】春石斛是兰科石斛的一种，因在春天开花而得名。春石斛花色艳丽、种植管理简单，是近年比较火的盆栽之一。第一农经小编在本文中介绍了一些春石斛常见的虫害及其防治方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
桂花树的常见病害有哪些？%&%【常见问题】桂花树的常见病害有哪些？图：桂花树【专家解答】一、褐斑病褐斑病是由真菌引起的，危害叶片，初期为黄色小斑，发展为近圆形或不规则斑，黄褐色至灰褐色，病斑直径为2-10mm，病斑外缘有黄色晕圈，叶片正面散生许多黑色霉状小点，这就是真菌的分生孢子梗和分生孢子。病斑连接成大斑后，导致叶片枯死，但不会扩长到叶脉。此病菌靠风、雨、浇水等方式传播，3月开始生长、4－10月为发病期，10月以后病情减退。高温高湿有利于发病，老叶发病较重。一般丹桂比金桂、银桂抵抗此病的能力强。防治方法：1.冬季清除病株残体、病叶并及时销毁，引入的苗木应剪除病叶，重病区苗木出圃时，可喷施高锰酸钾1000倍液，药剂防治参照桂花叶枯病。2．加强水肥管理，增施腐殖质肥料和钾肥，增强植株抗病力；莳养环境要通风透光，发病期不宜喷淋，避免雨淋。切忌土壤积水。3．及时防治介壳虫、蚜虫等刺吸式害虫；4．秋末入室前喷两次70％代森锰锌可湿性粉剂500倍液进行防治，如有发生，可用90％百菌清500倍液或50％多菌灵500倍液进行防治。发病期间可喷洒1：2：100-200石灰倍量式波尔多液，或50%苯莱特可湿性粉剂1000-1500倍液，或嗪氨灵500倍液，或50%代森铵600倍液。二、叶枯病叶枯病又称枯斑病，是桂花的一种重要病害。叶片受害多从叶尖、叶缘开始，小斑点淡褐色，后扩大为圆形或不规则形，病斑有时卷曲脆裂，病斑可相互连结达叶片的1／3至1／2，灰褐色，边缘为绿色，后期病斑上产生小黑点。该病全年均可发生，引起叶片大面积干枯，高温高湿、通风不良、植株生长衰弱时，发病较重，一般为7至11月发病，经风雨传播。防治方法：1、秋末冬初，彻底清除病叶，并集中烧毁或深埋，减少越冬病菌，可有效抑制来年该病的发生；2、苗木移栽或引进的苗木，要摘除病叶集中烧毁，必要时可于出圃前给苗木喷洒50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液或0.1%的高锰酸钾溶液，进行杀菌消毒；3、加强管理，增施磷、钾肥，经常松土除草，防止土攘板结或积水，遇到高温干旱天气应及时浇水和喷水，以增加桂花植株的抗病能力；4、发病重的地区，从6月下旬开始，每半月喷洒一次70%的代森锰锌可湿性粉剂500倍液、或75%的百菌清可湿性粉剂800倍液，或1：2：100的石灰倍量式波尔多液，连续3-4次，防治效果良好；还可用25%的丙环唑乳油5000倍液喷雾，间隔期48天。三、炭疽病该病侵染桂花叶片。发病初期，叶片上出现褪绿小斑点，逐渐扩大后形成圆形、半圆形或椭圆形病斑。病斑浅褐色至灰白色，边缘有红褐色环圈。在潮湿的条件下，病斑上出现淡桃红色的黏孢子盘。炭疽病发生在4至6月份。病原菌以分生孢子盘在病落叶中越冬，由风雨传播。防治方法：1、首先要减少侵染来源。秋季彻底清除病落叶。盆栽的桂花要及时摘除病叶。2、其次加强栽培管理。选择肥沃、排水良好的土壤或基质栽植桂花；增施有机肥及钾肥；栽植密度要适宜，以便通风透光，降低叶面湿度减少病害的发生。3、科学使用药剂防治。发病初期喷洒1：2：200倍的波尔多液，以后可喷50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液或50％苯来特可湿性粉剂1000至1500倍液。重病区在苗木出圃时要用1000倍的高锰酸钾溶液浸泡消毒。四、煤污病该病通常发生于高温、多湿的季节和闷热、潮湿、隐蔽、通风不良的环境中。主要表现为叶面和干枝上蒙有一层颜色深浅不一的灰黑色粉状物，有时甚至结成黑膜状。究其原因是由于蚜虫、蚧壳虫、粉虱等昆虫刺吸危害桂花时，分泌的排泄物引起多种真菌的寄生从而诱发了黑乎乎、灰蒙蒙的煤污病。灰黑色的煤污层，不仅影响了桂花植株的观赏，而且会影响到叶片的光合作用，导致植株生长不良，并引起感病叶片变黄萎蔫后提前脱落。防治方法：1、加强桂花植株的整形修枝，确保植株内膛通风透光，促成植株生长良好；2、发现蚜虫、蚧壳虫、粉虱等昆虫刺吸危害桂花时，及时进行有效防治，予以杀灭；盆栽植株，经常喷水淋洗叶面；3、发病初期，用50%的甲·硫悬浮剂500倍液，或50%的多菌灵可湿性份剂800液，或75%的百菌清可湿性粉剂500液，喷洒枝叶，有较好的防治效果。五、黄化病该病为缺铁性黄化病。由于PH值失调土质偏碱、土壤里面建筑物残渣清理不彻底，导致土壤中的铁元素以难溶解的氢氧化铁形态存在，不能被桂花的根系所吸收，从而使得桂花缺铁。如果是轻度缺铁，表现为幼叶的叶脉间失绿黄化，叶脉组织仍呈绿色；如果是重度缺铁，则表现为新老叶全部黄化，幼叶慢慢停止生长，部分老叶出现黄褐色斑点，植株不能正常生长和开花，严重影响到观赏效果和采花收获量。防治方法：1、轻度缺铁，可根部浇施0.5%的硫酸亚铁溶液，叶面喷施0.2%的硫酸亚铁溶液；2、缺铁严重时，可在每株桂花（包括盆栽桂花）根际周围的土壤中施入20-40克的螯合铁[F-EDTA(乙二胺四乙酸合铁)]，同时用0.1%的螯合铁溶液进行叶面喷洒；3、春季新梢生长季节，每半月用0.2%的硫酸亚铁溶液喷洒叶面；配制盆栽培养土时，可用0.5%的硫酸亚铁溶液将其pH值调整到6.5以下。六、干腐病主要发生在较大大规格的新移栽桂花植株上。在园林绿化或大桂花移栽中，由于起挖时碰伤、长途运输中划伤、吊栽时勒伤、意外击伤等原因，导致桂花植株的主干或大枝外皮被严重损伤，或掀去大块干皮，未能及时加以妥善的保护，遇到雨水、污水感染伤口，诱发真菌（如木腐菌等）、细菌（如土壤野杆菌等）的大量侵入寄生，致使伤口处腐烂、木质部外露或形成癌瘤，引起植株生长不良、叶片大量脱落、大枝枯死，严重时会造成全株桂花死亡。防治方法：1、对于主干或大枝上的小伤口，应及时涂抹伤口愈合剂；2、对已发生局部或少量腐烂的较小伤口，可将其伤口局部清理干净，直至露出新鲜的木质部和韧皮部，再在其新鲜的创口上涂好伤口愈合剂，可促成其创口尽快愈合；3、对于树干上韧皮部早已被破坏、木质部外露多年的陈旧大创口，可将已腐烂的外露木质部清理干净，可每年定期涂抹石硫合剂防腐或用双组份"云石胶"调色后快速涂抹在新鲜的创口上，保护效果会更好；4、对主干已形成空洞的粗大桂花植株，可先将已腐烂的部分彻底清除干净，注意不要破坏已腐烂木质部与未腐烂木质部之间的隔离层，空洞内填充聚氨脂发泡剂。七、腐烂病主要发生在根茎部，被害部位呈水渍状，病斑逐渐扩大后，造成植株生长衰弱甚至死亡。夏秋多雨季节发生严重。防治方法：1、早春在植株周围撒施少量硫磺粉，冬季树干涂白，涂白剂用生石灰25斤、食盐3斤、植物油0.5斤、硫磺粉1斤、水100斤配制而成；2、在出现病斑后，刮净后涂以福美砷煤油剂。【小编总结】在桂花树的常见病害中，大多发生在叶部，以褐斑病、叶枯病最为严重和普遍，这些病害会引起桂花的落叶，降低桂花的产量。第一农经小编为您整理了《桂花树的常见病害有哪些？》一文，也介绍了相应的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
早春菠菜霜霉病的防治方法%&%【常见问题】早春菠菜霜霉病的防治方法图：菠菜霜霉病【专家解答】1.症状特点菠菜霜霉病主要危害叶片，开始发病时出现浅绿色小斑点，没有明显边缘，以后逐渐扩大成不规则形病斑，病斑的叶背面长有灰白色霉层，后期变成紫灰色。危害严重时，病叶枯黄发焦，遇潮湿病叶腐烂，病株出现萎缩。2.发病规律菠菜霜霉病是一种真菌性病害，病菌主要以卵孢子和菌丝体在病株上越冬，当气温达到10℃左右，相对湿度达到85%以上，有利于病害的发生。菜田积水、通风不良和密度过大，有利于本病的发生。3.防治方法(1)农业防治。施足底肥，增施磷、钾肥，合理密植，避免大水漫灌，实行2～3年以上轮作，均可降低本病的发生。早春菠菜返青时，如果发现病株，要及早摘除病叶，拔除病株，以防病原扩散。(2)药剂防治。发病初期，喷洒64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或80%乙磷铝700倍液，或58%甲霜灵可湿性粉剂500倍液，或72.2%普力水剂800倍液，每隔7～10天喷一次，连喷2～3次。【小编总结】菠菜霜霉病是菠菜常见的真菌性病害，严重的话会导致绝收。早春季节露地菠菜开始返青，且气候湿润，利于该病害的发生。专家建议菠菜霜霉病要做到及早防治，防重于治。第一农经小编给大家介绍了《早春菠菜霜霉病的防治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丝瓜叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】丝瓜叶子发黄怎么办？图：丝瓜种植【专家解答】丝瓜新叶发黄，老叶上有许多小黄点，这是怎样造成的？应该怎样防治？●原因：1.施肥不合理造成的新叶发黄。资料显示：丝瓜生长对氮、磷、钾需求比例一般可认为是：1.68：1：1.53。由于近年来设施栽培的大量推广，行情看好，丝瓜单产不断提高，偏施氮肥、钾肥不足的现象也较普遍，特别是进入开花结瓜期，缺钾症发生更多。主要症状表现为：叶片的叶尖和叶缘发黄，后逐渐向叶脉间叶肉扩展，严重时叶片焦枯、卷缩，果实发育受阻，大头、细腰、弯腰等畸形瓜现象时有发生。同时，氮肥过多，尤其是铵态氮过多，还会直接影响丝瓜对钙肥的吸收，产生缺钙症。主要表现为：新叶生长受阻，叶缘残缺不全，叶面皱缩，有黄色或黄褐色斑块。网友反映的新叶发黄现象，应该会与这些方面的原因有一定关联。2.褐斑病危害产生的老叶上的小黄点。丝瓜褐斑病主要危害叶片，病斑圆形、长形或不规则形，褐色至灰褐色，直径0.5～13毫米，病斑边缘明显或不明显，并呈褪绿至黄色晕圈，霉层较少见。该病原称瓜类尾孢，半知菌亚门真菌。病菌以菌丝体或分生孢子丛在土中的病残体上越冬，来年春天以分生孢子进行初侵染和再侵染，借气流传播蔓延。温暖多湿、偏施氮肥、重茬连作等条件下均易造成该病较重发生。●防治措施：1.实行与非瓜类蔬菜2～3年以上轮作倒茬，施用充分发酵腐熟的有机肥，按丝瓜生长对氮、磷、钾的需求比例配方施肥，并每亩适当增施硝酸钙和硼砂1～2公斤，增强植株抗病能力。2.药剂喷雾防治：(1)80%唑菌胺·霉素可湿性粉剂750倍液+60%卡露里钙750倍液+21%卡露里硼750倍液。(2)41.4%苯甲·肟菌酯1+1组合(25毫升水剂+10克粉剂)428倍液+10%高硼活钾钙水剂300倍液。(3)25%嘧菌酯悬浮剂1500倍液+60%唑醚·代森联水分散粒剂750倍液+10%非常锌钙硼粉剂300倍液。【小编总结】丝瓜叶子发黄会影响丝瓜的产量，所以当出现丝瓜新叶发黄、老叶有黄点时，就要注意防治了。第一农经小编给您介绍了丝瓜叶子发黄的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一品红根腐病的防治技巧%&%【常见问题】一品红根腐病的防治技巧图：一品红【专家解答】●发生条件：根腐病及茎腐病可感染成株，亦可于苗床期感染，造成严重的损失。一般以高温季节发生较为严重，在栽培土壤含水量较高时也极易发生。●危害症状：初期植株出现凋萎现象，此时若检视其茎基部，可见呈淡褐色缢缩现象，但感染病株未见腐败、水解现象，以后病斑逐渐向上蔓延，凋萎现象亦逐渐严重，茎部病斑稍凹陷呈黄褐色，后期病斑部组织崩解，造成植株因缺水严重而枯萎致死，有时整株呈水浸状黄化，终致腐烂而死，近地面部分可见白色菌丝，严重时可扩展至栽培土壤。根部患病时，往往造成根腐现象，初期影响植株的正常生长，严重时导致死亡。●病原：病原菌主要为疫病菌，立枯丝核菌，腐霉菌等。盐分在介质表面累积时；腐霉菌在一品红成株时出现，其有可能在扦插时即已侵入，当环境适宜繁殖时，呈现恶化，造成根部腐烂、死亡；高温和灌溉过度（逆境条件）可引起疫病菌为害。●防治方法：1、实行轮作，轻病田隔年轮作，重病田隔3-5年轮作。2、深耕改土，增施有机肥，合理排灌，增强抗病力。3、严格选种，淘汰不合格的种子。按种子重量的0.5%用50%的多菌灵可湿性粉剂拌种。4、发病时用50%的多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷花生的茎基部，每次每亩用药液25-30公斤。【小编总结】一品红是一种观赏性的植物，常见于公园植物园等地方。一品红因为其娇艳的大红色，加上花期正值圣诞、元旦和信念，经常买来放在室内欣赏。但是一品红在苗床期间易发生根腐病，第一农经小编为您整理了《一品红根腐病的防治技巧》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水培绿萝为什么烂根？水培绿萝烂根怎么办？%&%【常见问题】水培绿萝为什么烂根？水培绿萝烂根怎么办？图：水培绿萝烂根【专家解答】●水培绿萝为什么烂根？1、温度过低绿萝是喜热的植物，最适宜的生长15~25℃，冬季不能低于10℃才能安全过冬。当温度过低时，根部的生长会受到抑制，容易烂根。2、浇水过多绿萝喜水，但并不代表要多浇水。土养和水养的不同，水养的经常换水，保证水中有足够得的氧气即可。土养浇水是单纯的为植株的生长提供水分，当浇水过多时，土壤中会缺氧，根部得不到氧气，发生腐烂。3、真菌、病菌感染细菌感染是无法避免的，在湿热得到环境下，植株很容易受到真菌的侵袭。4、水质较差烂根还有一个重要的原因就是水质较脏，水中存在大量的细菌，长期处于这种环境中，根部的生长得不到足够的养分，很容易烂根。●水培绿萝烂根怎么办？水培绿萝根系如果腐烂发粘要及时清洗且剪去烂根，把清瓶子洗消毒，用高锰酸钾溶液浸泡10-20分钟消毒后，在流水中清洗放入瓶子，1-2天换次水，只换清水不施营养液，若水质清澈，减少换水频率，好好养护，等待新根长出。如果以上方法没有用，先移植到土里，等活了再重新水培。【小编总结】水培绿萝经常烂根，一般和水质有关系，小编教大家一个小窍门，可以用纯净水养殖或者将自来水晒过后再进行养殖。此外还有一个懒人办法，放维生素C片或者放颗螺丝钉，这样水培绿萝长势茂盛，且可以避免黄叶的问题。以上是第一农经小编为您整理的《水培绿萝为什么烂根？水培绿萝烂根怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金边吊兰的养殖方法和注意事项%&%【常见问题】金边吊兰的养殖方法和注意事项图：金边吊兰【专家解答】●金边吊兰的养殖方法：1、土壤：金边吊兰适应性强，较耐旱，但不耐寒，对土壤要求不苛刻，一般在排水良好、疏松肥沃的砂质土壤中生长较佳。2、浇水：金边吊兰喜盆土中有充足的水分，但有一定的抗干旱能力，生成期适当多浇水，保持盆土湿润，忌盆中积水，冬季要控制浇水。平时要注意叶面清洁，在干旱季节和夏季高温时期，经常向植株周围及叶面喷水。3、光照：金边吊兰喜半阴环境。春、秋季应避开强烈阳光直晒，夏季阳光特别强烈，只能早晚见些斜射光照，白天需要遮去阳光的50%—70%，否则会使叶尖干枯，尤其是花叶品种，更怕强阳光，金边吊兰在光线弱的地方会长得更加漂亮，黄色的金边更明显，叶片更亮泽。但冬季应使其多见些阳光，才能保持叶片柔嫩鲜绿。4、温度：金边吊兰喜温暖的环境，适应性强；越冬最低温度10℃左右。5、施肥：金边吊兰喜肥,如肥水不足,会叶色变淡、叶尖焦枯。但施肥也不可过量。生长季节每半月左右施稀薄肥一次。花叶品种要控制氮肥。6、修剪换盆：金边吊兰生长速度快，随着植株不断长大，为了保持其良好的株形，提高观赏价值，要注意适时修剪枝叶。金边吊兰基部老叶要勤剪，如若株丛生长得过于密集，应该适当修剪一些，以使植株通风透气，生长良好。7、病害虫防治：由于金边吊兰生长迅速，生长繁殖能力极强，所以常易导致株丛密集、通风不良，从而很容易遭受蚧壳虫等危害，像这类情况就应以预防为主，平时注意修剪，疏枝散叶，保持通风即可，若是已经发现虫害，就要及时喷洒药物进行杀灭。●金边吊兰的养殖注意事项：1、浇水只要保证其土壤湿润便可，不可过多。2、在室外的阳光可以直射，但是室内不能直射。3、家庭养殖吊兰应放置在南窗前。4、及时在生理期时抹除叶子上的粉虱和小虫。5、每年的3月份换置盆或者土壤，以便生长茂盛。【小编总结】金边吊兰是吊兰的一种，和其他吊兰的种植方法大同小异，养殖过程中注意水、肥、光照光照这三方面，养活一盆吊兰不成问题。第一农经小编在本文中给大家介绍了金边吊兰的养殖方法和注意事项，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑木耳病虫害防治方法%&%【常见问题】黑木耳病虫害防治方法图：黑木耳种植【专家解答】黑木耳生产过程中，高温高湿的条件下，杂菌及病虫害较多。如环纹炭团菌、牛皮箍、韧皮菌、青霉、木霉等杂菌在耳木上生长，消耗养分，占据生长空间，并分泌有害物质抑制黑木耳菌丝生长及子实体形成和发育。又有伪步行虫、线虫、蚂蚁、蓟马等害虫大多蛀食耳片和耳根、或耳木，还会传播病虫造成危害。一般防治方法有：一、主要病害的防治木耳的主要病害包括各种霉菌和“流耳”。1、在生产过程中要全部使用洁净水；拌料时，适当提高PH值，加2%—3%的生石灰。2、接种前要对接种箱（室）、接种袋、菌种、接种工具、封口棉塞、消毒药品等，每立方米用甲醛10毫升和高锰酸钾5克或用保菇王每立方米3—4克熏蒸消毒。3、培养料装袋后要及时灭菌，常压灭菌100℃开始计算，要维持8—12小时，以保证灭菌彻底。4、经常检查，发现感染的菌种和栽培袋及时剔除，同时要及时通风干燥，控制室温在20—22℃。5、菌袋出耳期间发生小面积霉菌，可剌开有杂霉部位的塑料袋，在杂菌部位撒上菌绝杀粉或用0.2%高锰酸钾或多菌灵溶液喷洒消毒。6、及时清理残耳，并在其场地喷打0.2%多菌灵或漂白粉溶液。7、对于“流耳”，除搞好预防之外，可试用25单位/亳升浓度的金霉素(或土霉素)溶液，或者500倍液的代森锌(或退菌特)溶液喷雾。二、主要虫害防治主要有蚊类、蝇类、螨类、蛞蝓、线虫、跳虫等。1、搞好环境卫生，消灭越冬虫源。及时处理废料和污染袋，彻底消除棚室内及四周的垃圾及其它易腐败物质，地面撒一层石灰。2、防止成虫入内。发菌室装纱窗纱门，成虫高峰期每隔3—5天在窗门纱上用80%的敌敌畏500倍液或用50%可湿性敌百虫1斤，加水1000-1500斤喷洒。3、诱杀。(1)糖醋液(白酒0.5份、水2份、红糖3份、醋4份)放入瓷盘中，再滴入几滴敌敌畏或敌百虫，置于发菌室或栽培室内诱杀成虫。(2)用黑光灯或普通白炽灯诱捕成虫灯下置一盘废耳或肥料浸出液，加上几滴敌敌畏诱杀。4、在成虫高峰期用80%敌敌畏800倍液每隔3-5天对耳棚(室)进行喷雾。5、蛞蝓。可人工捕杀也可用蜗牛净拌入碎青草中，于傍晚撒于栽培场所附近进行诱杀；用菇哈哈喷雾可以杀死线虫，浓度为600毫克/升；栽培养室发生跳虫，可喷0.1%的鱼藤精或除虫菊酯(1：500-2000)。【小编总结】黑木耳的栽培环节较多，且营养丰富，容易给杂菌和虫害创造机会，加上目前没有只杀菌却对人体无害的药剂，所以，最好的方法是预防，将病虫害扼杀在摇篮中。第一农经小编在本文中给大家介绍了一些黑木耳病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草菇死菇怎么办？%&%【常见问题】草菇死菇怎么办？图：草菇【专家解答】一、草菇死菇原因1.菇房通风与保湿不协调。草菇是好气性真菌,生长需要大量的水分,通风过多易缺水死亡。通风不足易造成二氧化碳过多而缺氧死亡。2.菇房温度骤变。南方栽培草菇大部分用泡沫菇房,对恒温恒湿起重要作用。但若受台风袭击时没能及时关闭门窗,或遭冻害时没有及时加温,或遇持续高温时没能及早通风降温,或喷撒在地板上的井水过多,降温太快,小菇承受不了温度骤变而成批死掉。3.种质差及病虫危害。由于各种原因,适龄的菌种因不能及时栽培而老化死掉。菌丝活力差,播后养分积累不足,出菇成活率也会很低。同时,感染杂菌或遭螨虫侵袭也会出现死菇。二、防治对策1.草菇喜在高温高湿的环境中生长。培养料进房后,要严格控制其含水量,并杜绝使用超龄菌种。同时保持菇房温度在30℃左右,如碰到持续的高温天气,水分又偏少时,可往地板撒水并加大通风换气以达到降温保湿目的。2.菌种床面施的麦麸(氮素)不宜超过3%(也可不施),以减少绿霉等杂菌及虫害的发生。【小编总结】草菇死菇会影响产量和经济效益，草菇死菇的原因是多方面的，所以应该及时采取防治措施，以预防为主。以上是第一农经小编为您整理的《草菇死菇怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
香菇木霉的防治方法%&%【常见问题】香菇木霉的防治方法图：香菇种植【专家解答】危害香菇生长的所有杂菌中，木霉威胁最大。木霉适应性强，繁殖速度快，它本身能分泌毒素，抑制香菇菌丝生长。木霉能生长在生长势减弱的香菇菌丝体上，使香菇组织细胞溶解死亡。木霉在4～42℃范围内都能生长，孢子萌发喜高湿环境，侵害香菇培养基时，初期为白色棉絮状，后期变为绿色。菌种如果被木霉危害，必须报废，即使轻度感病的菌种也应弃之不惜。木霉至今没有理想的根治性药物，常用的杀菌药，对木霉只是抑制，而不是杀死，加大药量，只能同时杀死木霉和香菇菌丝。因此，创造适合香菇菌丝生长而不利于木霉繁殖的生态环境，是控制危害的根本措施。一旦发生木霉为害，要立即通风降湿，以抑制木霉菌的扩展，处于发菌阶段的培养料感病以后，可采用注射药液的方法抑制木霉扩张，常用的药液有5％的石碳酸、2％的甲醛、1：200倍的50％多菌灵、75％甲基托布津、pH值为10的石灰水，此外，往污染处撒白灰面，防治效果也很好。【小编总结】香菇木霉对香菇的危害性最大，且存活能力强，扩散快，第一农经小编在本文中，给大家介绍了香菇木霉的防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
枇杷赤锈病的危害症状和防治方法%&%【常见问题】枇杷赤锈病的危害症状和防治方法图：枇杷种植【专家解答】●症状：叶上产生橙黄色或黄褐色的锈斑。●防治方法：（1）搞好整枝修剪，改善树冠通透性。（2）清除落叶，减少病源。（3）增施花前肥，增强树势，能显著减少发病。（4）现蕾期喷射15％粉锈宁可湿性粉剂1000倍液；或波美0.3度石硫合剂；或2％抗霉菌素120水剂200倍液；或40％多硫悬浮剂500～600倍液。【小编总结】枇杷赤锈病是枇杷花前或花期侵入叶片较多的病害，会影响枇杷的产量和品质。以上是第一农经小编为您整理的《枇杷赤锈病的危害症状和防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生姜软腐病防治措施%&%【常见问题】生姜软腐病防治措施图：生姜软腐病【专家解答】生姜软腐病是在姜块病体上或者是土壤上越冬的，严重危害姜的产量和质量，那么如何防治姜细菌性软腐病呢？●病害诊断主要为害地下块茎。块状肉质茎发病，呈水渍状溃疡，用手挤压有乳白色浆液溢出。因地下部腐烂，可致使地上部迅速湿腐，病重时根、茎呈糊状软腐，致使全株枯死。病株散发出恶臭味。 致病菌为胡萝卜软腐欧氏杆菌胡萝卜软腐致病变种。病原细菌菌体短杆状，周生鞭毛2～8根，革兰氏染色阴性，在PDA培养基上菌落呈灰白色，变形虫状。●发病规律病菌主要在病残体上或土壤中越冬。病菌主要经由伤口侵入，侵入后病菌分泌果胶酶溶解中胶层，导致细胞分崩离析，致使细胞内水分外溢，引起软腐。病菌在田间主要借雨水、灌溉水传播，再侵染频繁，田间病害发展迅速。 病菌喜高温高湿条件，病菌在2～40℃范围内均可发育，最适温度25～30℃。病菌繁殖需要高湿度，传播和侵入需有水存在。●防治措施（1）选地势高燥的地块种植，一般地块应高畦或高垄种植。（2）精细翻耕土壤，整地并施足充分腐熟的粪肥。（3）选用无病健康种姜，适时栽种，精细栽种，尽量减少伤口产生。（4）注意地下害虫的防治。农事操作不要伤及土中肉质块茎。（5）雨后及时排除田间积水，防止田间湿气滞留。（6）发现病株及时拔（挖）除，烧毁或深埋。病植穴石灰消毒后填新土封实。（7）发病初期及时喷布30%绿得保悬浮剂500倍液，或30%氧氯化铜悬浮剂800倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或72%农用硫酸链霉素可溶性粉剂3000倍液，或1：1：160波尔多液。【小编总结】姜细菌性软腐病俗称姜瘟，一般在7月份开始，8月为盛期，9月是为害最高峰期，是生姜种植过程中最大的病害之一。姜细菌性软腐病的防治是强调预防为主，综合防治。第一农经小编给您整理了《生姜软腐病防治措施》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生姜叶部病害原因及其防治方法%&%【常见问题】生姜叶部病害原因及其防治方法图：生姜【专家解答】一、病害种类及诊断。生姜叶部病害发生较为严重的主要有四种：⑴姜叶枯病。叶片受害后，首先在病部产生黄褐色枯斑，然后逐渐向整个叶面扩展，严重时叶片变褐、枯萎。病部常产生许多黑色小粒点，即病菌子囊座。⑵姜斑点病。染病叶片首先出现黄白色椭圆形或不规则形病斑，中间灰白色，边缘褐色，大小约2-5毫米。潮湿时病斑上长出许多分散的黑色小粒点，即分生孢子器。干燥时病部开裂或穿孔，若许多病斑相连，可使叶片部分或全部干枯。⑶姜炭疽病。染病叶片多从叶尖或叶缘开始出现近圆形或不规则形湿润状的退绿病斑，后期互相联结成不规则形大斑，严重时可使叶片干枯。潮湿时病斑上长出黑色略粗糙的小粒点，即病菌分生孢子盘。该病亦可危害茎和叶梢，在茎和叶梢上形成短条形病斑，亦长有黑色小粒点，严重时可使叶片下垂，但仍保持绿色。⑷姜眼斑病。首先在叶片上形成褐色小点，后扩为梭形，形似眼睛，故称眼斑病。病斑呈灰白色，边缘褐色较浅，病斑大小为5-10毫米×3-4 毫米，病部四周黄晕明显或不明显，湿度大时病斑两面生暗灰色到黑色霉状物，即病菌的分生孢子梗和分生孢子。二、病害发生条件。以上叶部病害均由真菌引起。病菌主要随病残体在土壤中越冬，并借风雨、昆虫或农事操作进行传播蔓延。高温、高湿有利于病害的发生；连作地、种植过密、通风不良，氮肥过量、植株徒长的发病重；地势低、土质黏瘦亦利于病害的发生。三、防治技术。生姜叶部病害的防治应采取以农业防治为基础，以化学防治为主的综合防治措施：1、农业防治：⑴以肥水管理为中心的栽培防病。提倡施用充分腐熟的有机肥，增施磷、钾肥和有机肥，避免偏施或过施氮肥。适量浇水，及时中耕培土，及时清除杂草，降低田间湿度。⑵重病地可实行轮作，最好与禾本科或豆科作物进行3年以上轮作。⑶秋冬彻底清除田间病残体，田间发病后及时摘除病叶并集中深埋或烧毁。2、化学防治。发病初期开始喷洒化学药剂防治，可选喷70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或75%百菌清可湿性粉剂800-1000倍液，或30%氧氯化铜悬浮剂300-400倍液，或27%铜高尚悬浮剂600倍液，或50%速克灵可湿性粉剂1500倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1000倍液，或80%炭疽福美可湿性粉剂600-750倍液，隔7-8天喷1次，连喷3-4次。注意以上农药应轮换使用。【小编总结】生姜叶部病害发生较为普遍，病发时较为严重，若不及时防治，会给生产带来较大的损失。生姜叶部病害基本上是真菌引起的，所以可以采用农业防治和化学防治一起治疗，彻底消灭生姜叶部病害。以上是第一农经小编为您整理的《生姜叶部病害原因及其防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番茄斑枯病的症状和防治方法%&%【常见问题】番茄斑枯病的症状和防治方法图：番茄斑枯病【专家解答】●症状番茄斑枯病多从植株下部叶片开始发生，叶正反面均出现圆形或近圆形病斑，边缘深褐色，中间灰白色，稍凹陷，果实上散生黑色小斑点，直径2-3毫米，呈鱼眼状。严重时布满全叶，导致叶片褪绿变黄。番茄斑枯病典型症状是病斑小，呈鱼眼状，病斑上散生许多黑色小点，不同于斑点病和细菌性斑疹病症状。番茄斑点病典型症状是坏死斑呈灰黄色或黄褐色，有轮纹或边缘有黄色晕，潮湿时着生暗灰色霉层。番茄细菌性斑疹病典型症状是病斑深褐色至黑褐色，有晕圈，叶缘和未成熟果实染病明显，潮湿冷凉、低温多雨、喷灌后有利于发病。●发病规律病原菌均以菌丝体和分生孢子器随病残体遗落土中越冬，翌年春季当气候条件适合时，由菌丝体形成分生孢子，以分生孢子进行初侵染。叶片发病后，在病部再产生分生孢子进行再次侵染。病菌借雨水溅射传播蔓延。温暖高湿的天气有利于发病。●防治方法①农业措施：重病地与非茄科作物实行3～4年轮作，最好与豆科或禾本科作物轮作。番茄采收后，要彻底清除田间病株残余物和田边杂草，集中沤肥，经高温发酵和充分腐熟后方能施入田内。② 种子消毒：从无病株上选留种子。如种子带菌，可用50℃温汤浸种25分钟，然后催芽播种。③ 喷药防治：发病初期喷药，每7～10天喷1次，连续喷2～3次。可选用70％代森锰锌可湿性粉剂800倍液等药剂喷雾，或用45％百菌清烟剂熏烟，每667平方米250克，也可用5％百菌清或7％叶霉净粉尘剂喷粉，每667平方米1千克。【小编总结】番茄斑枯病是一种真菌病，在7-10月份均可发生，特别是在高温多湿、通风不良的环境中，所以平时要注意种植环境，避免斑枯病的发生。以上是第一农经小编为您整理的《番茄斑枯病的症状和防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆角三大虫害及防治措施%&%【常见问题】豆角三大虫害及防治措施图：豆角常见虫害豆荚螟【专家解答】豆角生长盛期正值气温高、雨水多的时候，虫害发生严重，许多菜农却因豆角的某些病虫害预防不及时而带来拔园重播种的麻烦。在防治措施上应以农业防治为主，物理和药剂防治并重。小编给大家介绍豆角三大虫害及防治措施：一、豆荚螟豆荚螟每年6～10月是幼虫为害期。成虫有趋光性，卵散产于嫩角、花和叶柄上，初孵幼虫蛀入嫩角或花取食，造成花、角脱落，大龄幼虫蛀入豆角内取食，被害豆角在雨后常致腐烂。幼虫有昼伏夜出及背光的习性，白天躲在花器、豆角或卷叶中，排出虫粪堵住蛀孔，除阴雨天、白天有零星出来活动外，一般在傍晚时开始从虫孔爬出来活动，至次日清晨终止外出活动。防治措施：1.清除田间落花落角，并摘除被害的卷叶和豆角，以减少虫源。2.架设黑光灯，利用成虫趋光习性，进行诱杀。3.药剂选用5%锐劲特2000倍液、40%氰戊菊酯6000倍液、2.5%溴氰菊酯3000倍液等药剂，每隔10天喷施1次。二、红蜘蛛豆角上的红蜘蛛又称豆叶螨。8～9月为盛发期，成、若螨吸食嫩叶，叶片被害后皱缩易落叶。发生初期，叶面失绿变白后变红，叶背的细丝网可直接看出发生的范围和面积。发生后立即用喷雾器喷一个农药包围圈，其范围要略大于发生的范围，然后对包围圈内的植株进行彻底喷药，以防红蜘蛛的扩散。防治措施：1.注意虫情监测，发现有少量受害，应及时摘除虫叶烧毁，遇有天气干旱要注意及时灌溉和施肥，促进植株生长，抑制叶螨增殖。2.使用选择性杀螨剂进行普治，在结荚期以前和豆荚收获以后进行，重点在叶背面均匀喷雾。可喷施20%复方浏阳霉素乳油1000倍液、1.8%阿维菌素乳油 1500～2000倍液、15%哒螨灵乳油3000倍液、20%螨克乳油2000倍液等，注意轮换用药，提倡使用高效、低毒生物农药。三、潜叶蝇以幼虫潜入叶里为害，蛀食叶肉仅留上下表皮，形成曲折隧道，影响植株生长。潜叶蝇主要为害豌豆、菜豆、豇豆、甘蓝、花椰菜、白菜、油菜、萝卜、莴苣、番茄、茄子、马铃薯等。防治措施：1.采用粘虫板诱杀成虫。2.成虫主要在叶背面产卵，喷施药液要着重喷洒叶背面。幼虫为害开始时，选择兼具内吸和触杀作用的杀虫剂，如48%乐斯本乳油800～1000倍液等，连续喷施2～3次。【小编总结】豆荚螟、红蜘蛛、潜叶蝇是豆角种植过程中常见的三种虫害，上文第一农经小编给大家介绍了这些虫害发生的症状及防治措施，希望对您有所帮助。此外平时也要更多的细心去观察，及时发现及时防治，避免不必要的损失。想了解更多相关资料的，可以关注我们的种植技术和病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
西红柿病毒病防治方法%&%【常见问题】西红柿病毒病防治方法图：西红柿病毒病【专家解答】西红柿病毒病是西红柿种植过程中的出现的重要病害，严重时棚室发病率达70％～80％，减产50％以上，有的常因此而无收成。以下是小编给大家整理的西红柿病毒病防治方法。1、撤棚时间要视天气而定。一般夜间温度低于10℃时不宜撤棚，此时应加大放风量，延长放风时间。晴天上午，当棚温达到28℃左右时开始放风，下午尽量晚合放风口。进入结果期后，棚内的夜间温度应控制在13℃左右。在高温强光的条件下，应四周放风，让棚膜只起到遮挡强光、避免灼伤植株的作用，有条件的地方可于晴天上午10时到下午4时用遮阳网遮阳。2、种子消毒。播种前用清水浸种3-4h，再放入10%磷酸三钠溶液中浸30-50min，捞出后用清水冲净再催芽播种，或用0.1%高锰酸钾溶液浸种30min。3、要及时清除生产地周围的杂草和其它作物秸秆残体，减少病源。4、要切断病毒传播途径，每隔7-10天喷洒一次蚜虱一遍净、齐螨素、抗蚜威、乐果、灭扫利等药液，以杀灭蚜虫，防止病毒传播。5、药剂防治发病初期用植病灵、病毒A、病毒速杀、杀毒矾等溶液喷洒一次，共喷2-3次。喷药应喷植物生长素、磷酸二氢钾等溶液，增强植株抗病性。【小编总结】西红柿病毒病的发生与气候密切相关，特别是高温干旱的天气，春季大棚西红柿病毒病较轻，主要是由病残体以及种子内携带的烟草花叶病毒引起，所以在春季做好西红柿病毒病的防治工作较为重要。第一农经小编给大家整理了《西红柿病毒病防治方法》一文，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
栀子花常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】栀子花常见病虫害及其防治方法图：栀子花【专家解答】1、炭疽病。一种常见的叶部病害。防治方法:种子带菌时，可用50℃温水浸种20分钟或55℃温水浸10分钟，捞出晾干后播种。也可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液浸种l小时，消灭种子表面的病菌。栀子花发病后喷洒25%炭特灵可湿性粉剂500～600倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂800～1000倍液、50%施保功可湿性粉剂800～1000倍液，连续2～3次，交替使用。2、黄化病：发生较为普遍，由多种原因引起，故须采取不同措施进行防治，一般施腐熟的人粪尿或饼肥。缺铁时黄化病幼嫩叶片的叶脉间失绿发黄，严重的会使整株叶片都发黄，甚至出现焦叶和枝条枯萎，最后造成植株死亡。对这种情况，可喷洒0.2%～0.5%的硫酸亚铁水溶液进行防治。缺镁引起的黄化病则由老叶开始逐渐向新叶发展，叶脉仍呈绿色，严重时叶片脱落而死。对这种情况，可喷洒0.7%—0.8%硼镁肥防治。浇水过多、受冻等，也会引起黄叶现象，所以在养护过程中要特别加以注意。缺氮的表现为单纯叶黄，新叶小而脆。缺钾的表现为老叶由绿色变成褐色。缺磷的表现为老叶呈紫红或暗红色。3、煤烟病：发生在枝条与叶片，发现后可用清水擦洗，或喷0.3波美度石硫合剂，1000～1200倍多菌灵。4、腐烂病：常在下部主干上发生，出现茎秆膨大，开裂，发现后立即刮除或涂5～10度石硫合剂，数次方能奏效。危害栀子的害虫有蚜虫、跳甲虫和天蛾幼虫，前两种可用乐果、敌百虫，后一种可用666粉防治或人工捕捉。5、栀子花在冬季室内通风不良及温湿度过高时，容易发生介壳虫危害，并伴有煤烟病发生。介壳虫可用竹签或小刷刮除，也可用20号石油乳剂加100～150倍水进行喷雾防治。煤烟病可用清水擦洗，或用多菌灵1000倍液进行喷洒防治。此外，应创造通风条件，抑制介壳虫的繁衍。6、为害栀子的害虫有蚜虫、跳甲虫和天蛾幼虫，前两种可用乐果、敌百虫，后一种可用666粉防治或人工捕捉。【小编总结】栀子花是一种观赏性的植物，花可做香料，根、叶、果实皆可入药，经济价值较高，且种植范围广泛，是一种适宜大面积种植的植物。上文第一农经小编为您介绍了栀子花在种植过程中常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯缺素症的病因有哪些？%&%【常见问题】马铃薯缺素症的病因有哪些？图：马铃薯【专家解答】一缺磷：苗期遇低温影响磷的吸收，此外土壤偏酸或紧实易发生缺磷症。二缺钾：土壤中含钾量低或沙性土易缺钾；番茄生育中期果实膨大需钾肥多，如供应不足易发生缺钾。三缺硼：土壤酸化，硼素被淋失或石灰施用过量均易引起缺硼。四缺铁：土壤中磷肥多，偏碱影响铁的吸收和运转，致新叶显症。五缺锰：锰多在植株生活活跃部分，特别是叶肉内，对光合作用及碳水化合物代谢都有促进作用，缺锰使叶绿素形成受阻，影响蛋白质合成，出现褪绿黄化症状。土壤粘重、通气不良碱性土易缺锰。六缺镁：一般系土壤中含镁量低，有时土壤中不缺镁，但由于施钾过多或在酸性及含钙较多的碱性土壤中影响了番茄对镁的吸收，有时植株对镁需要量大，当根系不能满足其需要时也会造成缺镁。生产上冬春大棚或反季节栽培时，气温偏低，尤其是土温低时，不仅影响了番茄植株对磷酸的正常吸收，而且还会波及到根对镁的吸收，引致缺镁症发生。此外，有机肥不足或偏施氮肥，尤其是单纯施用化肥的棚室，易诱发此病。七缺硫：在棚室等设施栽培条件下，长期连续施用没有硫酸根的肥料易发生缺硫病。八缺钙：主要原因是施用氮肥、钾肥过量会阻碍对钙的吸收和利用；土壤干燥、土壤溶液浓度高，也会阻碍对钙的吸收；空气湿度小，蒸发快，补水不及时及缺钙的酸性土壤上都会发生缺钙。前茬施用有机肥或氮肥少，土壤中含氮量低、施用稻草太多、降雨多、氮素淋溶多时易造成缺氮。【小编总结】马铃薯缺素症是马铃薯的常见的疾病，严重的会危害马铃薯的产量，原因有多个，但是具体分析。以上是第一农经小编为您整理的《马铃薯缺素症的病因有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何减少蔬菜药害引发的病虫害？%&%【常见问题】如何减少蔬菜药害引发的病虫害？【专家解答】减少蔬菜药害窍门很多，介绍以下几种供借鉴：合理轮作倒茬：如茄果类蔬菜与葱蒜类蔬菜轮作，不仅可明显地减轻病害，而且有增产效果。清除病株残体：清除病株残体、病果、杂草，集中销毁深埋，切断传播途径，是防治病虫害的一种好方法。降低湿度：因为病菌在湿度大的情况下才能大量地繁殖，危害蔬菜，所以应尽量降低田间的湿度，减少病害的发生。合理施肥：最好是在蔬菜上用配方肥，并主要以增施腐熟好的有机肥为主，配合施用磷肥，控制氮肥的施用量，生长后期可使用硝态氮抑制剂双氰胺，防止蔬菜中硝酸盐的积累和污染。采用无土栽培：采用无土栽培可以人为地减少病菌的来源，是一种不错的方法。设置防虫网：如果是棚室蔬菜，在棚室通风口设置防虫网，以防白粉虱、蚜虫等害虫的入侵，减少虫害的侵染机会。【小编结语】蔬菜种植过程中，如果农药用量过多，那可能会引发一些药害现象，为蔬菜招来很多不必要的病虫害，而且很容易造成蔬菜农药残留，上文第一农经小编燕鼠为您介绍了减少此类现象的一些小窍门，希望本文对大家有所帮助，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
番茄裂果病防治方法%&%【常见问题】番茄裂果病防治方法图：番茄裂果【专家解答】番茄裂果是影响市场销售、造成价格低廉、效益上不去的主要原因。因此，番茄种植时应采取防范措施，提高番茄商品性，才能最大限度增加番茄的经济效益。症状：在果实发育后期或转色期遇夏季高温、烈日、干旱和暴雨等情况，果皮的生长与果肉组织的膨大速度不同步时，膨压增大，则出现裂果。特别是阵雨或暴雨，导致根系生理机能障碍及硼的吸收运转受到妨碍，都会产生裂果。防治方法：1、先选择抗裂性强的品种，一般中小型高桩型木栓层薄，果皮厚的品种较抗裂。2、育苗期特别是花芽分化期要保持充足的光照，温度不要过高过低，从幼苗期2～4片叶开始，苗床气温白天保持在24～25℃，夜间在15～17℃，一直维持到定植前半个月，特别是夜温不能长时间低于8℃。3、防治阳光直射果皮，在秋延晚栽培及早春栽培后期，下部叶片不要过早打掉，可为果实起到遮荫作用防止裂果。4、管理好土壤水分，防止土壤过干过湿，雨后及时排水，保持土壤相对湿度在80%左右。5、增施有机肥及质量好的生物肥以改良土壤结构，为根系的生长提供良好环境条件。因番茄喜钾肥，施入充足的钾可使果皮增厚，减少裂果，因番茄花期对钙特别敏感，在生长过程中缺钙、硼易导致果皮老化而造成裂果，定植后可定期叶面喷施钙肥、硼肥。6、正确使用植物生长调节剂，在使用激素时浓度不宜过大，要针对不同的品种，温度合理确定使用浓度，避免出现裂果。7、整枝打杈要适度，保证植株有茂盛的叶片加强体内多余水分的蒸腾，避免养分集中供应果实造成裂果。8、用85%比久1000～2000倍液喷施生长中的果实，或用1000倍液的氯化钙溶液涂抹生长中的果实，也可起到防止裂果的效果。【小编总结】番茄裂果影响卖相，影响市场销售，最后损害的还是果农的利益。所以小编给大家整理介绍了番茄裂果的症状和番茄裂果的防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
君子兰烂根怎么办？%&%【常见问题】君子兰烂根怎么办？图：君子兰【专家解答】君子兰根部的受伤，叶片渐薄失色是先兆，叶梢渐黄是信号。一旦发现伤根迹象，就必须将植株从盆内迅速倒出洗净根部，凉干后用素土种植缓苗，再重新用培养土养护。那么，君子兰烂根怎么办？将烂根的君子兰从花盆中起出，轻轻剥去泥土，然后用水冲洗干净根部，用剪刀把腐烂的根系清理干净。把清理过的根部放入0.1%的高锰酸钾溶液中浸泡5分钟，再粘取少许硫磺粉或者草木灰或多菌灵都可以，然后在阴凉处晾晒2天左右，知道晒干为止。君子兰晾干后，可以栽种到沙土中，以促进新根的萌发，如果根系烂的不严重的话，可以直接上盆，不用栽种到沙土中，栽种后要控制浇水，不干不浇水，以免再次烂根，放在阴凉通风处就可以了，30天后如果叶子不萎蔫的话那么就是成活了。由于君子兰烂根的情况各有不同，有的是根系轻微烂，有的则是根系全部都烂了，如果根系全部都烂了也有挽救的机会，参照上述烂根的清理方法，进行消毒后，插入素沙中催芽，一般来说经过2个月左右之前烂掉的根系还是可以重新生根的。另外用腐熟的叶土作培养土抢救烂根的君子兰，效果也不错，具体方法是，把肉质根用清水洗两遍，然后掐掉烂根，伤口处涂纸烟灰，阴干两小时后，栽到针叶腐殖土盆中，放半荫处，适时浇水，保持盆土湿润，半个月后便生新根。【小编总结】君子兰是一种观赏性强的花卉，种植寿命长达几十年或更长，全年均可开花。在君子兰的种植过程要细心观察，发现有烂根现象应立即将君子兰取出，按照上述方法去做，可以有效缓解君子兰烂根的状况，清楚烂根后，等待新根长出再移栽。以上是第一农经小编为您整理的《君子兰烂根怎么办？》一文，想了解更多可以点击种植技术和植物病虫害频道进行查看，我们有更多更专业的文章为您呈现，感谢您的支持。（第一农经整理）
龟背竹烂根怎么办？%&%【常见问题】龟背竹烂根怎么办？图：龟背竹【专家解答】把龟背竹取出，清理腐烂的根系。用草木灰撒在龟背的根系上放置通风处，三个小时后用新盆土重新种植，种植后不要马上浇水，5个小时后浇透水，待干后放置在室内向阳通风处，最近不易晒太阳以防脱水死亡。种后等盆土有些发干后才能再次浇水，有潮湿感滴水不浇，做到干后浇水有利它的根系恢复生长。一个月后可移出室外晒1个小时的早晚太阳，增强光合作用减少徒长现象。一个月内不易施肥以防肥害。【小编总结】龟背竹虽性喜温暖、湿润环境，但是切记不可过多浇水，避免因过涝而烂根，但是龟背竹烂根怎么办？第一农经小编为你整理了《龟背竹烂根怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萝卜根结线虫病害防治%&%图：白萝卜种植【常见问题】萝卜根结线虫病害防治【专家解答】萝卜根结线虫病主要为害根系，以侧根发病为主。在根部上产生许多根瘤状物，根瘤大小不—，表面光滑，初为白色，后变成淡褐色，根结相连成念珠状。地上部分，轻微时症状不明显，仅表现叶色变浅，天热时中午萎蔫；发病重时植株矮化，生长不良，叶片萎垂。●病原Meloidogyne lincognita称南方根结线虫，属动物界线虫门。根结线虫多以2龄幼虫或卵随病残体遗留在5—30cm土层中生存1—3年，条件适宜时，越冬卵孵化为幼虫，继续发育后侵入根部，刺激根部细胞增生，产生新的根结或肿瘤。田间发病的初始虫源主要是病土或病苗。土壤湿度适合蔬菜生长，也适于根结线虫活动，雨季有利于孵化和侵染，但在干燥或过湿土壤中，其活动受到抑制。●防治方法实行2—5年轮作，大葱、韭菜、辣椒是抗耐病菜类，病田种植抗耐病蔬菜可减少损失，降低土壤中线虫量，减轻下茬受害。用0.5％阿维菌素颗粒剂3—4kg/亩、35％威百亩水剂4—6kg／亩、5％丁硫克百威颗粒剂3kg/亩或10％噻唑磷颗粒剂2kg/亩与20kg细土充分拌匀，撒在畦面下，再用铁耙将药土与畦面表土层15—20cm充分拌匀，当天定植。在生长过程中发病为害，可以用48％毒死蜱乳油1500倍液、或用40％灭线磷乳油1000倍液、或用1.8％阿维菌素乳油1000倍液灌根，每株灌250ml。视病情隔7—10天1次。能有效地控制根结线虫病的发生为害。【小编总结】根线虫是危害蔬菜的主要病害之一，尤其是表现在对萝卜的危害，现在蔬菜交替耕作加上过量施肥，根线虫已经成为蔬菜种植的主要敌人，所以萝卜根结线虫病害防治刻不容缓。想了解更多相关资料的，可以关注我们网站种植技术与植物病虫害等栏目与萝卜根结线虫病害相关的文章，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
大棚丝瓜病害有哪些？大棚丝瓜病害如何防治？%&%图：大棚丝瓜病害丝瓜烂花【常见问题】大棚丝瓜病害有哪些？大棚丝瓜病害如何防治？【专家解答】温室大棚环境较为特殊，闭棚时间长、棚内湿度大，大棚丝瓜最容易受炭疽病、蔓枯病、丝瓜疫病和丝瓜烂花这四种病害。除了丝瓜烂花，前三种都是真菌病，故在叶片上发作表现类似，常致使误诊，形成防治艰难。甚至加上天气原因会造成多种病害混合发生，给病害诊断增添了难度。所以小编在此给大家介绍大棚丝瓜病害有哪些以及大棚丝瓜病害的防治方法，希望对您有所帮助。一、蔓枯病丝瓜蔓枯病主要为害茎蔓，也可危害叶片和果实。茎蔓上病斑椭圆形或梭形，灰褐色，有时患部溢出琥珀色胶质物，最终致茎蔓枯死。叶片发病，叶边缘呈半圆形或“V”字形，褐色或黑褐色，微具轮纹，病斑常破裂。果实病斑近圆形或不规则形，边缘褐色，中部灰白色，病斑下面果肉多呈黑色干腐状。●防治方法：可用2%武夷霉素加2.1%丁香芹酚；或选用代森锰锌加甲基托布津配合使用。二、丝瓜疫病丝瓜疫病同为真菌病，发病早期首先在某叶柄处失绿变成暗绿色，逐渐缢缩凹陷很快萎蔫，湿度大时表面长出稀疏白霉。严重时可侵染叶片、茎和瓜条。防治方法：中心病株出现后及时喷洒72%霜脲锰锌(克抗灵)可湿性粉剂600倍液，或72%克露可湿性粉剂600倍液，或25%甲霜灵可湿性粉剂1000倍液，或18%甲霜胺锰锌可湿性粉剂600倍液，或70%乙磷锰锌可湿性粉剂500倍液，每7天左右l次，视病情防治2～3次。三、丝瓜炭疽病丝瓜炭疽病为真菌性病害，病斑近圆形，直径大小不等，大的约2厘米。温度、湿度不同颜色不一，温度高时颜色深褐色，温度低湿度大颜色浅褐色。●防治方法：发病初期喷洒75%甲基硫菌灵可湿性粉剂700～800倍液+75%百菌清可湿性粉剂700～800倍液，或50%苯菌灵可湿性粉剂1000～1500倍液，或80%炭疽福美双可湿性粉剂800倍液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液，或50%异菌脲可湿性粉剂800倍液+70%甲基硫菌灵可湿性粉剂600倍液，间隔7～10天喷药1次，连续防治4～5次。也可用25%炭疽灵800～1000倍液喷雾，连续2～3次。四、丝瓜烂花1.水烂花症状：从花瓣的边缘开始出现水烂状，严重时花瓣出现滴水的症状，有时有臭味，或有白色的霉菌。病情分析：有臭味但不长毛的情况可能是细菌性软腐病，长白霉的可能是花腐病或绵疫病，这两种情况均为在高湿的情况下发生较重。●防治方法：细菌性软腐病可叶面喷洒链霉素、新植霉素、可杀得等药剂。花腐病及绵疫病可用克露、科佳、雷多米尔等药剂进行叶面喷撒，或在蘸花药中加入杀菌剂预防，在蘸花药中加入异菌脲、咯菌腈、农用硫酸链霉素等药，能有效预防病菌侵染花器。2.花柱头腐烂症状：花的柱头出现黑色腐烂，伴随着花的腐烂。病情分析：这是由于土壤中缺乏硼、钙等元素引起的病害。●防治方法：可叶面喷施含有硼、钙等元素的叶面肥，如盖中钙、硝酸钙等，同时一定要注意养根，增强根系的吸收能力，可以增施腐植酸、微生物肥料，也可以冲施快吸收，或用甲基托布津、恶霉灵等药剂任选一种后加入生根剂灌根，每株灌0.25公斤左右。【小编总结】大棚丝瓜病虫害要细心观察，推断属于哪种，选择合适的防治方法，减少大棚丝瓜病虫害带来的损失。上文是第一农经小编为您整理的《大棚丝瓜病害有哪些？大棚丝瓜病害如何防治？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花椒介壳虫的防治方法%&%图：花椒种植【病害防治】花椒介壳虫的防治方法【专家解答】花椒介壳虫是同翅目蚧总科为害花椒的蚧类统称，常群集于枝、叶上，依靠其特有的刺吸性口器，吸食植物芽、叶、嫩枝的汁液。造成枯梢、黄叶，树势衰弱，严重时死亡。下面小编为大家介绍花椒介壳虫的防治方法。防治方法：介壳虫抗药能力强，一般药剂难以进入体内，防治比较困难。因此，一旦发生，不易清除干净。专家建议，介壳虫防治重点在若虫期。●物理防治：冬、春用草把或刷子抹杀主干或枝条上越冬的雌虫和茧内雄蛹。●化学防治：3月下旬用1:5倍氧化乐果溶液涂抹树干，每株10毫升或以乐果原液注入每株5~10毫升；5月下旬和8月下旬若虫蛹散期用1:1000倍液的乐果、敌敌畏溶液喷洒花椒树干2~3次。●生物防治：介壳虫自然界有很多天敌，如一些寄生蜂、瓢虫、草蛉等。【小编结语】花椒介壳虫繁殖能力强，破坏力也强，所以在从卵孵化成若虫时，利用以上三种防治方法杀灭花椒介壳虫，减少花椒介壳虫带来的损失。上文第一农经小编为您介绍了花椒介壳虫的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
棉花枯萎病有哪些危害和防治方法？%&%【棉花病虫害】棉花枯萎病有哪些危害和防治方法？【专家解答】棉花枯萎病的危害：枯萎病也叫植物的癌症，是棉花生产的大敌，近年来，迅速蔓延。枯萎病的特征是：植株矮化，叶色发灰绿色，脆硬，茎杆弯曲，茎结缩短，顶心下陷，茎杆内维管束变成灰褐色或浅黑色。发病条件：高温高湿，连茬种植，雨后晴天，会成行、成片死亡。枯萎病的防治方法：1、改土：在施入有机肥、氮、磷、钾的基础上，每亩增施0.5公斤重茬剂，然后耕翻，可以杀除大部分土中病菌，并可使土壤中增加透气性，消除土壤中亚销酸盐含量、破除板结，改良盐碱，增强植株抗病能力，减少枯黄萎病危害。2、适时浇水，棉花单株平均有两个铃天气干旱时浇第一水，提早浇水会促进病害发生。3、苗期、蕾期和花铃期定期喷洒2 4次枯黄急救，或恶霉灵等防治枯黄萎病。4、对已发病的植株可以动手术防治，既定在棉花基部茎杆上5～6厘米处用小刀开2～3厘米纵口，插入两段用枯黄急救原液浸泡4小时以上的火柴梗，采取上述方法可以有效控制棉花枯萎病的危害，也可以防治其它作物的枯萎病。【小编结语】枯萎病是棉花常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了棉花枯萎病的危害和防治方法，想了解更多相关资料如《棉花育苗方法》《棉花苗期常见病虫害的防治技术》《棉花红蜘蛛的危害与防治方法》等，可以关注我们网站种植相关频道，感谢大家的支持。（第一农经整理）
七八月份棉花疯长怎么防治？%&%【病害防治】七八月份棉花疯长怎么防治？【专家解答】七八月份，是棉花现蕾、开花、坐桃的关键时期，也是棉花长势最理想的时期。如果管理不善，势必会造成棉花疯长旺长，蕾铃脱落，产量下降。灌水、追肥：7月份是棉花需水、肥的高峰期。灌水要灌足灌透，结合灌水，亩施尿素15公斤。8月10日以后，除个别漏沙地以外，禁止棉田灌水。整枝：棉花是喜温好光的作物，此时应将棉株第1果枝以下的油条赘芽用手捋掉，减少养份的消耗，减少棉田的遮阳，提高通风透光条件，以免造成棉花贪青晚熟。图：棉花疯长化控：化控是棉花田间管理的重中之重，结合灌水，亩用田鑫康普1号120毫升，兑水30公斤叶喷。打顶尖：当棉株长到7~8台果枝时，将棉株的顶尖打去一叶一心，结合打顶，同时进行1次叶面追肥，提高叶片的光合作用，防止早衰。防虫：如发生棉铃虫、红蜘蛛，可亩用虫敌2号40毫升或氢氯聚脂20毫升，兑水30公斤进行叶面喷雾，重点是要喷打果枝幼叶或幼蕾，每隔7天喷打1次，连续2~3次，以促使棉花高产、丰产。【小编结语】棉花疯长会直接影响棉花的产量，七八月份是棉花疯长现象最常发生的时期，那么，这个阶段棉花应该怎么管理才能防止棉花疯长呢？上文第一农经小编为您介绍了棉花疯长的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米地怎么进行土壤封闭除草？封闭除草技术要点%&%【玉米种植】玉米地怎么进行土壤封闭除草？【专家解答】土壤封闭除草技术一直是玉米田除草中采用的主要方法，杂草出土前一次施药即可有效控制玉米整个生育期间的杂草危害。使用封闭除草技术要点如下：1、要正确选用除草剂品种：选择具有新型、安全、高效、低毒、低残留等特点的品种。2、使用时间：玉米播种后出苗前，或者是在玉米出苗后早期使用。这一时期杂草正处于出苗期，易触药而死亡，待杂草出苗后再喷药效果就会不太理想。3、使用剂量：常用药量，按照说明书推荐剂量使用。但机械收割麦茬较高的地块，可适当增加用量。严禁点燃麦茬，以防燃烧后的麦灰与除草剂发生反应，降低药效。4、使用方法：要求最好在浇水或降雨后田间湿度较大时使用，最好在玉米播种后立即灌水，灌水后2—3天即可喷药。兑药时要充分摇晃均匀，然后按使用面积计算药量，并准确量取。喷药时为了不破坏药膜，采取倒着走，边喷边退的方式进行。玉米地封闭除草注意事项：一是最好使用喷雾器，兑水量要充足，喷雾要均匀，勿重喷或漏喷，避免大风天气喷雾；二是在玉米刚露头时及玉米制种田、砂性土壤不宜使用，以免产生药害；三是喷药后地表形成一层药膜，不要中耕而破坏药膜；四是喷药以早上10点前或下午4点后为好，避免药液挥发或破坏药膜；五是施药后24小时内如遇大雨，应及时补喷；六是对香附子（即莎草）较多地块应在后期选用有效药剂定向喷雾防除；七是喷药后及时用碱水清洗喷雾器械，免伤其它作物。【小编结语】除了上述方法，玉米地除草还可以茎叶喷雾除草法、免耕除草法、地膜覆盖除草法等，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站种植技术与植物病虫害等栏目与玉米病虫害草害相关的文章，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
大棚黄瓜急性死苗的原因和解决方法%&%【黄瓜种植】大棚黄瓜急性死苗的原因和解决方法有哪些？【专家解答】大棚黄瓜进入开花结果期，经常出现这样的情况，前段时间长势不错的黄瓜，突然在几天之内出现急性死苗，这是怎么回事呢，该怎么办？专家李军法答：黄瓜的这种急性死苗现象，发病迅速，难以防治，其形成原因主要有：1.天气的原因：持续阴雨或雪后陡晴，逆温导致迅速死苗。2.放风的原因：黄瓜进入开花结瓜期，晴天高温，放风量大，叶面蒸腾快，部分发根不良的植株开始萎缩，严重失水的则整株凋枯。3.冻害原因：冻害使大棚膜表面部分破损，寒风袭入造成萎蔫死苗。4.施肥原因：施肥浓度过大，特别是化肥靠近黄瓜的茎基部施用，灼伤导致死苗。黄瓜急性死苗现象几乎每年都不同程度地发生，为了及早预防，应采取以下措施：1、适量浇水：黄瓜的根系比较发达，但多集中在土壤表层发生新根，要避免浇水失误而抑制根系群体滋生，少浇定植水，酌浇返苗水。气温低，土壤湿度大，或遇上连阴雨天气，少浇或不浇返苗水。进入结瓜盛期，结合追肥，以水带肥，每10天左右浇施一次，严防一次施肥过量灼伤瓜苗。宜在晴天早晨浇水，忌午后及傍晚浇水。阴雨天不宜全棚内浇水，要小水勤浇，不能大水漫灌。2、合理控制棚内温度：定植初期一般不通风，白天棚内保持25～30℃，夜间保持在12～15℃，不低于10℃。随着瓜苗的生长，要及时调气控温，一般白天气温升至30℃时通风，下午降至28℃时关闭棚膜，结瓜期间温度不应低于12℃。3、经常疏理棚栽黄瓜四周的沟路，保证畅通，以便及时排灌，要做到快速滤水。每天要检查棚膜是否破损或漏盖，要注意修理，做到保温增温。在大风降温来临之前盖好草苫，锁定绳索，以防冷风侵入伤及瓜苗。【小编结语】黄瓜可以生吃，也可以做菜，现在大棚种植黄瓜的种植户不少，不过黄瓜在开花结果期很容易发生僵苗死苗的现象，那么，你知道黄瓜急性死苗是什么原因吗？上文第一农经小编为您揭晓急性死苗的原因和解决方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻叶尖干枯稻叶萎缩怎么办？%&%【水稻病虫害】水稻叶尖干枯稻叶萎缩怎么办？【专家解答】危害症状：此病主要为害叶片。被害叶片先从叶尖、叶缘呈现水渍状污褐色小斑，后向下、向内扩展，病斑呈波纹状扩大。潮湿时病部污褐色、湿润状，病健部界限不明晰；干燥时病部呈黄褐色至灰褐色，病健部界限分明。叶片枯死的后部常见波纹状褐色线条，与纵剖的杉木纹理酷似，为本病病状最典型的特征。病部上的病征一般不甚明显，但经保湿后在斑面可见一薄层灰白色霉，此为病菌无性阶段的分孢梗和分生孢子。4-5天后，老病部上还可见针头状突起的小黑点，此为病菌有性阶段的子囊壳。防治方法：1、选育和换种抗病良种并做好种子消毒（参照稻瘟病）。2、按照稻株生育规律巧用肥水，使禾苗转色正常，提高植株抗病力。3、加强检查及时喷药除虫防病。从分蘖盛末期开始，根据稻蓟马虫情、苗情和天气情况采取病虫兼治办法喷施药剂2~3次。轻病田可撒施黑白灰（石灰15~20公斤+草木灰15~20公斤/亩）；重病田可喷施胶体硫150倍液，或20%石硫合剂膏剂150倍液，或40%三唑酮多菌灵可湿粉750~1000倍液。另外，对稻瘟病有效的药剂对本病亦有防效。【小编结语】水稻出穗期叶尖干枯且稻叶萎缩，很有可能是发生了水稻云形病，这种病害是水稻常发生的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了它的危害症状以及防治方法，想了解更多水稻病虫害相关的，可以关注我们网站的《水稻抽穗困难的原因和解决方法》《水稻育苗时要防范哪些病虫害？》等文章。（第一农经整理）
草木灰可以用来防除哪些果树的病虫害？%&%【病虫害防治】草木灰可以用来防除哪些果树的病虫害？【专家解答】众所周知，草木灰富含钾，并含有大量的磷、钙、镁、硫及各种微量元素，不仅是一种很好的农家肥料，而且还是一种治病虫的良药。草木灰可防的果树病虫害如下：防治锈果病：对已发病的苹果树，在距根50厘米左右处挖宽50厘米、深60厘米的环状沟，然后将草木灰作基肥施入沟内，浇足水，上压移来的新土即可。防治根腐病：草木灰对防治梨、桃、山楂等果树根腐病效果很好。其方法是，先扒开果树根部的土壤，清除腐根周围的泥土，刮去发病根皮，晾晒24小时后，每株覆盖新鲜草木灰2.5～5公斤，再覆盖泥土，治愈率可达90%。防治白粉病：对发生白粉病的果树，在距植株15厘米处，挖深10～20厘米的环状沟，在沟内施入10～20公斤草木灰，盖上一层薄土，治愈率可达80%。防治蚜虫：用草木灰10公斤对水50公斤，浸泡48小时过滤，取滤液喷洒，可有效防治果树上的蚜虫。防治早期落叶病：用草木灰8公斤对水100公斤，浸泡48小时过滤，将滤液与杀菌剂混喷，对苹果早期落叶病有一定的防治作用，效果优于单喷杀菌剂。防治立枯病、炭疽病、在病树苗期顺垄撒施草木灰，每亩用量30～50公斤，可有效防止这两种病害的发生。【温馨提醒】需要注意的是，叶面施用草木灰，一定要用浸泡后的滤液，以防叶片受污染。草木灰属于碱性物质，在盐碱土中不能使用。【小编结语】相信很多人在想到防治果树病虫害时想到最多的就是喷洒农药，其实，有时候我们可以通过更环保的方法来除治病虫害，比如草木灰，上文第一农经小编为您介绍了草木灰可以防治的一些果树病虫害，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
葡萄红蜘蛛的危害与防治方法%&%【葡萄病虫害】葡萄红蜘蛛的危害与防治方法有哪些？【专家解答】葡萄短须螨属于蜱螨目，细须螨科，又名葡萄红蜘蛛，刘氏知须螨。葡萄红蜘蛛的分布与为害：此虫只危害葡萄，在山东、河北、河南、辽宁等地部分葡萄产区发生。在山东济南、泰安、烟台、平度大泽山等葡萄产区普遍发生，每年春天自葡萄展叶开始，以幼虫，成虫先后在嫩梢基部、叶片、果梗、果穗及副梢上为害，叶片受害后，叶面呈很多黑褐色的斑块，为害严重时焦枯脱离。果穗受害后，果梗、穗轴呈黑色，组织变脆，极易折断。果粒前期受害后，果面呈现铁锈色，果皮表面粗糙，有时龟裂，影响果粒生长，果穗后期受害影响果实着色，严重影响葡萄的产量和品质。葡萄红蜘蛛发生规律：葡萄短须螨每年发生6代以上，以雌成虫在老皮裂缝内，叶腋以及松散的芽鳞绒毛内群集越冬，越冬雌虫在第二年4月中、下旬出蛰，开始危害刚展叶的嫩芽，4月下旬至5月初开始产卵，全年以幼虫、若虫和成虫为害嫩芽基部、叶柄、叶片、穗轴、果梗、果粒和副梢。10月下旬开始转移到叶柄基部和叶腋间，11月中旬，全部隐蔽越冬。因品种不同受害程度有差异，叶片表面绒毛短的品种受害较重，如玫瑰香、黄金子钟、加里酿等。而在叶片绒毛密而长的品种上或绒毛少而光滑的品种上受害则轻，如白马拉加等。它的发生与温度，湿度有密切的关系。随着温度的升高，各代发生时间缩短，最适于短须螨发育的温度为29℃左右，相对湿度在80%-85%的条件下最适于其生长发育。因此，7-8月间的温湿度最适合其繁殖，发生数量最多，危害也最严重。葡萄红蜘蛛防治措施：(1)冬季清园，刮除枝蔓上老粗皮烧毁，以消灭越冬雌虫。(2)春季葡萄发芽时，喷波美度石硫合剂防治效果很好，如果在波美度石硫合剂中混加0.3%洗衣粉，效果更为显著。【小编结语】葡萄红蜘蛛即短须螨，是一种常见的虫害，上文第一农经小编为您介绍了葡萄红蜘蛛的危害与防治方法，想了解更多相关资料如《葡萄成熟时烂果严重怎么办？》《葡萄病虫害有哪些综合防治方法？》等的，可以关注我们的植物病虫害频道，感谢支持。（第一农经整理）
芋污斑病有哪些危害，怎么防治？%&%图：芋污斑病【芋头种植】芋污斑病怎么防治？【专家解答】芋污斑病症状：芋污斑病主要为害叶片。发病初期产生黄色小斑点，后扩展成浅褐色至深褐色圆形至不规则形斑，发病严重时病斑布满整个叶片导致叶片枯死。病原与发生规律：Cladosporium colocaiae称芋枝孢，属半知菌亚门真菌。在北方病原菌主要以菌丝体和分生孢子在病残体上越冬，翌年条件适宜时以分生孢子侵染为害，借风雨气流传播；在南方病原菌在寄主植物上辗转为害无明显越冬现象；栽培密度大，田间通透性差，管理粗放，氮肥施用过多，植株徒长、旺长，雨水较多，田间湿度大发病较严重。防治方法：合理密植，多雨季节栽培适当稀植，合理配合施用氮、磷、钾肥，加强肥水管理，促进植株生长，雨后及时排出田间积水；收获结束后及时清除田间病残体并集中带出田外销毁。发病初期，可采用下列杀菌剂进行防治：250g/L嘧菌酯悬浮剂1500—2000倍液；70％丙森锌可湿性粉剂600—800倍液；68.75％恶酮·锰锌水分散粒剂800—1000倍液；75％百菌清可湿性粉剂600倍液；70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；70％代森联干悬浮剂800—1000倍液；86.2％氧化亚铜可湿性粉剂2000—2500倍液；77％氢氧化铜可湿性粉剂800倍液；对水喷雾，视病情隔5—7天喷1次。【小编结语】芋污斑病是芋头常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的发病症状与规律，还有它的防治方法，希望本文对大家有所帮助。此外，小编要提醒大家，拔芋头和给芋头削皮记得戴上手套哦，不然你的手可能就会痒，甚至身子，小心别碰触了芋头的汁液，否则那酸爽，有经验的人懂的。（第一农经整理）
苤蓝蚜虫和甘蓝夜蛾的防治方法%&%【病虫害防治】水果苤蓝蚜虫和甘蓝夜蛾怎么防治？【专家解答】水果苤蓝，是从欧洲引进的特菜新品种，以膨大的肉质球茎和嫩叶为食用部位，球茎脆嫩清香爽口，营养丰富，适宜凉拌鲜食嫩叶营养丰富，含钙量很高，并具有消食积、去痰的保健功能，适宜凉拌、炒食和作汤等。下面小编就为大家介绍一下水果苤蓝主要虫害的防治技巧。图：水果苤蓝防治方法：蚜虫：在保护地种植采取悬挂粘虫黄板，用40厘米×25厘米规格的每亩挂20块左右，风口和门口用25目的防虫网封严，轻微发生时可以采用生物农药5%天然除虫菊1500倍液喷雾防治。甘蓝夜蛾：采用田间安装黑光灯诱杀的方法，在虫量比较少时选用生物农药0.36%百草一号水剂1000倍液进行喷雾防治，喷雾时间适宜在早晚或者夜间进行。【小编结语】水果苤蓝是我国从欧洲引进的一种特种蔬菜，蚜虫和夜蛾是它最常见的两种虫害，上文第一农经小编为您介绍了这两种虫害的防治方法，想了解更多相关资料如《莴苣蚜虫虫害怎么防治？》《甘蓝为什么会“未熟抽苔”？》等的，记得关注第一农经种植相关频道哦。（第一农经整理）
杏花有哪些常见病虫害，如何防治？%&%【杏树病虫害】杏花有哪些常见病虫害，如何防治？【专家解答】杏树的主要病虫害有杏疮痂病、黑斑病，流胶病，杏象甲、蚜虫、红蜘蛛、球坚介、舟形毛虫等，而以杳疮痂病、黑斑病、球坚介等危害较重，应采取以下综合措施防治。一、从入冬到发芽前，清除果园内的枯枝、落叶，剪除病枝，集中销毁，刮除老树皮，清除越冬病虫源，减少病虫基数。二、开花前用5波美度石硫合剂喷枝干，防治杏疮痂病、黑斑病、球坚介和其他越冬虫卵。三、3月中旬至4月上旬是杏象甲出土上树危害期，利用其假死性，清晨摇树，人工捕杀，清除虫果，并及时喷20%速扑杀2000倍液和50%多菌灵600倍液混合液。防治杏象甲和杏疮痂病、黑斑病、穿孔病，也可选用其他杀虫杀菌剂混用。四、4月中旬喷40%菊马乳油1000倍液和速克灵200倍液，可防治杏疮痂病，黑斑病、穿孔病及桃蚜。五、6月中旬用灭扫利2000-3000倍液、速扑杀1000倍液和多霉清1500倍液防治红蜘蛛、介类、黑斑病、穿孔病等病虫，并人工捕杀红颈天牛成虫。六、7月中下旬，人工捕杀群集而未分散的舟形毛虫，或及时喷速灭杀丁2000倍液进行防治。七、发芽前即花芽膨大期喷药，可用吡虫啉4000-5000倍液。发芽后使用吡虫啉4000-5000倍液并加对氯氰菊酯2000~3000倍液可杀灭蚜虫，也可兼治杏仁蜂。坐果后可用蚜灭净1500倍液防治蚜虫。【小编结语】杏花是杏树所开的花朵，杏树常见的病虫害主要有杏疮痂病、黑斑病，流胶病、杏象甲、蚜虫、红蜘蛛等，上文第一农经小编为您介绍了这些常见病虫害的综合防治方法，想了解更多相关资料的可以关注第一农经科技频道的种植技术和植物病虫害等栏目。（第一农经整理）
小麦“倒春寒”的防御方法与补救措施有哪些？%&%【病虫害防治】小麦“倒春寒”的防御方法与补救措施有哪些？【专家解答】1.灾前预防措施（1）分类管理：要结合苗情特点和天气变化对麦田进行分类指导，加强田间管理，提高植株的抗寒性。对于生长过旺的麦田要以“控”为主，采取镇压、深锄、喷施壮丰安植物生长调节剂等措施，抑制小麦过快生长发育，避免小麦过早拔节，提高抗寒性，同时还可提高小麦抗倒伏能力。对于旺长麦田春季的第一次肥水可以推迟到起身后期或拔节前后。对于一般麦田应该“促控结合”，先镇压、后浅中耕，以达到提温保墒的作用。起身期适量追肥浇水，促进分蘖生长，争取多成穗。对于弱苗田要以“促”为主，尽量做到早划锄，提高地温，增蘖发根，注意划锄要浅，避免伤根。返青后要结合墒情追施速效氮肥，弱苗田只要墒情尚可，应避免早春浇水，以免降低地温。一般在返青后期或起身前期进行追肥浇水。（2）冻前浇水：冻前浇水是防御倒春寒最有效措施之一。在有强倒春寒到来前，对有冻害危险的麦田，一定要及时浇水，调节近地面层小气候，能显著减轻冻害。图：遭遇倒春寒的小麦（3）施有机肥：在小麦起身拔节期，增施一些有机肥和磷肥、钾肥，以促进根系发育，抑制麦苗地上部分旺长，增强抗寒能力。（4）喷施调节剂：倒春寒到来之前，叶面喷施天达2116 壮苗灵(粮食专用型)等植物营养剂，可提高植株免疫力和抗击各种灾害的能力，减轻危害。2.灾后补救措施（1）及时浇水、施肥：小麦具有很强的适应能力，凡受冻麦田，只要分蘖节不冻死，通过及时补救，可以争取少减产或不减产。受灾后要抓紧时间追施速效氮肥，促进早发苗、多分蘖、成大穗。一般亩追施尿素10公斤左右，待气温回升后迅速浇水；或亩追施碳酸氢铵30～40公斤，施肥后立刻浇水。（2）及时喷施植物生长调节剂：可喷施“天达2116”、尿素液或磷酸二氢钾等(禁止混用)，能快速修复各种灾害对作物造成的损伤，帮助小麦恢复生长，促进中、小分蘖的迅速生长和潜伏芽的快发，增加小麦成穗数和千粒重，减少产量损失。（3）及时划锄：多划锄可提高地温，促进潜伏芽早发快长，有效增加分蘖数，弥补主茎损失。（4）搞好病虫害防治：受冻麦田，更易遭受病虫危害，应密切监测病虫发生情况，及时进行防治。【小编结语】小麦是我国重要粮食作物之一，“倒春寒”是冬小麦在春季常遭遇的一种自然灾害，很容易影响小麦的高产稳产，所以灾前预防和灾后救治都很重要，上文第一农经小编为您介绍了一些小麦灾前预防措施和灾后补救措施，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
如何区分蔬菜病害与缺素症？%&%玉米缺素症【蔬菜病虫害】如何区分蔬菜病害与缺素症？【专家解答】一般来说在外观上差异较大。当蔬菜感染某种真菌病害时，病部常会出现霉状物；如果缺氮，叶片会自下而上均匀黄化，呈现较强的规律性。当病害与缺素症在外观表现相似时，可从以下三个方面综合考虑进行区分。1.看病症发生发展的过程。病害的发生一般具有明显的发病中心，然后迅速向四周扩散，通常成片发生；而缺素症一般无发病中心，以散发为多。2.看病症与土壤的关系。蔬菜病害与土壤类型、特性大多无特殊关系，无论何种土壤类型，如有病源，都可发生；而缺素症的出现与土壤类型、特性有明显关系。3.看病症与天气的关系。蔬菜病害一般在阴天、湿度大的天气多发或重发，植株群体郁蔽时更易发生；缺素症与地上部空气湿度关系不大，但土壤长期滞水或干旱可促发某些缺素症发生。【小编结语】蔬菜病害有很多种，一些常见病害与缺素症的表现非常相似，经常被误认，那么，怎么区别蔬菜病害与缺素症呢？上文第一农经小编为您介绍了几种区分蔬菜病害与缺素症的方法，更多相关资料可以关注我们网站相关频道，感谢大家的支持。（第一农经整理）
西瓜出现无头封顶苗的原因和防治方法%&%【西瓜病虫害】西瓜出现无头封顶苗的原因和防治方法有哪些？【专家解答】西瓜无头封顶苗症状：西瓜幼苗生长点退化，不能正常地抽生新叶，只有2片子叶，有的虽能形成1—2片真叶，但叶片萎缩，没有生长点。西瓜无头封顶苗病因：一是育苗期间温度较低造成，幼苗生长点附有水珠，突然遇到寒流侵袭，造成幼苗生长点分化受到抑制，不能正常生长发育。二是陈种子生活力低。三是药害、肥害、闪苗、病虫害都能导致无头苗的出现。防治方法：选用新的发芽势强的种子播种育苗。加强苗床温度管理，及时通风，降低湿度，遇到连续低温期应注意提高棚室温度，晚上可用烟剂进行熏烟以降低棚室湿度。及时防治病虫害；合理使用农药，严格使用方法及使用浓度，不可随意加大用药量，避免药害的产生；施肥过程中应注意肥料施用量，对有些具有刺激性气味的肥料，施用后应注意及时放风。【小编结语】无头封顶苗是西瓜幼苗在生长期出现的一种退化现象，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的症状，西瓜无头封顶苗发生的原因以及对应的防治方法，有种植西瓜的朋友可以参考一下，感谢大家对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
芝麻轮纹病的危害与防治方法%&%【芝麻病虫害】芝麻轮纹病的危害与防治方法有哪些？【专家解答】芝麻是中国主要油料作物之一，具有较高的应用价值。芝麻轮纹病主要为害叶片，叶上病斑不规则形，大小2-10mm，中央褐色，边缘暗褐色，有轮纹。叶斑与黑斑病相近，但病斑上有小黑点。芝麻轮纹病发病条件：病菌以分生孢子器随病残体遗留在土壤中越冬，成为翌年初侵染源。气温20～25℃，相对湿度高于90%或长期阴雨易发病。轮纹病对芝麻的危害是较为严重的，我们应该及时的对其进行防治。防治方法如下：（1）实行轮作。（2）收获后及时清除病残体。（3）雨后及时排水，防止湿气滞留。（4）加强田间管理，适时间苗，及时中耕，增强植株抗病力。（5）播种后30天、45天、60天喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或3：3：500倍式波尔多液、40%百菌清悬浮剂500倍液、80%喷克可湿性粉剂600倍液、50%扑海因可湿性粉剂1500倍液。【小编结语】芝麻是我国重要的粮食作物之一，轮纹病是它的一种常见病害，对芝麻植株生长危害很大，上文第一农经小编为您介绍了它的症状与发病条件，以及它的防治方法，想了解更多芝麻相关的资料可以关注我们的种植技术和植物病虫害两个频道，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注。（第一农经整理）
柑桔出现水肿的原因和解决方法%&%【病虫害防治】柑桔出现水肿的原因和解决措施有哪些？【专家解答】“水肿”是柑桔贮藏中的一种生理病害。发病初期果皮变淡，失去光泽，果实开始变软，果肉稍有异味。随着病情的发展，果皮变为淡褐色，局部果皮出现半透明水渍状斑块，严重时表面饱胀，整个果实变为半透明水渍状，易剥皮，手压即出水，食之有浓厚的酒精味。多发生于宽皮柑桔类，甜橙较少发生。引起“水肿”的原因与柑桔的品种、贮藏温湿度、环境气体成分都有关系。贮藏温度过低和贮藏环境过分密闭，缺氧或二氧化碳含量过高易导致“水肿”。图：柑桔水肿那么柑桔水肿的解决措施有哪些呢？如四川红桔，在2～4℃中贮藏约40d，未进行通风换气，其中塑料袋装的果实100％水肿，篓装的果实74％水肿，木箱装的果实40.6％水肿。通常甜橙在1℃以下、蕉柑在7℃以下、椪柑在10℃以下，贮藏环境中CO2超过1％时，就会促进水肿病的发生。贮藏中发现发生水肿病时，应及时出库销售，不能继续贮藏。此外，柑桔果实本身释放出的乙烯气体积累过多也会引起“水肿”。在塑料包装中应用乙烯吸收剂（高锰酸钾）可避免或减少“水肿”的发生。总之，根据柑桔品种特性，控制适宜的贮藏温湿度，加强贮藏环境或塑料薄膜袋的通风换气管理，可防止“水肿”的发生。【小编结语】柑桔“水肿”是柑桔的一种贮藏生理病害，上文第一农经小编为您介绍了引起柑桔“水肿”的原因，以及其症状危害，还有它的几种防治方法，想了解更多相关资料如《柑桔锈壁虱如何防治？》《柑桔、柚子蚧壳虫怎么防治？》等，可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
苹果树腐烂病的危害与防治方法%&%【病虫害防治】苹果树腐烂病有哪些危害，如何防治？【专家解答】腐烂病是苹果树重要病害之一，春季发病大多形成典型的溃疡型斑，在枝干上出现红褐色水渍状微隆起的圆形至长圆形病斑。病斑质地松软，易撕裂，手压凹陷，流出黄褐色汁液，有酒糟味，之后病斑干缩，边缘有裂缝，病皮长出小黑点，潮湿时小黑点喷出金黄色卷须状物。图：苹果腐烂病据了解，苹果树腐烂病一年有两个扩展高峰期，分别在3―4月和8―9月，春季危害重于秋季。秋末冬初，树体进入休眠期，抵抗力减弱，病菌向树皮内层健康组织侵染，次年早春气温回升后病情扩展迅速，进入发病盛期。苹果树展叶开花恢复生长后发病锐减，扩展停顿。夏秋季树体生长渐缓，但比春季生活力强，病菌侵害健康组织受到抵抗，病部局限于树皮表层，形成表面溃疡。春季是防治苹果树腐烂病的好时节，防治措施有3点：一要注意加强栽培管理。增施有机肥，瘠薄地可围绕树盘扩坑改土，合理留果，注意排水等，以增强树势。二要及时清除菌源。及时清理剪除病枝、死枝，刮除病皮。地面铺塑料膜接剪下的残枝，然后集中清出园外销毁。剪锯下的大枝不要码放在园内，不用病枝做支棍或架篱笆，以免病菌传播。三要喷铲除剂。早春萌芽前对全树喷40%福美胂可湿性粉剂100倍液，以铲除表层的病菌。苹果树生长期间要及时刮治腐烂病病斑，特别是早春和晚秋，要刮净病部涂药，可选用福星40％氟硅唑乳油500倍液，或升氏55%硅唑多菌灵可湿性粉剂100倍液，或5%菌毒清水剂20～50倍液等。对病斑过大，影响上下养分运输的枝干，可在春季选一年生壮枝作接穗，在病斑上下边缘实行多枝桥接，绑紧即可。【小编结语】春天来了，如果苹果树有腐烂病的，那现在就是防治的最佳时机，上文第一农经小编为您介绍了苹果树腐烂病的症状与危害，还有防治这种病害的几种防治措施，想了解更多苹果病虫害相关资料的，可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
家庭花卉常见虫害及其防治方法%&%【病虫害防治】家庭花卉主要有哪些虫害，如何防治？【专家解答】家庭花卉主要病虫害及其防治方法：1、刺娥类常见的有黄刺娥、扁刺娥、桑褐刺娥等。主要取食腊梅、月季等多种木本花卉的叶片，造成孔洞或叶肉食光仅剩叶脉。防治方法：90%晶体 1000倍液，或菊脂类农药3000倍液。2、介壳类虫类常见的有红蜡蚧、角蜡蚧、糠片蚧、蔷薇白轮蚧、广菲质蚧等。危害杜鹃、月季等多种木本花卉。若虫多群集在嫩枝、叶背刺吸汗液，致使新梢畸形，叶片早落，同时诱发煤污病。防治方法：剪去虫枝烧毁，保护天敌。冬季喷10-15倍松脂合剂1次。早春喷波美3-5度石硫合剂1次。生长每季7-10天90%晶体 500倍液或50骊拉硫磷乳剂1000-1500倍液2-3次。3、夜娥类常见的有斜纹夜蛾、银纹夜娥等。主要危害月季、百合、仙客来、菊花、香石竹等多种花卉。初孵幼虫群栖叶背取食叶肉，3龄后取食嫩叶成孔洞。防治方法：黑光灯诱杀成虫，保护天敌（赤眼蜂、蜘蛛），喷洒海正 2000倍液，或50%杀螟松800倍液。4、粉虱类常见有温室粉虱、桔黄粉虱等。成虫和幼虫群集在叶背，吮吸汁液，危害严重时叶片褪色、干枯，同时诱发煤污病。防治方法：用黄色粘胶板诱杀，喷2.5%溴氰菊酯，20%速灭丁2000倍液。5、蚜虫类常见蚜虫有桃蚜、棉蚜、菊小长管蚜和月季花蚜等。雌虫和若虫群集嫩枝梢和叶背吸汁为害，被害叶皱缩，同昌诱发煤污病。防治方法：保护天敌（瓢虫、草蛉、食蚜蝇等），用大比防治。或用黄色粘胶诱杀。6、叶螨类常见有红蜘蛛、球根粉螨、二点叶螨。危害多种花卉。被害叶片失绿，出现斑点，叶片卷曲、皱缩，严重的叶子枯焦、落叶。7、蜗牛主要危害仙客来、瓜叶菊等多种温室花卉。防治方法：在受害植物盆底撒一薄层西维因粉或施 防治。8、地老虎主要危害菊花、香石竹等多种草本花革的幼苗。防治方法：毒饵诱杀、用90%敌百虫和麦或豆饼沫按1：50的比例搅拌均匀、傍晚撒苗根际，杀死幼虫。【小编结语】随着城市绿化情况被建筑侵占，还有生活节奏的变化，很多家庭兴起了在家中种植观赏植物的习惯，上文第一农经小编为您介绍了家庭花卉的一些常见的虫害及其防治方法，想了解更多相关资料如《家庭花卉养殖常见问题》等，可以关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
哪些蔬菜可以防治花卉病虫害？%&%【病虫害防治】哪些蔬菜可以防治花卉病虫害？【专家解答】家庭花卉苗木常见的害虫是蚜虫、红蜘蛛、螟虫、青虫、星瓢虫、介壳软体虫，这些害虫会使花木得腐烂病、白粉病、煤烟病、锈病等，从而影响花木的观赏价值。家庭养花主要是在室内或阳台上，面积狭小，通风条件差，使用或存放剧毒的化学农药污染太大也不安全。根据这些情况，笔者总结了别人的经验并通过实践，认为利用平常家庭用的蔬菜制作花卉农药，既方便取材，使用方法也非常简单，效果也十分不错。葱吃大葱时把不能吃的部分，如葱的外皮，腐烂叶子（不要干的），取2千克捣成渣沫加水15千克，过滤后喷洒，可供60盆花或者100平方米的花地除治蚜虫、软体害虫，并防止白粉病的危害蔓延。姜捣烂榨汁、储存在小瓶内，用时加水20倍，150g喷一盆花或者1至2平方米的花圃，能抑制腐烂病、煤烟病和其他病菌孢子萌发。蒜将1至1.5千克大蒜捣成蒜液，使用时加水30千克，可喷洒100盆花或200平方米花地，防治蔷薇科花卉的白粉病，一次可杀死软体害虫80%以上，还能杀死害虫卵。图：韭菜韭菜当市场上用一元钱能买到一大捆韭菜时，也正是蚜虫大量危害花卉的季节。取4千克韭菜捣烂，加水25千克搅匀，榨滤得汁25千克，可供200平方米以上的花园或者100至150盆花除掉蚜虫，还能防治锈病。洋葱炒葱头的时候剥扔的外皮层和葱尖、葱叶集中起来剁成碎沫，榨取原汁放在瓶内积存，用时兑一半水喷洒，可除治最顽固的红蜘蛛，每隔3至5天喷雾一次，连续三次能彻底消灭红蜘蛛。辣椒青、红色的辣椒皆可，炒菜时切剩下的辣椒籽，不要抛掉，可掺石灰粉一半轧成细粉面进行喷粉或者将辣椒籽捣碎后加10倍的水喷雾，每盆花喷雾或喷粉100克上下，可防治蚜虫、蝽象。如加一半苍术、再加五分之一的土硝混合轧成粉末，可制成熏蒸剂，能杀死小叶柄蛾兼杀室内蚊蝇。花椒加水3倍熬制成原液，施用时加水10倍成为可喷雾的药液，每千克药液可喷6至10盆花或2至3平方米的花圃，可防治螟虫白虱、介壳虫等。【小编结语】大多数家庭都有养殖花卉的习惯，但花卉在发生病虫害时，一般人都不愿意用有毒的农药，那么，有什么办法可以简单又方便的杀死盆花病虫害呢？上文第一农经小编为您介绍了一些可以防治花卉病虫害的蔬菜种类及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
阳台种菜的一些常见问题及其防治方法%&%【阳台蔬菜】阳台种菜常见问题及其防治措施有哪些？【专家解答】1、植株徒长，细长，不结果原因：光照不足防治方法：将容器搬到光照充足的地方即可。2、氮素过量防治方法：降低营养液中的养分含量图：阳台蔬菜3、植株从底部开始发黄、缺乏活力、颜色黯淡原因：浇水过多防治方法：减少浇水次数，检查容器排水是否良好4、肥力不足防治方法：增加营养液中的养分含量5、尽管浇水充分植株仍然萎蔫原因：排水和通风不良防治方法：增加容器的排水孔，提高栽培基质中的有机物含量6、菜叶焦边原因：基质含盐量高防治方法：定期用自来水清洗容器7、植株生长缓慢，抵抗力弱，略显紫色原因：低温防治方法：将容器放到较暖和的地方图：阳台蔬菜8、低磷酸盐防治方法：增加营养液中的磷酸盐含量9、叶子扭曲或有缺刻原因：虫害防治方法：喷洒环保的杀虫剂10、叶上有黄斑、枯斑、粉斑或锈斑原因：病害防治方法：除掉患病部位，喷洒环保的杀菌剂【小编结语】阳台种菜绿化和食用两相宜，在阳台上种植蔬菜已经成了都市生活的一种时尚，上文第一农经小编为您介绍了阳台种菜常见的一些病虫害问题以及这些的防治方法，如果不能确定蔬菜到底是出现哪种问题，那么就让有经验的人先帮忙看看，然后再对症下药吧。（第一农经整理）
天门冬茎叶变黄的原因和解决方法%&%【病虫害防治】天门冬为什么茎叶容易变黄？【专家解答】引起天门冬发生茎叶变黄现象的原因大致有以下4种情况：1、缺乏营养。天门冬根系生长快而发达，长期不换盆换土，会导致盆内块根盘结拥挤，缺乏可供吸收利用的养分，致使叶片发黄。2、施肥不当。生长期间若施用未腐熟的有机肥，易烧根而引起焦枯叶。为此，需施用充分腐熟的液肥，以薄肥、少量、勤施为宜。3、光照太强。夏季如将其放在阳光直射下，极易造成茎叶枯黄。4、光照不足。若长期将其放在室内光线不足或室外背阴地方，也易引起茎叶萎黄。为了使其茁壮生长，除夏季需要放遮阳处外，其他季节都应给予适当光照。【小编结语】天门冬是一种百合科药用植物，上文第一农经小编为您介绍了天门冬茎叶变黄的几种原因和解救方法，想了解更多相关资料如《天门冬种植栽培管理技术》《天门冬病虫害及其防治》等，可以关注我们的种植技术和植物病虫害两个频道，感谢支持。（第一农经整理）
韭菜黄叶和干尖病的发病原因分析%&%【病虫害防治】韭菜黄叶和干尖病是什么原因造成的？【专家解答】1、土壤酸化韭菜喜中性土壤，长期大量施用粪稀、饼肥、厩肥和硫铵、过磷酸钙等酸性化肥，就会引起土壤酸化，使韭菜叶生长缓慢、纤细、外叶枯黄。2、有害气体为害扣棚前施入大量碳酸氢铵或扣棚后地面撒施尿素，以及在碱性土壤上施用硫酸铵，均易产生氨气，造成氨害。此外，亚硝酸积累过多，会发生亚硝酸气害。图：韭菜干尖病3、高温、冷风为害当棚室内温度长期处于35℃以上，且空气比较干燥时，易引起叶烧。有时连续阴天后骤晴，或高温后有冷空气突然侵入，都会使韭菜叶尖乃至整叶变白或黄枯。4、微量元素失调缺锌心叶黄化；缺钙心叶黄化，部分叶尖枯死；缺镁外叶黄化枯死；缺硼中心叶黄化，硼过多则叶尖枯死；锰过剩中心叶轻微黄化，外叶黄化枯死。5、韭菜生长适温为5～35℃，当棚温高于35℃，持续时间长，导致叶尖或整叶变白、变黄。【小编结语】黄叶和叶片干尖是韭菜种植过程中常见的一种病害现象，那么，你知道韭菜黄叶和干尖病是什么原因造成的吗？上文第一农经小编为您介绍了韭菜黄叶和干尖病的病因及其病害症状，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
山楂立枯病和白粉病如何防治？%&%【病虫害防治】山楂立枯病和白粉病如何防治？【专家解答】1、立枯病：它是山楂苗木生长前期的主要病害，稍有疏忽就会引起幼苗的大片枯死，因此，必须高度重视。防治方法：整地时每亩撒1.5--2.5公斤硫酸亚酸亚铁水进行土壤消毒。当幼苗长出2至3片叶时，用100倍的硫酸铁，或在播种时浇灌300倍液的硫亚铁水浇灌根系。当长出4片真叶时再浇第三次。这样基本上可以控制此病的发生。2、白粉病：它是山楂苗木生长期的主要病害，如不及时防治，就会影响苗木的生长，严重时还会造成苗木枯死。防治方法：可用0.3度石灰硫磺合剂，或用800倍的百菌清防治。每两周喷一次，连喷三次就能控制白粉病。虫害主要有金龟子、蚜虫等，发现这类虫害要及时喷乐果1500倍液防治。【小编结语】立枯病和白粉病是山楂常见的两种病害，上文第一农经小编为您介绍了它们的危害与防治方法，想了解更多相关资料如《如何防治山楂树网饼病？》《山楂三斑果螟危害防治》等的，可以关注我们网站的病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
棉花红蜘蛛的危害与防治方法%&%【棉花种植】棉花红蜘蛛的危害及其防治方法有哪些？【专家解答】棉花在种植期间，红蜘蛛是棉花主要病害之一，主要以吸食棉花的汁液为主，严重情况造成整株枯死，那如何防治棉花红蜘蛛的危害呢？危害：棉花叶螨常群集在棉叶背面，并吐丝结网，将虫体掩藏在网下取食棉叶汁液，一片棉花叶片背面有1―2头为害时，叶正面即出现黄、白斑点。有4―5头叶螨危害时棉叶即出现小红点。叶面呈红褐色卷缩，如同火烧。随着成虫的增殖，红叶棉面积逐渐扩大，直至叶焦脱落。严重者全部叶片脱光，并引起棉花蕾铃脱落，影响棉花产量和品质。红蜘蛛防治方法：一、农业防治措施1、实行秋翻冬灌，可大大降低红蜘蛛的越冬成活基数，减少第二年的危害。2、避免棉花与芝麻、瓜类等作物间作或轮作，增施钾肥，促进棉花健壮生长，塑造理想株型，减少红蜘蛛危害。3、在田边种植苜蓿。4、适时浇水，增加田间湿度，可抑制红蜘蛛的发生危害。5、铲除田边杂草。二、棉花红蜘蛛生物防治1、保护利用天敌。2、利用捕食螨，以虫治虫。三、科学合理地施用化学农药在对红蜘蛛进行化学防治时，要选用专业杀螨剂。同时注意每次不要选用一个农药品种，要用不同类型的杀螨剂轮换使用，以免红蜘蛛产生抗药性而难以防治。在叶螨发生危害期喷施以下药剂：1.8%阿维菌素乳油3000-4000倍，或2.0%阿维菌素微囊悬浮剂4000-6000倍，或4%阿维菌素乳油8000-10000倍，或1.8%阿维。咤乳油1500-2000倍，或6%阿维高氯2000-3000倍液。【小编结语】红蜘蛛是棉花种植过程中常见的一种虫害，上文第一农经小编为您介绍了它的危害与常见的一些防治方法，不管是农业防治还是生物防治，或者化学防治，都有各自不同的方法和手段，有需要的朋友可以参考一下自行选择，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
咖啡幼苗立枯病的危害及其防治方法%&%【病虫害防治】咖啡幼苗立枯病的危害和防治方法有哪些？【专家解答】咖啡是一种园艺性的经济作物，有着不小的经济价值，因为咖啡有着有速生、高产、价值高、销路广的特点，在多地都有种植。但是咖啡的幼苗经常收到立枯病的危害，立枯病会给咖啡幼苗造成大量死亡，并且还会感染其他的苗木，造成较大的危害。下面，小编就给大家介绍一下咖啡幼苗立枯病的危害和防治方法。症状：咖啡幼苗立枯病主要发生在与土壤交接的根茎基部，发病初期出现水渍状病斑，以后逐渐扩大，造成茎干环状缢缩，使顶端的叶片凋萎，全株自上而下青枯、死亡。病部长出乳白色菌丝体，形成网状菌索，后期长出菜籽大小的菌核，颜色由灰白色到褐色。发病条件：适温高湿，地势低洼，排水不良或淋水过多，苗床过份荫蔽，苗木拥挤以及连作的情况下，易发生此病且蔓延迅速。防治方法：①选择新荒地育苗，避免连作，采用畦育苗，畦面平整，避免积水。②播种不宜过密，淋水不宜过多。注意田间卫生，及时清除枯枝落叶。【小编结语】咖啡是很多上班族喜欢的一种饮料，而咖啡树苗的培育也是不易的，特别是咖啡幼苗在种植过程中也会遇到很多种病虫害，立枯病就是它常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了它的症状、发病条件以及防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
枇杷主要病虫害发生危害及其防治措施%&%【常见问题】枇杷主要病虫害发生危害及其防治措施有哪些？【专家解答】枇杷终年常绿，秋冬开花，当年着果，来年采收。从9月开始开花，花期长达2～3个月，保护花、果安全过冬（10%以上的花、果），就能获得丰收。但是当年枇杷采收（5～6月）后至来年采收果实，其间因各种病虫发生和为害，就会影响枇杷的产量和品质。现在小编将枇杷从开花期至果实采收期间的主要病虫发生为害及防治技术介绍如下。一、枇杷主要病虫害发生情况：1、花穗腐烂病：引起枇权花穗腐烂的原因诸多，但主要是有害生物和气候两方面的原因。在枇杷开花期（9～11月），秋雨连绵不断，湿度大，加速了花穗腐烂病的发生。特别是中晚花期，花轴变褐软腐呈粑烂状，用手挤病部会有粘稠液流出，到后期花轴皱缩干枯呈萎蔫状。2、叶片和果实病害：根据初步调查，为害叶片和果实的病害有：褐斑病、叶斑病、污叶病、轮斑病、灰斑病和炭疽病、黑腐病、褐腐病、日灼病等。这些病害为害新梢嫩叶和老叶，有些还可为害花朵、花穗、幼果等。幼嫩叶片被害后卷曲凋萎，影响新梢抽生；老叶被害后，引起大量落叶；果实被害后，最初形成褐色圆形病斑，在果实脐部周围迅速扩展，最后腐烂不堪食用，失去商品价值，对产量影响很大。3、枇杷害螨：为害枇杷叶片、嫩梢和花的害螨主要是若甲螨，该螨在枇杷产区每年发生世代数不祥，但世代重叠，到枇杷夏梢抽生期发生数量较大，会严重影响枇杷花芽分化。当花被害后，造成萎蔫并形成煤烟状，引起大量花穗脱落。4、枇杷黄毛虫：枇杷黄毛虫是枇杷的主要害虫，它以幼虫食害嫩叶、嫩芽，发生严重时连老叶也吃成仅剩叶脉，甚至造成枇杷树死亡。此虫在（5～10月）都有发生和为害。但到8～9月份为害量最大。5、木虱：木虱以成虫和若虫集中于新梢、叶柄、叶片吸食汁液。被害叶片叶脉扭曲、叶面皱缩、产生枯斑，并逐渐变黑，诱发煤污病和落叶。6、食心虫：为害枇杷的食心虫有梨小食心虫和桃蛀螟等，以梨小食心虫为主。梨小食心虫食性杂，以幼虫蛀食枇杷新梢造成萎蔫，蛀食穗轴和花穗腐烂，蛀食果实造成果实腐烂。二、枇杷病虫害防治措施：1、提高枇杷树体抗病虫能力，是控制病虫危害的基本措施加强果园管理，采果后剪去过密枝、光腿枝、疏剪、回缩和短剪，特别要剪去病虫枝，压低旺枝的生长使其缓慢生长，以促进夏梢的抽发，为次年丰产奠定基础；控制氮肥、增施磷、钾肥，做到旺树不施氮肥；搞好排灌系统，作到雨季能排水，旱时能灌水，幼树园在7～8月一般不灌水，及时疏松树盘。通过这些农艺措施，就能达到增强枇杷树体抗逆能力，减少或减轻病虫的为害。2、适时喷药保护，将病虫的危害控制在经济允许水平之下根据枇杷周年生长物候期和之相应的病虫害发生特点，掌握好3个关键施药时间：第一是枇杷各次抽梢期（春、夏、秋）。此期的病虫害有为害叶部的病害（灰斑病、褐斑病、叶斑病、轮斑病和炭疽病等），虫害主要是黄毛虫、梨小食心虫和木虱。可将杀菌剂和杀虫剂混用施用；43%大生富600～800倍加40%巨雷1000～1200倍混施，或43%大生富600～800倍液加20%好年冬1000倍或加4.5%绿百事1000～1500倍；第二是花期。此期也是秋梢抽生期，加之又遇秋雨不断，病虫害各类较多，为害也重，主要有花腐病、木虱、若甲螨、梨小食心虫、桃蛀螟等。可用2%加收火500倍加40%施佳乐1000～1200倍喷雾防治花腐病，用2.5%天王星1500倍液或73%果满园3000倍防治螨类，43%大生富600倍或25%叶斑清4000倍喷雾防治叶斑病、炭疽病等，40%巨雷1000～1200倍或10%安绿宝1500倍防治木虱、梨小食心虫、桃蛀螟等；第三是结果期。此期能否控制好病虫的为害，是关系到枇杷增产的关键。此期主要病害有炭疽病、褐腐病和黑腐病，主要虫害有梨小食心虫、桃蛀螟以及蝽象和蚧壳虫等。药剂同花期用药（以此不赘述）。幼树园和苗圃一旦发现胡麻色斑病，应立即拔毁。干腐病发生的果园，要立即刮除病部并用2%加收米100倍涂刷。有白纹羽和紫纹羽为害枇杷颈部时，用71%爱力杀800倍或30%爱苗3000倍灌淋根部四周。【小编结语】腐烂病、黄毛虫、食心虫、木虱等是枇杷常见的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害发生的常见症状，以及这些病虫害的防治措施，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关资料的，可以关注我们的种植技术和病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
茉莉养殖：如何避免茉莉叶片干青？%&%【茉莉养殖】如何避免茉莉叶片干青？【专家解答】冬春两季，茉莉叶片常常出现干青现象。所谓“干青”，指的是远看叶片青翠可爱，没有萎蔫迹象，但是走近用手一捏，已经干了的叶子就会变成碎片落到地上。干青原因：造成这种叶片不黄即亡的主要原因是对生长在环境温度较低、空气湿度较小的茉莉植株供水不当所致。茉莉在高温条件下根系吸水的活动才能迅速进行。当环境温度较低时，它的根系吸水功能就会大大减弱。冬春两季，特别是在北方，室内温度均较低，空气湿度也不大，茉莉叶片蒸腾的水分往往多于根系吸收的水分，此时倘若浇水疏忽就很容易造成本来就处于缺水状态的茉莉叶片出现干青现象。防治方法：为了避免茉莉叶片干青给植株造成的生长缓慢和观赏价值下降的损害，最好的办法是，每天往栽培地点附近喷洒些水以便增加空气湿度，同时要勤于检查盆土的干湿，经常保持盆土微潮才好。注意不要用提高环境温度解决这个问题，以免因难以维持一定范围内的高温条件而打乱茉莉的生长节奏，从而影响其后的正常生长。【小编结语】茉莉花是一种常见花卉，本文第一农经小编为您介绍茉莉叶片干青的原因和防治方法，想了解更多相关资料如《茉莉花的养殖方法》《茉莉花常见五大病虫害防治方法》可以关注我们网站的种植技术和病虫害频道。（第一农经整理）
盆栽花卉生理病害有哪些常见症状？%&%【盆栽养殖】花卉生理病害有哪些常见症状？【专家解答】花卉的生理性病害的症状与某些传染性病害，尤其是病毒病有时不容易区分。常见的生理性病害的症状主要有：第一是叶子变色。叶片叶色变浅，或变成黄色、白色，或产生红色、黄色或紫色斑点。一些营养元素如果不足，就极易引起植株叶片变色。例如植株缺铁时，新叶就会黄化；缺锰会引起叶肉黄化形成黄色小斑点；缺磷和钾，也会使叶片失绿、枯萎。第二是坏死。在植株局部坏死产生枯死斑点。如寒害对花卉植株所产生的最常见的症状就是变色、坏死及表面出现斑点；缺少营养元素硼，会使嫩叶基部腐败坏死。第三是落叶、落花和落果。例如温度产生剧变，光照强度产生剧变都会造成落叶；缺少营养元素磷，会出现早落叶现象；缺磷也会出现落花、落蕾的现象；在花芽分化以后，浇水不当、土壤忽干忽湿，也易造成落蕾、落花。第四是矮化、徒长、小叶或小果。例如缺少营养元素镁，植株就会出现矮化现象；缺少营养元素硫，植株也变得矮小，叶变得细长；缺乏营养元素氮，叶片变小，但氮太多，又会引起植株的徒长；光照不足，植株也会产生徒长。第五是萎蔫。例如植株浇水不足，就会产生萎蔫，相反，如果盆土积水，植株根系缺氧，影响到呼吸作用，也会影响到根系的吸水，植株也会产生萎蔫。【小编结语】盆栽花卉在日常养护中经常会出现一些生理病害，通常这些病害都会在叶子上表现出来，上文第一农经小编就为您介绍了一些盆花常见的生理病害及其症状，想了解更多相关资料如《怎样诊断盆花的生理病害？》，可以关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
盆栽养殖：怎样诊断盆花的生理病害？%&%【盆栽养殖】怎样诊断盆花的生理病害？【专家解答】如果是幼叶变黄，或者是下部叶片卷曲萎黄，并不断脱落，最常见的原因就是浇水过多。但必须注意，缺素症也易使幼叶变黄，如缺铁常使喜酸性土壤的花卉叶片变成黄白色，或叶肉变黄而叶脉仍为绿色。如果是幼叶叶尖枯焦，多是由于光照太强，或浇水过少，或是由于空气太干燥所致。而叶子边缘卷曲，多是由于空气过分干燥引起的。如果是老叶叶缘枯焦，常是由于施肥太多或浇水不当造成的。如果是叶子细长、脆嫩，边缘发黄变焦而脱落的，多是由于光照不足、空气干燥、盆土太湿、养分不足等原因引起的，这种现象在白玉兰上最为明显。如果是叶子上出现棕色斑或棕边现象，多是由于日灼或干旱造成的。例如在北方，春季刚出室的白玉兰、米兰、含笑等花卉上，新萌发的嫩叶上最易发生这一现象。如果是突然落叶，主要是由于温度忽高忽低，或者光照变动太大造成的。例如有些在光线较强处栽种的观叶植物，突然搬入室内光线不足处摆放，就会很快出现落叶。有些花卉如君子兰、含笑等，日夜温差过大时，容易引起叶片脱落。【小编结语】盆栽花卉在日常养护中经常会出现一些生理病害，通常这些病害都会在叶子上表现出来，上文第一农经小编就为您介绍了一些盆花的诊断方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料如《花卉生理病害有哪些常见症状？》，可以关注我们的植物病虫害频道。 （第一农经整理）
金钱木常见的病虫害及其防治方法%&%【常见问题】金钱木常见的病虫害及其防治方法【专家解答】冻害当冬季气温降到5℃以下，再加上盆土潮湿，易导致植物状嫩叶受冻寒而倒状，严重时会引起块茎腐烂，很难恢复生机。防治方法：生产性栽培时，越冬期间温室温度应维持不低于10℃，并保持盆土稍呈干燥的状态。灼伤在炎热的夏季，或久雨初晴后的晴好天气，或长时间放在室内刚搬到室外进行恢复性养护的盆栽植侏，直接暴露在阳光下直晒，很容易造成其肥嫩叶片被灼伤，致使其叶片部分失绿泛白，或整个叶片被灼伤，坏死部分后期变褐发黑。褐斑病此病多发于叶片上，病斑呈近圆形，灰褐色到黄褐色，边缘颜色略深。该病在高温高湿、通风不良的条件下易发生。防治方法：发现少量病叶时要及时摘除销毁、发病初期用50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液或40%的百菌清悬浮液500倍液，每隔10天喷洒叶片一次，连续3～4次，防治效果较好。防治方法：入夏后，及时将植株移放到半阴的环境中，春末夏初久雨初晴，应及早给盆栽植遮阴。介壳虫在通风不良、光线欠佳的环境中，金钱树的叶片易遭介壳虫的刺吸危害。防治方法：生产性栽培时可以在其若虫孵化盛期，喷洒20%的扑虱灵可湿性粉剂1000倍液，杀虫效果好。【小编结语】褐斑病、介壳虫是金钱木常见的病虫害，冻伤灼伤也是其常见的病害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的危害，以及它们所对应的防治方法，有养殖金钱木的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
油菜缺硼症的危害及其防治方法%&%【病虫害防治】油菜缺硼症有哪些危害和防治方法？【专家解答】油菜缺硼时，其根、茎、叶、花、蕾、果都不能正常生长发育，特别是角果会因花器退化而出现“阴角”，形成花而不实，导致菜籽产量明显降低。油菜缺硼各个生育期都能表现症状，以幼苗期、蕾薹期、开花期最为明显。苗期根系发育不良，生长慢，须根少；根尖端生有小型瘤状物；根颈膨大，严重的表皮变褐色，皮层龟裂甚至坏死，易死苗。油菜移栽后现青迟缓，不长新叶，叶片畸型，小而肥厚，叶缘倒卷皱缩，叶脉褪绿转黄，叶色暗绿无光泽，叶边缘至整个叶片变紫或紫红色。蕾薹期根茎膨大，根部出现空心，根表皮黄褐色。叶片肥厚而脆弱，叶边缘倒卷，叶面隆起，凹凸不平，叶片褪绿变成蓝色紫斑。薹茎发育不正常，薹短薹细，植株矮化，甚至枯萎死亡。开花期根部和叶片症状同前。主花序生长缓慢、矮化，顶端萎缩。开花偏迟，无明显终花期。花器退化，花粉发育不正常，形成花而不实，不能正常形成角果。【小编结语】油菜多长在南方，它既可以当蔬菜食用也可以做油料作物，不过种植油菜经常会出现缺硼现象，那么，你知道油菜缺硼有哪些危害，怎么防治吗？上文第一农经小编为您介绍了油菜缺硼症的危害和防治方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
上海青常见病虫害的综合防治方法大全%&%【常见问题】上海青常见病虫害的综合防治方法有哪些？【专家解答】1、主要病害：霜霉病、炭疽病、软腐病等。主要虫害：黄曲条跳甲、小菜蛾、斜纹夜蛾、甜菜夜蛾、菜青虫、蚜虫等。2、防治策略：贯彻“预防为主、综合防治”的植保方针，坚持以农业防治、物理防治、生物防治为主，化学防治为辅的原则，掌握最佳的防治时期。3、综合防治：（1）农业防治措施：轮作间作，清洁田园；尽量采用轮作、倒茬等耕作方式，减轻病虫害。尽可能与非十字花科蔬菜进行轮作，可与瓜、豆、薯、茄果类蔬菜等大田作物轮作或套种。前一批蔬菜收获后清除田间残株、菜叶、集中深埋或焚烧，保持田园清洁，及时翻耕晒畦，减少残留病菌及虫、卵基数。培育无病虫壮苗，选用抗逆、抗病虫品种，抓好苗期病虫害防治。（2）物理防治措施：利用黄板诱杀蚜虫或银灰色地膜避蚜；用黑光灯诱杀蛾类或用性诱剂减少病虫交配繁殖，也可利用频振式杀虫灯诱杀害虫。（3）生物防治措施：推广使用BT、鱼藤酮、印楝素等生物农药，注意保护害虫天敌。（4）化学防治：农药的使用要严格执行《农药安全使用准则》（GB4285）和《农药合理使用准则》（GB/T8321）的规定：有选择地使用高效、低毒、低残留的化学农药，尽可能减少化学农药使用次数及使用量。严格遵守农药使用安全间隔期的规定。把握防治时期，对症下药，提高防治效果：夜蛾类、小菜类、菜青虫等应在3龄以前的低龄幼虫施药防治。【小编结语】上海青又叫小白菜，它叶少茎多，是一种很常见的青菜，种植过程中它也经常出现一些病虫害，它们的防治方法有很多种，本文第一农经小编为您介绍了上海青常见病虫害的综合防治方法，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
核桃果象甲的危害与防治技巧%&%【病虫害防治】什么是核桃果象甲，如何防治？【专家解答】分布及危害：核桃果象甲分布于河南、陕西、湖北、四川等省核桃产区，仅危害核桃。幼虫蛀食果实、嫩枝、幼芽等，果实被害后，果内充满棕黑色粪便，果仁被食，造成6—7月份大量落果，甚至绝收。防治方法：1、人工防治  及时捡拾落果，并摘除树上的被害果，集中处理，以消灭幼虫、蛹和未出果的成虫。也可在成虫发生盛期振动树枝，树下铺置塑料布，收集并处理落地成虫。2、药剂防治  从成虫出蛰盛期至幼虫孵化盛期，是核桃果象甲药剂防治的关键时期。可用50%三硫磷乳剂1000倍液，或80%磷胺乳剂1000倍液，或50%辛硫磷乳剂1000倍液，或50%杀螟松乳剂1000倍液，或25%西维因可湿性粉剂等药剂作树冠喷雾。3、生物防治  在药剂防治适期用每毫升含孢量2亿的白僵菌液喷雾，在相对湿度80%以上时，效果良好。另外，红尾伯劳、寄生蝇和一些蚂蚁是核桃果象甲诉天敌，应注意保护、招引和利用。【小编结语】核桃益脑，是市场上最受欢迎的坚果之一，有“长寿果”之称，果象甲、举肢蛾、小吉丁虫、木橑尺蠖、云斑天牛等是它比较常见的几种虫害，上文第一农经小编为您介绍了核桃果象甲的危害与防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蓝莓苗的病虫及其防治方法%&%【蓝莓病虫害】蓝莓苗有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】蓝莓苗灰霉病：主要发生于定植初期的扣小拱棚期间。由于低温、寡照、湿度大，该病极易发生，并危害严重。症状为植株各部位有灰色霉状物，严重者整株死亡。喷药防治，异菌脲类药物效果较佳，如扑菌灵1000倍、倍保1200～1500倍、扑海因1000—1500倍，7—10 d喷1次，连续二三次。蓝莓苗根(茎)腐病：发生于定植初期，危害根或近基质茎部，严重的引起死亡。防治上首先将基质消毒，控制基质湿度，使之相对稳定；及时喷施恶霉灵3000—4000倍液、多效灵1500倍液等。蓝莓苗枝条枯萎病：主要发生于中前期，新梢(枝)顶端坏死，沿茎向下侵染，至整株枯死。可定期喷保护药剂如甲托1500倍液、倍保1000～1500倍液、多菌灵1500倍液等。蓝莓苗蚜虫：主要危害新梢，易传播病毒病，一旦发生须及时防治，如喷吡虫啉1500-2000倍液，蚜虱净2000倍液，阿维菌素2000～3000倍液等。【小编结语】蓝莓护眼效果很好，目前在市场上价格也一直居高不下，是一种很有种植前景的水果种类，那么，蓝莓苗期病虫害怎么防治呢？上文第一农经小编为您介绍了蓝莓苗期的几种主要病虫害及其防治方法，希望本文对您有所帮助。 （第一农经整理）
萝卜空心的9种原因及其防治对策%&%【萝卜种植】萝卜空心的原因及防治对策有哪些？【专家解答】萝卜糠心又称空心，即肉质根木质部中心部分发生空洞的现象。1. 发生原因：（1）与品种有关。肉质根薄壁细胞大的品种，肉质根密致程度差，易出现糠心。（2）与土质有关。沙质过重的土壤栽培的萝卜比壤土或粘土中栽培的萝卜会早出现糠心。（3）供水不当。生长期间前期水分均匀，但后期干旱，尤其在肉质根形成期，土壤缺水，生长受阻，从而出现糠心。（4）种植密度不合理。株行距较宽的条件下，肉质根生长过快，叶和跟的生长失去平衡，使地上部制造的有机营养不足以供给地下部肉质根膨大生长的需要，容易出现糠心。（5）施肥不合理。特别是后期追肥过迟，用量过多，加之肥料品种搭配不当，氮肥施得多，使萝卜地上部生长过于旺盛，块根肥大而引起糠心。（6）采收过晚或已发生先期抽薹现象。（7）采收、储运过程中造成裂皮、裂痕等伤口，是呼吸作用增强，养分消耗过大而糠心。（8）贮藏温度过高。萝卜储藏的适宜温度为1-3度，超过3度易萌芽生长导致萝卜糠心。（9）贮藏环境干燥。理想的空气湿度为90-95%，低于90%时，萝卜不断脱水使组织松软而糠心。2. 防治对策：（1）选择不易糠心、肉质根密致程度高的品种。（2）合理密植。（3）科学施肥。春季萝卜施肥应采取以基肥为主、追肥为辅的原则，注重氮、磷、钾三要素的合理搭配。（4）水分供应要均匀。防止土壤过干过湿，保持土壤湿度为70%-80%，尤其在萝卜生长后期，切忌土壤过干。（5）适时采收。（6）化学控制，一般在采收前半个月，喷洒一次50mg/kg赤霉素溶液（不要喷洒过早，以免抑制肉质根膨大），或喷洒一次10mg/kg萘乙酸溶液，既不影响肉质根生长，又能防止糠心，延迟成熟。若在喷洒10mg/kg萘乙酸时，加5%蔗糖和5mg/kg硼砂液，三者混合喷洒，防止糠心效果更好。（7）采收运输中尽量减少破皮、断裂等机械损伤。（8）注意临时贮藏的温度和湿度。【小编结语】萝卜空心会影响其品质，吃起来感觉很糟糕，这是一种危害很大的病害现象，那么萝卜空心是什么引起的呢，怎么防治？上文第一农经为您介绍了萝卜空心的九中原因和八种防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站工作的支持！（第一农经整理）
枣树枣疯病的危害与防除方法介绍%&%【病虫害防治】什么叫枣树枣疯病，如何防除？【专家解答】枣树枣疯病在各个地区均有发生，危害相当严重，能造成枣树大量死亡。枣疯病病症：患病植株，根部常由不定芽发育出一丛丛短的疯根。在一条有疯病的侧根上，常发生若干丛根蘖，枝叶小而色黄，长到约30厘米高时，即停止生长而枯死，最后病根腐烂。地上枝叶的病状有两种：一是小叶型，受害枝条上的腑芽或不定芽，萌生出许多细而密的丛状小靶，叶子黄色呈扫帚状，秋季干枯，不易脱落，这种类型比较普遍。另一种是花叶型，多发生在嫩枝的顶端，叶面呈黄绿相间的斑点，凹凸不平，叶脉略透明，叶缘向上卷曲，此种比较海风。花器感病时，表现为花梗变长，萼片变成小叶，小叶的腑芽又生小枝，花瓣变成小叶，雌蕊变成小枝，使结果枝出现丛生状。果实感病，着色不均，表面有红色条纹及小斑点，成为花脸型，内部组织空虚，不能食用。枣树枣疯病的防除方法：1、选择无商母株采集接穗，或繁殖根蘖苗。2、及时铲除病株、病蘖、防止扩大传播蔓延。3、选育抗病品种。4、秋季清除枣园杂草，减少叶蝉越冬，在早春积极喷药消灭叶蝉，对减轻发病效果显著。5、对潜育期的病株，实行主干环剥。春季树液流动前（尚未表现出症状），于主干中下部进行环剥，环的宽度为3-5毫米，深达到木质部，将韧皮部全切断，一年环剥一圈，逐年上移。防治效果在90%以上，并能增产30%以上。6、树干灌注土霉素。方法是在树干基部（或中下部）的两侧，垂直相距10-20厘米，各钻一个深达髓心的孔洞，用特制的高压注射器向孔内缓慢注入土霉素（每毫升含土霉素1万单位），注入的药量依干周的大小而不同。例如干周长大于30厘米的树，注入300-400毫升，防治效果很好，一年内病不复发。【小编结语】枣疯病是枣树种植中常发生的一种毁灭性病害，发生这种病害的枣树根部常由不定芽发育出一丛丛短的疯根，文第一农经小编为您介绍了它的危害与病症，并为您提供了六种枣树枣疯病的防除方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关病虫害的可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
油麦菜红蜘蛛的危害与防治方法%&%图：油麦菜【虫害防治】油麦菜红蜘蛛的危害与防治方法有哪些？【专家解答】油麦菜红蜘蛛形态特征：红蜘蛛为细小而形似蜘蛛的红色虫子。油麦菜红蜘蛛为害特点：成虫和若虫群集叶背面，刺吸植株汁液。被害处出现灰白色小点，严重时整个叶片呈灰白色，最终枯死。油麦菜红蜘蛛防治方法：（1）用40％的乐果乳剂1500-2000倍液喷洒，每周1次，直到采收前10天为止。（2）用20％的三氯杀螨砜可湿性粉剂800倍液喷洒，可以杀死若虫和卵，残效期长达30-50天。该药剂对人畜无害，对捕食螨类的益虫也无毒性，同时化学性稳定，可与其他农药或肥料混合使用。【小编结语】油麦菜是我们常吃的一种蔬菜，红蜘蛛是这种蔬菜在种植过程中常见的一种虫害，上文第一农经小编为您介绍了油麦菜红蜘蛛的危害与防治方法，想了解更多相关病虫害的可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
甘薯麦蛾怎么才能有效防治？%&%【甘薯种植】甘薯麦蛾怎么才能有效防治？【专家解答】甘薯麦蛾，别名甘薯卷叶虫，属鳞翅目麦蛾科，主要为害甘薯、蕹菜、牵牛花等旋花科植物。国内除新疆、宁夏、青海、西藏等地未见报道外，其余各省（区）都有发生。甘薯麦蛾如何有效防治？小编给大家讲讲。甘薯麦蛾发生特点：甘薯麦蛾在浙江及长江中下流地区年生3～4代，华南年发生6～9代，以蛹在田边杂草或残枯叶内越冬。田间发生世代重叠，越冬代成虫在5月中、下旬羽化，6～9月为发生盛期，10月底左右开始越冬。成虫有趋光性，羽化后当晚交配，次晚产卵，卵散产于嫩叶背面的叶脉交叉处，也产于新芽、嫩茎上。每头雌蛾平均产卵量在80粒左右，卵期3～7天。幼虫孵化后即取食危害叶片，2～3龄幼虫开始吐丝卷叶，在卷叶内取食叶肉，留下表皮造成点片卷叶发白，严重时仅剩网状叶脉，一生可转移危害多张叶片。幼虫还能食害嫩茎和嫩梢。幼虫共4龄，行动活泼，一触即跳跃落地。幼虫老熟后在卷叶或土缝中化蛹。防治要点：①农业防治：及时清理田间残株败叶，铲除杂草，以消灭越冬虫源。②成虫诱杀：应用甘薯麦蛾性诱剂诱杀成虫。③人工捕杀：初见幼虫卷叶为害时，结合栽培管理，随手捏杀新卷叶中的幼虫。④药剂防治：掌握在幼虫发生初期尚未卷叶时施药，施药时间以下午4～5时为宜。在卵孵高峰期可选用5%卡死克乳油2000～2500倍液，在低龄幼虫始盛期可选用0.5%三令乳油1500～2000倍液，或1%力虫晶乳油3000～5000倍液，或24%美满悬浮剂2000～2500倍液，或15%安打悬浮剂3000～3500倍液，或10%除尽悬浮剂2000～2500倍液，或奥绿一号悬浮剂800～1200倍液，或10%歼灭乳油1500～2000倍液，或2.5%天诺一号乳油2000～3000倍液，或2.5%好乐士乳油2000～3000倍液，或2.5%大康乳油2000～3000倍液，或5.7%天王百树乳油1000～1500倍液，或攻蛾悬浮剂800～1200倍液，或20%绿得福微乳剂600～800倍液，或48%乐斯本乳油1000倍液，或40%新农宝乳油1000倍液等，喷雾防治。【小编结语】我国是世界上最大的甘薯生产国，南北各地多有种植，甘薯麦蛾是其常见的一种虫害，对甘薯的产量和质量有很大的影响，上文第一农经小编为您介绍了甘薯麦蛾的发生特点和它的防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
盆栽花卉蚜虫的防治方法大全%&%【花卉养殖】盆栽花卉蚜虫的防治方法有哪些？【专家解答】家庭盆栽花卉常遭受蚜虫的危害，尤其菊花和扶桑危害最重。由于家庭花卉量较少，农药防治用药量少，配制不方便。现介绍十种简易防治法，供养花者参考。一、黄板诱杀法选用长20厘米、宽15厘米的硬纸板或木板一块，上面贴上黄纸，然后在黄纸上涂一层黄油，制成诱杀板，将诱杀板插在花盆间，利用蚜虫对黄色的趋性，将蚜虫粘在诱杀板上，达到消灭蚜虫的目的。二、喷洒白酒法选用45度以上的白酒，不需要对水，直接用小喷雾器将白酒喷在有蚜虫的花卉上，每天早晚各喷一次，连喷三天，可基本消灭蚜虫。三、尿洗合剂法取清水适量，加少许洗衣粉和尿素，配制成尿洗合剂，随配即用小喷雾器喷于花卉上，每天下午5时以后进行喷洒，连喷2—3天，可有效的防治蚜虫。四、以虫治虫法可由农田捕捉部分瓢虫回来，放于有蚜虫的花卉上，利用瓢虫吃食蚜虫，达到控制蚜虫的目的。五、草木灰滤液法取1千克草木灰加水5千克，浸泡24小时，取滤液喷洒，可有效的防治蚜虫为害。六、韭菜防虫法用新鲜韭菜1千克加少量水，捣烂后榨取韭菜汁液，每千克原汁加水6千克进行喷雾。同时可兼治花卉的白粉病。七、大蒜制剂法取新鲜大蒜1千克加水适量捣成蒜泥，榨取大蒜汁液，然后将1千克大蒜原汁加水10千克，进行喷雾，对花卉蚜虫又较好的防治效果。八、蓖麻叶浸泡法取鲜蓖麻叶1千克加水2千克，浸泡24小时，然后煮10分钟，取滤液，再加2倍的水进行喷雾，连喷2—3次可有效的控制蚜虫为害。九、烟草治虫法用干制烟叶1千克加水20千克，浸泡24小时，过滤后喷洒。也可将烟杆切碎加水，浸泡48小时，过滤喷洒。对花卉蚜虫有较好的杀伤作用。十、柳叶防治法取新鲜柳树叶加适量的水，充分捣烂，加入3倍的水浸泡48小时或煮30分钟，过滤后喷洒，对花卉蚜虫有防治效果。【小编结语】家庭盆栽养殖花卉最怕的就是病虫害啦，特别是蚜虫，因为家庭养殖非规模种植不好直接喷洒农药，那么，发现盆栽花卉有蚜虫了怎么办？上文第一农经小编为您介绍了盆栽花卉的十种蚜虫防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
紫苏常见的病虫害及其防治方法%&%【病虫害防治】紫苏常见的病虫害分布是什么，怎么防治？【专家解答】紫苏性喜温暖湿润的气候。种子在地温5摄氏度以上时即可萌发，适宜的发芽温度18～23摄氏度。苗期可耐1～2摄氏度的低温。植株在较低的温度下生长缓慢。夏季生长旺盛。开花期适宜温度是22～28摄氏度，相对湿度75%～80%。较耐湿，耐涝性较强，不耐干旱，尤其是在产品器官形成期，如空气过于干燥，茎叶粗硬、纤维多、品质差。对土壤的适应性较广，在较阴的地方也能生长。小编给大家介绍下紫苏的病虫害防治技巧：1、为害紫苏的病害主要为锈病。防治方法：可用50%托布津1500倍进行防治，连续喷药两次，每周一次。2、为害紫苏的害虫，主要是蚱蜢和小青虫，使叶片穿孔失去商品价值。防治方法：可采用敌敌畏、速灭杀丁等残效期短的强力杀虫剂喷治。喷药一定要在叶片采摘后立即进行，为降低农药残留量，可延后下一次采叶时间，2对叶片同时采摘。【小编结语】紫苏是原产于我国，已有近2000年的历史，是一种倍受世界关注的多用途植物，有着很高的经济价值，上文第一农经小编为您介绍了它在种植过程中常见的病虫害及其防治方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注第一农经相关栏目，感谢支持。（第一农经整理）
大棚蔬菜施肥不讲究可能造成哪些病害？%&%【蔬菜种植】大棚蔬菜施肥不讲究可能造成哪些病害？【专家解答】1、施用未腐熟有机肥有机肥料没有经过腐熟阶段，施入土壤后，腐熟过程中能产生一些有害的中间产物，如有机酸类等，这些物质积累到一定程度能使种子中的蛋白质变性，致使种子出苗不齐，出现烧苗现象。所以有机肥料要经过充分腐熟，可以杀死其中的致病菌和虫卵。2、施肥量过大大棚蔬菜往往施肥量过大，尤其是速效性化肥，一次用量过高，易引起肥害，表现为作物根系吸水困难，苗僵而不发，叶片畸形，严重时作物逐渐萎蔫而枯死。解决的方法是平衡施肥。由于大棚相对密封，施入化肥不易淋失，肥效较高，宜多次少量酌情施肥。最好根据蔬菜产量、土壤肥力、不同肥料养分利用率等确定适宜的施肥量，以实现平衡施肥。3、施肥不平衡氮磷用量偏高，钾肥用量不足。氮肥过剩，分解后产生铵离子过多影响作物对钾、钙、镁的吸收，造成养分吸收不平衡，作物生长受到危害。同时，氮肥用量过大，很容易造成蔬菜体内硝酸盐积累，使得蔬菜品质下降，产投比降低。钾肥用量少，植物抗逆性差，病虫害严重。最好是氮、磷、钾肥配合施用，充分发挥交互作用，减少生理病害。特别是减少氮肥、磷肥的施用，提高钾肥的投入，从而提高蔬菜品质。4、施肥方法不当生产中碳酸氢铵施用方法不当尤为突出。碳酸氢铵俗称气肥，施入土壤后会很快分解转化为氨和二氧化碳。氨对蔬菜叶片具有毒性，其在空气中的浓度达到一定程度后，首先致使靠近地面的蔬菜叶片出现氨中毒而变黄脱落；浓度更高者，造成整个棚菜植株叶片脱落，蔬菜绝收。所以碳酸氢铵宜深施，防止挥发造成浪费，防止造成蔬菜氨气中毒。5、无机、有机肥不平衡有机肥投放量偏低，有的菜农只在离村庄近或运输方便的菜田施少量有机肥，远的田块不施，这样不利于培养高产菜田，也不利于培养出高品质的蔬菜产品和持续发展。所以要增施有机肥，有机肥不仅养分含量全面，能提供蔬菜生长发育所需的大量及中、微量元素，还能改良土壤理化性状，改善土壤的水、肥、气、热条件，增强保肥、保水能力，促进蔬菜正常的营养生长。6、中微量元素应用未引起重视中微量元素肥料是蔬菜生长必不可少的，对微量元素尤其敏感，多则有害，少则生长不良。仅靠施有机肥来补充养分，会使土壤中的中、微量元素随着棚龄增加呈减少趋势，使得施肥养分比例失调，从而诱发各种病害，如芹菜茎裂病、番茄脐腐病等。【小编结语】大棚蔬菜种植过程中，施肥用错肥料、施肥过量、不平衡、方法不当等会引发一些麻烦，如烧苗、僵苗、滋生多病虫害等，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对大家有所帮助，感谢大家对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
甜菜种植：甜菜苗腐病如何防治？%&%【甜菜种植】甜菜苗腐病如何防治？【专家解答】甜菜苗腐病又称苗枯病，种植过程中甜菜苗腐病如何防治呢？具体介绍如下：甜菜苗腐病危害症状：主要为害苗的茎基部和叶片。茎基染病 初现水浸状近圆形或不定形斑块，后迅速变为灰褐色至黑色腐烂，致植株从病部倒折。土壤或株间湿度大时，病部及周围土面长出白色至灰白色丝状菌丝。叶片染病 初现暗绿色近圆形或不定形水浸状斑，干燥条件下呈灰白色或灰褐色，病部似薄纸，易穿孔破碎。湿度大时，病部长出白色棉絮状物，即病菌菌丝体。德巴利腐霉苗腐病 病根呈水浸状湿腐。传播途径和发病条件：病菌以菌丝体和卵孢子在土壤中越冬，条件适宜时萌发，产生孢子囊和游动孢子或直接长出芽管侵入寄主。发病后病菌主要通过病健株的接触和菌丝攀缘扩大为害，病菌在病部不断产生孢子囊或游动孢子，借雨水和灌溉水传播，使病害不断扩大，最后又在病部形成卵孢子越冬。该病在温暖多湿的年份和季节易发病，尤其是大雨过后发病较列；生产田地势低洼、积水、湿气滞留、栽植过密、偏施过施氮肥发病重。移苗栽植较直播的易发病，在湿度大的夜晚，不足1cm小病斑可在一夜之内使大部分叶片变软腐烂，有的布满白色菌丝。防治方法：1、选用耐高温多雨品种。2、施用酵素菌沤制的堆肥或充分腐熟的有机肥，避免肥料带菌传播病害。3、选留种子要充分成熟，以利苗壮。4、实行分次间苗和晚定苗，以保证定留壮苗。5、及时发现并拔除病株，集中田外深埋或烧毁，病穴应马上撒些生石灰灭菌。6、适时适量浇水，浇水时间安排在上午进行，严防大水漫灌，雨后及时排水，以降低土壤和株间湿度。7、发病初期及时喷洒70%乙膦·锰锌可湿性粉剂500倍液或60%琥·乙膦铝可湿性粉剂500倍液、64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、18%甲霜胺锰锌可湿性粉剂600倍液、58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500倍液、72%霜脲·锰锌及72%杜邦克露可湿性粉剂800倍液，隔7-10天1次，连续防治2-3次。8、对上述杀菌剂产生抗药性时，可选用69%安克·锰锌可湿性粉剂1000倍液或95%绿亨1号精品4500倍液。【小编结语】甜菜是原产于欧洲的二年生草本植物，是甘蔗以外的一个主要糖源，上文第一农经小编为您介绍了甜菜种植过程中苗腐病的危害与防治方法，更多相关病虫害资料可以关注我们第一农经网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
核桃树食叶害虫有哪些防治方法？%&%【病虫害防治】核桃树食叶害虫有哪些防治方法？【专家解答】核桃树种植一般都是在3月下旬，栽植1—2年生苗木，栽后应浇透水，而且要加强水肥管理，还有防治虫害。核桃树多见食叶虫害，下面小编将食叶虫害防治方法与您分享，供您学习和参考！防治方法：1、人工防治冬春季节，可结合果树修剪和果园管理，采用砸、凿、刮等方法，消灭树皮缝隙间或枝丫处卵块，或采用树干涂白，用石灰浆或石硫合剂涂干，从地面到树干1.5米处刷白消灭卵块。2、物理防治7月下旬至9月间，进行灯光诱蛾，诱杀刚孵化的成虫，通过减少产卵而控制翌年害虫的发生。3、化学防治根据3龄前幼虫抵抗力弱和有群集性的特点及早进行防治，对虫口密度大，3龄后幼虫较多，危害严重的局部地区应立即采取化学防治，用48%毒死蜱乳油1000~1500倍液、50%辛硫磷1000倍液、2.5％高效氯氟氰菊酯乳油2000~3000倍喷雾或4.5%氯氰菊酯乳油2000倍液喷雾，消灭幼虫。在郁闭度较高林区，可施放烟剂。【小编结语】核桃益智补脑，是一种个营养价值很高的干果，而核桃树常受食叶害虫的影响，本文第一农经小编为您介绍了以上几种控制虫害的方法，有需要的朋友不妨参考下，相信本文对您管理核桃会有很大的帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
柑橘、柚子黄斑病如何防治？%&%【常见问题】柑橘、柚子黄斑病如何防治？【专家解答】柑橘、柚子黄斑病在各产区均有发生，管理水平低，树势弱的果园发病重，受害严重时引起大量落叶。黄斑病症状：黄斑病主要为害柑橘成熟叶片，有时也可为害果实和小枝，常见有二种症状。一种是黄斑型：发病初期在叶背生1个或数个油浸状小黄斑，随叶片长大，病斑逐渐变成黄褐色或暗褐色，形成疮痂状黄色斑块。另一种是褐色小圆斑型：初在叶面产生赤褐色略凸起小病斑，后稍扩大，中部略凹陷，变为灰褐色圆形至椭圆形斑，后期病部中央变成灰自色，边缘黑褐色略凸起，在灰白色病斑上可见密生的黑色小粒点，即病原菌的子实体。果实受害，果面产生褐色的斑点，后逐渐扩大，至整个果面。也可为害柚子，症状同上。病原与发生规律：Mycosphaerellacitri称柑橘球腔菌，属子囊菌亚门真菌。病菌以菌丝体或分生孢子在落叶的病斑或树上的病叶中越冬，翌春遇有适宜温湿度开始产生孢子，通过风雨传播，黏附在柑橘的新叶上，孢子发芽后侵入叶片，致新梢上叶片染病。5月上旬始发，6月中下旬进入盛期，9月后停滞或病叶脱落。一般春梢叶片重于夏秋梢，老树弱树易发病。冬季清园不到位，老病叶多的果园，当年发生病害就会严重。果园管理粗放，树冠郁闭，树势弱，则发病重，落叶多。防治方法：1、加强橘园管理，增施有机肥，及时松土、排水，增强树势，提高抗病力。2、及时清除地面的落叶，集中深埋或烧毁第l次喷药可结合疮痂病防治，在落花后，喷施下列药剂：50％多菌灵可湿性粉剂600—800倍液；80％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；70％甲基硫菌灵可湿性粉剂800—1000倍液；77％氢氧化铜可湿性粉剂800—1000倍液；65％代森锌可湿性粉剂500—600倍液；70％丙森锌可湿性粉剂600—800倍液等，间隔15—20天喷1次，连喷2—3次。3—4次。【小编结语】柑橘和柚子都是我们常见的水果，而黄斑病是它们常见的一种病害，不管是哪个柑橘、柚子的产地都发生过，严重时会令植株大量落叶，那么，这种病害怎么防治呢？上文第一农经小编为您介绍了它的危害与病原及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
果树休眠期怎么防治病虫害？%&%【常见问题】果树休眠期怎么防治病虫害？【专家解答】果树病虫在休眠期的越冬场所较集中，虫龄一致，便于集中歼灭，且是一年中危害能力最弱的时期。果树全部落叶，耐药力强，喷药容易均匀周到，既省药，效果又好。一、耕翻、增施有机肥、整修排灌设施耕翻的深度不应浅于60厘米，这样，可改善土壤结构，增加土壤肥力，促进果树生长发育健壮，增强抗病虫的能力。在土壤中越冬的害虫被翻到地表冻死或晒死，有的被鸟和天敌吃掉，有的被耕具压死，还可将土表带病虫的杂草、落叶、病果翻入土层深处，既增加肥源，又减少病虫滋生源。冬季，果园在耕翻后多施腐熟的有机肥，有利于改良土壤，促进根系发育，提高防病抗虫能力。二、修剪、刮皮、涂白合理修剪能使果园通风透光，树体合理负担，防止大小年，增强抗病虫能力。在修剪时，剪除病虫芽、枝、梢等，集中烧毁深埋，对修剪伤口要涂波尔多液保护，以减少病菌入侵和病虫繁殖藏身之地。冬季，刮除枝干翘皮、粗皮、病皮病斑，集中烧毁，对消灭在翘皮裂缝里越冬的红蜘蛛、食心虫、星毛虫、粘虫等以及干腐病、腐烂病、轮纹病等树干病害均有较佳的防治效果。三、药剂防治在果树休眠后期，用含油量4%的紫油乳剂喷洒树体1次，过15天左右再喷1次5波美度石硫合剂，可明显降低果树病虫的发生基数。对于蛀干害虫天牛等，可用触杀剂农药稀释成50倍液往蛀孔内灌注。【小编结语】很多果树为了越冬都会进入休眠期，这个时间段果树进行病虫害防治效果是最好的，因为此时那些害虫危害能力最弱而且更集中，便于集体歼灭，上文第一农经小编为您介绍了果树休眠期关于病虫害的几种防治方法，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
温室种植西葫芦如何防治灰霉病？%&%【西葫芦种植】温室种植西葫芦如何防治灰霉病？【专家解答】灰霉病在低温高湿条件下容易发生，主要危害西葫芦的花、幼果、叶、茎和果实。发病症状：1.病菌首先从凋萎的雌花开始侵入，初期花蕾、幼瓜蒂部成水渍状，色变浅，病部变软、腐烂。潮湿时，病斑表面密生灰黑色霉状物。2.叶部发病，病斑初为水渍状，后变为浅灰褐色。3.茎秆发病，溃烂，生灰褐色霉状物，前部瓜蔓折断死亡。防治方法：1.农业防治（1）发病期，及时清除病株残体。（2）拉秧后彻底清除病残落叶及残体。（3）对保护地、田间做好通风降湿，减少或避免叶面结露。（4）不偏施氮肥，增施磷、钾肥。（5）采用膜下滴灌或暗沟灌水,阴雨天或下午不宜浇水。（6）防治低温冻害。2.药剂防治（1）烟熏施药法：用10%速克灵烟剂或45%百菌清烟剂或20%百速烟剂，每亩用药200～250g，于傍晚分点布放，用暗火点燃后立即密闭烟熏一夜，次日开棚通风。（2）粉尘剂施药法：于傍晚盖草毡前喷撒5%百菌清粉剂或6.5%甲霉灵粉尘剂或5%加瑞农粉尘剂，每亩喷药一公斤，喷后闭棚过夜。（3）喷雾施药法：用75%百菌清可湿性粉剂600～800倍液，56%嘧菌酯百菌清600倍液，50%农利灵可湿粉剂1000倍液、65%甲霉灵可湿性粉剂800～900倍液，50%扑海因可湿性粉剂1000倍液于晴天上午喷雾，喷药后要及时通风，降低棚内湿度。（4）药剂沾花法：蘸花药液中加入0.1～0.2%的速克灵，或朴海因。【小编结语】灰霉病是西葫芦种植常见的一种病害，对花叶果都会产生影响，很容易对西葫芦的品质和产量产生影响，上文第一农经小编为您介绍了温室西葫芦灰霉病的危害与农业防治、药剂防治的几种防治方法，希望本文对您有所帮助，欢迎关注第一农经植物病虫害栏目。（第一农经整理）
大棚草莓畸形果的成因与预防方法%&%【草莓种植】大棚草莓畸形果的成因与预防方法有哪些？【专家解答】大棚草莓种植出现畸形果的原因：1、品种。品种本身育性不高，雄蕊发育不良，雌雄器官育性不一致，导致授粉不完全而产生畸形果。如达娜等品种，易出现雄蕊短、雌蕊长现象，花粉粒少而小，发芽力差，因而易发生畸形果。2、访花昆虫。保护地内蜜蜂等访花昆虫少，或由于环境影响，花朵中花蜜的糖分含量低，不能吸引昆虫传粉，授粉不佳。3、温、湿度。高温、低温或高湿都可引起畸形果。开花授粉期，温度过低花粉发育不良，温度过高可导致花托变黑，高湿则影响花药开裂，且易形成水滴冲刷柱头。4、花期喷药。花期喷药能冲刷柱头，特别是当天开的花更严重，不但妨碍授粉，而且还会妨碍昆虫传播花粉，导致畸形果率提高。图：畸形草莓目前，生产中预防草莓畸形果可采取以下措施：1.选用相应品种。在丽红、春香、宝交早生、红衣等品种中，以宝交早生最好。授粉品种可选择花粉量丰富的春香等与主栽品种混栽。2.棚内养蜂。保护地栽培的草莓花期早，前期自然出现的访花昆虫少，因而最好在棚内放养蜜蜂。每标准棚5000只左右，可使授粉率达100％。放蜂时间为上午8～9时和下午3～4时。3.控制温、湿度。开花坐果期应经常通风排湿、降温。白天温度一般保持在20℃～28℃，夜间保持在6℃～7℃，相对湿度控制在90％以下。采用无滴膜扣棚，防止水滴冲刷柱头。4.疏花、蔬果。疏除次花和畸形小果，可明显降低畸形果率，且有利于集中养分，提高单果重或果实品质。5.减少用药。采用无病毒苗，地膜覆盖等农业措施，尽量不用药或减少用药。病虫严重时应在花前或花后用药，开花期严禁喷药，必要时可将蜂箱搬出用烟剂处理。【小编结语】草莓是一种常见的水果，相信大家都不陌生，本文第一农经小编为您讲解大棚草莓种植出现畸形果的原因，以及现阶段生产中预防草莓畸形果可以采取的一些措施，希望本文对大家有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们的种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
上海青软腐病有哪些危害，怎么防治？%&%【蔬菜病虫害】上海青软腐病有哪些危害，怎么防治？【专家解答】上海青软腐病症状：上海青软腐病发病初期外叶萎蔫，继之叶柄基部腐烂，病叶瘫倒。也有的茎基部腐烂并延及」心髓，充满黄色黏稠物。病原与发生规律：Erwinia carotovora pv.carotovora称胡萝卜软腐欧文氏菌胡萝卜软腐致病变种，属细菌。在北方，病原菌在病残体、土壤、未腐熟的农家肥中越冬，成为重要的初侵染菌源。通过雨水、灌溉水、肥料、土壤、昆虫等多种途径传播，由伤口或自然裂口侵入，不断发生再侵染。播种较早的发病较重，施用未腐熟的的肥料、高温多雨、地势低洼、排水不良、土质黏重、发病后大水漫灌、肥水不足、植株长势较弱、地下害虫多都会加重病情。防治方法：精细翻耕整地，暴晒土壤，促进病残体分解。适时播种，适期定苗；增施基肥，及时追肥。采用高垄栽培；雨后及时排水，发现病株后及时清除，病穴撒石灰进行消毒。栽培季节结束后清除田间病残体。发病期加强防治，可采用下列杀菌剂进行防治：88％水合霉素可溶性粉剂1500—2000倍液；72％农用硫酸链霉素可溶性粉剂2000—4000倍液；3％中生菌素可湿性粉剂600—800倍液；20％叶枯唑可湿性粉剂600—800倍液；20％噻唑锌悬浮剂600—800倍液；20％喹菌酮水剂1000—1500倍液；50％氯溴异氰尿酸可溶性粉剂1500—2000倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔5—7天喷1次。【小编结语】上海青是我们常吃的一种蔬菜，它在种植过程中可能发生多种病虫害，软腐病是它生长期常患的病害之一，上文第一农经小编为您介绍了上海青软腐病的危害以及它的防治方法，想了解更多相关知识的可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
乌塌菜霜霉病的危害及其防治方法%&%【蔬菜病虫害】乌塌菜霜霉病的危害及其防治方法有哪些？【专家解答】症状危害：乌塌菜霜霉病叶正面出现灰白色、淡黄色或黄绿色边缘不明显的病斑，后扩大为黄褐色病斑，受叶脲限制而呈多角形或不规则形，叶背密生白色霉层，发病严重时多个病斑汇合成大斑导致叶片干枯死亡。病原与发生规律：Peronospora parasitica称寄生霜霉，属鞭毛菌亚门真菌。以卵孢子在病残组织里、土壤中或附着在种子上越冬，或以菌丝体在留种株上越冬。翌春由卵孢子或休眠菌丝产生的孢子囊萌发芽管。经气孔或表皮细胞间侵入春菜寄主，春菜收后，病菌以卵孢子在田间休眠两个月后侵入秋菜。生长期间如遇阴雨天较多，光照不足，雾多，播种密度过大，田间郁闭，水肥不足，植株长势差都会诱发病害的发生。图：乌塌菜种植防治方法：1、适期播种，适当稀植；合理配合施用氮、磷、钾肥。雨后及时排水。清除病苗，收获后及时清除田间病残体并带出田外集中深埋或烧毁。2、发病前期至发病初期，可采用下列杀菌剂或配方进行防治：72％丙森·膦酸铝可湿性粉剂800—1000倍液；18％霜脲·百菌清悬浮剂1000—1500倍液；52.5％恶酮·霜脲氰水分散粒剂1500—2000倍液；76％霜·代·乙膦铝可湿性粉剂800—1000倍液；对水均匀喷雾，视病情隔7—10天1次。田间发病普遍时，可采用下列杀菌剂或配方进行防治：66.8％丙森·异丙菌胺可湿性粉剂600—800倍液；84.51％霜霉威·乙膦酸盐可溶性水剂600—1000倍液；70％呋酰·锰锌可湿性粉剂600—1000倍液；440g/L双炔·百菌清悬浮剂600—1000倍液；57％烯酰·丙森锌水分散粒剂2000—3000倍液；对水均匀喷雾，视病情间隔7—10天喷1次。【小编结语】乌塌菜又叫塌菜、黑菜等，原产于我国，以墨绿色叶片供食，主要分布在长江流域有“维他命”菜的美称，霜霉病是乌塌菜种植过程中比较常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的危害以及它的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
芫荽立枯病/香菜立枯病怎么防治？%&%【蔬菜病虫害】芫荽立枯病/香菜立枯病怎么防治？症状：荽立枯病发病植株茎基部生有椭圆形暗褐色病斑，严重时病斑扩展绕茎一周，失水后病部逐渐凹陷统缩，后期茎叶枯死。病原与发生规律：立枯丝核菌，属半知菌亚门真菌。病菌主要以菌丝体或菌核在土壤中越冬，翌年条件知宜时菌丝能直接侵入寄主，通过流水、农具传播。播种过密、温度忽高忽低，光照弱，通风不良，湿度过高易诱发本病。防治方法：1、播种后一般不浇水，可采用撒施细湿土的方法保持土壤湿度，若湿度过高可撒施草木灰降湿，注意提高地温。2、苗期喷0.1％—0.2％磷酸二氢钾，可增强抗病能力。收获结束后及时清出田间病残体并集中带出田外销毁。出苗后至发病初期，可用下列杀菌剂进行防治：20％灭锈胺悬浮剂800—1000倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；20％氟酰胺可湿性粉剂600—800倍液；30％恶霉·甲霜水剂400—600倍液；20％甲基立枯磷乳油800—1200倍液；对水喷淋植株，隔5—7天1次。【小编结语】芫荽就是我们常吃的香菜，而立枯病则是芫荽常患的一种病害，具体的症状和发病原因，以及它的防治方法，上文第一农经小编以及为您做了介绍，想了解更多芫荽相关病虫害的，可以参考我们网站的《芫荽叶斑病怎么防治？》《常见香菜病虫害药剂防治方法大全》等文，感谢支持。（第一农经整理）
天然植物激素对农作物害虫的防治作用%&%【病虫害防治】天然植物激素对农作物害虫有什么防治作用？【专家解答】日本新研究发现，将一种植物激素喷洒到作物上能够驱除害虫，而另外一种植物激素则能吸引害虫。在农作物和周边植物上配合使用两者，有望不依赖化学农药来保护作物。日本理化学研究所和东京大学等机构的研究小组发现，给园艺花卉洋金花的幼苗喷洒一次茉莉酸后，两周后平均每两株洋金花上只有一只蓟马，只有未喷洒茉莉酸的幼苗的约四分之一。反之，如果给洋金花幼苗喷洒水杨酸，则每株幼苗上的蓟马数量是未喷洒时的１．５倍以上。研究人员在西红柿实验中也观察到了类似情况。茉莉酸是存在于高等植物体内的内源生长调节物质，植物遭到虫咬后会在体内合成茉莉酸，与细胞的受体结合后会产生苦味的生物碱和害虫讨厌的气体以抗击害虫。而水杨酸则会吸引害虫。蓟马是一种吸取植物汁液为生的昆虫，体长通常只有１至２毫米，会给西红柿、草莓、叶菜等多种农作物造成危害，还会传播植物病毒。虽然可以利用杀虫剂消灭蓟马，但具有抗药性的蓟马也已经出现。研究小组认为，如果给有用的作物喷洒茉莉酸，而给周围的其他植物喷洒水杨酸，就可以不依赖化学农药来保护作物。研究小组还计划进行大规模实验，确认利用植物激素防虫的效果。【小编结语】天然植物激素驱除害虫的方法还在研究探索阶段，但是它对农作物的作用是毋庸置疑的，相信在不久的将来就会被推广利用了，上文是第一农经小编为您做的日本研究介绍，有条件的可以先行试验下了，祝大家一切顺利，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
甜椒有哪些病虫害，如何防治？%&%【常见问题】甜椒有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】疫病：发病初期，每亩用45%百菌清烟雾剂110克～180克熏蒸，7天熏一次，视病情轻重熏3次～4次，或每亩用5%百菌清粉尘1公斤喷粉，7天喷一次，连喷2次～3次，或用64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或70%乙膦锰锌可湿性粉剂500倍液喷雾。中后期发现中心病株后，用50%甲霜铜可湿性粉剂800倍液或72.2%普立克水剂600倍液～800倍液灌根，每穴100毫升～200毫升。根腐病：预防措施与疫病相同，已患病可使用适乐时、世高600倍液灌根，每株灌药量100-150ml。病毒病：预防为主，苗期注意防刺吸式类害虫如白粉虱、蚜虫等，通风口用防虫网封好或定植前用DDV熏棚。已发生病毒病可使用病毒A、植病灵、病毒清、83-增抗剂等缓解病害发展。灰霉病：使用达科宁600倍液、适乐时1000-1500倍液、阿米西达1500倍液或万霉灵800-1000倍液等交替喷雾，若茎杆发病可用适乐时原液或稀释5倍液涂抹病斑有药到病除之功效。炭疽病：发病初期用50%混杀硫悬浮剂500倍液，或80%炭疽福美可湿性粉剂600倍液～800倍液，或1:1:200波尔多液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液喷雾，7天～10天喷一次，共喷2次～3次。疮痂病：发病初期用72%农用链霉素可溶性粉剂4000倍液，或50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或14%络氨铜水剂300倍液喷雾，7天～10天喷一次，连喷2次～3次。蚜虫、白粉虱：使用阿克泰5000-7000倍液加功夫2000倍液、吡虫啉+高效氯氰菊酯喷雾，此法还可兼治蓟马、螨类、潜夜蝇等。【小编结语】疫病、根腐病、灰霉病、病毒病、蚜虫、白粉虱等是甜椒种植过程中常遇到的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的防治方法，想了解更多甜椒种植问题的可以关注我们网站科技频道的种植技术栏目，我们将为您提供更多的专业性文章。 （第一农经整理）
烟草猝倒病预防及治疗措施有哪些？%&%【烟草种植】烟草猝倒病预防及治疗措施有哪些？【专家解答】烟草猝倒病又名“倒苗病”、“榻皮烂”等等。在我国的各个烟叶种植区都有发生，但又以南方最为普遍，而且，烟草猝倒病又是我国烟草苗床期的重要病害之一。世界上许多国家都有发生。发病严重时，往往造成烟草品质下降，造成巨大损失。下面就为大家介绍其病因和预防措施。烟草猝倒病病因与危害：发病初近地面茎基部呈现湿腐状，后发展为褐色水渍状腐烂，病苗萎蔫倒伏，呈暗绿色。病苗常向四周扩散成片倒伏。湿度大时苗床表面和病苗上可见白色丝状菌丝体。是一种称为瓜果腐霉菌，属鞭毛菌亚门真菌。菌丝无色无隔。此外P.debaryanum Hesse 称德巴利腐霉、P.ultimum Trow称终极腐霉，也可引起烟草猝倒病。病菌以卵孢子或厚垣孢子在土壤中越冬。遇有适宜条件萌发产生孢子囊，以游动孢子或直接长出芽管侵入寄主。在土中营腐生生活的菌丝也能产生孢子囊，以游动孢子侵染烟草近土表的根茎部。田间再侵染源主要是病苗上产生的孢子囊及游动孢子，借灌溉水或雨水溅射传播。病菌侵入寄主后，在皮层薄壁细胞中扩展，菌丝蔓延于细胞间或细胞内，后在病组织内形成卵孢子越冬。病菌生长适宜地温15-16℃，适宜发病地温为10℃，温度高于30℃发病受到抑制。育苗期遇低温高湿条件利其发病。图：烟草种植防治方法：A提倡与非寄主植物实行轮作B因地制宜选育和种植抗病品种C床土消毒。床土应选用无病新土。如用旧园土，要进行苗床消毒。每m2施用50%拌种双粉剂或40%五氯硝基苯粉剂8-10g或25%甲霜灵可湿性粉剂9g加70%代森锰锌可湿性粉剂1g，与堰土拌匀，1/3药土撒在畦面上，其余2-3药土覆盖在种子上面，即上覆下垫。D加强苗床管理①选地势高、地下水位低、排水良好的地块做苗床，选用无病土育苗。合理密植，注意通风透气。②播前浇足底水，出苗后尽可能不浇水。浇水时间选晴天上午，忌大水漫灌。育苗畦(床)及时放风排湿，阴天也要适时适量放风排湿。③科学施肥，避免偏施氮肥，严防烟苗徒长。E药剂防治①苗床防治。发病初期喷洒72.2%普力克水剂400倍液或3%恶甲水剂300倍液、95%绿亨1号精品4000倍液、25%甲霜灵可湿性粉剂600-800倍液，每m2苗床用对好的药液3L。②田间防治。在病区，烟苗移栽时用50%福美双可湿性粉剂，按1.5kg/hm2拌干细土30kg，施入穴中进行预防。发现田间开始发病，可用25%甲霜灵可湿性粉剂500倍液灌根。常用药剂 普力克、恶甲、绿亨1号、甲霜灵、福美双、拌种双、五氯硝基苯、代森锰锌。【小编结语】植物猝倒病也叫倒苗病，我国各个烟草种植区都发生过这种现象，特别是南方更为普遍，只有及时并合理的进行预防和治疗，采取相应的措施才能减少烟草猝倒病带来的危害，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的发生原因与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
五味子几种常见病虫害的防治方法与技巧分享%&%【病虫害防治】以五味子几种常见病虫害为例，它有哪些防治方法与技巧？【专家解答】五味子是一种药用价值很高的木兰科植物，下面第一农经小编为您介绍种植五味子常见的几种病虫害及其防治技巧：1、黄叶病症状：新叶长出几天就开始黄叶，一直这样，并且伸蔓后死尖，极大的影响五味子的长势。防治方法：五味子黄叶病防治措施可用黄叶灵兑水250倍液叶面喷雾，10-15天后再喷一次。另外，黄叶灵还可与甲基托布津、代森锰锌以及叶面。2、叶枯病症状：生产上常见的病害为叶枯病，早由真菌中的半知菌病菌浸染引起发病。一般在5月下旬至7月上旬发病，其病征先由叶片尖部或边缘发病，逐渐扩大到整个叶片，引起叶片干枯脱落，随后果实萎蔫皱缩,造成早期落果，影响产量。防治方法：（1）加强田间管理，注意通风透光。（2）在发病初期，用生物农药3%井冈霉素水剂，稀释为50mg/L浓度，每隔7天喷1次；也可用50%甲基托布津1000倍液或50%代森锰锌500~1000倍液喷洒，每隔7天喷1次，连喷2~3次。3、卷叶虫危害：以幼虫危害叶片，3龄后吐丝卷叶，影响植株生长，引起早期落果，造成减产。防治方法：在幼虫3龄前，用90%敌百虫800~1000倍液，每隔7~10天喷洒1次，连喷1~2次；对3龄后幼虫用内吸性杀虫剂40%乐果油1000~1500倍液，每隔7~10天喷洒1次，连喷2~3次。【小编结语】黄叶病、叶枯病、卷叶虫等是五味子常见的几种病虫害，为了减小病虫害造成损失，一发现病虫害种植户就要对其引起重视，否则再小的病虫害都可能给药田带来毁灭性的灾难，上文第一农经小编为您介绍了黄叶病、叶枯病、卷叶虫的危害与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金银花缺硫症和缺钾症的危害与防治方法%&%【金银花种植】金银花缺硫症和缺钾症的危害与防治方法有哪些？【专家解答】一、金银花缺硫症的危害症状和防治方法症状危害：缺硫植物生长受阻，尤其是营养生长，症状类似缺氮。植株矮小，分枝、分蘖减少，全株体色褪淡，呈浅绿色或黄绿色。叶片失绿或黄化，褪绿均匀，幼叶较老叶明显，叶小而薄，向上卷曲，变硬，易碎，脱落提早。茎生长受阻，株矮、僵直。梢木栓化。生长期延迟。缺硫症状常表现在幼嫩部位，这是因为植物体内硫的移动性较小，不易被再利用。不同作物缺硫症状有所差异。防治方法：增施有机肥料，提高土壤的供硫能力合理选用含硫化肥，如硫酸铵，过磷酸钙，硫酸钾等。适当选用硫磺及石膏等硫肥。二、金银花缺钾症的危害症状和防治方法症状危害：金银花缺钾时通常是老叶和叶缘发黄，进而变褐，焦枯似灼烧状；叶片上出现褐色斑点或斑块，但叶中部、叶脉和近叶脉处仍为绿色。随着缺钾程度的加剧，整个叶片变为红棕色或干枯状，坏死脱落；根系短而少，易早衰，严重时腐烂，易倒伏。防治方法：可在土壤中施用草木灰或氯化钾、硫酸钾等化学肥料，也可在叶面喷施2%磷酸二氢钾溶液，可使金银花体内的钾素含量很快增高，叶片和果实都可恢复正常。但钾肥施用要适量，避免施用过度而引起其它元素的缺乏症。【小编结语】金银花是一种很常见的药材，相信很多人都用它泡茶喝过，它在种植的过程中可能会发生很多种病虫害，比如各种元素的缺乏导致的缺素症，上文第一农经小编为您介绍了金银花缺硫症和缺钾症的危害与防治方法，希望对您有所帮助，感谢大家的支持。（第一农经整理）
室内花卉发生白粉病了怎么防治？%&%【花卉病虫害】室内花卉发生白粉病了如何防治？【专家解答】室内花卉是从众多的花卉中选择出来的，具有很高的观赏价值，比较耐荫而喜温暖，对栽培基质水分变化不过分敏感，适宜在室内环境中较长期摆放的一些花卉。分为观根类，观茎类，观果类，观花类和室内观叶植物。那么，你知道在养植过程中室内花卉白粉病如何防治吗？下面第一农经小编为您具体介绍：白粉病危害：使植物叶和枝条上出现白色粘着物，受害叶片卷扭变形，干枯，不开花。预防方法：有充足的光照，通风，经常施肥，罹病植物喷布硫酸铜肥皂液或者粗制碳酸钠溶液（4-5g溶液在1L水中）防治。对患病植物喷洒混合肥液。防治方法：（1）可以使用蒜汁（25g捣碎的蒜和1L水混合浸泡一昼夜），每6天洗刷植物一次。（2）可以喷雾1g水杨酸、3g食碱、5mg变性酒精、10g肥皂和1L水组成的混合液，稀释3倍后使用。【小编结语】现在很多人都有在适合养殖盆栽花卉的习惯，为了美观和不影响人的心情，一般室内不会摆放发生病虫害的盆栽，那么，如果室内花卉发生病虫害了如白粉病之类的怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍了室内花卉白粉病的防治方法，更多病虫害可以关注第一农经网站的植物病虫害频道，感谢支持。（第一农经整理）
报春花常见病害及其防治方法介绍%&%【花卉养殖】报春花常见病害有哪些，如何防治？【专家解答】1、褐斑病症状：多在四季报春上发生。由半知菌亚门的链格孢菌类引起。染病植株叶片上有褐色斑点。传染途径是分生孢子借风雨传播。防治方法：发病初期喷洒70%百菌清可湿性粉剂1000倍液等杀菌剂。2、花叶病症状：由黄瓜花叶病毒CMV引起的全株性病害。症状为叶片变小、畸形，分布有暗绿色斑纹或黄化。染病植株不开花，亦或开花，花也矮小畸形，有斑纹。传染途径主要由桃蚜和棉蚜传毒。传染源主要为周围杂草感病病株。防治方法：首先要及时清除杂草，减少传染源。其次应及早防治蚜虫，消除传毒媒介。3、灰霉病症状：为报春花的常见病害之一，全国各地均有发生。植株感病后，整株黄化，枯死。该病主要侵染叶片、嫩茎、花器等部位。多在叶尖、叶缘处发生。发病初期叶片出现水浸状斑点，以后逐渐扩大，变成褐色并腐败。后期，病斑表面形成灰黄色霉层。茎部感病后，病斑呈褐色，逐渐腐烂。花器被侵染后也成为褐色，腐烂脱落。在潮湿的条件下，病部出现灰色霉层，这是该病的一大特征。该病以菌核在病残体和土壤内越冬。气温20℃左右、空气湿度大时易发病。通过风雨、工具、灌溉水传播。温室中冬末春初发病最为严重。防治方法：种植密度要合理。注意通风，降低空气湿度。病叶、病株及时清除，以减少传染源。发病初期喷洒50%速克灵或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液。最好与65%甲霉灵可湿性粉剂500倍液交替施用，以防止产生抗药性。4、叶斑病细菌性叶斑病症状：多在叶及花托上发病。初期沿叶脉产生水浸状不规则病斑，以后黄化、变褐，病斑扩大，叶缘干枯。严重时自下叶枯死。防治方法：加强栽培管理，培育无病种苗，苗床土应消毒；温室内应及时放风，降低空气湿度。及时清除病株残体。发病后用50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或72%农用链霉素可湿性粉剂4000倍液喷施。5、斑点病症状：主要危害植株叶片。病情由植株下部向上部蔓延。病斑通常直径3至4毫米，褐色，严重时，病叶枯死，造成落叶。该病由报春柱格孢菌引起。病菌以菌丝体或分生孢子座在病残体上越冬，种子也可带菌，成为第二年的初侵染源。该病主要靠分生孢子随空气及雨水传播。生长季节再侵染频繁。通常温暖多湿的天气和偏施氮肥时，植株容易发病。一般7月开始发病，8至10月流行。防治方法：选育抗病品种，加强肥水管理，增施有机肥和磷钾肥，避免偏施氮肥。病害初期喷洒70%甲基托布津1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液，或1∶1∶100波尔多液。6、黄叶病缺铁黄叶病症状：植株上部嫩叶首先失绿，而老叶仍正常。失绿叶片叶肉变黄，叶脉还保持绿色。严重时叶尖出现褐斑，甚至脱落。防治方法：盆土应选用富含铁质的壤土。在有机肥中混入硫酸亚铁、硫酸锌等，可促使根系发育，增加吸铁能力。出现缺铁病状时，可喷施0.2至0.5%硫酸亚铁溶液，效果比直接施入土中要好。【小编结语】褐斑病、花叶病、灰霉病、叶斑病、斑点病、黄叶病等报春花常见的几种病害，上文第一农经小编为您介绍了这些病害的危害症状以及它们的防治方法，有养殖报春花的朋友可以参考一下，也欢迎各位花友提出不足和指出错误，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
油菜萎缩不实的原因和防治方法%&%【油菜种植】油菜萎缩不实的原因和防治方法有哪些？【专家解答】油菜萎缩不实的原因：是由缺硼引起的一种生理病害。油菜萎缩不实的为害症状：该病症状因土壤缺硼程度不同而有很大差异。土壤严重缺硼时，在苗期、薹期即可发病，病株萎缩死亡；中、轻度缺硼时，花期出现症状，病株不实。病株根系发育不良，须根不长，表皮褐色，有的根颈部膨大，皮层龟裂。叶色初为暗绿色，后为紫红色或紫色，并向内部发展，变成蓝紫色；叶脉及附近组织变黄，形成许多蓝紫斑。最后部分叶缘枯焦，叶片变黄脱落。病株叶形变小、叶质增厚、易脆，叶端向下方倒卷或呈皱缩状。一般下、中部茎叶最先变色，并向上、下发展。生长点及花序顶端花蕾褪绿成黄白色，病株不能抽薹而萎缩坏死。花期发病植株开花缓慢，小分枝丛生，开花不结实或果荚发育受阻，不能发育成正常种子，果荚长度不能延伸，或果荚中仅能形成少数正常种子，但间隔结实，豆荚较短，外形弯曲如萝卜果荚。果皮和茎杆表皮为紫红色或蓝紫色，中下部皮层带纵向裂口，上部出现裂斑。发生规律：油菜萎缩不实病由土壤缺硼引起。土壤中水溶性硼小于0.5mg/kg，均属缺硼土壤。油菜缺硼的原因很复杂、主要与成土母质、土壤质地以及农业技术措施等有关。土壤碱性、长期持续干旱或淹水均易诱发病害。播栽期较迟的油菜也易发病。防治方法：发病地区施用硼砂是防治萎缩不实病的关键措施，但还需改进土壤和农业技术条件。增施腐熟有机肥、草木灰，合理施用化学氮肥。培育壮苗，适时移栽，促进油菜根系发育。适时抗旱、排水，促进土壤有机硼化合物分解转化。在油菜播种或移栽前，按每公顷施用硼砂7.5-15千克，与有机肥和氮磷钾肥混合施用，勿与种子直接接触，以避免硼对种子发芽和幼根生长的抑制作用。在苗床和本田苗期、薹期各喷施硼肥1次，缺硼严重的田块还应在花期再喷施1次。苗床期喷硼一般在移栽前1-2天，每公顷用硼砂1500克对水叶面喷雾；苗期最好在移栽后第二天喷施；开花期后，如发现有萎缩不实现象，每公顷可用硼砂1500克，对水1500千克，根外喷雾。【小编结语】油菜又叫油白菜，从幼苗到油菜花含苞未放的时候都可以食用，成片的油菜花是一道亮丽的风景线，油菜籽还可以榨油，不过这一切都取决于油菜健康成长的前提条件下，如果油菜在小的时候就开始出现萎缩不实的情况，那就要及时采取防治措施了，上文第一农经小编为您介绍了油菜萎缩不实的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人参果绵疫病的传播与防治方法%&%【人参果种植】人参果绵疫病的传播与防治方法【专家解答】绵疫病，俗称"烂果"、"掉蛋"、"水烂"，属真菌病害，幼苗和成株均可受害，主要危害果实。传播途径：卵孢子或厚垣孢子借雨水反溅到近地面果实上，病菌萌发产生芽管，从果皮侵入发病，然后病部长出菌丝产生孢子囊及游动孢子，通过雨水及灌溉水进行传播再侵染。发病规律：7——8月高温多雨季节或低洼、土质黏重地块发病重。先在近果顶或果肩部出现表面光滑的淡褐色斑，有时长有少许白霉，后逐渐形成同心轮纹状斑，渐变深褐，皮下果肉也变褐色。湿度大时，病部长出白色霉，病果多保持原状，不软化，易脱落，叶片染病，上面长出水浸状大型褪绿斑，慢慢腐烂，有的可见同心轮纹。防治方法：1、农业防治：选择肥沃、排水良好的地块，起垄栽培，可用地膜覆盖以防止雨水溅起病菌；增施有机肥和磷、钾肥，增强抗病力；及时整枝打杈，注意通风透光，大棚栽培要特别注意通风降湿；及时摘除病叶、病果等深埋或烧毁。2、药剂防治：可选用40%乙磷铝200——400倍液、25%甲霜灵600倍液、64%杀毒矾500倍液或70%代森锰锌500倍液，6——8天喷1次，兼顾地面。【小编结语】人参果绵疫病是一种对人参果果实危害很大的一种病害，因为人参果最大的价值就在果实上，果实烂掉了就是损失，上文第一农经小编为您介绍了人参果绵疫病的传播与防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。 （第一农经整理）
人参果黑斑病如何防治？%&%【常见问题】人参果黑斑病如何防治？【专家解答】人参果黑斑病防治技巧为害症状：主要为害叶片。初在叶上生黑色小斑，后扩展成近圆形至不规则形，病斑多时常融合成大斑，致叶片干枯或枯死。发病特点：以菌丝或分生孢子在植株、病残体和种子上越冬，可从气孔、皮孔或表皮直接侵入，形成初侵染，经2-3天潜育后现出病斑，3-4天产生分生孢子，并通过气流、雨水进行多次重复侵染。遇有持续5天均温21℃左右，相对湿度大于70%持续时间长，该病即开始发生和流行。因此，每年雨季到来的迟早，雨日的多少，降雨量的大小和分布，均影响相对湿度的变化及病情的扩展。此外，该菌属兼性腐生菌，管理不当或大田改种人参果后，常因基肥不足发病。防治方法：⑴保护地人参果重点抓生态防治。由于早春昼夜温差大，白天20-25℃，夜间12-15℃，相对湿度高达80%以上，易结露，利于此病的发生和蔓延。应重点调整好棚室的温湿度，减缓该病发生蔓延。⑵采用粉尘法于发病初期喷洒5%百菌清粉剂，每667平方米次1kg隔9天重次，连续防治3-4次。⑶施用45%百菌清烟剂或10%速克灵烟剂，每亩次200-230g。⑷按配方施肥要求，充分施足基肥，适时追肥，提高寄主抗病力。⑸发病前开始喷洒50%扑海因可湿性粉剂1000倍液或75%达科宁（百菌清）可湿性粉剂600倍液、80%喷克可湿性粉剂600倍液、70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液。五、特效药剂：喷克菌 阿米西达 醚菌酯等。【小编结语】人参果是一种营养价值很高的蔬果两用食物，它在种植过程中会出现的病虫害不是很多，黑斑病是它常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了人参果黑斑病的危害、症状及发病特点，还有它的防治方法等，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
甘薯储藏期要防治哪些病害？%&%【常见问题】甘薯储藏期要防治哪些病害？【专家解答】一、甘薯储藏期要防治哪些病害？1、冻害：甘薯冻害是贮藏期腐烂的主要原因之一。①冻害症状。薯块受冻后，受冻部位水浸状，用于挤压有清水渗出。受冻薯块内部变褐发黑，形成硬心、硬皮，蒸煮不烂，且有异味发苦。②冻害原因。一是因收获过晚，在窖外受冻。二是在贮藏中期和后期，由于窖浅或防寒保暖条件差而发生冻害，薯块受冻后，易被病原菌侵染，造成腐烂。2、软腐病①症状。薯块发病后患病部位软化，呈淡褐色水浸状，破皮后流出黄褐色汁液，带有酒精味，病部表面长出白色棉状菌丝，并生出灰黑色小粒。环境条件适合时，病情扩展迅速，4-5天全薯即可腐烂。②发病原因。高温高湿利于甘薯软腐病的发生，在23℃-29℃、薯块上有露滴时利于病害发生蔓延。3、干腐病：干腐病是甘薯贮藏期主要病害。①症状。发病初期，薯皮不规则收缩，皮下组织呈海绵状淡褐色，后期薯皮表面产生圆形或不规则形病斑，黑褐色，稍凹陷，边缘清晰。严重时全窖发病，损失严重。②发病原因。种薯和土壤均可带菌。病菌侵染甘薯幼苗后，带菌薯苗在田间呈潜伏状态，甘薯成熟期病菌通过维管束到达薯块而发病。发病适温为20℃-28℃，30℃以上不易发病。4、黑斑病：甘薯贮藏期是黑斑病危害最重、损失最大的时期。①症状。病菌浸染后，薯块上出现膏药状青黑色陷斑，并深入薯肉，味苦。潮湿时斑面初现灰色霉层，后现黑色刺状物，病薯不堪食用。②发病原因。薯块和旧窖中残留物均可带菌，病原菌通过伤口侵入薯块，最适发病温度为25℃-28℃，高温高湿特别是薯块上有水滴时利于黑斑病的发生蔓延。二、防治措施1、薯窖处理将旧窖清扫洁净，或将窖壁刨一层土，上一年发病的旧窖可用抗菌剂“401”“402”或硫磺进行熏蒸，密闭两天后，打开窖口充分通风后再使用。2、薯块消毒薯块选好后、用50%甲基硫菌灵可湿性粉剂500-700倍液，或用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，浸蘸薯块l-2次，晾干及时入窖。3、加强薯窖管理要加强薯窖温、湿度及通风管理，以达到安全贮藏的目的。贮藏中期（入窖20天至次年的2月）是管理的关键期，由于天气寒冷，应以保温为主，为此要封严窖口，必要时在薯堆上加盖麦秸等保温，温度保持在10℃-14℃，以免温度太高薯块发芽，温度太低发生冻害。湿度在85%-90%，防止湿度太大病害蔓延，湿度太小薯块缺水出现干缩糠心。贮藏后期（3月份以后）。此时外界气温回升，管理的重点是通风降温，避免温度达到15℃以上。【小编结语】冻害、软腐病、干腐病、黑斑病等是甘薯存储常见的几种病害，相信很多人都有过没吃完的甘薯放着就坏掉了的经历，要留种的甘薯也有这种困扰，那么，到底要怎么做才能防止这种现象发生呢？上文第一农经小编为您介绍了甘薯储藏要防治的病害及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
西兰花空茎空心如何防治呢？%&%【西兰花种植】西兰花空茎空心如何防治呢？【专家解答】西兰花空茎或空心是指商品花球的主茎有空洞，但不腐烂，是一种最常见的生理性病害。种植过程中西兰花空茎空心如何防治呢？具体介绍如下：西兰花空茎空心：空茎主要在花球成熟期形成，最初在茎组织内形成几个小的椭圆形的缺口，随着植株的成熟，小缺口逐渐扩大，连接成一个大缺口，使茎形成一个空洞，严重时空洞扩展到花茎上，即为空心。空洞表面木质化，变成褐色，但不腐烂，无病原物。将花球茎纵切或横切花球顶部往下15～17厘米处的茎，均可观察到空茎的存在。花茎空心原因：种植过稀，植株生长速率过快，空茎发生率高。土壤过肥，特别是花球生长期氮肥施用过多，使植株生长过快，空茎发生率高。西兰花是一种多汁液的作物，需要一定的土壤水分。若在营养生长期和花球生长期缺水或浇水不当，易引起空茎发生。西兰花是一种喜凉作物，适宜的生长温度为15～22℃，如种植季节安排不当，在花球生长期遇25℃以上高温，使花球生长过快，易空茎。在缺硼时，老叶褪色，变厚变脆，有时叶变小，生长点坏死，可诱导茎内组织壁结构改变，使茎内组织退化，并伴随木质化过程，造成空茎。西兰花不同品种对空茎的易感性有一定的差异，有的品种适应性广，不易空茎，有的品种易空茎，而空茎是可遗传的，空茎对不空茎为部分显性。预防措施：选用不易空茎的品种，这是预防空茎最有效的方法之一。在安排西兰花播种时，要避免花球生长期遇上高温，应根据所选品种的生育期适时播种，培育壮苗，适时定植。根据所用品种的特性合理密植。一般适宜的株距30～45厘米，行距为60～70厘米。选排灌良好的地块，根据土壤营养状况决定施肥种类和施肥量。始终保持土壤见干见湿。花球生长期应少施或不施氮肥，增加磷、钾肥，发现缺硼缺钼症状，要及时叶面喷施钼肥和硼肥，可每亩施用0.75公斤硼肥作底肥，再用0.75公斤硼肥作根外追肥。采收过早，花球未充分长大，产量低；采收过晚，易空茎，而且花球易松散、枯蕾而失去其商品价值。一般从现花球到收获需10～15天，收获标准为花球横径12～15厘米，花球紧密，花蕾无黄化或坏死。【小编结语】西兰花是我们常见的一种蔬菜，然而有时候我们会看到空茎空心但又不腐烂的西兰花，这种菜一般不能上市，会给菜农造成很大的损失，那么，如何防治这种现象呢？上文第一农经小编为您介绍了发生这种现象的原因及预防措施，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
地黄常见病虫害的防治方法有哪些？%&%【地黄种植】地黄常见病虫害的防治方法有哪些？【专家解答】1、枯萎病、茎基腐病的防治方法：在药剂浸种和土壤药剂处理基础上，发病初期，用农抗120+广枯灵300混合液灌根，每株灌药液0.2—0.3斤，连灌3—4次，间隔7—10天。2、轮纹病、斑枯病等叶部病害的防治方法：发病前，选用冠菌清1000倍或龙克菌500倍或菌克毒克500—600倍或OS—施特灵500倍液喷雾保护。发病后，可选用30%苯甲.丙环唑1500—2000倍液或菌克毒克300倍或OS—施特灵300倍液或志信星1500—2000倍交替喷雾防治，间隔7—10天。3、病毒病防治方法：用菌克毒克500倍或OS—施特灵500倍或龙克菌600倍+大功臣1500倍或0.9%虫螨克2000—2500倍混合喷雾。4、红蜘蛛防治方法：可选用0.9%虫螨克2000—3000倍或34%辉丰克螨1500—2000或威力特1500倍喷雾防治。5、地老虎的防治方法：亩用炒香的麸皮5公斤拌敌百虫250克（用500克温水化开）制毒饵，于傍晚时分撒施于垄间诱杀；或亩用2.5%功夫40—50毫升或4.5%高效氯氰菊酯50毫升，兑水35—40公斤于傍晚时地面喷雾防治。【小编结语】枯萎病、茎基腐病、轮纹病、斑枯病、病毒病、红蜘蛛、地老虎等是地黄在种植过程中最常见的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的防治方法，想了解更多如地黄怎么种，地黄的种植栽培技术等相关资料的，可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持。 （第一农经整理）
雾霾天蔬菜要怎么种植管理才能预防病害发生？%&%【蔬菜种植】雾霾天蔬菜要怎么种植管理才能预防病害发生？【专家解答】近期，很多地区低温雨雪天气多发，使设施温室内气温偏低、湿度偏大、光照较弱，个别棚室出现了黄瓜霜霉病、茄果类蔬菜灰霉病等病害。雾霾天一定要谨防蔬菜病害蔓延。雾霾天一定要谨防蔬菜病害。持续遇低温寡照天气容易造成温室内气温、地温下降，光照不足，导致蔬菜光合作用降低，生长缓慢，抗病性下降。同时低温寡照天气也易导致棚内湿度过高而诱发黄瓜等瓜类霜霉病、叶类菜霜霉病、番茄晚疫病、果类蔬菜灰霉病和平菇黄斑病等病害的发生。菜农需加强管理，避免病虫害的发生蔓延，具体措施如下：1、加强田间管理，根据天气情况揭放帘，适当调整放风时间，及时采取加温、补光等措施，促进蔬菜生长，避免昼夜温差过大造成蔬菜或平菇表面产生冷凝水；2、合理浇水，尽量采取滴灌或膜下暗灌，忌大水漫灌，避免棚内空气湿度增加，诱发病害发生；平菇生产喷水后应及时加大通风，避免菌盖表面积水；3、田间发现晚疫病、霜霉病和灰霉病等病害时，要及时采取药剂防治，避免病害快速蔓延。【小编结语】近年来，很多地方都有雾霾天气，那么，在这种环境下，蔬菜怎么种植才能预防病害发生呢？上文第一农经小编为您介绍了雾霾天蔬菜种植管理避免病虫害的几个有效措施，有雾霾困扰的朋友可以多注意一下，更多相关资料，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。 （第一农经整理）
西瓜催芽时发生裂口的原因和防治方法%&%图：西瓜种植【西瓜种植】西瓜催芽时发生裂口的原因和防治方法有哪些？【专家解答】西瓜种子在催芽过程中，有时会出现种皮从发芽孔（种子嘴）处开口，甚至整个种子皮张开的现象。种皮开口后，水分浸入易造成桨种（种仁肿水而发酵）、烂种、胚根不能伸长等，即便是暂时不烂的种子，也不能顺利完成发芽过程而夭折。西瓜催芽裂口的原因及防治具体介绍如下：1、浸种时间过短西瓜种子的种皮是由四层不同的细胞组织构成的，其中外面的两层分别是由比较厚的角质层和木栓层构成，吸水和透水性较差。如果种子在水中浸泡的时间短，水分便不能渗透到内层去。当外层吸水膨胀后，内层仍未吸水膨胀，这样外层种皮对内层种皮就会产生一种张力。但由于内外层种皮是紧紧地连在一起的，而且外层种皮厚，内层种皮薄，所以内层种皮便在外层种皮的张力作用下，被迫从发芽孔的“薄弱环节”处裂开口。2、催芽环境湿度过小西瓜种子经浸泡后，整个种皮都会吸水而膨胀。在进行催芽时，由于温度较高，水分蒸发较快，如果环境湿度过小，则外层种皮很容易失水而收缩，但因内层种皮仍处于湿润而膨胀的状态。这样一来，内外层种皮之间便产生了张力差，又因内外种皮是紧密地连在一起的，加之内层种皮较薄，所以内层种皮便会在外层种皮收缩力的作用下被迫裂开口。3、催芽时温度过高西瓜种子催芽温度一般应维持在25℃～30℃的范围内。如果催芽时温度超过40℃的时间在2小时以上，就很容易发生种皮开口现象。这是因为高温使西瓜外层种皮失水而收缩，从而出现与催芽时湿度过小相同的状况而使种子裂开口。【小编结语】西瓜种子催芽有时候会发生裂口现象，那么这到底是什么原因造成的呢，如何防治？上文第一农经小编从西瓜种子的浸种时间长短、环境湿度、温度等几个方面为您做了详细的介绍与解说，希望看完本文后能对您有所助益，感谢您对我们网站的关注与支持。 （第一农经整理）
芽苗菜培育烂根怎么办？%&%【豆芽菜培育】芽苗菜培育烂根怎么办？【专家解答】豆芽也称芽苗菜，是各种谷类、豆类、树类的种子培育出可以食用的"芽菜"，也称"活体蔬菜"。常见的芽苗菜有：香椿芽苗菜、荞麦芽苗菜、苜蓿芽苗菜、花椒芽苗菜、绿色黑豆芽苗菜、相思豆芽苗菜、葵花籽芽苗菜、萝卜芽苗菜、龙须豆芽苗菜、花生芽苗菜、蚕豆芽苗菜等30多个品种。豆芽烧根烂缸如何防治呢？具体介绍如下：一、选用新收获、无毒变的豆类培育豆芽培育前，用清水淘洗，将其放入65℃水中浸1分钟（水面高出豆子15厘米），立即用清水冲洗散热至常温，滤干水后即可浸泡。二、浸泡、淋浇水质要好浸泡、淋洗豆子用自来水，禁止使用陈水、污水、盐碱含量过高的水。三、注意调节温、湿度温度以保持在20~28℃为宜，不可过高过低，或忽高忽低。要注意经常检查，温度低时，要关紧发芽室的门窗，淋温水和盖严缸上薄膜；温度高时，要将覆盖薄膜掀开，浇淋温度稍低的水，注意勤淋浇，并浇匀浇透。缸内的空气相对湿度以90%左右为宜，调节主要靠淋水解决。一般气温较高季节，每3~4小时淋水1次。气温较低的季节，每5~6小时淋水1次，此外，在豆芽生产过程中，尽量减少和避免豆粒、豆芽受伤。四、严防细菌对培育豆芽盛器、用具的污染每次豆芽出缸后，要用清水将盛器、用具洗刷干净，日晒杀菌后再用，如有烂芽现象，要用石灰水将容器、工具消毒。【小编结语】芽苗菜种类很多，常见的就有三十多种，但是在豆子刚形成芽苗的时候，很多芽苗菜就会发生烂根现象，那么，到底怎么样才能避免这种问题呢？上文第一农经小编详细为您介绍了芽苗培育应注意的问题，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
冬天蔬菜苗期要防范哪些病害？%&%【蔬菜种植】冬天蔬菜苗期要防范哪些病害？【专家解答】冬季蔬菜苗期病害主要有猝倒病、立枯病和沤根等，这些病害对蔬菜的正常生长危害极大，严重时可造成幼苗成片死亡，是蔬菜苗期大害。现将其症状识别及防治方法介绍如下：一、常见的几种病害症状识别1.猝倒病：又称绵腐病、小脚瘟。由病原真菌的腐霉菌引起，主要浸染瓜类、茄果类、莴苣、芹菜、洋葱和甘蓝等蔬菜幼苗，还可引起瓜类、茄果类蔬菜的果实腐烂。幼苗未出土或刚出土时发病多，大苗发病少。种子发芽出土前染病可造成烂种、烂芽；出土后幼苗受害，茎基部出现水浸状暗绿病斑，围绕幼茎扩展，病斑变褐并溢缩呈线状，幼苗枯死倒伏。该病发生后，短期内子叶仍保持绿色，而根部表皮腐烂呈褐色。苗床湿度大时，开始只是个别幼苗被害，几天后以病株为中心向四周迅速扩展，造成大片幼苗猝倒，并在病苗或其附近床面上密生白色絮状菌丝霉层，区别于立枯病。2.立枯病：由病原真菌的丝核菌引起，主要危害番茄、茄子、辣椒、菜豆、莴苣、黄瓜、马铃薯等多种蔬菜幼苗，是引起苗床及定植初期死苗的主要原因。刚出土幼苗及大苗均可受害，尤以幼苗中后期发病重，发病初期受害幼苗在茎基部产生暗绿色病斑，稍大幼苗白天萎蔫，早晚可恢复，严重时病斑围绕整个茎基部，致使幼苗茎基部缢缩，地上部茎叶萎蔫枯死。和猝倒病的区别是病苗直立不倒伏，如拨起病苗，有时病部可见到同心轮纹及淡褐色蛛丝状霉。3.沤根：沤根是苗期常见的生理病害，主要发生在黄瓜、茄子、番茄、辣椒等果菜类的苗期。发生沤根时根部不发生新根和不定根，根皮发锈后腐烂，地上部萎蔫，幼苗很容易拔起，叶缘枯焦，严重时成片干枯似缺素症。沤根主要是由于地温低于12℃，且持续时间较长，再加上浇水过量或遇连阴雨天造成。二、防治方法1.农业防治。苗期应尽量控制浇水，特别是傍晚浇水易导致高湿，浇水时必须选择在晴天喷洒，不宜大水漫灌。保持苗畦地温在20℃左右，注意通风降湿，即使阴天也要适时适量通风排湿。湿度过大时，可向畦内撒施草木灰和干土。发现病株及时拔除。2.药剂防治。猝倒病的防治可用68.75%恶酮·锰锌水分散性粒剂800~1000倍液或70%敌克松粉剂1000倍液、50%多菌灵粉剂500倍液、58%甲霜灵·锰锌粉剂500倍液、72.2%普力克水剂600倍液喷洒；立枯病的防治可用70%敌克松粉剂1000倍液或70%甲基托布津粉剂1000倍液喷淋；两病混发时可用50%福美双可湿性粉剂800倍加上72.2%普力克水剂600倍液喷。以上药剂隔7~10天一次，视病情连防2~3次。【小编结语】冬天播种的蔬菜比其他季节少，也因此在播种后对蔬菜苗期的管理要更细心些，上文第一农经小编为您介绍了冬季蔬菜苗期的几种常见病害，详细分析了这些病害的症状，以及它们的防治方法，想了解更多的如《如何防治菜苗猝倒病？》《蔬菜育苗怎么防治菜苗烂根？》等，可以关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
茶树发生茶黑毒蛾的危害与防治方法%&%【茶树种植】茶树发生茶黑毒蛾了怎么办，如何防治？【专家解答】茶树茶黑毒蛾幼虫咀食茶树叶片成缺刻或孔洞，严重时把叶片、嫩梢食光，影响翌年产量、质量。幼虫毒毛触及人体引致红肿痛痒。茶树茶黑毒蛾幼虫食量惊人，若不及时采取防治措施，在几天内就会暴发成灾，成片茶树被吃成光杆，严重威胁茶叶的产质量和树势。防治方法：(1)加强茶园管理，冬季清园。生长季节注意摘除卵块。修剪茶树地下枝、内膛枝、病虫枝，要求离地27—33cm以下的枝叶全剪干净，对改善茶树通风透光条件，消灭部分茶毛虫的越冬卵有效。(2)幼虫在三龄前喷洒80％敌百虫或50％杀螟松乳油、50％马拉硫磷乳油1000倍液，也可喷洒10％二氯苯醚菊酯乳油5000倍液。(3)每667m2 用2．5％天王星乳油20一25ml，实行低容量喷雾，防效优异。(4)也可用2％巴丹粉剂或2．5％敌百虫粉撒在地面上，摇树把幼虫震落杀死。(5)提倡使用茶毛虫核型多角体病毒，每km2用700一750×108 多角体病毒，相当于40头病死虫的含量，对水40kg，于越冬代幼虫2—3龄高峰期对茶丛作低位倾向喷雾，当代幼虫死亡率80％。【小编结语】茶树发生虫害会影响茶叶的产量和质量，茶黑毒蛾幼虫的食量非常惊人，如果刚发现的时候不及时采取防治手段，那整个茶园的茶叶可能就要被毁了，上文第一农经小编为您介绍了茶树发生茶黑毒蛾发生的危害和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温室茄子发生冷害冻害怎么办？%&%【茄子种植】温室茄子发生冷害冻害怎么办？【专家解答】症状：植株遭受低温冷害，生理代谢失调，生长发育受阻。因受害程度和受害时间不同，症状也有差异，一般表现为叶片扭曲、叶面出现淡褐色或白色斑点，叶缘干枯等，严重时整株枯死。病因：温室保温性能差，冬季温度低。遇到了寒流、雨雪和短期低温等天气状况。定植期过早。防治方法：①正确确定播种期、定植期：选择寒尾暖头的无风晴天播种或定植。②培育壮苗：采用营养钵育苗， 黑色塑料营养钵具有白天吸热，夜温保温护根的作用。在外界温度－10℃，苗床温度6～7℃时，营养钵内温度在10℃左右，幼苗能缓慢生长，不受冻害。 进行低温锻炼，增强体内抗寒能力，往往会收到良好的效果。③叶面喷肥：在低温逆境下，根系吸收能力差，叶面上喷光合微肥，可补充因根系吸收营养不足而造成的缺素症。叶面喷米醋，可抑菌驱虫。米醋与白糖和过磷酸钙混用，可增加叶肉含糖量，提高叶片硬度，提高抗寒性。喷醋的浓度为100～300倍。注意，低温季节不要使用生长素类生长调节剂，以防降低抗寒性。④喷抗寒剂：目前市场出售植物抗寒剂、低温保护剂、防冻剂等叶面喷肥，都属于生长调节剂一类物质，其有增加幼苗抗性，保苗促长的作用，可以应用。另外，通过对外源ABA、氧化钙、多效唑等化学物质作试验，表明这三种物质也具有抗低温功能，如果用50～100毫克/升的ABA、0. 5％氧化钙或者50～100毫克/升多效唑对甜椒植株喷雾，可有效预防低温伤害。此外，于傍晚喷巴姆兰丰收液膜250倍液，或27％高脂膜乳剂80～100倍液也有较好的防冻作用。⑤近地面覆盖：温室栽培时，可用薄膜、草帘、保温被、地膜、纸被、无纺布等多种材料进行多层组合覆盖，从而达到保温目的。不同保温材料增温效果不同，每增加一层薄膜覆盖可提高2～3℃，减少热损耗30％～50％，覆盖二层薄膜可提高温度 6℃ 左右。露地栽培时，早期采用地膜“近地面覆盖”的形式覆盖幼苗，使整株幼苗处于地膜之下，以此取代普通的地面地膜覆盖形式，投资不增加，效果很好。⑥补充加温：在寒流来临时，仅靠温室和多层覆盖条件仍不能满足茄子对温度的需求时，就应该立即采取加温措施。一般多用火道加温，电热线、小型水暖锅炉等手段补充热量。但是，不能明火熏烟，防止烟气熏苗，同时应当注意人身安全。如果有地热、电厂废热水等条件的地区可输管道利用这些热源提高土壤温度。有的地区用沼气加温也是可行的。⑦其他措施：多层覆盖，电灯补光增温，选用紫光膜、补充二氧化碳、用内吸性防病药剂、后墙上张挂反光幕、中耕保温等等。【小编结语】很多蔬菜在秋冬种植时经常会出现冷害冻害现象，上文第一农经小编为大家介绍了温室茄子冷害的症状、危害，以及从播种育苗到温室的各种种植管理等相关措施的采取，七种冷害冻害的防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
大蒜缺素症有哪些，怎么分辨防治？%&%【大蒜种植】大蒜缺素症有哪些，怎么分辨防治？【专家解答】大蒜是一种喜肥、耐肥的蔬菜作物，因根系吸收能力差，在施足基肥的前提下要注意追肥，及时满足大蒜生长对养分的需求。缺素症对大蒜的危害是较为严重的，我们一旦发现其病害的发生的时候，要及时的采取措施对其进行防治。下面，小编给大家介绍一下大蒜缺素症的危害和防治方法。大蒜缺素症的危害和防治方法如下：1、缺硼：大蒜缺硼时，新生叶产生黄化，严重者叶片枯死，植株生长停滞。出现此症状可喷施硼肥。2、缺钙：大蒜缺钙时，叶片出现坏死斑，随着坏死斑的扩大，叶片下弯，叶尖很快死亡。出现此症状可喷施硝酸钙或氯化钙。3、缺镁：大蒜缺镁时，叶片褪绿，先在老叶片基部出现，逐渐向叶尖发展，叶片最终变黄死亡。出现此症状可喷施硫酸镁。【小编结语】大蒜在种植过程中可能会发生缺硼、缺钙、缺镁等缺素症，上文第一农经小编为您介绍了大蒜这些缺素症发生的危害、症状以及它们的防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经网站的关注与支持，更多相关资料，敬请移步种植技术或植物病虫害频道。（第一农经整理）
黄瓜花怎么会烂掉，如何防治？%&%【黄瓜种植】黄瓜花怎么会烂掉，如何防治？【专家解答】有菜农朋友反映，种植黄瓜过程中出现烂花现象，并伴有灰色霉层，不知道怎么回事，又该如何防治呢？据分析很可能是黄瓜灰霉病病害，黄瓜灰霉病是温室黄瓜栽培过程中主要病害之一，一旦发病给农户直接造成损失。黄瓜灰霉病主要危害黄瓜的花、叶、茎就、以及瓜条，病菌多从开败的雌花侵入、致花瓣腐烂，并长出淡灰褐色的霉层，进而向幼瓜扩展，致瓜条顶部呈水渍状，幼花迅速变软、萎缩、腐烂，表面密生灰色霉层，病情沿瓜条蔓延，严重时导致烂花烂瓜。若烂花、烂瓜没有及时处理，落在茎叶上会引起茎叶发病。叶片染病主要是由脱落的烂花引起发病，初为水浸状圆形或不规则型，发病迅速时病斑处的叶肉组织变薄，病斑上有明显轮纹，湿度高时易穿孔。发病后期变成淡灰褐色斑，呈不规则形，生有少量灰色粉状霉。黄瓜灰霉病发病温度为4～30℃，最适温度为18～30℃，相对湿度在90%以上时易发病，连阴天多、气温偏低、湿度较大、结露时间长、密植、植株衰弱、放风不及时，发病重。防治方法：1、发病前：可用50%腐霉利750倍液+报农活力素750倍液或50%异菌脲1000倍液+金太龙追肥宝600倍液，5～7天喷施一次。2、发病后：可用50%腐霉利750倍液+50%啶酰菌胺1200倍液+70%甲基硫菌灵800倍液+报农活力素750倍液或50%腐霉利750倍液+50%异菌脲1000倍液+90%多菌灵1000倍液，3～5天喷施一次，可有效控制发生。【小编结语】黄瓜花朵霉烂可能是因为发生了灰霉病，上文第一农经小编为您介绍了灰霉病的主要危害，以及这种冰红的防治方法，希望本文对大家有所帮助，想了解更多黄瓜种植相关的资料，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
蔬菜异常发病如何无药剂防治？%&%【常见问题】蔬菜异常发病怎么进行无药剂防治？【专家解答】蔬菜发病原因：根据蔬菜发病的原因，可以分为非侵染性病害和侵染性病害。非侵染性病害也可称为生理病害，生理病害主要是由于不良气候因素（温度、湿度、光照、风等），营养元素缺乏（氮、磷、钾三要素和微量元素钙、镁、锌、铜、铁、硼、锰、钼等），土壤环境恶化，水、肥、农药使用不当 （水害、肥害、药害等）农事操作失误等因素引起。侵染性病害是由病原菌侵染引起，可以在同类蔬菜植株间相互传播，所以也叫传染性病害。侵染性病害的发生需要三个条件：第一，要有病原菌存在；第二，要有利于病菌发育繁殖的条件；第三，蔬菜植株抗病能力弱。这三者又相互影响，从而导致植株发病。根据蔬菜病害发生的原因，生产中可采取以下措施来实现不施用农药防治蔬菜病害的目的。无药剂防治方法：通过科学管理，改变蔬菜生长环境，创造一个有利于蔬菜生长，不利于病害发生、发展的环境条件，蔬菜的病害防治完全可以达到不用或少用药剂就可以防治的水平。无药剂防治蔬菜病害应从以下方面入手：①实行合理的轮作；②选用优质、抗逆、无病种子；③嫁接栽培，对于一些土传性病害和根结线虫等可采用嫁接来预防，同时获得高产。④科学用肥，实行配方施肥。⑤合理控制温湿度，土壤中要避免大水漫灌，也不可过度控水。还要及时通风，合理调控温湿度，创造利于蔬菜生长的环境，避开病菌适宜的温湿度条件。⑥加强其他农事管理，如苗期科学蹲苗，控制徒长，及时整枝吊蔓，并把病叶病果随时带出棚外销毁。【小编结语】随着科技的发展，近年来蔬菜栽培种植技术也突发猛进，职业农民也越来越多了，但还是有很多菜农因为不能对蔬菜病害确诊并科学防治，从而造成很大的经济损失，上文第一农经小编为无法为蔬菜正确把脉的菜农们介绍了一些无药剂防治的方法，希望本文对大家有所帮助。（第一农经整理）
黄瓜烂头主要是因为哪些病害？%&%【黄瓜种植】黄瓜烂头主要是因为哪些病害？【专家解答】黄瓜烂头要谨防三大病害：1、蔓枯病：病菌从新叶边缘向内入侵，并呈“V”字形病斑；茎部危害多发生于节部，有琥珀色或透明的胶质物流出，散生有大量的小黑点儿，严重时造成蔓枯。防治方法：轮作换茬：实行与非瓜类作物3~4年以上的轮作换茬。药剂防治：可用32.5%嘧菌酯·苯醚甲环唑1500倍液或70%代森锰锌600倍液+75%百菌清可湿性粉剂700倍液喷雾防治；还可用45%百菌清烟剂熏棚，效果较好。2、细菌性缘枯病：此病引起的黄瓜烂头症状表现为，病菌侵染时从新叶边缘入侵，引起叶片边缘干枯，叶脉弯曲褶皱，叶片卷曲。防治方法：选用72%农用链霉素3000倍液或77%可杀得可湿性微粒粉剂400倍液喷雾防治，每5~7天喷一次，连喷3~4次即可。3、黑星病：主要危害黄瓜的生长点，几天内即可造成心叶枯萎。叶片病斑形成星状穿孔，症状明显，其它病害穿孔没有此现象。茎部病斑龟裂，往往有胶质物流出。瓜条上病斑有透明胶状物流出，后成疮痂状。无论茎上或瓜条上，湿度高时，病部均长有烟黑色的霉层。防治方法：栽培措施：黑星病属低温高湿病害，栽培中应注意升高棚室温度，缩短叶片表面结露时间；覆盖地膜，降低空气和土壤温度；及时清除棚内病残体，带至棚外烧毁。药剂防治：多采取25%氟硅唑8000倍液或70%甲基托布津700倍液喷雾防治。发病初期可喷50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液+70%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液，喷药时不要漏喷生长点部分。【小编结语】黄瓜在种植过程中可能发生很多种病虫害，这些病虫害会有一些明显的症状，比如黄瓜烂头，造成黄瓜烂头的主要是蔓枯病、黑星病、细菌性缘枯病这三种病害造成的，上文第一农经小编为您介绍了这三种病害的症状危害以及防治方法，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
油麦菜发生病虫害了如何防治？%&%【常见问题】油麦菜病虫害如何防治？【专家解答】油油麦菜的病虫害比较少，但不同的季节仍有不同的病虫害发生，如春季容易发生斑潜蝇，秋季容易发生霜霉病，冬季保护地容易发生灰霉病、菌核病等。1.油麦菜病害防治：灰霉病、菌核病，用50%速克灵粉剂50克兑水40-50千克喷雾，病害严重时，可酌情加大药量。喷药时间应选晴天午后3时或雨后转晴叶面不带露水时较好。2.油麦菜虫害斑潜蝇的防治，应做好预防工作，保护地栽培可在定植后挂黄板诱杀，效果不错，而且环保、绿色。药剂防治：可用1.8%爱福丁乳油3000~4000倍液、 48%乐斯本乳油800~1000倍液、25%杀虫双水剂500倍液、98%杀虫单可溶性粉剂800倍液、50%蝇蛆净粉剂2000倍液。此外，提倡施用 5%锐劲特悬浮剂，每667平方米用量50~100毫升、5%抑太保乳油2000倍液、5%卡死克乳油2000倍液。防治时间掌握在成虫羽化高峰的 8~12时效果好。【小编结语】油麦菜是我们常吃的一种蔬菜，一年四季都可以在菜市场上看到它的身影，种植油麦菜病虫害比较少，防治方法也不复杂，上文第一农经小编简单为您介绍了油麦菜的病害和虫害防治方法，这里小编温馨提醒菜农：施药要注意适量原则哦！~！（第一农经整理）
蔷薇花的叶子发黄怎么办？%&%【常见问题】蔷薇花的叶子发黄怎么办？【专家解答】蔷薇花叶子发黄主要有如下几种原因：1、没有生长出新根。当时有所缓和，也是一种“假活”，这是植物体内的营养和水分供应的表现。不是真正的活，后来管理养护上可能浇水太浇或遇雨水太多，致使根系腐烂，水分及养分难以输送的结果。2、施肥的原因。新植的蔷薇需要到秋季再土中施肥，之前可以叶面喷施少量的化学肥液，如尿素+磷酸二氢钾0.2%的溶液。如果过早施肥极易烧坏根系，造成植株死亡。3、根系腐烂。先从侧面将根系露出一部分，检查一下，确定根系是否已腐烂，如果未烂可以暂停浇水，并且叶面喷施多菌灵800-1000倍液进行杀菌消毒。同时在根部土壤干燥时浇灌一次500倍液的多菌灵或高锰酸钾溶液。如果已腐烂就没有救治的希望了。【小编结语】此外，蔷薇花叶子变黄还可能是因为浇水过多或者缺水，温度太高或者太低，遭受病虫侵蚀等原因，具体的要看植株和栽种的土壤情况进行排查，上文第一农经小编为您简单介绍了几种叶子发黄的情况供大家参考，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蔷薇花病虫害有哪些综合防治方法？%&%【常见问题】蔷薇花病虫害有哪些综合防治方法？【专家解答】蔷薇花大面积养殖的话，会发生病虫害，蔷薇主要有炭疽病、黑斑病、白粉病、叶斑病等。以炭疽病、白粉病为害较严重。今天我们就介绍几种主要的常见的病虫害给大家，下面我们就一起来看一下蔷薇花主要病虫害的综合防治方法。1、蔷薇花炭疽病（1）症状特征：病斑产生在叶缘，半圆形，病斑边缘深褐色，中间褐色至浅褐色，后期病斑上生黑色小粒点。病菌在病落叶上越冬。温暖、潮湿条件下，孢子萌发侵害叶片。株丛过密、湿气滞留时间长，易发病。炭疽病多零星发生，可以在防治黑斑病及叶斑病时得到兼治。（2）蔷薇花主要病虫害的综合防治方法：秋末冬初及时清园，收集病落叶集中烧毁。加强养护，适当修剪，疏除过密枝条，使通风透光良好。必要时喷施20％龙克菌（噻菌铜）悬浮剂500倍液或78％科博（波。锰锌）可湿性粉剂600倍液、75％达科宁（百菌清）可湿性粉剂600倍液、50％施保功或施百克（咪鲜胺）可湿性粉剂1000倍液、25％炭特灵可湿性粉剂500倍液。2、蔷薇花白粉病（1）症状特征：叶片、叶柄、嫩梢及花蕾均可发病。成叶上生不规则白粉状霉斑，病叶从叶尖或叶缘开始逐渐变褐，致全叶干枯脱落。嫩叶染病，生褪绿蔓延，逐渐扩大，边缘不明显，嫩叶正背两面产生白色粉斑，后覆满全叶，叶片变为淡灰色或紫红色。新叶皱缩畸形。叶柄、新梢染病后节间缩短，茎变细，有些病梢出现干枯，病部也覆满白粉。花蕾染病，花苞、花梗上覆满白粉，花萼、花瓣、花梗畸形，重者萎缩枯死，失去观赏价值。白粉病菌在病芽上越冬。栽植过密、施氮过多、通风不良、阳光不足，易发病。（2）蔷薇花主要病虫害的综合防治方法：选用抗白粉病的品种。冬季修剪时，注意剪去病枝、病芽。发病期少施氮肥，增施磷、钾肥，提高抗病力。注意通风透光，雨后及时排水，防止湿气滞留，可减少发病。发病初期，喷施20％三唑酮乳油1000倍液或20％三唑酮硫磺悬浮剂1000倍液、50％多菌灵可湿性粉剂800倍液。如对上述杀菌剂产生抗药性，可改喷12.5％腈菌唑乳油或30％特富灵可湿性粉剂3000倍液。早春萌芽前喷波美2～3度石硫合剂或45％晶体石硫合剂40～50倍液，杀死越冬病菌。3、蔷薇花金龟子（1）特征：主要为害根、叶、花蕾等部位，严重影响花产量和质量。（2）蔷薇花主要病虫害的综合防治方法：灯光诱杀、杨柳诱杀、振荡捕杀等。为害严重时，可喷施2.5％溴氰菊酯2000～3000倍液或50％辛硫磷1000～1500倍液。效果都较好，但绝不能在花期喷施。【小编结语】好了，上文第一农经小编为您介绍了几种蔷薇花的主要病虫害以及它们的防治方法，大家都学会了吗？如果想了解更多蔷薇花的相关资料，那可以关注第一农经网站的种植技术和植物病虫害频道，我们将为您献上更多蔷薇相关文章资料，感谢您的支持。（第一农经整理）
多肉植物黑腐病的防治方法有哪些？%&%【花卉养殖】多肉植物黑腐病的防治方法有哪些？【专家解答】多肉植物黑腐病的发病原因：1、自身抵抗力下降植物和人一样，健康、强壮、免疫力强的一般不容易生病，而免疫力下降，就容易感染各种病毒和真菌，防止多肉黑腐。关于如何让肉肉健康的方法，夏天一定要遮阳、通风、控水，不能施肥。2、真菌细胞大量繁殖并且侵入多肉体内真菌细胞在潮湿的环境中采用孢子方式进行繁殖不是简单的细菌一分二，二分四的繁殖方式，而是一颗就能繁殖成千上万的孢子，因此一夜间良好温湿度环境，真菌就能繁殖成千上万的子孙。也就为入侵肉肉创造了数量上的优势。如果恰巧你的肉肉又抵抗力下降，雪上加霜的是又有寄生虫啃咬，造成伤口，给尖孢镰刀菌的侵入创造了条件，那么黑就成为必然。因此夏天不能淋雨，保持花盆干热或潮冷的环境，不给真菌繁殖创造机会。多肉植物黑腐病的防治方法：1、注意盆土透气和散热闷热的盆土不仅给尖孢镰刀菌创造了繁殖条件，也降低了根系的抵抗力，特别是浇水以后暴晒，土壤里的根系温度简直飙升。2、移栽的时候，用多菌灵浸根服盆期的肉肉抵抗力很弱，这时候如果土壤里有尖孢镰刀菌，很容易发病，用多菌灵可以治疗。早期发现肉肉不对劲，用多菌灵灌根也是很有效的，越早越好。发现肉肉部分黑腐的情况下，越早切除越好，坏死了就好不了了，坏死部分还会成为真菌的培养基，繁殖大量真菌。3、药剂防治可用阿米西达3000至5000倍或卉友（Medallion）4000至5000倍，噻菌灵或多菌灵500至600倍液于种植扦插苗前处理根系及茎基部。在定植、移苗或换盆后使用阿米西达3000至5000倍或卉友（Medallion）4000至5000倍灌根处理一次。在植株营养生长的中后期每隔14至21天使用阿米西达3000至5000倍和卉友（Medallion）4000至5000倍轮换灌根2至3次，即可有效地防除镰刀菌枯萎病的危害。4、降低温度，将状态不好的放到空调房养殖，便于尽快恢复。5、要注意防虫咬，防止产生外伤，平时要对多肉多检查。【小编结语】多肉植物发生黑腐病主要是因为植物本身抵抗力下降或者真菌感染，上文第一农经小编为您介绍了治理多肉植物黑腐病的5种治疗方案，有什么不足或者不对的地方，欢迎大家补充纠正，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
睡莲得了褐斑病怎么防治？%&%【睡莲养殖】睡莲得了褐斑病怎么防治？【专家解答】褐斑病危害：它是睡莲生长期间常见的一种病害，及时有效的得到防护，才能让植株健康生长，褐斑病如果严重，最终会导致植株不开花或枯死，期初的叶子有淡黄色的斑点，随着病情的发展，面积逐渐扩大，导致叶片枯黄。发病规律：这种病的病原体是睡莲褐斑尾孢菌，这是一种可以在病叶中过冬的病菌，一般在5-6月期间借助雨水和风力传播，7月和8月之间发病，高温和高湿天气，是它肆虐的主要天气。暴风雨后，如若睡莲叶片过于密集，透光不良，或者整体生长状态不佳，都有可能是这种真菌乘虚而入的原因。防治方法：1、睡莲生长期间，及时减掉老叶残叶，保持环境清洁，增强透光性，同时合理施肥，促进植株生长提高抗病能力。2、在真菌多发的季节，可以喷1至2次1：1：100的等量式波尔多液进行防治；3、果发现已经感染病菌，可以喷65％代森锌可湿性粉剂800倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂600倍液，每7至10天1次，连喷3至4次，保证病菌被杀死，睡莲植株得到保护。【小编结语】睡莲是一种水生植物，如果遭受病虫害侵蚀，那很容易影响它的观赏价值，褐斑病是它常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了睡莲褐斑病的危害与防治方法，希望对您有所帮助，想了解睡莲更多相关资料的，可以关注我们种植技术与植物病虫害睡莲相关的文章。（第一农经整理）
月桂的病害有哪些，怎么防治？%&%【月桂种植】月桂的病害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、褐斑病：发病初期，叶片上出现褪绿小黄斑点，逐渐扩展成近圆形病斑，直径2至10mm，或因病斑扩展受叶脉限制成为不规则病斑。病斑黄褐色至灰褐色，病斑外围有一黄色晕圈。褐斑病一般发生在4至10月份，老叶比嫩叶易感病。病原菌以菌丝在病落叶上越冬，次年春季产生分生孢子进行初侵染，分生孢子由气流和雨滴传播。2、枯斑病：该病病原菌多从叶缘、叶尖端侵入，发生在叶片的叶缘和叶尖。发病初期，叶片上产生淡褐色小点，逐步扩大成圆形或不规则形的病斑，后扩大为近圆形或不规则形灰褐色大斑，边缘为深褐色。枯斑病发生在7至11月份，在环境条件不好的棚室内全年可发生。病菌以分生孢子借风、水传播侵染。高温、高湿、通风不良的环境有利于发病。植株生长衰弱时及越冬后的老叶及植株下部的叶片发病较重。3、炭疽病：该病侵染叶片。发病初期，叶片上出现褪绿小斑点，逐渐扩大后形成圆形、半圆形或椭圆形病斑。病斑浅褐色至灰白色，边缘有红褐色环圈。在潮湿的条件下，病斑上出现淡桃红色的黏孢子盘。炭疽病发生在4至6月份。病原菌以分生孢子盘在病落叶中越冬，由风雨传播。防治方法：科学使用药剂防治，发病初期喷洒1：2：200倍的波尔多液，以后可喷50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液或50%苯来特可湿性粉剂1000至1500倍液。重病区在苗木出圃时要用1000倍的高锰酸钾溶液浸泡消毒。害虫防治：月桂的主要害虫有：红蜡蚧，大蓑蛾，可用80%敌敌畏1000倍液喷洒防治；病害有黄化病，可喷波尔多液防治。【小编结语】月桂原产于地中海一带，在我国江浙、闽台、川云等省都有引种栽培，那么，你知道月桂有哪些病虫害吗？上文第一农经小编为您介绍了几种病害，以及这几种病害与常见虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
脐橙树的虫害有哪些，怎么防治？%&%【常见问题】脐橙树的虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、脐橙红蜘蛛：根据观察此虫对脐橙树为害时，被害叶片失去光泽，变成灰白色，引起落叶，主要对春梢、秋梢的为害最为严重，因此，抽发春梢和秋梢是防治此虫的关键时期。防治方法：在春梢萌动后，嫩叶长0.5厘米时，及时药剂防治1次，可用2000～3000倍的克螨特液或20%三氯杀螨醇600～800倍液。秋梢萌动时，及时用药剂防治1次，防治方法同上，同时要注意保护天敌。据调查，红蜘蛛的主要天敌有小黑瓢甲，因此在防治红蜘蛛时要注意：①药剂防治要及时，在害虫发生初期用药，不要到害虫成灾了才喷药，因此时天敌已渐多，药剂治不了害虫，反而伤了天敌。②对此虫可采取“挑治”的办法，就是在害虫为害中心或为害较重的树先用药，为害轻的不用药或少用药，不要一发现此虫，就全园普遍喷药，这样既不经济，又易伤害天敌。③药剂防治要彻底，喷药时叶面叶背部都要喷周到，每隔10喷1次。④注意不要用单一农药，以免害虫产生抗药性，几种农药可轮换使用。2、脐橙红蜡蚧：根据调查此虫主要为害脐橙嫩梢和一年生枝，使枝条枯萎，并诱发煤烟病，导致树势衰弱，此虫一年1代，卵产于体下，5月下旬至6月上旬为幼蚧盛发期，因此在这个时期是防治此虫的关键时期。防治方法：以药剂防治为主，结合修剪，剪除虫枝虫叶，加强肥水管理，增强树势，也要注意保护天敌。可用40%的氧化乐果1000倍液对水喷或用煤油洗衣粉乳剂进行防治。3、脐橙凤蝶：根据观察此虫主要为害脐橙树的幼芽，嫩叶，一年可发生4～5代，以蛹越冬，一般3月中、下旬羽化，这时是防治此虫的关键时期。防治方法：①可采用人工捕捉法，在果园中发现幼虫时，应及时捕杀。②药剂防治法，可用90%敌百虫800倍液或80%敌敌畏1000倍液。一般在晴天中午喷药效果好，每隔7天喷1次。4、脐橙潜叶蛾：根据观察此虫主要为害脐橙树的夏秋梢嫩叶，使嫩梢叶片变形卷缩，硬化易落，严重影响光合作用，新梢生长受阻，一般在翌年4月下旬至5月上旬，幼虫开始发生为害。7～9月是此虫为害最烈的时期，因此，这时期是防治此虫的关键时期。防治方法：关键是控制好喷药时间，过早过晚喷药都无效，药剂以速灭杀丁和敌杀死效果最好，使用浓度一般为2000～3000倍为宜。杀虫双也有效。防治成虫，一般在傍晚太阳下山后喷药效果好。而防治已潜入嫩叶内的幼虫，一般在中午喷药效果较好，同时也要注意保护天敌。每隔10天喷药1次。【小编结语】不管是哪种作物，一旦遭受病虫害侵害，那就会影响到其产量和质量，红蜘蛛、红蜡蚧、凤蝶、潜叶蛾等是脐橙常见的几种害虫，上文第一农经小编为您介绍了这几种害虫对脐橙的危害，以及这些害虫的防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
芥菜菌核病有哪些危害，如何防治？%&%图：包心芥菜【常见问题】芥菜菌核病有哪些危害，如何防治？【专家解答】菌核病对包心芥菜的危害：菌核病多从茎基部和外叶叶柄开始侵染，初期病斑为水渍状灰褐至黄褐色，迅速向各方向发展，使病部呈不规则腐烂。随病害发展，在病组织表面产生浓密絮状白霉，以后变成黑色菌核。有时多片外叶同时染病，病株在短时期内即坏死倒折，茎基因腐烂变空，后期在髓部产生菌核，导致整株萎蔫坏死。包心芥菜菌核病的防治方法：1、用10%的盐水选种，除去菌核，然后种子用清水淘洗干净。2、忌连作，施足底肥，增施磷钾肥，注意排水。3、发病初期可喷50%速克灵或50%扑海因兑水1000～2000倍，50%多菌灵兑水500倍，40%菌核净兑水1000倍，喷药时着重喷洒植株茎的基部、老叶和地面上，每隔5～7天喷1次，连喷3～4次。【小编结语】菌核病对芥菜来说真是一种灾难，它从芥菜的茎基部和外叶叶柄开始侵染，如果不及时处理，那后果不堪设想，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的危害和防治方法，想了解更多的，如《茎用芥菜常见病虫害防治》《芥菜软腐病如何防治？》等，可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
茎用芥菜常见病虫害综合防治技术%&%【常见问题】茎用芥菜有哪些常见病虫害，如何防治？【专家解答】在芥菜生产中,较常见的病害主要有病毒病、霜霉病、软腐病、黑斑病、黑腐病等,常见的虫害主要有蚜虫、菜粉蝶、菜蛾、菜螟、甘蓝夜蛾、斜纹夜蛾、黄条跳甲等。茎用芥菜病虫害综合防治技术如下：①农业防治。避免与十字花科蔬菜连作,尤其避免在甘蓝类作物后茬种植十字花科蔬菜。调整播种期,使菜苗3~5叶时与害虫盛发期错开。培育壮苗,搞好田间通风排灌。适当浇水,增加田间湿度,即可抑制害虫,又可促进植株生长。冬前深耕、深耙,以减少田间虫源和越冬蛹。田间发现有受害的叶片应随时摘除并深埋。农事操作时,注意减少人畜和农机具与植株的摩擦和伤害,减少伤口。②种子处理。用50%温水浸种25分钟进行种子消毒,冷却晾干后播种。③物理防治。小菜蛾有趋光性,在成虫发生期设置一盏黑光灯或设置频振式杀虫灯,诱杀小菜蛾。利用银灰膜驱蚜,为避免有翅蚜迁入菜田传毒,采用银灰色地膜覆盖种植。也可在菜田于播种或定植前间隔铺设银灰膜条避蚜。④生物防治。可采用苏云金杆菌、杀螟杆菌和青虫菌粉,对水800~1000倍液,或阿维菌素类药剂喷雾防治菜青虫、菜蛾、斜纹夜蛾等害虫。有条件的可在斜纹夜蛾卵期释放赤眼蜂,每亩6~8个放蜂点,每次释放2000~3000只,每5天放一次,持续2~3次,使寄生率达到80%以上。防治软腐病,可用72%硫酸链霉素可湿性粉剂或新植霉素200微升/升,或47%春雷氧氯铜可湿性粉剂600~800倍液喷雾防治,或菜丰宁150~250克对水100升灌根。【小编结语】茎用芥菜是芥菜的一个种类，霜霉病、病毒病、黑斑病、软腐病、蚜虫、菜粉蝶等都是它比较常见的几种病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的综合防治方法，想了解更多更具体的，可以参考我们网站植物病虫害频道的《芥菜菌核病的危害与防治方法》《芥菜软腐病如何防治？》等文。（第一农经整理）
软腐病对芥菜的危害及其防治方法%&%芥菜种植【芥菜种植】软腐病对芥菜的危害及其防治方法有哪些？【专家解答】软腐病对芥菜的危害：芥菜软腐病为细菌性病害，一般在芥菜生长后期才开始发病；发病初，植株外叶萎蔫，早晚还可恢复。发病严重的病株叶柄基部及根茎髓部完全腐烂，充满浅灰褐色、粘稠状物质，且具有恶臭气味，最后茎基部烂成一个大空洞，严重时可造成全株死亡。芥菜软腐病的发病原因：软腐病 发病条件该病为细菌性病害，由细菌侵染致病。病菌在病株残体，堆肥中越冬。翌年通过雨水、灌溉水、肥料传播。病菌主要通过机械伤口、昆虫咬伤等侵入。在植株其它病害严重，生长衰弱，愈伤能力弱时发生严重。在15-20℃的低温条件下，多雨、高温、光照不良等气候因素下，病害易流行。生产上久旱遇雨，或蹲苗过度，浇水过量都会造成伤口而发病。地表积水，土壤中缺少氢气，不利根系发育或伤口木栓化则发病重。此外，还与品种、茬口、播期有关，一般连作地或低洼地及播种早的发病重。芥菜软腐病的防治方法：1、品种凡抗霜霉病、病毒病的品种，均抗软腐病。可参照病毒病一文。2、轮作可与禾本科作物、豆类作物等不易感病的作物轮作，忌与十字花科、茄科、瓜类作物连作。3、整地施肥选用高燥地块，忌低洼、潮湿、粘重地。应用高垄、高畦栽培，忌平畦。增施腐熟的有机肥，防止肥料带菌。4、田间管理适当晚播，避开高温多雨易发病季节。雨季及时排水、防涝，降低田间湿度。发现病株，及时清除，携出田外，深埋或烧毁。病穴应撒石灰粉消毒。田间管理应尽量减少机械损伤。5、及时防治病虫害及时防治地下害虫及其它食叶害虫，减少伤口。【小编结语】软腐病是芥菜常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了软腐病对芥菜的危害，发病原因及其防治方法，希望本文对大家有所帮助，想了解芥菜更多病虫害的如《芥菜菌核病的危害与防治方法》《茎用芥菜常见病虫害防治》的，可以关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
扶桑花有哪些虫害，如何防治？%&%【常见问题】扶桑花有哪些虫害，如何防治？【专家解答】（1）红蜘蛛主要危害叶片背面，发现之后全株用大水冲洗后喷施螨类专杀药剂即可，如螨净、克螨等；（2）白粉虱主要寄生于叶背，刺入叶肉吸食其汁液，使叶片卷曲、退绿发黄，甚至干枯脱落。在白粉虱发生期间，用25％的扑虱灵可湿性粉剂1500倍至2000倍液喷雾，视虫情15天后再喷药一次，或用10％的吡虫啉可湿性粉剂2000倍液喷杀，只要将其成虫和若虫杀死，随着以后增加通风见光，反复喷水淋水即可洗去蜜露等，其上脏兮兮的霉层也将很快退去。家庭栽培条件下，在其成虫乱飞时，可试用灭蚊净喷洒，一举将其成虫击倒，再用湿布轻轻抹去其上的霉层，加强水肥管理，植株可很快恢复生机；（3）介壳虫主要危害茎干、叶柄等处，大小、颜色不同，形状上有圆形、椭圆形等。对于介壳虫可用牙刷刷除或抹布擦拭干净，也可喷施洗衣粉、风油精0.2%的溶液进行防治，或喷施杀扑磷等农药进行防治，效果皆良。【小编结语】红蜘蛛、白粉虱、介壳虫等是扶桑花常见的几种虫害，遭受虫害的扶桑花容易出现叶子发黄等情况，上文第一农经小编为您介绍了扶桑花这几种虫害的防治方法，想了解扶桑花更多相关资料，可以参考我们网站《扶桑花叶子发黄的原因和处理方法》《扶桑花怎么养？扶桑的养殖方法和注意事项》等文章。（第一农经整理）
扶桑花叶子发黄的原因和处理方法%&%【常见问题】扶桑花叶子发黄的原因和处理方法有哪些？【专家解答】一、不合理浇水导致叶子变黄：缺水或者浇水过多，都会对扶桑花的生长有不利影响。扶桑喜水又不耐涝，怕干旱，不论是渍涝还是干旱，皆会造成叶片黄化，并且有脱落现象。浇水过多，盆土处于潮湿状态，就会引起烂根，导致落叶、落蕾。解决办法：所以浇水要坚持盆土表层一干即浇才有利于植株生长良好，出现涝害也可能为雨水过多的原因。因此出现这一情况的花友可以回想一下平时浇水的习惯，如果浇水得当，那是不是因为雨水过多的缘故呢？如果是盆小苗大，夏季高温蒸发快的时候，也要适当增加浇水频率。二、缺乏必要养分（缺肥黄）导致叶子变黄解决办法：扶桑花在天气低于30度在考虑追施肥。每周施1次饼肥液，可保证开花繁茂。三、缺乏光照（缺光黄）导致叶子变黄解决办法：扶桑花是强阳性植物，要求生长环境全阳，如长期过阴，光照不足，就会导致黄叶甚至叶片脱落的现象。四、遭受虫害（病害黄）导致叶子变黄扶桑花如果出现病虫害，也会造成叶片发黄脱落，比如红植株、 白粉虱以及介壳虫等。解决办法：针对不同的病虫害采取不同的防治措施。【小编结语】扶桑花水肥不合理、没有光照、遭受病虫害等都会造成叶片发黄，上文第一农经小编为您介绍了造成扶桑花叶片发黄的原因和各自的解决方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多扶桑花相关的文章可以关注我们的种植技术频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
作物种植：小麦苗成片发黄怎么办？%&%【种植问题】小麦苗成片发黄怎么办？【专家解答】部分麦苗叶尖或者整叶开始褪绿发黄，小麦生长发育受到抑制，造成这种现象有哪些原因呢，怎么办？究其原因，一是播种时有的地方持续干旱，有的农户没有及时施用底（基）肥或者施肥较少，麦苗出齐后又遇到持续阴雨，没有随即追施肥料，使麦苗无法吸收营养而脱肥变黄，长势弱；二是不少缺乏劳动力的农户多采用除草剂防治杂草，由于选择的除草剂不对路或者施用浓度过大，或者重复喷施，使麦苗遭受药害；三是遭受麦圆蜘蛛为害，常使麦苗成块或成片受损，叶片黄中带红色。综上所述，麦苗发黄主要是肥水供不应求、药害虫害、田间排水不畅引发的。对此，当前应采取以下措施改善田间生态环境，培育壮苗，打好丰产基础。就施肥而言，需要迅速追施速效氮肥。为了促使麦苗尽快转化，要立即追施氮素肥料，每亩可施尿素15～20斤或碳酸氢铵40～60斤，或追清水粪1000～1500斤。同时，药肥兼用缓解药害。一可选用植物生长促进剂0.01%的天丰素或保靓（芸苔素内酯），二可用0.05%的“920”，三可用“802”2000倍液区别实际情况喷施1～2次，四可用活性液肥惠满丰或庄福星2000倍液喷施，可使麦苗逐渐地恢复正常的生长。【小编结语】当麦苗因为肥水不足而出现叶片发黄这种现象时，要迅速追肥，具体的追肥方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，想了解更多小麦种植相关文章的朋友，记得关注我们网站的种植技术频道哦，我们将为您呈现更多专业的知识文章，感谢支持。（第一农经整理）
君子兰“夹箭”的原因和挽救措施有哪些？%&%【花卉养殖】君子兰“夹箭”的原因和挽救措施有哪些？【专家解答】所谓“夹箭”是指君子兰抽箭时箭杆抽不出，被夹在塔座内开花的现象。根据“夹箭”现象所产生的不同原因，有针对性的采取必要的措施，可以有效的防止和避免“夹箭”现象的发生。君子兰“夹箭”的主要原因：1、温度不适宜。一般君子兰抽梗最适温度约20℃，室温过高或过低都不利于抽箭。2、营养不足。君子兰开花期对磷、钾肥和微量元素，就会影响抽箭开花。3、水分缺乏。4、烂根。此外，空气干燥、光照太强等因素都会影响君子兰抽箭。君子兰“夹箭”的挽救措施：1、如因温度不适宜引起的，则及时将花盆移到装有空调的房间里，保持20℃左右的室温。2、如因营养不足和水分缺乏引起夹箭的，发现箭露头时向叶面喷施0.3%磷酸二氢钾溶液，以补充磷、钾肥的缺乏。每隔3~5天浇1次磁化水，但每次的浇水量不宜过多，水的温度稍高于土温为好。3、如因烂根产生夹箭，则将君子兰从盆内磕出，轻轻剥去泥土，用清水冲洗，剪掉烂根，然后把根浸入0.1%高锰酸钾溶液中消毒，取出后蘸少量硫磺粉或草木灰，放在阴处晾干，换上新土，重新上盆。这时要适当控制浇水，置于半阴处养护，待萌发新根后再转入正常的肥水管理。【小编结语】君子兰夹箭这种现象是养殖君子兰的人比较容易遇到的一种问题，如果处理不当，可能会导致君子兰枯萎凋谢，上文第一农经小编为您介绍了君子兰“夹箭”的原因和挽救措施，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
常春藤叶子发黄的原因和解决方法%&%【常见问题】常春藤叶子发黄的原因和解决方法有哪些？【专家解答】常春藤在我们的家居生活中是一种较为常见的植物，不仅能够很好的净化空气，而且具有很强的装饰作用，但是在日常的养护过程中，会出现情况，那么大家知道常春藤叶子为什么会发黄吗，遇到这种情况怎么办？下面，第一农经网小编为大家介绍一下常春藤叶子发黄的原因和解决方法：原因1、第一种情况是十分常见的老叶子发黄，这是一种很正常的新陈代谢，大家不必太在意，只要及时做好清理工作就可以了。原因2、无论哪一个品种的常春藤，冬季盆土都要保持湿润，不可过干或者过湿，注意室内空气的湿度，过低容易造成叶边缘枯黄，所以在冬天我们应该经常注意室内空气湿度，如果湿度不够应该及时采取措施补湿。原因3、光线的影响：避免夏季的阳光直射，如果阳光直射，容易造成叶面出现坏死的情况，冬季不必遮荫，光线可以适当强些。原因4、温度的影响：常春藤有喜冷凉的习性，但是常春藤特别怕霜冻。在室内不加温的条件下也能生长。另外在夏季高温时生长不良，应放在通风凉爽处。原因5、水分的影响：在常春藤的生长期保必须持盆土湿润，但是忌盆内积水;冬季可减少浇水量，避免盆土太干的现象出现。原因6、湿度的影响：在高温和干燥的季节或室内，应经常向叶面及植株周围喷水，并时常清洗叶面。原因7、有病虫害：出现这种情况我们应该可以通过肉眼观察，是否是虫子，或者与之前有什么差别，可以使用低浓度的农药喷剂来解决这个问题。原因8、缺少铁元素：缺少铁元素是从嫩叶开始发黄，如果出现这一种情况可以向土中放置一定量的铁屑，能够很好的解决这个问题。原因9、如果原来的环境与现在所处的环境不同，则会导致植株暂时无法适应叶子从而变黄。【小编结语】不管养殖什么花卉，我们都要根据它们的生长习性来养，否则容易出现一些问题，比如植物叶子发黄、干枯、死亡啦之类的，上文第一农经小编为您介绍了常春藤叶子发黄的原因和解决方法，希望大家看完本文后能养好常春藤，给它最好的照顾。（第一农经整理）
栀子花叶子发黄怎么办？栀子花叶片发黄的原因和解决方法%&%【花卉养殖】栀子花叶子发黄怎么办？【专家解答】栀子花香味宜人，洁白惹人爱，因此，家居庭院中或是居室盆栽中，都会见到栀子花的身影。但是，栀子花在养护的过程中，会出现叶子发黄的现象，针对栀子花叶子发黄，该怎么办呢？具体的解决方法可以参考如下：1、慢慢适应环境。如果是从市场刚买来的栀子花，突然从温室里换到新的环境里，需要慢慢来适应新环境，当然，适应前期由于气温、水分的不同，可能会引起叶子发黄。因此先观察一段时间，期间注重做好养护。2、多浇水。栀子花喜水性，在南风比较容易生长，但是，北方由于比较干燥，空气湿性不足，因此会造成叶子枯黄。所以，最好把栀子花放在一个大的托盘里，托盘周围浇满水，同时，注意每天向叶面洒水，使叶片充分湿润。3、酸性水较适宜。给栀子花浇水时，也有要注意的地方，栀子花喜欢酸性水，像北方的碱性水浇多了，很容易引起叶子发黄，因此，要注重正确浇水。4、开窗通风。栀子花生长的环境，需要通风湿润，光线明快。如果经常不开窗，也会出现叶边发黄迹象，因此，记得每天打开窗户通风。5、合理施肥。栀子花在养护过程中，需要施肥，但施肥时要注意避免浓度过大，否则也会导致叶子营养过剩而变黄，因此，需用清水浇，稀释土壤。【小编结语】栀子花叶子发黄的原因有多种，上文第一农经小编为您介绍了栀子花叶子发黄的解决方法和详细的原因介绍，如非以上原因而是植物的自然代谢，那只需要用剪刀将黄叶剪去即可，只要主杆正常生长，那就会慢慢长出新叶来了。（第一农经整理）
石斛叶片发黄发黑掉叶的原因及解决方法%&%【石斛种植】石斛叶片发黄发黑掉叶的原因及解决方法有哪些？【专家解答】经过多年种植的经验可以正确的判断，铁皮石斛掉叶子主要有以下几种原因：1、浇水太多夏天多雨的季节要注意水分的含量，也有可能是通风不好，还有可能是施肥方法不正确。拔起来看看根是不是腐烂了，看看基部，如果有萌生不定芽，还可以挽救；如果没有萌生不定芽，杆也变黄了，那就得重新种植。重新种植要注意：基质要重新消毒，苗床也要消毒。2、自然掉叶一般不用担心，植物植株一般在移栽之后都会有一个落叶阶段，该阶段如果老叶片轻轻一碰就掉落或者自己掉落，那证明移栽已经成功了；如果这个阶段叶片出现枯萎现象，但是不掉落下来，那就说明水分吸收存在问题，可能接近死亡了。你先看枝条是不是还饱满、是不是依然有光泽、硬度是不是还保持着，如果这些现象都还正常，那就应该是成活的表现。刚刚我说的叶片掉落与否的问题，是生物学问题，植物移栽成活后，为了保证水分供应，植物自身会分泌脱落酸致使叶片像秋天一样自然脱落。3、叶子发黑最后掉光叶子石斛黑斑病，防治方法：可用50%的多菌灵l000倍液喷雾l-2次。或换换波尔多液试一试.用药的话可以用，高猛酸甲先消毒，然后用咪鲜多菌灵和代森锌一起打，1000~1500倍打。没练苗!就急着种自然会死亡!瓶苗都是用组织培养的方法在培养基中生长出来的，多是在衡温衡湿的情况下长好的，当到了自然情况下无法适应就会死亡，所以需要练苗!练苗都是不断的让苗接触自然最后适应的一个过程。一开始不打开盖让苗接触外面，最后完全拿出种植在水苔或植料上，这是个循序渐进的不可操之过急，不然很易死亡，杯苗就是在植料中种植了一月以上和完全适应自然环境的小苗。4、石斛叶子黄还掉叶子这是典型的缺素症。防治方法：（1）紧急喷施生化黄腐酸钾或多元素有机液肥。（2）增施酵素有机肥饼肥，补施钙镁硅肥。补充培养基质中的营养不足(图示中的蛭石草炭是没有多少营养的，施肥时也可以换盆)。（3）没有黄腐酸钾时可以喷施鳌合铁或硫酸亚铁兑有机液肥，开始不太浓。（4）注意经常放置于阳光下通风透气的地方炼苗，虽然它喜欢阴凉，但叶绿素是在光合作用下形成的，基本条件是具备氮元素。有了平衡的养份补充和合适的环境，仿生培养的植物才可能茁壮成长。【小编结语】石斛人工种植会遇到很多问题，比如说石斛叶子发黄啦，叶片发黑啦，掉叶子啊，死掉啦等这些问题，那么，到底为什么会造成这些现象呢？上文第一农经小编为您介绍了石斛发生这些问题的原因以及解决方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
铁皮石斛种植典型问题及其原因分析%&%【石斛种植】铁皮石斛种植常见的典型问题有哪些？【专家解答】铁皮石斛种植的一些典型问题及其原因分析：       图1图2正常的铁皮石斛叶片呈细长状，图1、图2标记部分铁皮石斛叶片较厚，呈圆形或椭圆形。是由于磷肥使用混乱导致，一般难以恢复正常形态。    图3图4铁皮石斛的茎呈直立状，圆柱形，多节不分枝。但是图3和图4铁皮石斛茎条和叶子呈下垂状态，主要是氮肥使用过多造成的。图5上图是植物生长调节激素使用不当导致铁皮石斛叶片呈扭曲状。通过后期调整用肥，这种情况可以得到改善。图6上图的铁皮石斛苗新抽出的嫩芽叶片发白，叶尖为绿色。导致这种情况有两种原因：一是铁皮石斛生长环境控制不当；二是肥料使用不当。图7图7是霜霉病和叶腐病交叉感染导致铁皮石斛老叶腐烂、发黄，并呈死亡状态，但是铁皮石斛种苗仍会有新芽长出。导致以上来两种病症出现的原因主要是水量过多、通风不佳。可通过适当控制湿度，改善通风状况来预防霜霉病和叶腐病的发生。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了铁皮石斛种植过程中常见的一些典型问题，有图有真相，相信对这些问题会有一个更直观的了解，更多更具体的内容可以参考《石斛常见病虫害怎么处理？》一文，或者我们的植物病虫害频道相关文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
腊梅常见的病虫害防治方法介绍%&%【腊梅种植】腊梅常见的病虫害防治方法有哪些？【专家解答】1、炭疽病防治彻底清除带病落叶，集中销毁，减少侵染源；喷洒50%甲基托布津800-1000倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液。2、黑斑病防治清除病落叶，集中销毁，减少侵染源；喷洒50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，或65%代森锌500倍液，或0.3波美度石硫合剂。3、蚜虫防治剪除有卵枝条，集中销毁；喷洒10%吡虫啉可湿性粉剂6000倍液，或70%灭蚜松可湿性粉剂1500-2000倍液，或50%马拉松乳油1000-1500倍液。4、红颈天牛防治防治时用棍敲打枝干，及时捕杀落地成虫；经常检查树干，发现有排粪孔时，用铁丝刺死其中的幼虫；或向排粪孔塞入蘸有敌敌畏的棉球，用黄泥封口，进行熏杀。5、日本龟蜡蚧防治喷施2.5%敌杀死或功夫乳油4000-5000倍液、10%氯氰菊酯乳油或20%杀灭菊酯乳油3000倍液防治。【小编结语】炭疽病、黑斑病、蚜虫、红景天牛、日本龟蜡蚧等是腊梅常见的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了它们的防治方法，想了解更具体的可以参考我们网站的《腊梅常见病虫害及其防治》等文，或者关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
怎么处理铁皮石斛常见病虫害呢？%&%【石斛种植】怎么处理石斛常见病虫害呢？【专家解答】1、石斛黑斑病：为害叶片使叶片枯萎，3~5月发生。防治方法：可用50%的多菌灵1000倍液喷雾1~2次。2、石斛炭疽病：为害叶片及茎枝，受害叶片出现褐色或黑色病斑， 1~5月均有发生。防治方法：用50%多菌灵1000倍液或50%甲基托布津1000倍液喷雾2~3次。3、石斛菲盾蚧：寄生于植株叶片边缘或背面，吸食汁液，5月下旬为孵化盛期。防治方法：可用40%乐果乳剂1000倍液喷雾杀灭或集中有盾壳老枝集中烧毁。【小编结语】石斛种植过程中可能遇到的病虫害主要有黑斑病、炭疽病、菲盾蚧等几种，上文第一农经小编为您介绍了它们的防治方法，想了解更多石斛相关资料如《铁皮石斛如何种植？石斛的人工栽种方法》《铁皮石斛种植栽培技术大全》《家庭铁皮石斛种植技术全解》的，可以关注我们网站的种植技术和病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
水竹叶子发黄的原因和解决方法介绍%&%【常见问题】水竹叶子发黄的原因和解决方法有哪些？【专家解答】水竹叶子发黄的原因分析和处理方法：症状一：新买的水竹叶片发黄原因分析：这种情况很难说是什么原因，因为新买的植物总要过一个缓苗期；解决办法：这时候只能顺其自然再多花心思照顾。如果过段时间还是没法改善，那只能怪自己运气不好买来就是病秧子。症状二：养了一段时间，后来叶子黄了原因分析：这种情况，应先检查环境，看是否改变了环境，然后是根部，大多数正常养护突然变黄的都是根部出现的问题，比如施肥过多烧根，水培的水受到污染，根部腐烂，然后叶片才会变黄。解决办法：一般这种情况应该尽快清理腐烂的部分。如果是土栽的，叶子发黄也应该先从土根入手排查，虽然水竹喜欢水，但是如果是积水则适得其反，水竹要么水栽，要么土栽，土栽时切记不能过多浇水。症状三： 原来青绿色的嫩叶颜色变淡了，且呈现为黄色或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿色转变为黄色原因分析：其实这种情况不多，而且缺肥的叶子发黄是慢性的，花友可以观察叶子的情况，如果叶子发黄是快速的，那么不会是因为缺肥，也不要盲目施肥，因为根部如果出问题施肥会加剧腐烂。解决办法：如果确定是缺肥引起的叶片变黄，在平时我们可以用小食多餐的办法施肥并适时加一些矾水。（注意：水竹是观叶植物，应施以氮肥为主的肥料）水竹叶片发黄、叶尖枯焦的主要原因是：①盆土过干。旱伞草喜湿润，怕干燥。在生长期间应及时浇水，切忌失水。水分不足会引起叶片卷曲，叶端焦黄，植株发暗无神，从而影响生长与观赏。②光照过强。旱伞草喜半阴，强烈的阳光容易引起叶尖枯焦。在5~9月间应置于半阴之处。③空气过于干燥。水竹喜较高的空气湿度。空气湿度太低叶端常会枯黄发焦，特别是夏季高温时，应经常向植株的枝叶及周围环境喷洒水，以提高湿度。④低温。水竹不耐寒，12℃以下停止生长，冬季应移人室内保持5℃以上，否则易受冻而造成叶片枯焦。【小编结语】水竹叶子发黄的原因有很多，上文第一农经小编为您介绍并分析了水竹叶子发黄的三种情况，也为您介绍了水竹叶尖枯焦的几种主要原因，相信看完本文大家对水竹会有更深入的了解，好了，本文就为您介绍到这了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
滴水观音烂根后怎么处理？%&%【常见问题】滴水观音烂根了怎么办，如何处理？【专家解答】在滴水观音的养殖中常常会出现烂根的现象，由于烂根给养殖者们也带来了不小的损失，那么滴水观音出现烂根的现象后该怎么办呢？首先，我们要了解烂根的原因，滴水观音是热带雨林植物喜欢半阴潮湿的环境，由于在适当的环境下它能产生“吐水”的现象，因此颇受养殖者们的喜爱，为了营造出这个环境，人们通常会刻意的加大湿度，通常的错误方式为，增加浇水的频率、时常给叶面喷水、增大空气湿度等，看到这不知道您中了几枪。其次，烂根后的滴水观音经过适当的处理还是能养活的，但是要及时发现症状，烂根后的滴水观音表现的症状为落叶、茎干枯，在确认烂根发生后我们需要及时的将滴水观音拔起，切掉根部腐烂的部分，并在伤口涂抹多菌灵溶液消毒，然后晒干，栽种到消毒后的土壤中，保持通风和阴凉，待其重新生根后再移栽回盆中。最后，滴水观音的汁液是有毒的，尤其是根茎部分的汁液含量高，所以在切除烂根时要做好防护措施，带上橡胶手套。【小编结语】很多花卉在养殖过程中会出现烂根现象，滴水观音也是，这种现象经常让养殖者手足无措，很多人也因为不懂处理而蒙受损失，上文第一农经小编为您介绍了滴水观音发现烂根时应该采取的一些正确措施，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持，谢谢！~（第一农经整理）
滴水观音常见的死亡原因和解决方法%&%【常见问题】滴水观音常见的死亡原因和解决方法有哪些？【专家解答】滴水观音常见死因1：光照太强，浇水不当。主要症状：倒叶、黄叶。解决办法：滴水观音喜阴，不要让阳光直射。冬天要控制浇水。也不要往叶面喷水，会使叶片上出现白色的斑点。滴水观音常见死因2：肥水不足。主要症状：叶子发蔫。解决办法：滴水观音喜湿润、肥沃土壤。生长期间可多浇水追肥。【温馨提醒】冬季是滴水观音的休眠期，如果叶片萎缩变黄，可从茎部剪光叶片，停止浇水，置于墙角，整个冬季只需每月浇水一次。【小编结语】滴水观音是一种很好养的绿植，不过听说它滴出来的水有毒，要小心别去触碰或者误食了哦，上文第一农经小编为您介绍了滴水观音常见的两种死因及其解决方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
花草养殖过程种的病虫害怎么处理？%&%【花草养殖】花草养殖过程种的病虫害怎么处理？【专家解答】1、立枯病：在小苗幼嫩期控制浇水，勿使土壤过湿：初发现病苗时，浇灌1%的硫酸亚铁或200~400倍，50%的代森铵液，均为每平方米浇灌4~8斤药水。患有立枯病的植物2、白粉病：①注意通风透光；②少施氮肥，多施磷钾肥；③初期喷一次15的粉锈宁，兑水700~1000倍。患有白粉病的植物3、根腐病：对根系腐烂部分进行修剪，然后用新土栽种，增加光照，疏松土壤。根系腐烂的芹菜4、黄叶病：保持植株通风透光、土壤干爽，及时清理病叶、枯枝，集中烧毁。也可在初春和初秋时每周喷一次120—160倍的波尔多液或65%代森锌可湿性粉剂的500~600倍液预防。患有黄叶病的香蕉树5、蚜虫（腻虫）：①喷洒40%的氧化乐果或50%的亚胺硫磷，兑水1200—1500倍：②少量盆花还可喷70~100倍的中性洗衣粉。植物上的蚜虫6、红蜘蛛：可用乐果或敌敌畏1500~2000倍液喷杀，同时还要注意增加空气湿度。叶片上的红蜘蛛7、介壳虫（花虱子）：①于孵化前人工轻轻把虫体刷掉；②勤检查，在若虫孵化期喷洒40%的氧化乐果，兑水1000~1500倍。树上的介壳虫【小编结语】养花弄草是一种生活情趣，也是陶冶情操的一种生活方式，然而，在花草成长过程中，就像人类总避免不了生老病死，花草也总是会遇到一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了一些花草常见病虫害的处理技巧，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
花卉养殖：为什么浇水过多花会死？%&%【花卉养殖】为什么浇水过多花卉会死？【小编导语】喜欢养花的人应该都会有这样一种经验，那就是不知道怎么给花卉合理浇水，不小心浇多了给浇死掉，这种情况屡见不鲜了，所以很多有经验的人都会提醒新手培育花卉时浇水要注意适量原则，那么，为什么水浇多了花会死呢？下面，第一农经小编请教专家为您解答。【专家解答】盆花浇水过多，水分填满了土壤间隙，土中空气被水代替，这时外部空气也不能进入，因而造成土壤缺氧，根的呼吸作用受到阻碍，生理功能降低，根系吸水、吸肥能力受阻。同时由于土壤缺乏氧气，土中具有分解有机物功能的好气性细菌大量繁殖和活动，增加了土壤酸度。由于丁酸菌等大肆活动，产生了硫化氢、氨等一系列有毒物质，直接毒害根系。与此同时，由于缺氧植株大量地消耗了体内可溶性糖而过多地积累了酒精等物，导光合作用大大降低，最后使花卉因饥饿而死亡。（第一农经整理）
生菜常见病虫害及其防治方法%&%【病虫害防治】生菜常见的病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】1、软腐病生菜软腐病属细菌性病害，病株腐烂并有臭味，防软腐病病用72%农用链霉素可溶性粉剂3000-4000倍液。2、霜霉病生菜霜霉病为真菌病害，在生菜生长幼苗期、成株期均可发病，以成株期受害最为严重，一般主要危害叶片，病叶由植株下部向上蔓延，最初叶上生淡黄色近圆形多角形病斑，潮湿时，叶背病斑长出白霉即病菌的孢囊梗及孢子囊，有时蔓延到叶片正面，后期病斑枯死变为黄褐色并连接成片，致全叶干枯。防治上一要加强栽培管理，合理密植，适度增加中耕次数，降低田间湿度;适时浇水追肥。二要及早用药。以预防为主，若发现病株及时拔除并带出集中烧毁，同时喷施金雷、72.2%普力克液剂等针对性药剂进行防治。3、菌核病菌核病是保护地生菜十分重要的真菌性病害，老菜区发生普遍，本病主要为害茎基部，最初病部为黄褐色水浸状，逐渐扩展至整个茎部发病，使其腐烂或沿叶帮向上发展引起烂帮和烂叶，最后植株萎焉死亡。保护地内湿度偏高时，病部产生浓密絮状菌丝团，后期转变成黑色鼠粪状菌核。可运用栽培措施防病：（1）收获后彻底清除病残体及落叶，并进行50-60厘米深翻，将病菌埋入土壤深层，使其不能萌发或子囊盘不能出土。（2）还可覆盖阻隔紫外线透过的地膜，使菌核不能萌发，或阻隔子囊孢子飘逸飞散，减少初侵染源。土壤处理。即春茬结束将病残落叶清理干净，每公顷菌源撒施生石灰400-500千克和碎稻草或小麦秸杆400-500千克，然后翻地、做梗、浇水，最后盖严地膜，关闭棚室闷7-15天，使土壤温度长时间达60℃以上，杀死有害病菌。（3）药剂防治。定植前在苗床可喷洒40%嘧霉胺悬浮剂（施加乐）1500-2000倍液或50%速克灵可湿性粉剂1500倍液。为防止药害忌用菌核净。4、虫害防治蚜虫防治。用10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液或黄板诱杀。【小编结语】软腐病、霜霉病、菌核病、蚜虫等是生菜常见的病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的防治方法，想了解更多生菜相关资料如《生菜如何种植？》《生菜播种时间及播种方法》等，那就关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道吧。（第一农经整理）
茭白飞虱和螟虫的防治方法%&%【茭白种植】茭白飞虱和螟虫的防治方法有哪些？【专家解答】1、飞虱，防治方法如下：①冬季清除茭白残体，降低越冬卵量基数。②及时剥枯叶、拉黄叶增加田间通风透光性，形成不利于成虫的生存环境。③药剂防治：可选用10%吡虫啉可湿性粉剂1500倍液，或90%杜邦万灵可湿性粉剂3000～4000倍液喷雾防治。2、螟虫，防治方法如下：①压低越冬虫口基数，冬前割墩时清除茭白病残体，开春铲除田边、水沟边杂草，消灭越冬幼虫。②药剂防治：掌握在蚁螟盛孵期，选用5%锐劲特胶悬剂1000倍液、或50%杀螟松乳油1000倍液喷雾防治。【专家解答】茭白常见的害虫主要有飞虱和螟虫两种，上文第一农经小编为您介绍了这两种害虫的防治方法，想了解更多茭白相关的资料如《茭白种植技术》《茭白常见的病害有哪些》等，记得关注第一农经的种植技术频道和植物病虫害频道哦。（第一农经整理）
茭白常见的病害有哪些，怎么防治？%&%【茭白种植】茭白常见的病害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、胡麻叶斑病真菌性病害：半知菌亚门，在茭白整个生长期均可发生。在叶片上出现黄褐色小点，逐步扩大为椭圆形芝麻大小的褐色斑，（病斑周围常有黄色晕圈）；后期：病斑边缘为褐色，中间呈黄褐色或灰白色。严重时病斑连成不规则大斑，湿度大时表面上生暗灰色至黑色霉状物。受害叶片由叶尖向下干枯，后期常引起叶片半枯死至全枯死，造成减产。防治方法①结合冬前割茬，收集病残老叶集中烧毁，减少菌源。②加强肥水管理，冬季施腊肥，春施发苗肥，适时喷施叶面肥，特别注意补充磷肥、钾肥和锌肥，增强茭株抗病力。③药剂防治：在5月前和发病初期分别用50%扑海因悬浮剂600倍液，或50%多·硫可湿性粉剂500～600倍液，或20%三环唑500倍喷雾，隔7～10天1次，交替用药，连续防治2～3次。孕茭期慎用。二、锈病真菌性病害（担子菌亚门），危害叶片和叶鞘。发病期间叶片的正面和背面都会出现黄褐色隆起的小孢斑，小孢斑破裂后，散出锈色粉状物。病斑散生，不规则排列。严重时造成叶片枯死或使植株生长矮小。防治方法①清除病残株及田间杂草。②增施磷肥、钾肥，避免偏施氮肥。③高温季节适当灌水，降低水温和土温，控制发病。④药剂防治：在5月份（预防）、发病初期分别用15%三唑酮可湿性粉剂800～1000倍液，或50%多·硫可湿性粉剂500倍液，或67%敌锈钠可湿粉剂200倍液，隔7～10天喷一次，交替用药，连续防治2～3次。孕茭期慎用。三、茭白黑粉病主要侵害植株地下茎(茭笋)。染病茭白植株生长减弱，叶片变宽，叶色深绿，叶鞘发黑。挖检地下茎( 茭笋)，发现地下茎变短，部检茭肉，发现茭肉呈短条状变黑(病菌未发育成熟的孢子堆)或散出黑粉(病菌发育成熟的孢子堆)。叶鞘染病初期，病斑为深绿色小圆点，以后发展成椭圆形瘤状突起，后期叶鞘充满黑粉孢子团，使得叶鞘发黑。茭肉染病时黑粉菌充斥茭白组织，使得中间鼓胀突起，茭肉条体变短，外表面多有纵沟，粗糙，严重时茭肉不能食用。防治方法1、轮作 发生过茭白黑粉病的田块应与旱土作物实行隔年轮作，这样能有效地控制病害发生。2、选留无菌种株 在无病田留种，坚持选用健壮不带菌的优良茭种育苗和栽种。3、种苗处理 春季要将种苗老墩地上部割去，压低茭墩，以便降低分蘖节位。若引进的是有怀疑不可靠的种苗。要用25%多菌灵可湿性粉剂加75%百菌清可湿性粉剂（1:1）600倍液浸蔸消毒处理，以消灭带菌种苗的病菌。4、疏除过密分蘖 在茭白老墩萌芽初期，疏除过密分蘖，使养分集中，萌芽分蘖整齐一致，便于田间水层管理，减少发病概率。5、加强肥水管理 施足腐熟有机肥或667平方米（1亩）施正丰生态颗粒肥100公斤作基肥。据试验，施正丰生态肥比施氮、磷、钾三元复合肥的病害发生少，而且持效期长。坚持科学灌水，按不同生育阶段管好水层，避免长期深灌，即根据促进茭白分蘖期、抑制后期分蘖期和促孕茭期的需要，做到分蘖前期灌浅水3-5厘米，并结合重施追肥，667平方米施三元复合肥30公斤，猛促分蘖生长；高温高湿期控制追肥防徒长，并且灌深水，抑制后期无效分蘖；孕茭期保持茭田湿润。6、人工摘除病叶 结合中耕追肥等农事操作，及时摘除下部黄叶、病叶，并携出田外销毁，以增强通透性。7、药剂防治 发病初期及早喷药，药剂可选用3%多氧清可湿性粉剂600倍液，或1:1.5:250的波尔多液，或25%三唑酮可湿性粉剂1000倍液（安全间隔期3天），或25%多菌灵可湿性粉剂加75%百菌清可湿性粉剂（1:1）600倍液（安全间隔期7天）交替喷雾，每隔7天喷雾1次，连续防治3-4次，若在多雨季节用药防治，注意雨后及时补喷。四、茭白软腐病茭白软腐病主要发生于采收后运输、销售和贮藏期中的茭笋。染病茭笋初呈近圆形至不定形近半透明水渍状斑，后病斑迅速扩展，患部组织软腐，闻之有恶臭味，终致茭笋部分或大部分组织腐烂，不能食用。患部病征一般不明显，触之有质粘感。防治方法茭笋是采收后的茭白植株供食用的产品，为便于短期贮藏或运销周围地区，茭白产品往往保留茭肉的叶鞘，这样茭肉可保存5～7天不变褐色。而当这种茭白产品进入批发市场再分销到菜摊经营者后，再剔除叶鞘，露出茭肉(即茭笋，只可保存1～2天)，就地供应市场。鉴于茭白软腐病主要发生于这一环节，故防治本病，应抓好下述几点：(1)在剥除叶鞘、露出茭肉时，注意剔除可疑病茭笋，另行处理，避免接触传染。(2)注意勿把茭笋与大小白菜等十字花科蔬菜一起堆放销售，以防止或减少软腐病接触传染。如发现个别或少量白菜类蔬莱感染了软腐病时，更应及时彻底妥善处理，避免病害蔓延，招致更大损失。(3)据无锡地区经验，将茭白基部在明矾粉中蘸一下，或浸于1%～2%明矾水中稍顷，在常温条件下可延长茭白产品贮藏时间(约10天)。据此，笔者建议，在茭白软腐病常发生的地区或菜摊可试在明矾液中加入12%农用硫酸链霉素可溶性粉剂(4000～5000倍液)，可减少接触传染、抑制软腐病蔓延。同样，如白菜类蔬菜常有软腐病发生，也可试用硫酸链霉素(浓度同上)进行处理。五、茭白瘟病茭白瘟病又称茭白灰心病，主要侵害叶片。叶片病斑分急性、慢性和褐点3种类型。急性型斑圆点状，暗绿色，斑背面灰绿色霉层病征(分孢梗及分生孢子)较明显，其出现是茭白瘟流行的先兆。慢性型斑近梭形，似牛眼，周缘红褐色，中央灰白色，病斑两端常有或长或短的坏死线，此种病征由急性型斑转化而成，其出现预示着田间病情由急激转向缓和，斑背病征不明显。褐点型斑表现为褐色小点，与茭白胡麻斑近似，但斑外无黄色晕圈，且多见于较老叶片，在高温干燥的天气条件下发生，不常见。防治方法(1)因地制宜地选用抗病品种。(2)结合冬前割墩，收集病残物烧毁，以减少来年菌源。(3)加强肥水管理。配方施肥，避免偏施氮肥；管好水层，避免长期深灌，注意适时适度露晒田，提高根系活力，增强植株抵抗力，有助于减轻发病。(4)及早喷药预防控病。在植株分蘖盛期，按无病早防、见病早治的要求，加强检查，视苗情、天气和病情(是否发病和病斑类型等)，决定挑治或全面治。药剂除参照胡麻斑病防治用药外，还可喷施20%三环唑可湿粉l000倍液，或40%稻瘟灵(富士一号)乳油1000倍液，或50%瘟特灵悬浮剂(广东江门农药厂)600～800倍液，或13%三环唑春雷霉素可湿粉400～500倍，2～3次，隔10～15天1次，交替施用，前密后疏。【小编结语】胡麻叶斑病、锈病、叶枯病、软腐病等是茭白常见的几种病害，茭白无公害生产在病虫害防治方面应以农业和物理防治为基础，上文第一农经小编为您介绍了茭白常见的几种病害的防治方法，想了解更多的茭白相关的文章，还可以关注我们网站的《茭白种植技术》《茭白飞虱和螟虫的防治方法》等文，感谢您的支持。（第一农经整理）
茼蒿叶枯病发生的原因及防治方法%&%【茼蒿种植】茼蒿叶枯病发生的原因及防治方法有哪些？【专家解答】症状：茼蒿叶枯病病只浸染叶片，病斑呈圆形或不规则状，中央浅灰色，边缘褐色。湿度大时，正背面均出现黑雾状物。后期病斑连片，致使叶片枯死。茼蒿叶枯病发原因：主要是病原菌在叶上残存，湿度大叶面结露，本病易发生。病原菌靠气流传播。防治方法：发病初期喷70%甲基托布津可湿性粉剂500倍液，或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液。每隔5—7天1次，连喷2—3次。另外茼蒿还易得霜霉病及病毒病，防治措施同其他蔬菜。【专家解答】叶枯病是茼蒿种植过程中比较常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了它的发病原因和防治方法，想了解更多茼蒿病虫害相关知识，如《茼蒿炭疽病的危害及防治方法》《茼蒿常见病虫害防治》等，可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
茼蒿霜霉病防治方法介绍%&%【茼蒿种植】茼蒿霜霉病是什么，如何防治？【专家解答】茼蒿霜霉病主要危害叶片，发病初期在植株下部老叶上产生淡黄色近圆形或多角形病斑，之后病情逐渐向植株中上部蔓延，后期病斑黄褐色，严重时许多病斑连成一片，叶片发黄枯死。湿度大时病斑背面产生白色霉层。病菌侵染适宜温度为15-17℃，需要85%以上的相对湿度。秋季昼夜温差大、结霜时间长，该病易发生，遇多雾、阴雨天气病情加重。另外，种植过密、群体过大、氮肥施用过多、通风透光不良或排水不良等，也会加重病害发生。茼蒿霜霉病防治：应采取综合措施。重病田可与非菊科蔬菜进行2-3年轮作；种植密度要合理，避免过度密植，以利于通风散湿；重施基肥，增施有机肥，控制氮肥用量，防止徒长；不大水漫灌，大雨过后及时排水。发病初期可选用58%甲霜·锰锌可湿性粉剂500倍液，或普力克72.2%霜霉威盐酸盐水剂1000倍液，或杀毒矾64%恶霉·锰锌可湿性粉剂500倍液等喷雾，7-10天一次，连续防治2-3次。保护地栽培的田块可以用百菌清烟剂熏烟防治。【小编结语】霜霉病是茼蒿常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了它的发病症状与危害及其防治方法，想了解茼蒿更多病虫害的，可以关注我们网站的《茼蒿炭疽病的危害及防治方法》《茼蒿常见病虫害防治》等文或者植物病虫害频道，我们将为您提供更多专业性资料。（第一农经整理）
茼蒿炭疽病的危害及防治方法%&%【茼蒿种植】茼蒿炭疽病有哪些危害，如何防治？【专家解答】茼蒿炭疽病的危害：茼蒿患炭疽病主要危害叶片和茎。叶片染病，初生白色至黄褐色小斑点，后扩展为不定形或圆形褐斑，边缘稍隆起，大小2～5毫米。茎染病，初生黄褐色小斑，后扩展为长条形或椭圆形稍凹陷的褐斑，病斑绕茎一周后，病茎褐变收缩，致病部以上或全株死亡。湿度大时，病部溢出红褐色液体，即病原菌的分泌物。茼蒿炭疽病发病原因：病菌以菌丝体和分生孢子的形式在病残体上越冬，以分生孢子进行初侵染和再侵染。借雨水溅射及小昆虫活动传播，通常温暖多雨的天气及生态环境，有利该病发生流行。施用氮肥过多、植株生长势强，发病重。茼蒿炭疽病的防治方法方法一、多施有机肥  每亩用量为4000～4500公斤，适当施用氮肥。使植株健而不旺，增强抗病能力。方法二、采用药剂进行防治：1、用50％多菌灵可湿性粉剂500倍液喷施；2、用80％喷克可湿性粉剂600～800倍液喷施；3、采用70％甲基托布津可湿性粉剂1000～1200倍液交替喷雾，发病初期7天一遍，连喷3遍。【小编结语】茼蒿是我国常见的蔬菜种类，因为它的生长期很短，一般比较少受病虫害困扰，当然，并不是说茼蒿没有病虫害，炭疽病就是茼蒿比较常见的一种病害，本文第一农经小编为您介绍了它的危害与发病原因及其防治方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
芦笋五大病害防治方法介绍%&%【芦笋种植】芦笋有哪些常见病害，如何防治？【专家解答】芦笋常见的病害主要有以下五种：一、芦笋立枯病1、症状。此病又称枯萎病，是土传病害。初见田内个别植株变黄萎蔫，病情扩展后全株枯死，嫩茎染病，拟叶和茎变褐色或纵裂，病株地下茎和根部可现褐色病斑，后期病部腐烂，产生白色至粉红色霉状物，幼笋染病，茎细小或无法出土。2、防治方法。⑴育苗地不宜连作，实行3-4年轮作。⑵施用充分腐熟的有机肥，采用芦笋专用肥，注意防止烧根或沤根。⑶加强管理，及时清除杂草，雨后及时排水。⑷发病初期喷洒或浇灌36%甲基硫菌灵600倍液或50%多菌灵可湿性粉剂700倍液，或1:1:160倍式波尔多液，77%可杀得可湿性粉剂500倍液进行防治。二、芦笋根腐病1、症状。主要危害茎基或根部，初发病部变褐色，皮层逐渐腐烂，仅残留表皮及维管束，表皮下有白色菌丝体，严重时小根全部烂掉，根部溃烂，植株黄化，矮小或凋萎死亡，一般不落叶，此区别于立枯病。2、防治方法。 和芦笋立枯病相同。三、芦笋炭疽病1、症状。主要危害茎，茎上病斑灰色至浅褐色，梭形或不规则形，后期病部长出小黑点。2、防治方法。⑴收获时及时清除病残体，集中深埋或销毁。⑵施用腐熟的有机肥。⑶发病期注意雨后排水，严防大水漫灌，浇水应安排在上午，减少夜晚结露。⑷发病初期喷洒70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液，75%百菌清可湿性粉剂600倍液，80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液，隔10天左右喷1次，连续防治2-3次，采收前7天停药。四、芦笋茎腐病1、症状。主要危害幼笋，幼笋出土后受害，初期茎表出现水浸状斑，逐渐扩大，后侵入茎秆，茎部组织腐烂，地上部呈枯萎状，湿度大的在茎表组织出现白色菌丝体。2、防治方法。 ⑴采用高畦或起垄栽培，不宜过密。⑵加强田管，雨后及时排水，降低土壤湿度。⑶及时拔除病笋，集中深埋或烧毁，减少菌源。⑷采用滴灌或膜下灌溉，严防大水漫灌。⑸发病初期用75%乙磷锰锌可湿性粉剂500倍液或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，72%杜邦克露可湿性粉剂800-1000倍液喷洒或浇灌，采收前3天停药。五、芦笋病毒病1、症状。芦笋病毒病田间症状不明显，病株生长瘦弱、弯曲、黄化，产量明显降低。2、防治方法。⑴收获时使用割刀，必要时进行割刀消毒，防汁液传毒。⑵为防种子传毒，应从无病株上采种，必要时可采用茎尖脱毒技术进行脱毒。⑶病初期喷洒20%毒克星可湿性粉剂500-600倍液或0.5%抗毒剂Ⅰ号水剂300-350倍液，5%菌毒清可湿性粉剂500倍液，20%病毒灵水溶性粉剂500倍液，每隔7-10天喷1次，连喷3次，采收前3天停药。【小编结语】立枯病、根腐病、炭疽病、茎腐病、病毒病等是芦笋常见的五种病害，上文第一农经小编为您介绍了这五种病害的症状危害，以及它们的防治方法，想了解更多芦笋病虫害相关的资料如《芦笋田如何除草》《芦笋常见病虫及其防治方法》等，敬请关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
芦笋常见害虫及其防治方法%&%【芦笋种植】芦笋常见害虫及其防治方法有哪些？【专家解答】芦笋常见害虫有地老虎和青虫，这些害虫以成、幼虫啃食芦笋嫩茎或表皮造成为害，能导致笋株畸形或把其食成光杆，造成笋株变矮畸形或分枝，拟叶丛生，严重的干枯而死。防治方法：1、清笋园除虫，冬前或早春及时清洁田园，清除园内的在枯枝败叶，并集中烧毁，消灭越冬成虫；2、在越冬代成虫出土前喷洒药剂进行防治，可用20%灭扫利乳油1500-2000倍液，或50%抗蚜威超微可湿性粉剂2000倍液，或47%乐斯本乳油1500倍液等，每7-10天喷洒1次，连续防治2-3次；3、青虫1－2龄时可用安绿宝1000倍液喷杀，青虫大龄幼虫及地老虎可采用人工捕杀。掌握在此虫卵孵化盛期对育苗田和不采笋田喷洒上述药剂，有利于把该虫控制在低龄抗药性弱的阶段，压低一代成虫数量，效果很好。4、采笋田于8月上旬进入卵孵化盛期和幼虫为害高峰期，是防治该虫的关键时期，采收芦笋前10天左右停止用药。【小编结语】芦笋田间常见的害虫主要是地老虎和青虫两种，上文第一农经小编为您介绍了芦笋害虫的防治方法，想了解更多芦笋病虫害相关的如《芦笋五大病害及其防治》《芦笋田间杂草防治方法介绍》等，可以关注我们的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
芦笋田怎么进行除草？%&%【芦笋种植】芦笋田怎么进行除草？【专家解答】芦笋的行距大，易滋生杂草，白笋采收期起垄，笋不出地面、化学除草也难以实施。芦笋主要杂草有藜（灰条菜）、田旋花（打碗花）、香附子（三棱草）、刺儿菜、马唐、稗草、狗尾巴等。春季采收期间多用杀灭性除草剂。采收前期草小用“草歼”（百草枯）先喷一次，每桶用药100毫升，把药液均匀喷到杂草叶面上。采收中期多年生杂草滋生蔓延时用草甘磷系列除草剂（10%草甘磷、48%的科达灵，农家乐747等），根据草的大小、多少，药剂有效成份含量配制药液。一般每桶用10%草甘磷800毫升，每亩地两桶药。多年生杂草严重时，隔10-15天喷第二次草甘磷，一般情况下2-3天可彻底消灭多年生杂草。喷用草甘磷类除草剂时注意：一要配制增效剂、粘着剂；二要在早晨9时前下午4时后，避开中午高温时喷用；三不能用盐碱水或浊水。芦笋采收结束放垄前再喷一次百草枯，把田间所有杂草杀歼以后再撤垄。撤垄后立即使用芽前除剂喷洒地面，使用48%氟乐灵，每亩150-200毫升，用水30-45公斤，喷后混土。阔叶杂草多的田块可选用“田普”或“施田补”进行芽前除草，可有效防除单、双子叶杂草。芦笋旺盛生长阶段，前期用“闲锄”喷除小草，后期用杀灭性除草剂定向喷雾，使用时按药品说明进行。【小编结语】农田易生杂草，不管是种植哪种农作物，除草基本都是必要的，那么，芦笋田杂草主要有哪些，应该怎么进行除治呢？上文第一农经小编为您介绍了芦笋田常见的几种杂草以及除草方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
红薯为什么会裂皮，怎么防治？%&%【红薯种植】红薯为什么会裂皮，怎么防治？【专家解答】红薯裂皮主要由病害空凡发疱病和线虫病引发的，可以参考以下方法进行防治：一、选用抗病良种。二、建立无病留种地，培育无病壮苗。种薯用50℃～54℃的温水浸10分钟消毒。三、实行土壤消毒。每亩用80％二溴氯丙烷1.5公斤对水100～150公斤配成药液或用70％二溴乙烷2.5公斤对水200～300公斤配成药液，在栽插前20天开沟施药并立即覆土起垄。四、轮作换茬。采用与花生轮作效果较好，可轮作一年。与玉米、芝麻等轮作时间要更长，以2～3年为佳。【小编结语】红薯是大家常见的一种食物，一般健康的红薯皮是光滑的，但有时候它也会裂皮，那么，红薯为什么裂皮呢，怎么进行防治？上文第一农经小编为您介绍了红薯裂皮的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地瓜种植：红薯常见的虫害有哪些？%&%【红薯种植】种红薯常见哪些虫害？【专家解答】空心虫对红薯的危害及防治方法：空心虫一般在南方地区一年发生2－3代。成虫咬食嫩茎和叶柄，幼虫入蛀薯蔓，除5－6月危害幼苗外，8－10月是再次危害期。造成部分红薯的叶片已被咬成小洞，叶缘咬成缺刻，叶背的叶脉突起部也被蚕食，外露的薯块也遭受危害。空心虫的防治方法：主要是在成虫盛发期用90%晶体敌百虫1000－2000倍液喷杀。苗期多在红薯幼茎上捕杀。卷叶虫对红薯的危害及防治方法：卷叶虫在南方地区一年发生4－5代。成虫多隐藏在叶片的背面，幼虫体长约15毫米，活泼爱动，若受触动，很快落地潜伏。幼虫主要危害红薯叶片，常吐丝将薯叶的一角向叶片内翻卷起来，然后蚕食叶肉，使薯叶成片被吃光，对红薯的产量品质危害很大。卷叶虫的防治方法：当幼虫有危害苗头时，用40%速效流磷乳油1500－2000倍液喷杀，可收到卵虫兼治的功效；或用50%辛硫磷乳剂1000倍液，80－90%晶体敌百虫700－1000倍液喷杀。在幼虫发生较多时，可用手捏死卷叶中的幼虫，防止扩散危害。斜纹夜蛾对红薯的危害：斜纹夜蛾在南方地区一年发生5代左右，有的地方还会世代重叠。成虫将卵产于叶片背面，呈馒头状，卵块表面由黄白转为暗灰色，幼虫有6龄，体长18－20毫米。幼虫先吃叶片的下表皮，所剩上表皮和叶脉形成膜状斑。幼虫2龄后分散到各处危害。幼虫为杂食性害虫，虫口密度增大时，不但将红薯叶片吃光，严重时还吃嫩茎和叶柄，并且转移到它处危害。斜纹夜蛾的防治方法：人工摘除叶背卵块；幼虫在3龄前，因地制宜选用不同农药喷杀，可用扶植（1.0%甲氨基阿维菌、素苯甲酸盐乳油）10毫升对水15公斤，或50%辛硫磷乳剂1000倍液，或90%晶体敌百虫800－1000倍液，或50%杀螟松乳剂1000倍液，于下午4时后喷洒。【小编结语】空心虫、卷叶虫、斜纹夜蛾等是红薯常见的几种虫害，上文第一农经小编为您介绍了这几种虫害的危害及防治方法，想了解更多红薯种植相关的资料，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
如何防治空心菜白锈病？%&%【空心菜种植】如何防治空心菜白锈病？【专家解答】一、与其它蔬菜品种实行2至3年的轮作。二、播种前，按100公斤种子300克35%甲霜灵的比例进行拌种灭菌；三是发病初期用50%甲霜铜可湿性粉剂6000至7000倍液，或用72.2%普力克水剂8000倍液喷雾，7至10天防治一次即可。再侵染。雨水和昆虫也能传播，种子能否传播有待研究。夜间凉湿，白天温暖，浓雾重露，土壤粘湿的条件有利于该病的发生和流行。三、防治方法(一)选用无病种子和种子处理：选无病地块留种，新买的种子用50℃温水浸种25分钟，冷却后播种。(二)加强园田管理：选地势高，排水好，通风的地块种植。施足肥料，增施磷钾肥。合理灌水，不使葱地过湿。发现病株，及时拔除埋掉。收获后彻底清除病残体，集中处理，并进行深耕，减少菌源。(三)药剂防治：发病初期喷药防治，每隔7-10天喷一次，连喷3-4次，常用的药剂有1：1：240-300波尔多液，40%乙磷铝可湿性粉剂200-300倍，25%甲霜灵可湿性粉剂500-1000倍，75%百菌清可湿性粉剂500-600倍，65%代森锌可湿性粉剂500-700倍，64%杀毒矾，M8可湿性粉剂500倍液，66.5%普力克水剂700-1000倍液。【小编结语】白锈病是空心菜常见的一种病害，为了防治这种病害，种植空心菜一般都要与其他蔬菜品种进行轮作，播种前也要对种子进行处理，同时要加强田间管理，具体的上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助，好了，本文就为您介绍到这了。 （第一农经整理）
山药病虫害的农业防治和化学防治方法%&%【山药种植】山药病虫害的农业防治和化学防治方法有哪些？【专家解答】一、农业防治1.选用抗病品种 是防治山药病虫害的有效方法。栽培抗病品种时要合理布局，每隔2～3年轮换品种，并注意品种的提纯复壮。2.轮作 可减轻或避免山药茎腐病和根结线虫危害。与玉米、小麦、萝卜、西瓜等不被侵染的作物至少3年轮作1次；常年栽培山药的老区，应1年轮作1次；有条件地区可实行水旱轮作，防治效果更好。3.整地 能直接消除在土中越冬的病原菌。选择地势高燥、湿度较低、肥沃疏松沙壤土，进行秋季整地，可将遗留在地表上的病残体翻入土中，加速病残体分解和腐烂，经过冬冻春晒使部分病原物失去活力。4.施肥、灌溉 山药为喜肥作物，在整地时必须施腐熟的有机肥。一般增施磷、钾肥利于山药机械组织的形成，增强抵抗病原菌的能力。施氮肥过多，易造成植株徒长，茎叶组织柔嫩，易得山药炭疽病。浇水的原则是“不旱不浇”，浇时用清洁水源，一定要浇透，田内不能有积水，雨季应及时排水，以免造成根部腐烂。5.田面清洁 田间杂草最好人工铲除。将发病山药的叶、茎及时摘除，可减少病原物再次侵染。在山药收获时，遗留在地面上的病残体、杂草、腐烂茎要集中烧毁或者带到田外深埋，减少越冬病原菌。二、化学防治1.山药炭疽病 危害茎叶造成茎枯、落叶。防治方法：种薯用1∶1∶150波多液浸种10分钟。齐苗时用50%多菌灵600倍液喷第一次药，10天后喷第二次。7～8月发现发病用65％代森锌可湿性粉剂500倍液、50％退菌特可湿性粉剂800～1000倍液、50％甲基托布津700～800倍液，视病情轻重喷药2～4次，交替喷雾。每次间隔8～10天，雨后应补喷药液。2.短体线虫病 造成植株矮化，严重时全株发黄枯死；块茎受害则出现大小不等的小瘤，影响产量和品质。防治方法：播种前药剂处理土壤，每亩用5％灭克磷颗粒剂5千克拌湿润细土100千克，开沟均匀撒施在种薯两侧，或结合整地均匀撒施，入土25～30厘米。3.叶蜂 咬食山药叶片，造成叶片严重缺失，影响光合作用导致块茎产量降低。用2％敌杀死3000倍液或90％晶体敌百虫1000倍液茎叶喷雾。4.蛴螬 咬食块茎，使块茎煮不烂，味变苦。用土壤处理进行防治，可用50%辛硫磷每亩250-300ml，加细土25公斤拌匀后撒入垄中，施药后随即扦入20cm的土层中，然后播载山药种。【小编结语】山药在种植过程中会有很多病虫害产生，一般通过农业防治或者化学防治都能好起来，上文第一农经小编为您介绍了山药常见病虫害的农业防治和化学防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多山药病虫害相关文章的，可以关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
山药死棵的原因和预防方法介绍%&%【山药种植】山药为什么会死棵，如何防治？【专家解答】造成山药死棵严重的主要是枯萎病、炭疽病和褐腐病。这三种病害主要通过雨水及浇水传播，而现在正处在高温多雨期，也为这三种病害的发生创造了条件。枯萎病在发病初期主要表现为茎基部出现梭形褐色斑块，病斑逐渐向四周扩展，导致茎基部表皮腐烂，上部叶片黄化脱落，藤蔓枯死，病茎内部变褐，块根染病会导致皮孔的四周产生圆形至不规则形褐色病斑。菜农可使用50%氯溴异氰尿酸1000倍液或40%甲基硫菌灵硫磺悬浮剂600倍液或70%代森锰锌500倍液进行灌根。山药的褐斑病主要为害叶片和茎。叶片上的病斑圆形至椭圆形，中间灰白色至暗灰色边缘呈深褐色，后期病部生有小黑点；茎部病斑呈中间灰白色，四周黑色的不规则形斑，严重时病斑连成片至全株变黑枯死。菜农可用25%咪鲜胺1500倍液混10%苯咪甲环唑1500倍液进行防治。褐腐病主要为害山药的块茎，块茎染病后病部呈坏腐状不规则褐斑。菜农可用70%甲基硫菌灵1000倍液或80%乙蒜素3000倍液进行灌根防治。【小编结语】枯萎病、炭疽病和褐腐病是山药常见的几种病害，这些病害严重的时候会造成山药死棵，防治山药死棵最重要的是对这几种病害进行防治，上文第一农经小编为您介绍了防治山药死棵的几种方法，希望对您有所帮助，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
萝卜种植：秋萝卜怎么防治杂草？%&%【萝卜种植】秋萝卜怎么防治杂草？【专家解答】萝卜田常见杂草有旱稗、狗尾草、狗牙根、看麦娘、三棱草、灰灰菜、辣蓼、鸭舌草、繁缕、婆婆纳等，秋萝卜除草可以参考以下方法进行：一、播前土壤封杀，可以选用48%氟乐灵乳油100～150毫升(每亩用量，下同)、48%地乐胺乳油200毫升、33%除草通乳油100～150毫升、50%乙草胺乳油75～150毫升，分别对水50公斤喷洒。氟乐灵等易光解、挥发，降低药效，喷施后立即用齿耙耙入土中2～3厘米。这些除草剂对稗草、狗尾草、牛筋草防效较好，对苋、蓼、藜类阔叶杂草有一定防效。二、播后苗前土壤处理，可以选用48%拉索乳油200毫升、25%恶草灵乳油100毫升、20%豆科威水剂700～1000毫升、50%扑草净可湿性粉剂60克加48%氟乐灵乳油 100毫升、72%都尔乳油100～150毫升、50%大惠利可湿性粉剂100～200克，分别对水50～75公斤喷湿土壤。这些药剂能有效防除单子叶杂草和部分双子叶杂草。三、出苗后茎叶处理，可以选用10.8%高效盖草能乳油20～35毫升、10%禾草克乳曲50～80毫升、35%稳杀得乳油50～80毫升，分别对水50公斤喷杀杂草嫩苗。这些药剂能杀死3～5叶的禾本科杂草。【小编结语】每年八九月份是秋萝卜的播种期，大家都知道，萝卜在幼苗时生长比较缓慢，比较容易遭受杂草危害，这个时候，除草是特别重要的一件事，那么，你知道种秋萝卜应该怎么进行除草吗？上文第一农经小编为您介绍了秋萝卜大面积种植时防治杂草的药剂防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋萝卜有哪些病害？秋萝卜病害防治方法介绍%&%【萝卜种植】秋萝卜有哪些病害？【专家解答】秋萝卜常见的病害有病毒病、软腐病、霜霉病等，详细介绍可以参考以下：1、霜霉病发病症状：以中后期发病为重，主要危害叶片。该病从下部叶向上部叶扩展，初期叶面出现不规则形退绿黄斑，后扩大为多角形黄褐色病斑。潮湿时，叶背面或两面长出白霉，严重时病斑连片致叶片干枯。发病规律：该病为真菌性病害。气温16℃左右，相对湿度高于70%，品种易感病且菌源存在时，该病容易迅速蔓延。一般播种过早，品种抗性差，过于密植，田间湿度大，管理粗放及连作地发病重。防治方法：与非十字花科蔬菜实行2年以上轮作；清除病株残体，集中处理；及时追肥、浇水，以增强抗性。发病初期用72.2%普力克水剂600~800倍液，或75%百菌清可湿性粉剂500倍液，或64%杀毒矾500倍液喷雾防治，每隔7~10天喷1次，连喷2~3次。2、软腐病发病症状：主要危害根、叶及叶柄。根部染病，常始于根尖，初呈褐色水浸状软腐，后逐渐向上蔓延，使心部软腐溃烂。叶及叶柄染病，也呈水浸状软腐。遇干旱后该病停止扩展，根尖簇生新叶。病部、健部界线明显。常有褐色汁液渗出，致使整个萝卜变褐软腐。发病规律：该病为细菌性病害，病菌主要存在于土壤中，由伤口侵入发病。在25℃~30℃时易发病。防治方法：与非十字花科蔬菜实行3年以上轮作；尽量避免造成伤口；采取垄作或高厢深沟栽植。于发病初期喷洒72%农用硫酸链霉素可湿性粉剂3000~4000倍液或12%绿乳铜乳油600倍液防治，每隔10天喷1次，连喷1~2次。3、病毒病发病症状：苗期即可发病,病株矮小，叶片皱缩、凹凸不平、扭曲或呈黄绿相间的花叶状。发病规律：该病病毒主要由昆虫(如蚜虫、跳甲)传播，也可由叶片摩擦方式汁液传毒。在田间管理粗放、高温、干旱、蚜虫及跳甲发生量大、植株生长不良、抗病性差时，发病重。防治方法：及早拔除病株，加强田间管理。要及时用10%吡虫啉可湿性粉剂2000倍液喷雾，防治蚜虫；用90%晶体敌百虫1000倍液喷雾，防治跳甲；发病初期用抗毒剂Ⅰ号250倍液或20%病毒A可湿性粉剂或植病灵Ⅱ号1000倍液喷雾防治，每隔10天1次，连喷2~3次。【小编结语】病毒病、软腐病、霜霉病等是秋萝卜常见的几种病害，上文第一农经小编为您介绍了这几种病害的发病症状、发病规律以及它们的防治方法，更多萝卜相关的病虫害可以关注我们网站的植物病虫害频道，我们有很多萝卜病虫害的文章介绍哦。（第一农经整理）
迷你小南瓜怎么防治果腐病？%&%【南瓜种植】迷你小南瓜怎么防治果腐病？【专家解答】南瓜果腐病，又叫花腐病，发病时满身长黑毛，一般是最上面刚坐住的那个。症状：病斑首先是从萎蔫的花朵处开始出现，而后从瓜蒂浸入并逐渐蔓延到幼果上，被害的果实从顶部向下腐烂，在病斑上长出浓密的黑色大头针状病菌孢子，使果实迅速腐烂。其病原菌是瓜笄霉，是接合菌亚门的一类真菌，适乐时对真菌中的子囊菌、半知菌、担子菌亚门的病原菌有较好的防效，因此点花药中加的适乐时对南瓜果腐病的防效有限，不能够阻止其发病。防治方法：开花至幼果期喷洒78％波·锰锌(科博)600倍液或86．2％氧化亚铜(铜大师)1000倍液、47％春·王铜(加瑞农)700倍液预防。发病初期喷洒72％锰锌·霜脲(克露)600倍液或69％锰锌·烯酰(安克锰锌)700倍液、60％氟吗·锰锌(灭克)700-800倍液。当前随着温度的降低要特别注意控制棚室湿度，避免出现低温高湿的情况，阴天如需用药，提倡用百菌清烟剂，每亩250g。【小编结语】迷你型的南瓜一般是用于欣赏，而欣赏型南瓜最要不得的就是病虫害了，迷你小南瓜果腐病会严重影响南瓜的欣赏价值，应该及早预防治理，上文第一农经小编为您介绍了南瓜果腐病的病症以及它的防治方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
秋南瓜常见害虫及其防治方法介绍%&%【南瓜种植】秋南瓜害虫有哪些，怎么防治？【专家解答】秋南瓜主要害虫有蚜虫、蓟马、瓜绢螟、潜叶蝇等。可以参考以下方法进行防治：一、蚜虫、蓟马、叶螨发生时，可用10%大功臣2000倍液，或毒蝎子2000倍防治。二、潜叶蝇可用10%来蝇胺1000倍液防治。三、瓜绢螟每亩用5%锐劲特20毫升加水25公斤喷雾防治。对病毒病可用灭菌成800～1000倍加20%病毒A配成300倍液防治。【小编结语】蚜虫、蓟马、瓜绢螟、潜叶蝇等是秋南瓜比较经常发生的虫害，针对这些害虫，上文第一农经小编简单为您介绍了几种防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多南瓜相关的资料，可以关注我们的南瓜专题，或者网站相关文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
莴苣常见病虫害的防治方法介绍%&%【莴苣种植】莴苣常见的病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】一、莴苣病害：主要有霜霉病、菌核病、病毒病、灰霉病，以防为主，在满足莴苣生长的适宜温度（白天不超过24度，夜间不低于10度）下尽量加大通风，在湿度偏大的情况下，及时通风散湿可防止病害发生，一旦发病，根据病情及时用药，以防病情蔓延。1、 霜霉病：抑快净2000~2500倍液喷雾，安克2500倍液喷雾。2、 菌核病：速克灵1000倍液喷雾，农利灵1000倍液喷雾。3、 病毒病：病毒A500倍液喷雾，菌克毒克1000倍液喷雾。4、 灰霉病：施佳乐800倍液喷雾，腐霉利600~800倍液喷雾。二、莴苣虫害：主要有莴苣指管蚜、蓟马、小地老虎等。（一）指管蚜的防治1、 农业防治：蔬菜收获后及时清理田间残株败叶，铲除杂草。2、 物理防治：在田间设置黄板诱蚜；在田间悬挂或覆盖银灰膜避蚜；也可用银灰色遮阳网、防虫网覆盖栽培。（二）蓟马的防治药剂防治：菜喜1000倍液喷雾；70%艾美乐水分散粒剂8000倍喷雾。（三）小地老虎的防治药剂防治：50%辛硫磷乳油1000倍液，地面喷雾防治或灌根防治。施药时宜选择傍晚进行，有利提高防治效果。【小编结语】莴苣是我国常见的一种食用蔬菜，有霜霉病、菌核病、病毒病、灰霉病、指管蚜、蓟马、小地老虎等是它常见的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了莴苣的这些常见病虫害的防治方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
生姜烂姜死苗原因及防治方法介绍%&%【生姜种植】生姜烂姜死苗原因及防治方法有哪些？【专家解答】种植生姜是农民增收致富的较好项目，但在生产中常出现烂姜死苗现象，姜农无法对症下药。专家认为造成烂姜死苗的原因有以下几种。一、姜瘟病害：多由种子和土壤带菌，防治没跟上造成的。预防方法如下：1.晒种：种姜收获后，先晒几日，再放到20℃～30℃条件下处理7～8天，促使伤口愈合，可减少贮藏期姜瘟病的发生。2.浸种：选择姜块肥大丰满、皮色光亮、肉质新鲜、质地硬、无病害的老姜作种姜。在催芽前用0.2%硼砂+0.5%磷酸二氢钾+50%多菌灵800倍+杀毒矾800倍＋天达2116浸拌种专用型600倍液混合液浸种15～20分钟。3.避免连作：生姜根系不发达，连作根茎小，易发腐烂病，因此，应与水稻、十字花科、豆科作物等进行3～4年的轮作。4.土壤消毒：整地时每亩撒75～100公斤生石灰进行土壤消毒。5.病后处理：发现病株及时拔除，并在病穴内撒施生石灰。全田用杀毒矾500～600倍液＋天达2116地下根茎专用型600倍或72%农用链霉素100个单位灌窝。严防病田的灌溉水流入无病田中。二、过量施肥和施肥方法不当造成肥害一些姜农认为生姜耐肥，施肥越多产量越高，因此盲目重施化肥，偏施氮肥，集中施肥，有的甚至干施尿素、复合肥等，造成肥害、麻脚姜和严重的烂姜死苗。生姜应以施腐熟农家肥为主，一般在整地时每亩施腐熟猪牛粪3000公斤、过磷酸钙30公斤、钾肥15公斤作基肥；苗高30厘米左右时施1次肥，每亩施猪粪水750～1000公斤；夏至前后姜苗发到3～4根苗时，每亩用腐熟枯饼50～100公斤拌灰300～500公斤点蔸，或施猪粪水1000～1500公斤，施肥后盖一层细土或土渣肥；大暑前后每亩施猪粪1000～1500公斤、尿素4～5公斤。三、田间积水造成渍害多因土壤耕作层浅，排水沟浅和白沙土雨后沥沙板结不透气造成渍害，高温高湿致使烂姜死苗。预防方法如下:1.在霜冻前翻挖姜田35～45厘米深；同时挖主沟深55～60厘米、边沟深50厘米的排水沟，做到排水通畅，雨停沟干，种植沟窝无积水或暗渍。 2.选择土层深厚、透气性好、有机质丰富、保水保肥力强的壤土、粘壤土种植，避免用易沥结的白沙土种植。【小编结语】生姜烂姜死苗的原因主要有姜瘟病害、施肥不当、田间积水等原因造成的，具体的防治方法上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，如果还想更深入的进行了解，那么可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害两个频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
生姜为什么会卷叶，如何预防？%&%【生姜种植】生姜为什么卷叶？【专家解答】生姜卷叶可能得了姜瘟病。该病在高温、高湿、土壤透气性差时发生严重,每下一场大雨，田间就可能有一次发病高峰。因此，在夏季，一定挖好排水沟，防止田间积水。如田间已有病株，可拔除病株，并用生石灰灌窝，同时全田随水冲施可杀得101（亩用2~2.5公斤）或向农四号（亩用1.5~2公斤）。但应注意，这两种药剂均为铜制剂，不可与其他农药或肥料混用。【小编结语】生姜发生卷叶，很多时候是因为发生了姜瘟病，这种时候要注意排水，治理土壤，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，想了解更多生姜相关种植技术或者病虫害的可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害两个频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
种植生姜有哪些病害需防治？%&%【生姜种植】大姜有哪些病害需防治？【专家解答】大姜常见的病害及防治方法：姜瘟病：主要借灌溉水及地下害虫传播，从种姜萌芽出土到生姜采收前均可发生，这种病多在高温，多阵雨、渍水田中发生。防治：姜种消毒，“可杀得2000”稀释800倍液(即40克“可杀得2000”兑水32公斤)浸泡6小时；发现病株，及时挖除烧毁，并在姜穴里用生石灰消毒。在发病初期，用“可杀得2000”稀释500～600倍液灌根并结合“可杀得200”+“金云大-120”混用。稀释1000倍液叶面喷施防治。姜斑点病：防治：发病初期喷药防治，“扑宁”800～1000倍液或者翠丽1500倍液叶面喷雾，间隔7-10天再施药一次。姜炭疽病：防治：发病前喷施“云生”600～800倍液可有效预防发生。发病初期用“翠丽1000倍液+金云大-120”稀释1500倍液叶面喷施防治，间隔7～10天再喷一次，连续2～3次。姜叶枯病：防治：发病前喷施“云生”600～800倍液+“金云大-120”倍液1500倍液叶面喷施，间隔7～10喷2～3次预防，可同时预防多种病害。发病初期用“翠丽”1000倍液+“云大-120”稀释1500倍液喷施防治。姜细菌性软腐病：防治：发病初期，用500倍“可杀得2000”药液(即40克“可杀得2000”对水20公斤)灌根，结合“可杀得2000”稀释1000倍液+“金云大-120”稀释1000倍液叶面喷雾，间隔7～10天再施药一次。姜枯萎病：防治：“可杀得2000”稀释500～600倍液+“金云大-120”稀释1000倍液灌根，每次淋施0.2公斤药液，间隔7～10天灌根一次，连续2～3次。姜眼斑病：防治：发病初期用“翠丽”1000～1500倍(即10～15克“翠丽”对水15公斤)或者“可杀得2000”稀释1000倍(即15克“可杀得2000”对水15公斤)叶面喷施，间隔7～10天再喷一次。姜立枯病：主要为害幼苗，初病苗茎基部靠地际处褐变，引致立枯。防治：姜种消毒，“可杀得2000”稀释800倍液(即40克“可杀得2000”对水32公斤)浸泡6小时。发现病株，及时挖除烧毁。土壤消毒：1、“恶霉灵”+“福美双”按1：1混合稀释1000倍拌土；2、“可杀得2000”+“代森锌”按1：1混合稀释成500倍液(即40克“可杀得2000”+40克“代森锌”对水20公斤)灌根。【小编点评】斑点病、炭疽病、叶枯病、立枯病、软腐冰、瘟病等是生姜常见的一些病害，上文第一农经为您介绍了这些常见病害的防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多病虫害相关，可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
洋葱紫斑病危害及其防治方法介绍%&%【洋葱种植】洋葱紫斑病有什么症状，如何防治？【专家解答】洋葱紫斑病的危害：紫斑病在洋葱上主要危害叶片、花梗、鳞茎。病斑首先从叶尖开始发生，或在蓟马危害的伤口处形成，初期病斑小，灰色至淡褐色，中央微紫色，有黑灰色的霉状物。病斑很快扩大为椭圆形或纺锤形，凹陷、呈暗紫色，形成同心轮纹，周围有黄色晕圈。在湿度大时，紫斑病病斑会扩大到全叶，常使葱叶由下向上变黄枯死或折断，严重影响鲜葱的产量、品质。紫斑病在温暖多湿的条件下容易发病，鳞茎膨大期易感病，沙质土、旱地、早苗、老苗、缺肥、洋葱生长衰弱、蓟马为害严重的田块发病重。洋葱紫斑病防治方法：方法一、清洁洋葱种植园、清除病残体等传染源。方法二、加强管理，多施基肥、追肥，使洋葱生长健壮，增强抗病力。发病后要控制灌水，以降低土壤湿度，及早防治蓟马，以免造成伤口。方法三、播种前洋葱种子用40%甲醛300倍液浸种3小时，浸后及时洗净。方法四、在洋葱发病初期喷75%百菌清可湿性粉剂600倍液、或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液、70%代森锰锌500倍液、40%大富丹500倍液、或50%扑海因1500倍液、铜铵合剂500倍液、2%多抗霉素30ppm、50%速克灵30―50克、葱蒜病菌净等药剂喷雾，以上药剂任选一种即可，各种药剂应交替使用，每7―10天一次，连续防治3―4次，在每10kg药液中加5―10克中性洗衣粉，可增加药液的粘着性。【小编点评】紫斑病是洋葱种植过程中常见的一种病害，它主要危害洋葱的叶子，致使其枯黄或断折，严重的会影响洋葱的产量和品质，那么，洋葱发生紫斑病时怎么防治呢？上文第一农经小编为您介绍了它的危害与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆角落花落果的原因和解决方法%&%【豆角种植】豆角落花落果的原因和解决方法有哪些？【专家解答】豆角种植过程中落花落果会导致豆角大量减产，下午第一农经小编为您整理了豆角落花落果的原因及防治措施：一、豆角落花落果的原因：原因1、花芽分化受阻引起的落花落果，育苗期温度经常低于10℃以下，可能导致花芽分化不正常而引起落花落果，温度过高，水、肥过大，秧苗徒长时花芽得不到充足的养分，分化受阻易引起落花落果；原因2、干旱缺水、光照不足时也会造成花芽分化不良，引起落花落果；原因3、生长期植株的营养生长过旺，抑制了生殖生长，营养集中在茎叶上时，也易发生落花落果，特别是在甩蔓期，过早地追肥浇水，往往发生徒长而引起落花落果；原因4、生长期高温、干旱、缺肥或氮肥多易造成落花落果；原因5、连续低温、阴天，引起的落花落果；原因6、气体浓度不适引起的落花落果，主要是棚内缺少二氧化碳；过分密植引起的落花落果；原因7、采收不及时引起的落花落果；原因8、病虫害危害引起的落花落果，如根腐病、炭疽病、角斑病、枯萎病、灰霉病，病害直接侵害叶片、根茎维管组织和嫩角而影响光合作用，影响物质的运输及嫩角的正常发育；蚜虫、白粉虱危害严重时也引起。二、防治豆角落花落果的措施：措施1、因花芽分化受阻，造成的落花落果，可采取培育壮苗的办法来解决。育苗期内严格控制温度、湿度、光照及肥料，培育壮苗。措施2、因营养生长过旺造成的落花落果，可采取协调生殖生长和营养生长的办法来解决。如推迟追肥和浇水期，控制氮肥的施用等。已发现植株生长旺，当植株节间过长，生长细弱，有徒长迹象时可喷20毫克/千克的矮壮素，抑制徒长。措施3、因缺肥或过量原因造成的落花落果，可采取降低温度，适时灌水，增施磷钾肥的办法解决。措施4、因低温寡照造成的落花落果可叶面喷施1%磷酸二氢钾+1%葡萄糖+1%尿素叶面喷施（主要在苗期使用）。措施5、因病虫害造成的落花落果，可通过加强病虫害的防治，喷施一些植物生长调节剂和加强肥水管理，提高豆角抗病性，促进健壮生长等方法来解决。【小编结语】种豆角最怕落花落果太严重，因为掉光了就不长豆角，很容易影响豆角的产量，可能造成减产，甚至绝收，那么，豆角为什么会落花落果呢，有什么办法可以防治？别急，上文第一农经小编已经为您详细道来，只要按照小编介绍的来做就可以了！（第一农经整理）
豆角煤霉病和疫病如何防治？%&%【豆角种植】豆角煤霉病和疫病如何防治？【专家解答】一、煤霉病的识别与防治1、症状：主要为害叶片、茎蔓及荚。发病初期在叶的两面生紫褐色斑点，扩大后呈近圆形深褐色病斑，直径1~2厘米，边缘不明显，潮湿时病斑表面密生煤烟状霉（尤以叶片表面显著）。严重时致使早期落叶，仅残留顶端嫩叶，病叶变小，病株结荚大减。2、防治措施(1)清洁田园。收获后及时清除病残体，集中烧毁或深埋，发病初期及时摘除病叶，可减轻病害的蔓延。（2）加强田间管理。适当密植，使田间通风透光，防止湿度过大。增施磷钾肥，可提高植株的抵抗力。（3）药剂防治。发病初期及时喷药防治，可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液，75%甲基托布津可湿性粉   剂800倍液，65%代森锌可湿性粉剂600倍液，14%洛氨铜水剂400倍液，每隔7~10天喷一次，连续2~3次。二、疫病的识别与防治1、症状：主要为害茎、叶及荚果，多发生在茎节部或节附近，尤以近地面处居多。病部初时呈水渍状，后环绕茎部湿腐溢缩，病部以上叶蔓枯死。湿度大时，皮层腐烂，表面产生白霉叶片染病初呈暗绿色水渍状斑，后扩大为圆形淡褐色斑，表面生白霉。荚果被害病部亦生白霉，腐烂。2、防治措施（1）选用抗病品种。（2）实行轮作。选择排水良好的沙壤土种植，采用高畦深沟，合理密植，使其通风透光，注意雨后及时排水。（3）药剂防治。发病初期及时喷药保护，58%雷多米尔锰锌可湿性粉剂500~800倍液，64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，72.2%普力克水剂800倍液，每隔7~10天喷1次，连续2~3次，效果较好。【小编结语】种植豆角会有很多种病虫害，煤霉病和疫病是它常见的两种病害，上文第一农经小编为您介绍了这两种病害的症状与防治措施，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
豆角种植：豆角发生药害了怎么办？%&%【豆角种植】豆角发生药害了怎么办？【专家解答】豆角受除草剂药害的症状：在误喷施除草剂后，起初是豆角老叶干枯，茎蔓仍为绿色，随着豆角的生长，新生叶片出现畸形，叶面皱缩不平。如豆角处于结荚期，出现落花。植株生长不良，严重影响产量。豆角发生药害的补救措施：方法一、 清水冲洗：农户喷洒除草剂的时期一般为7～10天，在此期间要经常用水喷洒豆角茎叶，减少除草剂在豆角茎叶上药剂残留量。方法二、及时追肥：追肥以碳酸氢铵或尿素为主，也可适当配合部分磷钾肥。追肥数量应根据药害轻重和豆角长势而定。方法三、足量浇水：追肥后及时浇水，以促进肥效尽快发挥和降低豆角体内有害物质的相对浓度。方法四、叶面喷施植物生长调节剂和叶面肥：以芸薹素7500倍液加叶面肥混合喷施效果较好。根据药害程度，每隔10～15天喷1次，可连喷1～3次。【小编结语】现在很多农户为了省事，或者人力无法顾及，就会用药剂进行除草，而除草剂有时候会对豆角造成药害作用，那么，这个时候应该怎么做才能补救回来呢？上文第一农经小编为您介绍豆角发生药害的补救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苦瓜黄叶的原因和解决方法介绍%&%【苦瓜种植】苦瓜为什么会黄叶，如何防治？【专家解答】苦瓜黄叶的症状表现为：苦瓜整个植株叶片黄化失绿，叶脉干枯，茎秆上有细小的裂纹或皴裂成1-2厘米的裂口，植株顶端生长缓慢，逐渐萎缩，拔出植株的根系，会发现根系生长不发达。苦瓜出现黄叶后坐瓜能力低，瓜条小，严重的植株甚至不再坐瓜，严重影响苦瓜的产量。有的植株没有坐瓜时就会出现黄叶的情况，且苦瓜黄叶后易发其他病害，如叶枯病、炭疽病、蔓枯病等。苦瓜黄叶易被当做病毒病。经调查，往年发生此类症状的地块常会连年发生，并有一定的扩展趋势，但不具有传染性。出现黄叶的苦瓜非常普遍，有的大棚内有几棵，但有的里面达到几十棵甚至是上百棵。苦瓜黄叶在寿光市出现已经有3-4年的历史，并有连年加重的趋势。病害诊断：其实这是一种生理障碍，是苦瓜植株的一种早衰现象。由于苦瓜根系生长差，植株营养不足，叶片黄化早衰。苦瓜黄叶的出现与土壤、品种、重茬等情况有关。1.品种原因：由于寿光市的苦瓜以农户自留种为主，种植多年后品种没有经过提纯复壮，易出现品种退化，对不良环境的抵抗能力和营养的吸收能力均出现下降。2.土壤原因：在土壤较为粘重或酸化严重的地块，土壤的透水透气性差，易出现沤根等情况，土壤环境不利于苦瓜根系的正常生长，苦瓜的营养吸收能力下降，植株易出现叶片黄化早衰的情况。3.重茬：由于连年重茬，土壤中的有益微生物不足，病菌较多，同时土壤中的营养会出现供应不均衡的情况，也会加剧苦瓜黄叶的出现。解决办法：1.灌根处理：根系生长差是苦瓜黄叶的主要原因，建议用可杀得3000加恶霉灵加生根剂进行灌根处理，每棵灌药液半斤，最好是在黄瓜拔园前灌一次根。2.叶面喷洒：可叶面喷洒含有镁、铁等营养元素的叶面肥或聚天门冬氨酸等，并加入防治细菌性病害和防治炭疽病、蔓枯病的药剂，如叶枯唑、溴菌腈等。3.嫁接防病：苦瓜可采用嫁接的方式，植株根系较为发达，可以改善植株的吸收能力，砧木选择南瓜。4.土壤处理：定植黄瓜和苦瓜前，可采用高温闷棚、大水漫灌的方式进行土壤消毒，同时可用150斤/亩的生石灰翻地。注意深翻土壤，大约深翻40厘米，改善土壤团粒结构，利于植株根系生长，可减少苦瓜黄叶的出现。【小编结语】苦瓜叶子变黄有很多种原因，可能是早衰，也可能是病害影响，具体的到底是什么原因就要根据它的症状来判断了，上文第一农经小编为您介绍了苦瓜黄叶的原因和解决方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
怎么用除草剂给韭菜除草？%&%【韭菜种植】怎么用除草剂给韭菜除草？【专家解答】给韭菜除草是件令种植户头疼的事情，下文小编为您介绍了韭菜地使用除草剂的方法以供参考。一、在韭菜苗前使用：1、使用百分之48地乐胺，每公顷3至3.75升，在韭菜育苗田播后，即韭菜出苗前进行施药。2、使用百分之50扑草净WP每公顷1．5克，在韭菜播后，韭菜出苗前进行施药；3、使用百分之50扑草净WP每公顷1．5至2．25克，在老韭菜割后伤口愈合并长出新叶后进行施药。4、使用百分之33二甲戊灵(施田补)每公顷1．5至2．25升，在韭菜育苗播种后，韭菜出苗前进行施药。5、使用百分之50异丙隆WP每公顷1．2至2．25克或百分之75异丙隆WP每公顷800克，在韭菜播种后，出苗前进行施药。二、在韭菜出苗后使用：1、使用百分之15精吡氟禾草灵(精稳杀得)乳油每公顷750至1000毫升，在韭菜出苗后，禾本科杂草长3至5叶时进行施药。2、使用百分之10．8精氟吡甲禾灵(高效盖草能)乳油每公顷450至525毫升，可以在韭菜出苗后，对禾本科杂草3至5叶时进行施药。3、使用百分之6.9精恶唑禾草灵悬浮剂每公顷750至1000毫升，可以在韭菜出苗后，用于防治禾本科杂草，在杂草长3至5叶进进行施药。4、使用百分之5精哇禾灵(精禾草克)乳每公顷750至1000毫升，可以用作韭菜出苗后，防治禾本科杂草，在杂草长3至5叶时进行施药。5、使用百分之2．5烯禾啶(拿捕净)每公顷1．5至2升，可以用作于防治韭菜出苗后，禾本科杂草长3至5叶期进行施药。【小编结语】韭菜在我国南北方都有种植，它是多年生宿根蔬菜，在南方比较温暖的地方可以常年生产，只是韭菜跟杂草长得有点像，在除草时比较麻烦，上文第一农经小编为您介绍了不同阶段的韭菜所使用的不同除草方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
大蒜根茎害虫防治方法介绍%&%【大蒜种植】大蒜根茎害虫有哪些，怎么防治？【专家解答】大蒜根茎害虫主要有种蝇、根螨、茎线虫、粪蚊等，下面介绍它们的防治方法。种蝇防治方法：一是已经发现有少量种蛆危害的田块，改施各类粪肥为施精制有机复合肥。如含绿醇素菌生物有机复合肥等，或施多元复合肥；二是用地特灵颗粒剂800～1000克/667m2，与细土拌成毒土，撒施或沟施于根际；三是用40%卡本斯乳油200～250克，对水200公斤灌根；四是水源充足的地方，可连续灌水2-3次，每次水浸24小时，使种蛆窒息而死，而后应尽快排水。根螨防治方法：用40%速效硫磷乳剂1000倍液喷洒或用速效硫膦70毫升与细土拌成毒土沟施，后者为667平方米的用量。茎线虫防治方法：一是用40%速效硫磷乳油1000倍液喷杀；二是用地特灵颗粒剂800～1000克/667m2与细土拌成毒土撒施。粪蚊防治方法：一是精细中耕除草，创造土松草净的环境，抑制虫卵孵化和幼虫活动；二是用50%辛硫磷乳油800倍液灌根杀死幼虫，或者用40%卡本斯乳油200～250克/667m2对水200公斤灌根。【小编结语】大葱除了根茎会受到害虫啃食外，也会有一些土壤病害，叶子更是难逃病虫害，本文第一农经小编为您介绍了大蒜根茎常见的几种害虫，更多大蒜病虫害资料，可以关注我们的植物病虫害频道，我们有更多大蒜病虫害的文章等着您去了解哦，感谢您的支持。（第一农经整理）
大葱种植：大葱主要病虫害有哪些？%&%【大葱种植】大葱主要病虫害有哪些？【专家解答】1、潜叶蝇：主要危害叶片，幼虫潜入皮内食叶肉，留下表皮虫道，因失绿呈白色线状。2、葱蓟马：主要危害叶片，吸食叶肉形成白点，严重时因失绿整片叶呈灰白色。3、葱蛆：主要在地下危害葱白、茎盘和根，造成茎部腐烂和叶子枯萎，造成缺苗断龚。4、大葱紫斑病：危害绿叶，病斑从小白点开始逐渐扩大到3-5厘米，呈梭形或枣核形，最大病斑长达6-7厘米，稍凹陷呈暗紫色，故称紫斑病。5、大葱霜霉病：病株扭曲畸形矮缩，有较大的黄白色、形椭圆的病斑似水浸渍状，叶下垂而干枯。6、大葱锈病：俗称红疽，是大葱产区的毁灭性病害。病斑发生在管状叶和花茎的表面，初为圆形、椭圆形或纺锤形，随叶脉方向直立，色深黄逐渐变为橙褐，隆起，散生、斑点大小不一。受病植株黄萎、干枯，以至倒伏，造成减产。【小编点评】潜叶蝇、葱蛆、紫斑病、霜霉病、锈病、蓟马等是大葱最常见的几种病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害发生的症状，具体的防治方法可以参考《大葱病虫害防治》一文，或者关注我们植物病虫害频道的大葱相关文章，感谢您的支持。（第一农经整理）
丝瓜病虫黄守瓜和霜霉病的危害与防治方法%&%【丝瓜种植】丝瓜黄守瓜和霜霉病的危害与防治方法有哪些？【专家解答】一、虫害：黄守瓜丝瓜的主要虫害是黄守瓜。当丝瓜地里出现了像萤火虫一样的虫，这就是黄守瓜为害的症状。危害：黄守瓜成虫咬食植物叶、茎、花和果实，将幼苗嫩茎咬断，以叶片受害为主，严重时会导致全株死亡，幼虫在土壤中危害根部，３龄后钻食韧皮部与木质部之间，使地上部萎蔫枯死。黄守瓜喜温好湿，中午活动最盛，成虫食性广，为害丝瓜、瓠瓜、冬瓜、西葫芦等瓜菜类作物。防治措施：1、进行间作。将瓜苗种植在甘蓝、芹菜、莴苣等作物行间，可减少黄守瓜的为害程度。2、药剂防治。可用20%蛾甲灵乳油1500-2000倍液或１０％氯氰菊酯1000-1500倍液或１０％高效氯氰菊酯5000倍液或80%敌敌喂乳油1000-2000倍液或90%晶体敌百虫1500-2000倍液等，于中午喷施土表和田边杂草等害虫栖息场所来防治。此外，也可进行人工捕捉。二、病害：霜霉病症状：丝瓜霜霉病主要危害叶片。发病初期在叶片正面出现不规则的褐绿黄色斑，逐渐扩展成多角形黄褐色病斑，湿度大时病斑背面长出灰黑色霉层，后期病斑连片，整叶枯死。近期不少菜区丝瓜生产受霜霉病危害严重，造成病斑累累，瓜叶干枯，植株早衰，瓜条弯曲、瘦小、老化，产量和质量显著下降。防治方法：防治丝瓜霜霉病要选用抗病优良品种，用营养钵集中育好壮苗，整畦使排水良好，施足基肥，注意引蔓整枝，保证株间通风透气，更重要的是喷药要及时、对症下药。在发病前和发病初期，选用保护性药剂，如75%达霜宁600-800倍液，百菌清或百可宁(40%悬浮剂)500-700倍液;发病期应喷洒治疗(兼保护)性药剂，如杀毒霜净(64%可湿性粉剂)600-800倍液，霜尽(55%可湿性粉剂)或霜露速净*72%可湿性粉剂)800-1000倍液。每隔7-10天喷1次，视病情连喷3-5次，注意叶面和叶背都均匀喷湿。【小编结语】不管什么农作物遭受病虫害都是不好的，上文第一农经小编为您介绍了丝瓜的病害霜霉病以及虫害黄守瓜这两种病虫害的危害与防治方法，想了解更多丝瓜病虫害的，可以关注我们的植物病虫害频道，后续我们还将继续为您送上更多相关文章哦，感谢您的支持。（第一农经整理）
黄瓜常见病害发生原因和防治方法%&%【黄瓜种植】黄瓜常见病害发生原因和防治方法有哪些？【专家解答】黄瓜在种植过程中，会发生的病害主要有霜霉病、白粉病、疫病、细菌性角斑病等，那么，这些病害有哪些危害呢，如何防治？一、黄瓜霜霉病的危害：霜霉病由真菌感染而引起的病害。在整个生育期都会发病，幼苗发病后，子叶出现不规则的黄化现象，真叶期发病多半在叶缘或叶的局部出现水浸状小斑，很快由黄绿色变成黄色大斑。在潮湿条件下，叶背部产生黑色霉层。病重时,叶子干枯。发病主要原因：空气湿度大，昼夜温差大。黄瓜霜霉病防治方法：方法1、选用抗病品种。方法2、加强以控水为中心，培育壮苗，增施磷钾肥。方法3、用25%瑞毒霉可湿性粉剂800倍液、75%的百菌清600倍液、65%的代森锌500倍液、代森锰锌可湿性粉剂500倍液喷雾，可用45%百菌清烟雾剂烟熏，每亩用量250克。二、黄瓜白粉病的危害：白粉病由于真菌感染而引起的病害。此病俗称“白毛”，从幼苗至生长全期都发生，发生的部位为叶片、叶柄和茎部。发病时最先在叶片表面出现白色小粉斑，逐渐扩大并相互连成不规则的大粉斑，病重时叶背面也布满白粉。黄瓜白粉病发病原因：高温高湿和高温干旱环境条件交替出现。黄瓜白粉病防治方法：方法1、选用抗病品种。方法2、加强中耕管理，培育壮苗，增施磷钾肥，适时适量用水，合理密植。方法3、及时摘除老叶、病叶，改善通风透光。方法4、用15 %的粉锈灵1500倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%的硫磺悬浮剂200—300倍液防治。三、黄瓜疫病的危害：黄瓜疫病由于真菌感染而引起的病害。各个阶段和植株的各个部位都可能感染受害。病部呈暗绿色水浸状，软腐，缢缩、患部以上各器官随着萎蔫枯死。果实受害后软腐，并出现白霜，伴随腥臭味。黄瓜发病原因：1、借风雨传播蔓延，雨多、雨早，发病也早。2、土粘，排水不良的地块发病重。3、施用末腐熟的农家肥。黄瓜疫病防治方法：1、加强栽培管理，选用排水良好的地块，忌大水漫灌，施用腐熟的农家肥，增施磷钾肥。2、发病初期用25%甲霜灵可湿粉剂800—1000倍液；58%甲霜灵锰锌500倍液，75%的百菌清600倍液，64%的杀毒矾500倍液；可用25%瑞毒霉和54%福美双可湿粉剂按1：1的比例混配500倍液灌根，每株用药0.25—0.5千克。四、黄瓜细菌性角斑病的危害黄瓜细菌性角斑病由于细菌感染而引起的病害。叶片和果实均可受害，子叶受害后呈水浸状近圆形凹斑，渐变为黄褐色，真叶感病后呈淡绿色水浸状斑点，后受叶脉限制形成多角形黄斑，潮湿时病斑周围一圈呈水浸状，并产生菌脓。干时病斑枯裂穿孔。黄瓜细菌性角斑病发病原因：1、种子、风雨、灌溉、昆虫和农具均可成为传播病害的媒介。2、低温高湿或潮湿多雨是发病的主要条件。黄瓜细菌性角斑病防治方法：1、加强栽培管理，实行轮作。2、种子用50—55℃温汤浸种20分钟，用硫酸链霉素300万单位浸种2小时；或农用链霉素200PPM浸种30分钟。3、及时清除病叶残株，控制浇水，通风排湿有利于减轻病害。4、用25%瑞毒霉600—800倍；农用链霉素4000—5000倍液，新植霉素150—200PPM喷雾防治。【小编结语】好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，想了解更多黄瓜病虫害相关资料如《黄瓜叶片发黄原因何在？》《如何防治黄瓜畸形？》《黄瓜茶黄螨危害与防治技术》《有机黄瓜怎么防治病虫害？》的，可以关注我们的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
凤尾菇杂菌虫害及其防治方法%&%【食用菌栽培】凤尾菇有哪些杂菌虫害，如何防治？【专家解答】栽培凤尾菇需要防治的杂菌虫害有：霉菌、鬼伞菌、菇蝇及螨虫，具体的防治方法可以参考如下：凤尾菇杂菌虫害预防方法：1、环境预防：菇房和床架事先要经过严格的灭菌杀虫，种菇期间应当尽可能做好保温保湿和通风透气工作。2、原料管理：培养料的质量要符合要求。不能采用被雨淋过的、霉烂的和发酵的原料，在处理原料时，要掌握好培养料的ph值。3、加强管理：在日常管理工作中要认真细致，要多检查、勤观察，及时发现病虫害，并把它消灭在初发阶段。凤尾菇杂菌、虫害防治方法：1、霉菌防治方法：霉菌生长于培养料表面，与凤尾菇争夺营养，水分，有的还分泌出有碍凤尾菇生长的物质。菇房内高温，高湿，通气不良是造成霉菌发展的原因。所以，菇房要注意通风换气，调节房内的温湿度，保持空气新鲜．一旦产生霉菌，可用镊子夹除长有霉菌的培养料，也可用石灰粉薄薄撒在霉菌上，以杀灭霉菌。2、鬼伞菌防治方法：当培养料质量差，ph值偏高，通气不良，湿度偏高时容易产生鬼伞菌．所以要马上针对上述原因，加强防范．一旦产生应马上拔除。3、菇蝇防治方法：为害凤尾菇的主要是它的幼虫――蝇蛆．蝇蛆先侵入菌柄，然后逐渐向菌盖转移，把子实体蛀成无数小孔。蝇蛆发生时，可适当停水，让床面干燥，使细虫因缺水而死亡，对成虫可用味精5克，白糖25克，敌敌畏0.25毫升，水1000毫升混合后诱杀。4、螨类虫害的防治：螨类多以菌丝为食，危害很大．如发现螨类可用不1∶1000倍的三氯杀螨矾或者1∶800倍的杀螨矾溶液喷雾杀灭。【小编点评】凤尾菇是现在菜市场上最常见的真菌美味，多吃可以提高免疫力，有防癌抗癌的作用，那么，你知道栽培凤尾菇要注意哪些问题吗，它在栽培过程中主要有哪些杂菌虫害需要防治呢？上文第一农经小编为您介绍了凤尾菇需要防治的杂菌虫害，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大白菜细菌性病害及其防治方法%&%【大白菜种植】大白菜细菌性病害有哪些，怎么防治？【专家解答】大白菜细菌性病害主要有叶斑病和黑斑病，具体危害与防治方法如下：1、大白菜细菌性叶斑病危害症状与防治方法危害症状：多在苗期发病，主要危害叶片。发病初期，叶背生水渍状小点，后叶面出现黄褐色圆形或不定形坏死斑，边缘色较深，呈油渍状，可连合为大斑块。干燥时病斑质脆，易开裂；湿度大时手摸有黏感；严重时病斑密布，致叶片干枯。常与细菌性角斑病混合发生。防治方法：①实行轮作；适期播种，合理密植；合理灌水，雨后及时排水；施足底肥，增施磷、钾肥，增强苗势；及时清除田间病残体，减少病原体。②发病初期，可选用下列药剂防治：农用硫酸链霉素；噻菌酮，或氯溴异氰尿酸。2、大白菜细菌性黑斑病危害症状与防治方法危害特征：主要为害叶片，有时也为害茎和种荚。叶片发病：初期产生暗绿色水浸状小斑点，逐渐变为浅黑色至黑褐色，可沿叶脉发展，后期病斑中央颜色较深且油光发亮，多个病斑连成不规则形大斑；严重时叶脉变成褐色，叶片扭曲变形、变黄脱落。茎和种荚发病：常产生深褐色不规则条斑。防治方法：①合理密植，合理灌水，雨后及时排水，保持田间通透性；施足底肥，增施磷、钾肥，增强苗势；及时清除田间病残体，减少病原体。②种子可选用以下药剂处理：琥胶肥酸铜或农用硫酸链霉素或中生菌素。③发病初期，可选用下列药剂防治：农用硫酸链霉素；噻菌酮，或氯溴异氰尿酸。【小编点评】大白菜是最常见的一种蔬菜，它的病虫害种类有很多的，其中细菌性病害也是很重要的一块，大白菜细菌性病害主要有叶斑病和黑斑病，上文第一农经小编就为您介绍了这两种病害的危害症状以及解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
玉米果穗畸形的原因及解决方法%&%【玉米种植】玉米果穗畸形的原因及解决方法有哪些？【专家解答】一、果穗畸形的主要原因1.障碍性冷害。雌穗在发育形成时受到生理下限低温的影响，造成性器官发育受阻，不能进一步分化，部分性器官没有形成，果穗发育不完全而形成畸形。2.顶端优势。玉米的雄穗是由顶芽发育而成，生长势强，雄穗分化比雌穗早7～10天，雌穗是由腋芽发育而成，发育较晚，生长势较弱，当外界条件不适合的时候，雄穗对雌穗产生明显的抑制作用。如营养不良时，雄穗利用顶端优势将大量养分吸收到顶端，营养不足造成雌穗发育畸形。3.营养失调。在雌穗分化阶段，如果营养不足，光合面积较小，有机物质积累少，雌穗发育不良，畸形率增高。但玉米生长盛期矿物质供应过多，造成营养生长旺盛，生殖生长减弱，有机物质向雌穗上分配的少，从而形成畸形穗。4.高温干旱。喇叭口期至抽穗前是玉米需水量最大时期，如果这个时期干旱缺墒，就会影响雄穗的正常开花和雌穗花丝的抽出，造成抽雄提前吐丝延迟，花粉的生命力弱，花丝容易枯萎，不能授粉受精。5.阴雨多湿。玉米抽雄散粉时期，阴雨连绵，光照不足，花粉粒易吸水膨胀而破裂死亡或粘结成团，丧失授粉能力，而雌穗花丝未能及时受精，造成有穗无籽。二、防止对策1.选择优良品种，适时播种。玉米是对低温反映敏感的作物，品种间对低温反映敏感程度不同，同一植株的不同发育时期对低温的反映也不同。选择对低温反映敏感的品种，在雌穗性器官发育形成期遇到低于生理下限温度的低温，会导致部分果穗畸形。所以，选择对低温反映相对较弱的优质抗病品种，并适时播种，尽量避开当地雌穗发育形成期的低温冷害。2.削弱顶端优势。生产上采用的去雄技术能有效削弱顶端优势，减少雄穗对雌穗的抑制，调整养分的合理分配，降低果穗畸形率。当雄穗露尖时，隔行或隔株将雄穗拔出，不要带掉功能叶，全田只留一半雄穗，授粉结束后，将剩余一半雄穗再去掉，以减少养分消耗。对于采用不育系制种的品种不宜采用该项技术措施。3.合理施肥。玉米从拔节到果穗吐丝受精为孕穗阶段，是生长发育最旺盛的时期，此期养分供应充足，能减少畸形穗的发生。基肥要普施有机肥、施入全量磷钾肥。在玉米5～6叶展开时追施拔节肥，追肥数量占氮肥总量的60%。当玉米12～13片叶展开时，追施攻穗肥，追余下40%的氮肥。单一施肥比配方施肥果穗畸形率高，施用二元肥料比三元肥料畸形率高。4.合理密植。在同一密度下，施肥少的比施肥多的畸形率高，肥力越低、密度越大，畸形率越高。在种植形式上要根据品种特征特性合理密植。株行距增大，利于通风透光，提高光合能力，增加果穗营养，促进果穗分化，降低畸形率。5.浇抽雄开花水。玉米抽雄前15天对水敏感，此时土壤干旱若能及时浇水，可促进果穗发育，缩短雌雄花的时间差，利于正常授粉授精，降低畸形果率，若土壤含水量低于田间最大持水量的80%，有条件的地方应立即浇水。【小编点评】玉米果穗畸形的原因有很多种，上文第一农经小编为您介绍了障碍性冷害、顶端优势、营养失调、高温干旱、阴雨多湿等五种原因造成的果穗畸形以及玉米果穗畸形的应对对策，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
大麦腥黑穗病和条纹病怎么防治？%&%【大麦种植】大麦腥黑穗病和条纹病怎么防治？【专家解答】大麦的腥黑穗病和条纹病防治方法：方法一、精选种子：麦子播种前要进行筛选，去除瘪粒、病粒。种子处理前晒种1－2天，确保麦种含水量不超过13%，以提高种子的发芽活力和抗病能力。方法二、药剂拌种法：1、大麦腥黑穗病：选用60克/升戊唑醇悬浮种衣剂（立克秀）进行拌种，方法是用立克秀10毫升（1包），加清水600毫升左右调成糊状，与20-24公斤麦种混匀，如用种数量较多时，可按上述比例配制。当种子均匀沾上药液后放置阴凉处，晾干后即可播种。2、大麦条纹病：选用60克/升戊唑醇悬浮种衣剂（立克秀）进行拌种，方法同小麦腥黑穗病消毒方法。或者用50%多菌灵60克，加水2公斤喷于20公斤大麦种子上，拌匀后在室内堆闷2～3小时后播种。注意事项：1、药剂处理的剂量不能过高，防止药害影响种子发芽。2、拌药时要做好自身防护，在室内拌种要注意通风。3、已消毒处理过的麦种，不要堆的太厚，防止种子霉烂或发芽。4、消毒过的多余麦种，不能作饲料，防止牲畜中毒。【小编点评】大麦一年生禾本植物，是我国主要的农作物之一，主要分布在淮河流域及其以北地区，大麦腥黑穗病和条纹病是它常见的两种病害，上文第一农经小编为您介绍了这两种病害的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
木薯常见的病虫鼠害介绍%&%【木薯种植】木薯常见的病虫鼠害有哪些，如何防治？【专家解答】1、病害：木薯一般虫害较少，主要病害有:(1)细菌性枯萎病:这是危害木薯最严重的一种病害。其最先危害成熟的叶片，然后由下而上扩散，先侵染叶缘或叶尖，出现水渍状病斑，常溢出黄色乳状物，然后迅速扩大直至枯萎，直至全株死亡。(2)细菌性角斑病:发病时叶片各部出现水渍状的角斑，可见黄色乳状物。病斑开始是黄晕状，后变黑褐色，造成叶片变黄而脱落。(3)褐色角斑病:发病时叶片两面出现不规则的褐斑，严重时叶片变黄，干枯脱落。 出现上述情况应及时用药。2、虫害：危害木薯的虫害主要有木薯单爪螨、绵粉蚧、威廉期花蓟马、烟草粉虱、红蜘蛛、大头蟋蟀、白蚁和金龟子，应注意防治，及时用药。3、鼠害：木薯的鼠害相当严重，尤其在山区，除投药防治外，还要清理田园，铲除周边杂草，让鼠无处可躲。【小编点评】枯萎病、角斑病、金龟子、蓟马、老鼠等是木薯常见的病虫鼠害，上文第一农经小编简要为您介绍了这些病虫鼠害的危害，想了解更多木薯病虫害相关的资料，如《木薯地除草怎么用药比较好？》《木薯枯萎病防治》等，可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
木薯地除草怎么用药比较好？%&%【木薯种植】木薯地除草怎么用药比较好？【专家解答】木薯为大戟科植物，有发达的地下块根，对多种除草剂耐药性较强，适用的土壤封闭处理剂和茎叶处理剂较多，可以根据草相等选用适宜的除草剂。木薯以茎段繁殖，对土壤封闭处理剂的抗性较强，通常可以在播种后出苗前使用乙草胺等药进行土壤封闭处理，也可以根据草相，使用二甲戊灵等药。施药时如果田间已有草发生，还可以混用草甘膦等药防除已出杂草。木薯苗期，可以使用精喹禾灵、高效氟吡甲禾灵等药防除禾本科杂草。木薯植株高大，在植株有一定高度，适合定向喷雾处理时，可以考虑使用草甘膦，百草枯等药定向喷雾，必要时还可以走向喷施使它隆200克／升氯氟吡氧乙酸乳油等药防除难除阔叶杂草。【小编点评】所谓具体情况具体分析，种植木薯在不同的时期对木薯地里的杂草防治也需要采用不同的方法，上文第一农经小编为您介绍了木薯不同生长期的化学除草方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么让高粱远离病虫害？%&%图：高粱穗期【高粱种植】怎么让高粱远离病虫害？【专家解答】高粱穗期病虫危害严重，造成高粱品质下降、产量降低。最佳防治时期一般在高粱齐穗至扬花未期。应用生物防治技术，喷施新高脂膜800倍液及康宽（氯虫苯甲酰胺）和福戈（氯虫苯甲酰胺+噻虫嗪），持效期可达15～20天，喷药后1小时不怕雨淋，有效防治虫害，隔离病毒感染，增强抗自然灾害能力，同时降低残毒提高高粱品质。【小编点评】高粱苗期病虫害不多，影响最大的主要是在抽穗期，只有在高粱抽穗时抓紧时机进行防治才能保证高粱后期的产量和质量，这里，第一农经小编简单为您介绍了下高粱穗期病虫害的生物防治方法，更多高粱病虫害防治方法，敬请关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
高粱苗期病虫草害治理方法介绍%&%【高粱种植】高粱苗期如何防治杂草虫害病害？【专家解答】1、化学除草：化学除草要在播后的3天进行，每公顷地用3—3.5公斤莠去津兑水400—500公斤喷施，如干旱天气要在喷药两天内喷1次清水，喷湿地面一遍指深来提高灭草功能。喷72%的2.4D—丁酯除草，首先做小面积实验，然后再大面积使用。当苗高3厘米时每公顷喷0.75公斤2.4D—丁酯，但只能用在阔叶杂草较重地区性地块，对于针叶草必须进行人工铲除。2、苗期病害的防治：高粱很少发生苗期病害，特殊的年份会发生白斑病，一经发现每亩地用硫酸锌0.075公斤、尿素0.05公斤兑水15公斤进行处理。3、防治蚜虫：消灭蚜虫一定要以预防为主。方法是6月末喷一次辛硫磷，以辛硫磷瓶盖为量杯，每4杯药加磷酸二铵0.05公斤，小叶敌0.05公斤兑水15公斤，每亩用水30公斤。7月中旬用乐果乳油预防1次，以乐果瓶盖为量杯，4杯乐果加磷酸二铵0.075公斤，台农高产宝0.05公斤兑水15公斤，每亩用水30公斤。7月下旬再进行1次，4杯乐果加双效微肥0.05公斤，尿素0.05公斤兑水15公斤，每亩用水30公斤。预防宜早不宜晚，进入八月份以后，喷药必须注意安全，以防中毒中暑。【小编点评】高粱苗期杂草较多，病害比较少，虫害主要有蚜虫，都是种植户不可忽视的问题，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害草害的防治方法，希望对您有所帮助，此外，在此小编提醒您，要记得及时定苗、铲趟，适时追肥哦，苗期生长得越好对后期的高粱产量和质量越好。（第一农经整理）
高粱顶腐病的危害及其防治方法%&%【高粱种植】高粱顶腐病如何防治？【专家解答】高粱顶腐病主要发生在苗期至成株期，症状：苗期、成株顶部叶片染病表现失绿、畸形、皱褶或扭曲，边缘出现许多横向刀切状缺刻，有的沿主脉一测或两侧的叶组织呈刀削状。病叶上生褐色斑点，严重的顶部4—5片叶的叶尖或整个叶片枯烂。后期叶片短小或残存基部部分组织，呈撕裂状。有些品种顶部叶片扭曲或互相卷裹，呈长鞭弯垂状。叶鞘、茎秆染病致叶鞘干枯，茎秆变软或淬倒。花序染病穗头短小，轻的部分小花败育，重的整穗不结实。主穗染病早的，造成侧枝发育，形成多头穗，分蘖穗发育不良。湿度大时，病部产生一层粉红色霉状物。高粱顶腐病主要传播途径和发病条件：病菌以菌丝、分生孢子在病株、种子、病残体上及土壤中越冬。翌年苗期、成株期均可染病。发病适温22—28℃。在发病期间降雨多，相对湿度大易加重病情。高粱顶腐病防治方法 ：1、实行3—4年以上轮作。2、提倡施用酵素菌沤制的堆肥等微生物肥料。如5406菌肥，可减轻发病。3、发病重的地区于发病初期喷淋50％苯菌灵可湿性粉剂1500倍液或60％防霉宝超微可湿性粉剂600一700倍液、60％甲霉灵可湿性粉剂1000倍液。【小编点评】顶腐病是高粱的常见病害之一，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的症状及其危害，揭秘了它的传播途径和发病条件，分享了它的几种防治方法，相信看完本文大家在遇到高粱顶腐病就知道该怎么防治了，好了，本文就为您介绍到这里了，我们下个文章再见。（第一农经整理）
有机荞麦的常见病虫害及其防治%&%【荞麦种植】有机荞麦的病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】有机苦荞麦常见病害主要是轮纹病、褐斑病、白霉病、立枯病，在苦荞麦苗期时，选择晴天的上午，用1:200波尔多液叶面喷洒，7—10天喷洒一次，连续2—3次，可以有效防治。有机荞麦的虫害主要是二纹柱萤叶甲、粘虫、钩刺蛾、草地螟和地老虎等。二纹柱萤叶甲：虫体近椭圆形，体背凸起，鞘翅及前胸背板具光泽，喜食叶片及花序。防治方法：利用中耕除草时破坏产卵环境，可以达到控制虫害。粘虫：又称五花虫，成虫淡黄褐或淡灰褐色，前翅中央有淡黄色斑2个及白点1个，翅的外缘有7个小黑点，前翅顶角有一条黑色斜纹，后翅前缘基部雌蛾有翅僵3根，雄蛾1根。喜食茎叶和花序。防治方法：成虫捕捉和采卵灭杀，成虫用草把涂糖、醋或酒诱杀，用草把诱成虫产卵后带出烧毁。钩刺蛾：又叫苦荞麦卷叶虫，成虫淡黄褐色，前翅淡黄，贤形斑明显，在翅中部到胫部有3条“人”状褐色细纹，顶角有一短斜线，后翅灰白色。喜食叶、花、果。防治方法：清洁产地，实行深耕。灯光诱杀与人工捕捉相结合。草地螟：又叫黄绿条螟，喜食叶、花、果。防治方法：因其黄昏后群飞习性，趋光性强，采用灯光诱杀效果最好。地老虎：成虫触角雌蛾丝状，雄蛾触角双栉齿状，分支渐短仅达触角之半，端部则为丝状，前翅前缘颜色较深，后翅背面白色，后翅前缘附近黄褐色。主要危害根或幼苗。防治方法：利用中耕除草消灭虫卵，用黑光灯，糖、醋、酒诱蛾液内加入烟碱，或用苦楝子发酵液，或用杨树枝、泡桐叶来诱杀成虫。【小编点评】随着人们生活水平的提高，对食物的要求也越来越高，有机农产品的需求量越来越大，有机荞麦也越来越受欢迎，那么，荞麦有机种植过程中遇到病虫害怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍了有机荞麦的常见病虫害和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荞麦钩翅蛾怎么防治？%&%【荞麦种植】荞麦钩翅蛾怎么防治？【专家解答】荞麦钩翅蛾属鳞翅目，钩蛾科，成虫体长10-13毫米，翅展30-36毫米，前翅有3条向外弯曲的“>”形黄褐线。幼虫体长20-30毫米，低龄幼虫绿色或灰褐色，随着龄期增大逐步转变为黑褐色，老熟幼虫呈污白色。该虫主要以幼虫为害荞麦，具有暴食性，发生严重时减产幅度在50％以上，甚至造成绝收。近期温湿度条件非常有利于荞麦钩翅蛾的发生为害，种植户需要积极进行排查防治。防治措施1、人工捕杀利用幼虫假死性，可以人工捕杀。方法是一手拿筛子，一手拍打荞麦植株，让其落在筛子里，集中消灭。2、药剂防治在幼虫3龄以前，用BT粉800-1000倍、4.5％高效氯氰菊酯2000-2500倍液，或20％灭扫利乳油1500-2000倍液进行喷雾防治。安全注意事项在使用化学药剂时剂量一定要按照说明进行配药，防止剂量过大造成药害（荞麦处于开花期，抗药性较差），喷雾时要穿着防护服装、戴眼镜和手套，同时要树立喷药标志，防止造成人畜中毒事件。【小编点评】荞麦在种植过程中难免要遭受一些病虫害，钩翅蛾就是荞麦常见的一种害虫，这种害虫有暴食性，对荞麦的产出影响非常大，严重的可能造成绝收，上文第一农经小编为您介绍了这种害虫的危害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
夏季种植大豆怎么除杂草？%&%【大豆种植】夏季种植大豆怎么除杂草？【专家解答】夏大豆播种后，土壤及气候条件有利于杂草萌发生长，若不及时化除，极易形成草荒。生产上应根据夏大豆田杂草发生特点及除草剂特性，及早用药防除。除草方法如下：1、混土处理：整地后，每亩用48%氟乐灵乳油100-150毫升或33%除草通乳油200-150毫升，加水30公斤喷施表土，随后混入3-5厘米表土层，对一年生禾本科杂草防效较好。2、土壤处理：播后苗前，每亩用50%乙草胺乳油100-150毫升或48%拉索乳油200-250毫升，加水30-40公斤喷雾。为扩大杀草谱，可以每亩用50%乙草胺乳油100-150毫升加48%广灭灵乳油50毫升，或者用50%乙草胺乳油100毫升加48%广灭灵乳油35-45毫升加10%氯嘧磺隆4克，加水为40-50公斤喷雾。3、茎叶处理：禾本科杂草多的田块，在大豆2-4叶期，杂草2-5叶期，每亩选用15%精稳杀得乳油40-70毫升或12.5%盖草能乳油40-60毫升、10%禾草克乳油60-100毫升、5%精禾草克乳油40-70毫升(任选一种)喷雾。阔叶杂草多的田块，在大豆1-3叶期、杂草3-4叶期，每亩用25%虎威水剂40-50毫升喷雾。两类杂草均发生较重时，可将虎威与精稳杀得、盖草能、精禾草克、禾草克混用，兼除两类杂草。施药宜在无风的晴天中午进行，每亩加水量不少于40公斤。【小编点评】夏季野草生长很快，很多夏季种植的农作物就要经常除草，夏大豆也是如此，那么，夏季大豆种植有哪些除草方法呢？上文第一农经小编为您做了具体的介绍，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的大豆种植与病虫害相关的文章，后续我们也将为您送上更多资料。（第一农经整理）
种植夏玉米如何防治杂草和病虫害？%&%【玉米种植】种植夏玉米如何防治杂草和病虫害？【专家解答】玉米田杂草主要有马唐、马齿苋、牛筋草、田旋花、藜、狗尾草、香附子、反枝苋、苘麻等。夏玉米播种后出苗前易受地老虎等地下害虫危害;苗期面临灰飞虱、二点委夜蛾、金针虫、蓟马、蚜虫等的危害;灌浆期茎基腐病(青枯病)、穗腐病、叶斑类病害、南方锈病等主要病害局部发生，玉米螟、蚜虫等主要害虫危害严重，还有可能引起玉米倒伏、倒折等影响玉米产量和机械化操作的有害生物等。田间杂草多对于这些病虫草害的防治，郝俊杰副研究员建议，首先尽可能选择抗病品种，其次在播种前进行种子包衣，以减轻病虫害的发生，比如因地制宜选用包衣种子或使用玉米种衣剂福烯唑(15%种衣剂)或克福萎(25%种衣剂)为种子包衣，以防治小地老虎、蛴螬、金针虫等地下害虫，预防玉米茎基腐病等。化学除草可在播后苗前进行，在浇水后或雨后每亩用乙莠(40%悬浮剂)或甲乙莠(42%悬浮剂)200～250毫升对水50升对地面进行封闭处理。玉米病害主要有茎基腐病，可选用满适金、克菌丹、适乐时等进行种子包衣，以减轻病害的发生。危害较重的害虫主要有灰飞虱、二点委夜蛾等。每亩可用吡虫啉(10%可湿性粉剂)20克或噻嗪酮(25%可湿性粉剂)20克对水50升防治灰飞虱，并预防粗缩病的发生;每亩用敌百虫(90%晶体)500克，加少量水与7～8公斤炒香的麦麸或豆饼拌成毒饵，于傍晚撒于玉米行间，防治二点委夜蛾及地下害虫。在小喇叭口期(第九片叶至第十片叶展开时)用1.5%辛硫磷颗粒剂与细沙按1∶5的比例混合，混匀后撒入心叶，每株1.5~2克，防治玉米螟。【小编点评】一般农作物种植都要面对杂草和各种病虫害的危害，玉米也不例外，上文第一农经小编为您介绍了玉米田间常见的一些杂草，以及常发生的一些病虫害，以及专家提供的各种防治方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多玉米病虫害防治方法的可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
水稻抽穗困难的原因和解决方法%&%【水稻种植】水稻抽穗困难怎么办？【专家解答】水稻抽穗困难的原因：水稻抽穗困难，或者出现包颈现象，包在叶鞘内的稻粒因不能及时抽出授粉受精，一般都会变成空秕粒，对产量影响大。出现这种现象的原因很多，有的是品种本身包颈现象发生较重，遇不良环境条件时表现得更为严重；有的是施药不当，如在抽穗前过量施用三唑酮等药剂容易出现包颈现象，施用威霸、骠马等除草剂影响水稻生长，也会出现抽穗困难等现象；抽穗期温度过低等不良环境条件也会导致水稻包颈现象发生。水稻抽穗困难解决办法：水稻在抽穗期出现抽穗困难现象，喷施赤霉素能促进抽穗，使穗子在2-3天内及时抽出，正常扬花授粉，这样能有效减少穗子下部子粒的空秕率。一般每亩用1-2克920（赤霉素制剂）加水50-60公斤喷雾。如果田间水稻抽穗困难呈点片发生，喷药时注意只对这些点片喷药，尽量不对抽穗正常的植株喷药，以免这些稻株最后一节拔得过长。点片喷药的应按实际喷药面积掌握用药量，避免局部区域用药量过大。另外，结合喷施春泉系列叶面肥以及0.1%腐植酸钠盐、1.5%氯化钾、2%尿素液等，能增强叶片光合功能，提高结实率。【小编点评】水稻是我国最主要的农作物，如果水稻抽穗困难，那么农户就会非常担心着急，那么，你知道水稻抽穗困难的原因有哪些么？这里，第一农经小编为您介绍了水稻抽穗困难的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油菜僵苗的原因和解决方法分析%&%【油菜种植】油菜僵苗了怎么办？【专家解答】油菜僵苗症状：油菜移栽缓苗后的大田生长前期有时出现叶片发红发黄、叶心卷曲、生长缓慢或停止生长、生长发育不良等僵苗现象。防治油菜僵苗要在调查其僵苗原因的基础上有针对性采取措施。引发油菜僵苗的原因及解决方法：1、干旱或渍害引起的僵苗：干旱不仅引起植株缺乏水分，而且也伴随缺素症状，如叶片发红、发紫。田间调查，土壤表层发白硬化，甚至龟裂，晴天中午植株可能有萎蔫现象；也可能由于移栽田排水不良，或油菜移栽后遇持续阴雨天气引起油菜缺氧僵苗。对于干旱僵苗，是免耕移栽,可采用沟灌的方式，灌水到沟深的2/3，让水渗透浸润土壤；是翻耕移栽田，可采用浇（淋）水抗旱的方式，并结合追肥进行，即淋施稀薄的肥液；对于渍害引起的僵苗，要疏通或加深排水沟，降低地下水位。并结合中耕，施入草木灰或腐熟的厩（堆）肥，提高土温。2、缺肥引起的僵苗：植株矮小，叶片狭窄、叶色黄绿，严重时茎基部叶片发红，表明植株缺氮，要及时补施速效氮肥，每亩用碳铵15公斤对稀薄粪水淋施；如果上部叶片暗绿无光泽，下部叶片呈紫红色，出叶缓慢，根系发育不良，则为缺磷症状。对此可叶面喷施0.3%磷酸二氢钾液2～3次，每3～5天1次。同时亩施过磷酸钙25公斤或钙镁磷肥30～40公斤。其磷肥施前可与有机肥混合堆沤发酵、腐熟后施用；还可能由于缺硼引起的僵苗，表现为植株生长缓慢，严重的烂根、枯心，叶片发紫。对此，可亩用0.1%硼砂液30～40公斤叶面喷施，或亩用0.5～1.0公斤硼砂对水100～150公斤淋蔸。3、病虫害引起的僵苗：常见的是蚜虫严重危害，引起植株萎缩，并由此诱发病毒病危害。对此，要严防蚜虫危害，发现局部有蚜虫危害时，可用100%蚜虱净（吡虫啉、一遍净、康福多、大功臣）2500～3000倍液喷雾；发现病毒病症状，要及时用5%菌毒清300～400倍液喷雾2～3次，每7～10天1次。同时注意用2.5%敌杀死防治菜青虫等。4、土壤板结引起的僵苗：由于板结，植株根系发育不良。要搞好中耕，第1次浅锄细锄，将表土挖松；第2次做到株边浅锄刮草，行间深锄松土，清除杂草。【小编点评】油菜想必大家都不陌生，不过对于油菜的栽培种植相关问题，没在乡下生活过的人想必都不清楚，而有些种植问题，如果不是经验丰富的种植户，可能也会在问题发生时手足无措，这里第一农经小编为您介绍的是油菜僵苗的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油菜怎么防止肥害？%&%【油菜种植】油菜怎么防止肥害？【专家解答】1、采用分层施或全层深施法：按当年计划茬口及施肥总量，在深翻时一次性施入，采用配方施肥技术，掌握好氮、磷、钾三要素及微量元素的配方，施后要根据土壤干湿程度确定是否浇水，一般要保持土壤湿润，使肥料充分腐熟。切忌干施后立即播种或定植。2、科学施用化肥：油菜田每亩年用肥量为碳酸氢铵25公斤、硫酸铵15公斤、尿素10公斤，施用时必须考虑天气、土壤、苗情及化肥理化性质，因地制宜加以掌握，使其既能充分发挥肥效，又能节约成本，并有效防止肥害发生。有条件的尽量减少化肥施用量，提倡施用控制缓释肥料、包裹肥料、硅酸盐细菌生物钾肥等。3、提倡生物肥料与化肥混合施用：生产上长期施用化肥的油菜田，土壤微生物减少，也会造成有机质分解受阻，不仅营养物质易流失，而且降低了其利用率。因此，将生物肥料和化肥混合可改良久施化肥土壤，不仅弥补生物肥料中含氮量不足的缺点，而且还可使化肥不流失。油菜田每亩可穴施生物肥料50～80公斤。4、施用叶面肥：施用惠满丰叶面肥时，每亩用量为250～500毫升，稀释为400～600倍液效果较好。【小编点评】肥害是作物种植中比较让人烦恼的一个问题，油菜种植也要防止肥害的发生，那么，你知道油菜种植过程中如何施肥才能避免肥害发生吗？上文第一农经小编为您介绍了防止油菜肥害的几种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油菜黄曲条跳甲有哪些危害？%&%图：油菜黄曲条跳甲【油菜栽培】油菜黄曲条跳甲有哪些危害？如何防治？【专家解答】油菜黄曲条跳甲的危害：黄曲条跳甲俗名菜蚤子、土跳蚤，幼虫称白蛆。该虫不仅会飞而且善跳，在叶片上难以捕捉，遇惊扰即跳到地面或田边水沟，随即又飞回叶上取食，常群集在叶背取食，被害叶面布满稠密的椭圆形小孔洞。黄曲条跳甲成虫晴天多隐藏在叶背或土缝处，早晚出来危害 ，幼虫只害菜根，蛀食根皮，咬断须根，使叶片萎蔫枯死，幼苗期受害最重，常造成油菜缺塘，甚至全田毁灭。黄曲条跳甲防治方法：一般在播后待虫出现后在早晨和傍晚用40%菊马乳油2000～3000倍液、80％敌敌畏1 500～2 000倍液或50％辛硫磷2 000～3 000倍液喷施油菜或灌根。【小编点评】油菜是我们日常生活中常吃的一种蔬菜，黄曲条跳甲是油菜比较常见的一种虫害，上文第一农经小编为您简单介绍了这种虫害的危害性以及它的防治方法，想了解更多油菜相关资料，敬请关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
鱼尾葵炭疽病的危害及其防治方法%&%【常见问题】鱼尾葵炭疽病有哪些危害？【专家解答】鱼尾葵主要危害叶片。病斑多发生在叶片尖端或叶缘处，成圆形、半形或不规则形，为黄褐色至黑褐色，边缘有黄色晕圈。后期，病斑上产生轮纹状排列的小黑点。发病严重时，病斑扩大，可使叶片桔黄。鱼尾葵炭疽病是真菌中的胶孢炭疽菌浸染引起的。病菌在植株的病叶内，或在地面的病残叶上越冬，翌年分生孢子借风雨传播，浸染危害。温室内通风不良，温度高，湿度大，发病严重。植株摆放过密，缺少肥水，生长势弱，均易发生此病。每年3-6月份均可发病。温室栽培的植株，当温、湿度适宜时，周年可见病害发生。防治方法：(1)及时清除园内病花、病果，保持清洁卫生;加强肥水管理，注意蕉园排水，降低湿度。(2)适时采收。成熟度以75%一85%为最好，采收时选择晴天。(3)结果期开始喷1：0.35：100倍式波尔多液或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液、70%甲基硫菌灵超微可湿性粉剂1000—1200倍液、80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液、50%混杀硫悬浮剂500—600倍液、50%苯菌灵可湿性粉剂1500倍液。隔半个月1次，共防2—3次。果实采收后，可用1000mg/kg多菌灵或500m8/k8抑霉唑十500mg/kg苯菌灵处理。贮藏库可用5%福尔马林消毒后再储存。【小编点评】鱼尾葵是室内大型盆栽优良树种之一，它羽叶非常好看，不管是客厅还是会场、餐厅都是很适合。炭疽病是鱼尾葵常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了它的危害以及防治方法，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
银皇后有哪些病虫害，如何防治？%&%【常见问题】银皇后有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】银皇后株丛密集通风不良，易受蚧壳虫危害，应以预防为主。如发生蚧壳虫可用50%马拉松乳剂1000－1500倍液每7天喷1次，连喷2－3次即可。空气干燥、阳光过烈、温度过高。这种情况主要发生在夏秋时节，因为银皇后喜生长于空气湿润及半阴的环境中，一旦空气过于干燥，阳光又无遮无拦，若再加上气温高达30℃以上，极易造成银皇后植株叶尖枯萎。如果是这种情况，可将植株搬放于半阴的环境中，剪去枯叶，经常给叶面及环境喷水，新抽生的叶子可恢复到正常的状态。盆土积水、营养须根腐烂。由于盆土板结或过于粘重，或浇水过频过多等原因，造成了银皇后营养须根的腐烂，这样根系吸收水分的能力将大幅度下降，会导致其叶尖端发黑，边缘内曲。如果是这种情形，可将植株从花盆中脱出，抖去部分宿土后，剪去已腐烂的根系部分，换上干净的湿沙栽种，保持沙粒湿润，不能过多喷水，待催生出白嫩的细须根后，再重新更换肥沃的培养土栽种。长时间未给予换盆，致使根系生长直抵盆壁，在高温高旱或天气寒冷的环境中，很容易造成根系先端萎缩坏死，使其丧失应有的吸收功能，从而导致叶尖干枯萎缩。如果是这种情形，可先将植株从花盆中倒出，剪去已枯死的叶片或叶片的坏死部分，再挑去一部分旧土，除去一些老化或坏死的根系，重新换用新鲜的培养土栽好，将其搁放于凉爽、湿润、半阴的环境中，注意多喷水、少浇水，植株新抽的嫩叶即可恢复正常。【小编点评】银皇后原产于南美州，在我国南方地区引进栽培，它叶色美丽，可以净化空气，是广东福建等地区百姓室内最受欢迎的盆栽种类之一，在家中养殖有招纳福气和辟邪的作用，上文第一农经小编为您介绍了它的一些常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆花萎蔫的原因及解决方法介绍%&%图：盆花萎蔫【常见问题】盆花萎蔫的原因有哪些，怎么挽救处理？【专家解答】①旱蔫。把盆花移到荫凉处，待盆土稍凉以后再浇水。②涝蔫。应从速勒水、松土，放半荫处养护缓苗。③热蔫。应马上放到半荫、湿润、通风凉爽的地方。④冷蔫。短时间冷蔫，对花卉影响还不大，但需防寒保温。【小编点评】盆花萎蔫可能是因为浇水太多或者太少，也可能是温度太高或者太低，根据不同的情况要进行不同的调整方案，上文第一农经小编简单为您介绍了盆花萎蔫的原因和解决方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持。（第一农经整理）
植物病虫害处理小窍门介绍%&%【种植窍门】植物病虫害巧处理【专家解答】1、立枯病：在小苗幼嫩期控制浇水，勿使土壤过湿：初发现病苗时，浇灌1%的硫酸亚铁或200~400倍，50%的代森铵液，均为每平方米浇灌4~8斤药水。2、白粉病：①注意通风透光；②少施氮肥，多施磷钾肥；③初期喷一次15的粉锈宁，兑水700~1000倍。3、根腐病：对根系腐烂部分进行修剪，然后用新土栽种，增加光照，疏松土壤。4、黄叶病：保持植株通风透光、土壤干爽，及时清理病叶、枯枝，集中烧毁。也可在初春和初秋时每周喷一次120—160倍的波尔多液或65%代森锌可湿性粉剂的500~600倍液预防。5、蚜虫（腻虫）：①喷洒40%的氧化乐果或50%的亚胺硫磷，兑水1200—1500倍：②少量盆花还可喷70~100倍的中性洗衣粉。6、红蜘蛛：可用乐果或敌敌畏1500~2000倍液喷杀，同时还要注意增加空气湿度。7、介壳虫（花虱子）：①于孵化前人工轻轻把虫体刷掉；②勤检查，在若虫孵化期喷洒40%的氧化乐果，兑水1000~1500倍。【小编点评】就像生活中有无数的日常小窍门一样，种植植物时面对那些让人厌恶的病虫害也是有一些对付它们的巧妙方法的，上文第一农经小编为您介绍了几种常见病虫害最简单通用的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山竹常见病虫害及其防治%&%【常见问题】山竹有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】山竹叶片革质，且枝叶富含藤黄胶。很少发生严重的病虫害。偶尔会有蚜虫、粉疥、蓟马、荔枝椿轻微危害山竹幼嫩的叶片、枝梢、幼果，但危害都不大，基本不用喷药防治。1-3、5-7、8-11月，山竹抽生新梢时，部分山竹植株上偶见蚜虫在嫩叶背面吸取汁液，引起卷叶。虫口数量一般不大，如严重侵袭，可用50%辟蚜雾可湿性粉剂1000-1500倍液叶面喷施，施药间隔7-10天，施药次数为2-3次，叶片老化后较少见危害。3-6月时偶尔有蓟马、荔枝椿刺吸山竹幼果、嫩叶，形成褐色斑点，也会诱发病菌入侵。在果皮或叶片表皮上形成病斑，严重时会引起果实内部流胶，果肉变硬丧失食用价值。可于3-4月，喷施90%敌百虫800倍或40%乐果1000倍液，喷药次数2-3次，每次间隔7-10天。【小编点评】山竹是热带地区的常见水果，也是我国各地超市常见的水果种类，虽然它在我国境内无法成果，但相信我国并不会放弃对这种植物的培育，这里第一农经小编为您简单介绍了山竹的常见病虫害及其防治，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
香菇有哪些害虫需要防治？%&%【香菇种植】香菇有哪些害虫需要防治？【专家解答】种香菇需要防治的害虫一般有螨类、眼菌蚊、瘿蚊、跳虫、线虫及蛞蝓和白蚁等，下面第一农经小编为您介绍了它们的防治方法供大家参考：1、香菇螨类害虫：螨类俗称菌虱，分粉螨和蒲螨两种。蒲螨体小，肉眼不易看到，它们多在培养料表面上集中成团；粉螨体较大，白色发亮，不成团，量多时呈粉状。发生螨类害虫的香菇菌块，菌丝被咬食，严重时可将菌丝吃光。防治方法：菌种中发生螨虫，可用棉塞蘸50%的敌敌畏塞上熏杀。发菌期间出现螨虫，可用0.5%的敌敌畏喷杀，也可喷洒25%的菊乐合酯2000倍液。出菇期间有螨虫发生，可用菊乐合酯喷杀，但要在喷洒药3天以后才能采菇。2、香菇眼菌蚊：眼菌蚊其小龄幼虫在培养料内取食，大龄幼虫则蛀食香菇等菌类的子实体。防治方法：菇房、菇场及周围环境要保持清洁卫生。栽培前，菇房、菇场要喷药杀虫，可用40%的敌敌畏1000—1500倍液喷洒。出菇期间发生眼菌蚊，可用40%的敌敌畏1000—1500倍液喷杀，也可用25%的菊乐合酯2000倍液喷料面防治。3、香菇瘿蚊：瘿蚊其幼虫主要危害菌丝体和子实体。防治方法：在香菇出菇期间发生瘿蚊，可用40%的敌敌畏1000—1500倍液喷杀，也可用25%的菊乐合酯2000倍液喷料面防治。4、香菇蛞蝓：蛞蝓又称鼻涕虫，它是一种软体动物，白天潜伏在阴暗潮湿处，夜间出来活动，会咬食香菇等食用菌的子实体。防治方法：在夜间9—10时，可在蛞蝓出来活动时进行人工捕捉，或在其游动的场所和路线上喷洒1%的高锰酸钾溶液或5%的食盐溶液防治。5、香菇白蚁：白蚁主要危害菇木。防治方法：用80%的亚砷酸、15%的水杨酸、5%的氯化铁，配成毒剂，喷洒蚁路、蚁巢，每巢喷洒6—16毫升；或用50%的升汞、35%的亚砷酸、10%的水杨酸、5%的氯化铁，配制成白蚁粉，喷洒蚁巢，只要部分白蚁蘸药便可全巢覆灭。【小编点评】香菇是我国特产之一，也是世界第二大食用菌，它营养丰富味道鲜美，深受百姓喜爱，我国多地均有种植。种植香菇也会遇到许多病虫害，这里第一农经小编为您介绍了常见的一些害虫及其防治方法，更多的可以参考《香菇常见病虫害防治方法》一文，或者我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
怎么辨别水稻种子是否带病？%&%图：水稻种子【水稻种植】怎么辨别水稻种子是否带病？【专家解答】一般水稻种子如含有恶苗病的，有的在谷粒外颖缝合处有一条线状条纹，而谷粒外表无症状。带有稻瘟病的谷粒带有病斑，通常为椭圆形或不规则形，呈褐色或黑褐色，甚至变黑色。护颖和果梗带病时，病部呈灰色或黑褐色。胡麻叶斑病 各粒病斑一般呈圆形、椭圆形或不规则的黑色小斑点，严重时全部变为褐色。空气潮湿时，在病斑上常生出黑霉。【小编点评】水稻种子的优劣对当季种植的水稻影响至关重要，带病的水稻种子不仅在育苗时出苗率低，对水稻的产出和质量影响也很大，甚至可能造成绝收，容易耗费农民的心血，对农民产生不可挽回的严重后果，上面第一农经小编为您介绍了几种水稻种子的病变识别，有需要育秧的最好先请当地的高手看看种子的优劣比较好。（第一农经整理）
水稻育苗时要防范哪些病虫害？%&%图：水稻秧苗【水稻种植】水稻育苗时要防范哪些病虫害？【专家解答】在水稻播种前每亩用48％毒死蜱乳油150毫升和35％辛硫磷微囊粒剂1公斤，在育秧地整地前撒施；在水稻播种后再用100克40％辛硫磷乳油拌饵料于傍晚撒施在秧田四周，防治地下害虫。在水稻秧苗齐苗后防治立枯病、青枯病，每亩秧田选下述2个配方中的一种，加水50～75公斤喷雾。秧田除草可在2叶1心期至4叶期，每亩用苄·二氯（32％苄嘧磺隆·二氯喹啉酸）30～40克，加水30～40公斤喷雾。施药前排干水，药后1～2天上2～5厘米水层，并保持5～7天。防治病虫可每亩用25％吡虫啉可湿性粉剂40克加菌克毒克250毫升或稼洁（50％氯溴异氰尿酸）30克加三福顺（6％丙硫咪唑·多菌灵）100克，加水50～75公斤喷雾，5～7天一次。【小编点评】只有优质的水稻秧苗才能种出高产高质的稻谷，水稻育苗时对秧苗病虫害的防治是非常重要的，上文第一农经小编为您介绍了水稻育苗期需要防治的病虫害，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经的植物病虫害频道喔，感谢您的支持！（第一农经整理）
大葱的病虫害有哪些，如何防治？%&%【蔬菜种植】大葱的病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】1、大葱的地下害虫要有蛴螬、蝼蛄、葱蛆等。防治方法：在土壤翻耕前结合底肥，667平方米用3%的辛硫磷颗粒剂3kg，移栽时集中撒施于定植沟内。葱蛆的为害盛期一般在4月中旬～6月上旬和9月上旬～11月上旬，幼虫期可用50%的辛硫磷乳油1000倍溶液灌根，效果很好。2、大葱的地上害虫主要有菜青虫、葱蓟马、潜叶蝇、红蜘蛛。防治方法：（1）菜青虫可用10%氯氰菊酯乳油20～40ml，2.5%敌杀死乳油15～25ml，20%速灭杀丁乳油10～30ml，对水喷雾。（2）葱蓟马、潜叶蝇可用50%乐果乳油1000倍液或辛硫磷1000倍液、灭杀毙4000倍液、速灭杀丁1500倍液喷雾。（3）红蜘蛛用杀螨特1000倍液喷雾。收获上市10天前停止用药。3、大葱的病害主要有锈病、紫斑病、霜霉病、灰霉病、黑斑病等。防治措施：（1）主要是增施农家肥和磷钾肥，保证植株健壮生长。勤中耕松土，散墒降湿，雨后及时排水，调节田间小气候。小水勤浇，防止大水漫灌。（2）锈病用25%粉锈宁2000倍液;紫斑病用50%多菌灵500倍液;霜霉病用25%甲霜灵800倍液或百菌清500倍液;灰霉病用20%达克灵1000倍液或50%扑海因800倍液;黑斑病用50%多菌灵800倍液或70%甲基托布津1000倍液。每隔5～7天喷雾，连续2～3次。【小编点评】大葱害虫有地上害虫和地下害虫之分，病害有锈病、霜霉病、黑斑病等，上文第一农经小编为您介绍了在种植大葱过程中常见的一些病虫害，以及这些病虫害的防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关病虫害防治知识的朋友可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
仙人指病虫害及其防治方法介绍%&%【常见问题】仙人指病虫害主要有哪些，如何防治？【专家解答】危害仙人指病虫害主要有介壳虫、蚜虫、腐烂病及煤烟病等，具体的防治方法如下：1．介壳虫危害叶、蕾，严重时引起煤烟病。常用农药：25%亚胺硫磷800～1000倍液、50%马拉松乳剂1000倍液、氧化乐果1200倍液、40%速扑杀1000倍液。人工可用牙签剔除。2．蚜虫危害嫩叶及花蕾。常用农药：40%乐果乳剂1000倍液、敌敌畏700～800倍液。3．腐烂病主要是由于盆土排水通气不良，持续过度潮湿，造成量天尺腐烂。防治方法：盆土排水性一定要好，阴雨天气要在通风的室内栽养，定期喷50%多菌灵可湿性粉剂500倍液杀菌。如发现局部腐烂，应立即用消毒的利刀切去腐烂部分，伤口愈合前不能淋水。仙人指腐烂病重在预防，就是千万不要积水，用甲基硫菌灵(又叫甲基托布律)70%可湿性粉剂治腐效果好。不仅杀菌作用强，而且具有内吸性，防治兼备，治疗效果很好。治疗中要使伤口裸露，保持干燥。伤口干得愈快愈好，不可急于覆土，以防二次感染。待病株恢复生机后，至少半个月内不可浇水，以防病情复发。经过个把月的养护，确定伤口痊愈了，才能覆盖干沙，此后用不了多久便会萌发出新的根系来。4．煤烟病此病多伴随粉介的危害而发生，受害部位出现煤灰色病斑，影响光合作用，匀称，有带花蕾的分枝10个以上。花蕾有少部分开花，大部分含苞欲放的植株为上品。花多蕾少的植株盛花期将过，以观花为目的的就不要购买了。防治方法：加强管理，坚持合理施肥，适度修剪，以利通风透光，增强树势，减少发病。【小编点评】仙人指生命力很顽强，能危害到它的病虫害不多，主要有介壳虫、蚜虫、腐烂病及煤烟病等，上文第一农经小编已经为您介绍了这些病虫害以及它们的防治方法，有养殖仙人指的朋友发现病虫害时不要惊慌，按小编的介绍进行防治就可以了，感谢您的支持。（第一农经整理）
橡皮树叶子发黄的原因和解决方法%&%【常见问题】橡皮树叶子发黄的原因和解决方法有哪些？【专家解答】橡皮树叶子发黄病因分析和处理方法：（1）长久脱肥。长期没有施氮肥或未换盆换水，水中氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。需及时换入新的培养水逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。（2）施肥过量。施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落，应立即停止施肥，增加换水量，使肥料流失掉，或立即倒盆，用水冲洗球根后再重新栽入盆内。（3）炎热高温。若将花卉放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。需及时移至通风良好的阴凉处。（4）蔽荫过度。若将花卉长期放在蔽荫处或光线不足的地方，就会导致枝叶发黄。（5）水土偏碱。由于水中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素，叶片就会逐渐变黄。栽植时要选用酸性水土，生长期间经常浇矾肥水。（6）密不通风。若施氮肥过多，枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。（7）空气干燥。室内空气过分干燥时，花卉往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象。应注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度，（8）温度不当。冬季室温过低，花卉受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。应请注意及时调整室温。（9）病虫为害。受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳；遭受介壳虫、红蜘蛛等为害，叶片也会变成局部黄枯，甚至整叶萎黄脱落。均应及时喷药防治。（10）强性刺激。防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。因此应注意合理使用农药，设法排除空气污染源。盛夏避免在中午前后用冷水浇花。最后还应提到的是，盆花黄叶有时是一种原因引起的，但往往是由于多种因素造成的，应作出正确诊断，方能对症下药。【小编点评】相信养殖过橡皮树的花友都有这些烦恼，橡皮树树根烂掉啦，叶子脱落啊，叶片发黄啦，怎么找到病因并对症下药是很重要的一件事，上文第一农经小编为您介绍了橡皮树叶子发黄的原因和解决方法，想了解更多相关资料，如《橡皮树的养殖方法和注意事项》《橡皮树常见病虫害及其防治方法》等，可以关注我们网站的种植技术和植物病虫害频道。（第一农经整理）
橡皮树烂根怎么办？橡皮树烂根处理办法介绍%&%图：橡皮树【常见问题】橡皮树烂根怎么办？【专家解答】解决方法其实很简单，只要剪掉已腐烂的根系，直到创口断面露出新鲜组织，创口稍加摊晾，待乳汁收干，涂抹硫磺粉，保护创口，剪去部分枝干，以减少水分蒸发，再换盆种植，平时注意养护就好啦。【小编点评】橡皮树烂根可能是土壤板结不透气或者浇水太多，肥料过甚等原因引起的，具体的解决办法上面第一农经小编已经为您做了简要介绍，有发现这种现象的朋友不用着急，好好处理换盆养殖就可以了。（第一农经整理）
榕树叶子发黄怎么办？榕树叶子发黄的原因和解决方法%&%【常见问题】榕树叶子发黄怎么办？【专家解答】榕树叶子发黄的原因分析和处理方法：一、环境突变导致榕树叶子发黄：1.浇水过湿引起的叶片发黄的现象，平时浇水不易过湿，过湿的土壤容易积水产生根系腐烂出现叶片发黄。2.土壤板硬不透水产生浇后的水无法渗透到土层中，导致大部分的根系无法吸收到水分和养分，产生叶片失水失养出现黄叶下垂的症状。解决办法： 最好保持土壤干后浇水，做到不干不浇这样有利根系的生长才不易出现叶片变黄现象。 最好的办法就是适当的松土有利土壤疏松透气利排水，有利根系生长。二、浇水过多导致榕树叶子叶子发黄(水黄)：嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。浇水过多，会引起根系的腐烂，使其落叶。解决办法：黄叶子摘掉就可以了，注意别浇太多水，将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。三、长期缺水导致榕树叶子叶子发黄(旱黄)： 缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干， 老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。解决办法： 注意浇水时浇足、浇透即可。四、空气干燥导致榕树叶子叶子发黄： 过于干燥的环境会引起榕树叶子发黄，湿度最好控制在85%左右。解决办法：应适时浇水，保证其正常生长。榕树在北方养护难度较大，家庭要多喷叶面水，增加其周围的空气湿度，使其更快的生长。五、阳光不足导致榕树叶子叶子发黄(缺光黄)： 长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落。解决办法： 需要及时补充光照，可避免此病。六、温度过高导致榕树叶子叶子发黄： 冬季室温过低，对于性喜高温花卉常易受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。解决办法： 应请注意及时调整室温，需及时移至通风良好的阴凉处。七、温度过低导致榕树叶子叶子发黄： 若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。解决办法： 应请注意及时调整室温。八、榕树叶子施肥过多导致叶子发黄(肥黄)：施肥过多或浓度过大引起的花卉发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。解决办法：应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。薄肥勤施，多施稀薄的饼肥水或矾肥水，不定期喷施0.3％的尿素水，0.3％的磷酸二氢钾液等，忌施浓肥生肥。施肥应配合使用植物细胞免疫因子，提升植物抗逆性，可使病毒DNA断裂凋亡。强大免疫功能，诱生干扰素和活性细胞介素，抑制残余病毒复制，促进植物正能量生态生长。九、榕树叶子长期缺肥导致叶子发黄(缺肥黄)： 表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。解决办法：检查盆土，如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水。十、烂根导致榕树叶子叶子发黄： 叶片出现纵向皴皱和畸形。解决办法：1、减少浇水；金钱树非常害怕粘实的土壤，盆内有积水，如果通透不良，会导致根部腐烂。2、施肥不能过量；施肥过量也会导致根部腐烂。3、找出烂根部位，用剪刀从其基部剪断烂根。十一、病虫害导致榕树叶子叶子发黄：榕树导致落叶的虫害主要有红蜘蛛、介壳虫，虽然也有“蓟马”危害，这种虫只是卷叶吸汁，危害性比上述两种要小一些，而且蓟马防治起来 也容易，只可将卷叶摘除销毁即可。解决办法：1、榕树盆景如果处于闷热不通风的场所放置，易患介壳虫病，应及时防治。可以直接人工用刷子去除。2、榕树的根也容易发生各种细菌、真 菌引起的根腐病或根瘤病，平时应该在不伤根的情况下，经常慢慢的翻开土壤查看根部，适当注意喷药进行防治。【小编点评】榕树是一种生命力很强的植物，它叶子发黄的原因有很多种，上文第一农经小编为您介绍了十一种榕树叶子发黄的原因和解决方法，除此之外，养殖榕树盆栽别忘了加强对病虫害的防治哦，只有这样才能让榕树盆栽更加生机勃勃，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
瑞香叶子变黄的原因及解决方法%&%【常见问题】瑞香叶子变黄的原因有哪些？怎么处理？【专家解答】1、天气变化，盛夏季节，不仅天气炎热，而且多降大雨，特别是雷阵雨，来势突然，强度较大，使温度急剧下降，极易损伤瑞香的毛细根，使得长出的叶子发黄。雨过天晴，盆内积水，植株处在上晒下蒸的环境下，使根部的呼吸作用受阻，容易引起叶子发黄，烂根。解决方法：瑞香盆景宜放置于温暖湿润、半阴半阳的场所。夏季应避阳光曝晒，冬季宜放在有光照、空气流通的南边窗下。2、过度施肥，超过植株的实际需求，过量施肥会引起毒害，使得植株生长受到抑制，或施用没有发酵的腐熟的重肥，使得梗系受到肥害 ，也会使叶子严重变黄。解决方法：以腐熟的有机肥为宜，用量宜少不宜多，勤肥少施。一般在冬季花期前，宜施富含有机质的磷钾肥，春季为促发多而壮的新枝，可施用腐熟的豆饼水或腐熟的鸡、鸭粪水，施前要兑水稀释。3、过度浇水，瑞香不耐湿，平时盆土宜带干，不可积水，若过量浇水，也会使其叶子发黄更严重就会脱落腐烂。解决方法：所以要适度浇水，因季节，气候变化而定。4、养殖过程中细节注意事项（1）种植瑞香对土壤是非常讲究的，盆土要以中性略偏酸的沙土为主，此外还需掺40%的腐叶土、松针土、泥碳土或稻壳灰。盆土不宜施用基肥，应适时追施液态肥。（2）平时要注意观察瑞香花的叶片，如果叶片挺拔向上，说明肥水正常；若叶片下垂，便是用肥偏浓、偏生、偏勤或浇水太多太勤，要查明原因采取相应的措施。（3）要定期为瑞香修剪，一般多在花后进行，这样可将开过花的枝条剪短，以促使分枝多，增加翌年开花数 量。（4）平时花盆不宜放在泥土地上，以避免蚯蚓从盆底钻进，应该放在通风的地方。【小编点评】瑞香品种很多，但像金边瑞香、白瑞香这种繁殖能力差的品种，一般培育出来后都会供不应求，是一种很珍贵的盆栽植物，在栽培过程中出现叶子发黄现象就会让人为之心焦，那么，为什么瑞香的叶子会发黄呢？上文第一农经小编为您介绍了它叶子发黄的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
辣椒病虫害及其防治方法介绍%&%【常见问题】辣椒常见的病害与虫害有哪些，如何防治？【专家解答】辣椒的主要害虫有蚜虫、棉铃虫、烟青虫、小菜蛾、红蜘蛛等。病害主要有病毒病、疫病、立枯病、炭疽病、青枯病、疮痂病等。1、虫害防治：蚜虫除危害辣椒外，是传播病毒病的主要媒体，要抓好早期治蚜工作。防治蚜虫的药剂有：10%吡虫啉可湿性粉剂5000倍液或菊脂类农药2000倍液，对棉铃虫、烟青虫、小菜蛾、红蜘蛛等虫害可用阿维菌素、啶虫脒与Bt生物农药进行防治。2、病毒病：辣椒病毒病主要危害叶片和枝条，常见的有花叶、条斑、蕨叶病毒病三种，其中以花叶病毒病发生最为普遍。病毒病会造成严重减产甚至绝收。在发病前抓好早期治蚜，以防止蚜虫传播病毒。在发病初期可用20%病毒A可湿性粉剂500倍液或1.5%植病灵1000倍液，每10天喷施一次，连续喷施3-4次。3、疫病、立枯病、枯萎病、炭疽病属真菌性病害：可用50%多菌灵可湿性粉剂600倍液；70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液；80%炭疽福美可湿性粉剂800倍液喷雾防治，7-10天一次，连续喷施2-3次。4、青枯病、疮痂病属细菌性病害：可用500万单位农用链霉素4000倍液；新植霉素4000-5000倍液；或用60%百菌清可湿性粉剂500倍液喷雾防治，连续喷施2-3次。【小编点评】辣椒常见的病虫害主要就是上文第一农经小编为您介绍的几种，它们的防治方法小编也已经做了简要的介绍，但是在防治病虫害的时候最好不要照搬以上方法，可以根据当地现有的农药和最新的防治方法进行操作，好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
竹柏常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】竹柏的病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】病害：黑斑病，6月上旬喷40%多菌灵1500800倍液或65%的代森锌400-500倍液锈病粉：锈宁1500-2000倍液或65%代森锌可湿性粉剂500-600倍液白粉病：50%多菌灵可湿性粉剂1000-1500倍液炭疽病、煤污病：多菌灵800倍液或病毒灵低浓度液缺素症防治：可采取往岩石缝内灌注或叶面喷施微量肥的方法进行防治虫害：蚜虫：50%抗蚜威3000-5000倍液或40%的氧化乐果1500-2000倍液竹柏蚧类：杀螟松2000倍液，1605的1500倍液潜叶蛾：敌敌畏或杀螟松1000—1500倍液或90%的敌百虫1500倍液【小编点评】竹柏是我国二级保护植物，一种观赏性乔木植物，它树冠枝叶青翠浓郁，树形美观，常见于园林之中，也是城乡绿化用的优秀树种，上文第一农经小编为您介绍了这种植物的常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
含笑花常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】含笑花常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】1、炭疽病：染病的含笑花植株在发病初期，叶片上会出现针头大小的小斑点，周围有黄色的晕环，而后逐渐扩展成2~10毫米的圆形或不规则形状的病斑，有的可连成大斑块，病斑呈轮纹状，深褐色至灰白色，边缘为黑褐色，稍隆起。病部中央散生或轮生黑褐色小点，即病原菌的分生孢子盘。病原菌主要危害下部叶片。含笑花炭疽病多在3月开始发生，6月以后很少见，10~11月又会出现。植株在缺水少肥和叶片黄化时最容易感染此病。防治方法：发病前后可喷洒0.5%波尔多液，或27%的高脂膜100~150倍液，或80%炭疽福美600倍液，或75%百菌清600倍液；发病后可用50%甲基托布津，或60%炭疽灵800~1000倍液，或80%多菌灵800倍液防治，7~10天喷1次，连续2~3次。2、叶枯病：此病对含笑花的危害较轻，个别严重受害的植株会影响冠型美观。病菌主要危害含笑花的叶尖和叶缘，发病初期与炭疽病症状很相似。但叶枯病发病后，病斑向叶片基部或中脉方向迅速蔓延，形成深褐色的不规则大斑块，严重时病斑中央为褐色至灰白色，边缘不甚明显，而往往在病部与健康部位的交界处会出现裂折痕，染病部位或断落或不断落，其上产生小黑点，为病原的分生孢子器，叶片受害后容易脱落。本病在3~4月和9~11月发病较多，主要危害含笑花的下部叶片。防治方法：发病初期喷洒0.5%~1%的波尔多液，或40%加瑞农可湿性粉剂1800倍液，或50%甲基硫菌灵·硫磺悬浮剂700倍液，或40%多菌灵锰锌600倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂500~600倍液，每隔10天喷1次，连续喷洒2次，可达到防治效果。3、煤污病：又称煤烟病，在花木上发生普遍，影响光合、降低观赏价值和经济价值，甚至引起死亡。其症状是在叶面、枝梢上形成黑色小霉斑，后扩大连片，使整个叶面、嫩梢上布满黑霉层。由于煤污病菌种类很多，同一植物上可染上多种病菌，其症状上也略有差异。防治方法：在清理病残叶时；应先以除虫为主。在病虫害较轻时，可用清水洗刷，并注意适当通风透光。病害较重时，可使用50％退菌特可湿性粉800-l000倍液喷雾防治，每隔10天左右喷1次，喷2-3次即可。4、虫害：危害含笑花的主要虫害有介壳虫、蓑蛾等。防治方法：发生虫害后可用20%的菊杀乳油2500倍液，或80%敌敌畏1000倍液，或50%杀螟松1000倍液喷杀，连续喷2~3次可见效。【小编点评】含笑花是花卉市场上最受欢迎的观赏植物之一，很多家庭会养殖，因为它不仅能美化环境，还能净化空气，是一种很好的盆栽花卉，不过，当它受到病虫害攻击时，很多花友也会束手无策，上文第一农经小为您整理了一些有关含笑花常见病虫害的介绍及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
橄榄树常见病虫害及其防治措施%&%【常见问题】橄榄树有哪些病虫害需要防治？【专家解答】橄榄相对柑桔、青枣等其他果树病害较轻，主要有炭疽病、流胶病、树瘿病等。病虫害近年来发展日益猖獗，疏于管理易造成害虫大量繁殖危害，导致橄榄树叶变黄、脱落、枝条干枯，有部分植株整株死亡，并逐渐影响到周围橄榄树的生长。主要害虫有星室木虱、小黄卷叶蛾、黑刺粉虱、圆蚧类，天牛类等。应采取“预防为主、综合防治”措施。防治方法：1、抓好清园工作，消灭病虫传染源；加强管理，增强树势，减少病虫害发生。针对病虫危害严重株树，进行回缩更新或矮化嫁接新品种及套种其他果树、农作物等。2、掌握各种害虫生活习性和危害程度，进行药物防治。3、病害在新梢展叶或发病初期，可用70%甲基托布津1500倍液或50%多菌灵800倍液喷雾防治；虫害可用90%敌百虫1000倍液+10%蚜虱净2000倍液+40%乐斯本1500倍液，或5%锐劲特1500倍液+5%阿克泰12500倍液喷雾防治。4、天牛类结合人工捕杀，将蘸取药液的棉花塞入虫道薰杀。【小编点评】橄榄树病虫害相对较少，炭疽病、流胶病、卷叶蛾、天牛等是它比较常见的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了橄榄树常见的病虫害以及防治这些病虫害的有效措施，好了，本文就为您介绍到这里，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
橄榄花常见的病虫害及其防治%&%【常见问题】橄榄花常见的病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】对于养殖花卉以及果树的人们来说，病虫害无疑是必修的课程，如果病虫害不能及时的防治，那么很可能花就凋谢了，果实减产了，得不偿失，橄榄树也是人们比较常种植的一种，那么橄榄树的常见病有哪些呢？防治方法又是什么？一、橄榄树病害及其防治方法橄榄树病害主要是炭疽病，其防治方法为：1.吐芽前喷1次600倍的氧氯化铜液。2.吐芽后再喷1次甲基托布津或多菌灵可湿性粉剂100倍液。二、橄榄花虫害及其防治方法1.木虱：健康茂盛的橄榄叶受害叶片失绿黄化，叶面凹凸不平，扭曲畸形，其中春梢幼果期（4－6月）和秋梢期（8－10月）是危害高峰期。防治方法：在春秋两次新梢抽出时抓紧时间喷药。可选用的药剂有：万灵：2000倍液；久效磷1500倍液或氧化乐果、水胺硫磷各1000倍液等进行喷杀。2.蚧壳虫：叶片受害后出现淡黄色斑点，嫩枝受害后生长不良，甚至枯死。防治方法：（1）适时修剪，使树冠通风透气。（2）若发现害虫，即选用以下药剂喷杀：速扑杀乳油700倍；氧化乐果、水胺硫磷各1000倍等。【小编点评】橄榄花一般是指观花植物，而非橄榄果树所开的花朵，那么，橄榄花在养殖过程中会遇到哪些病虫害呢？上文第一农经小编为您介绍了橄榄花的几种常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助，祝您的橄榄花长得越来越好。（第一农经整理）
芫荽叶斑病怎么防治？%&%【常见问题】芫荽叶斑病怎么防治？【专家解答】芫荽叶斑病叶片发病初期产生褐色圆形至不规则形斑，病健部分界明显，后中间呈灰白色，发病严重时病斑合成大斑导致叶片枯死。病原与发生规律：Cercospora apii称芹菜尾孢霉，属半知菌亚门真菌。病原菌主要以菌丝体随种子、病残体在土壤中越冬。春季条件适宜时产生分生孢子，借气流、雨水或浇水及农事操作传播。连作地块、地势低洼、土质黏重、雨后易积水、种植密度大、田间通透性差、氮肥施用过多造成植株旺长或徒长降低了抗病能力都能加重病情。防治方法：1、与非伞形花科蔬菜轮作2年以上；选择地势较高不易积水壤土的地块进行栽培；合理配方施肥，生长期间加强肥水管理促进植株生长。收获后及时清洁田园病残体并集中带出田外销毁。2、发病前至发病初期，可采用下列杀菌剂进行防治：10％苯醚甲环唑水分散粒剂1000—1500倍液＋70％代森联干悬浮剂800倍液；50％腐霉利可湿性粉剂800—1500倍液＋65％代森锌可湿性粉剂600倍液；50％异菌脲可湿性粉剂800—1000倍液＋70％代森联干悬浮剂800倍液；70％丙森锌可湿性粉剂600—800倍液；喷雾，视病情隔5—7天1次。【小编点评】芫荽就是我们常说的香菜，是一种常用的提味蔬菜，在种植芫荽的过程中，病虫害的防治很重要，叶斑病就是它常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的病症及其发生规律，还有防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荔枝溃疡病防治方法介绍%&%【常见问题】荔枝发生溃疡病了怎么办？荔枝溃疡病怎么防治？【专家解答】荔枝溃疡病又叫干癌病，俗称粗皮病，是目前荔枝果园常见的一种新病害，是荔枝树干及长势衰弱树上的多年生枝条的重要病害，感染严重时影响开花结果。防治方法：1、加强栽培技术管理，对发病的果树，应做好树盘的中耕除草，挖沟排水，增施有机肥和磷、钾肥，及时追施促梢保梢肥，培育健壮枝梢，增强树势，减轻发病。2、及时剪除并集中园外烧毁对较为荫蔽的树冠，放梢前及时整枝，改善树体的通风透光条件，促进生长，提高树体的抗病能力。对发病严重的果园果树或发病较重的植株，进行回缩修剪。3、在荔枝生长季节，均有天牛、蝗虫等害虫为害，造成伤口，病菌极易侵入，使病害加重，防治要做到防病先治虫。4、治虫应掌握害虫发生初期时用药或结合喷药保梢保花保果，注意树干和枝条的喷洒，防治害虫咬食为害树皮。（1）对2—3年生幼树，当树枝干出现粗糙皮层时，用麻绳布或粗毛巾抹除粉末后，结合用杀虫剂52.25％毒死蜱·氯氰菊酯乳油1000倍液加5％多菌灵·乙霉威可湿性粉剂800倍等液或47％春雷霉素·氧氯化铜可湿性粉剂1000倍液，均匀喷洒树冠枝条和主干。（2）对发病较雨的大枝．宪用小刀刮除病斑．再用麻绳布或毛巾布抹除粉末后，用47％春雷霉素·氧氯化铜可湿性粉剂300倍液加黄泥土拌成浆或用1:1:10比例配制而成的波尔多液＋90％敌百虫晶体10g加少许生盐（作粘着剂）拌匀成浆，涂刷树干、大树和有病小枝，每隔15天l次，连续3次或多次涂药直至病状消失。（3）药物防治和涂干治疗。对2—3年生幼树，结合用药杀虫，加入75％百菌清可湿粉剂700倍液或40％多菌灵，硫磺悬乳剂400倍液，均匀喷洒树冠枝条和主干。对发病较重的大树主枝，先用小刀刮除病斑，用毛巾抹除干净，用0.5:0.5:5波尔多液加90％敌百虫晶体10g加少许食盐拌匀成浆，涂刷树干、大枝和有病小枝，每隔15—20天1次，连用3次或多次直至病状消失。【小编点评】荔枝溃疡病主要是在高温多湿的情况下发生的，它不仅危害叶片，严重时也会影响开花结果，甚至导致树势衰弱枯死，总之，不能忽视它，一旦发现要及时采取相对应的措施，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柑橘蒂腐病怎么防治？%&%【常见问题】柑橘蒂腐病怎么防治？【专家解答】柑橘蒂腐病介绍：柑橘蒂腐病有两种，即黑色蒂腐病和褐色蒂腐病，都是柑橘重要的采后贮运病害，每年都造成严重的经济损失。除为害果实外，在果园中也可为害橘树枝干，造成枝干或整株枯死。除为害柑橘外，还可为害香蕉、梨、棉花等多种植物。（1）黑色蒂腐病：又称焦腐病，此病多发生在果实采收后，病菌从果柄及蒂部伤口侵入。发病初期果蒂周围的果皮出现水渍状、浅褐色软腐的病斑。随后病斑迅速扩展，边缘呈波浪状、病部呈暗紫褐色，极软，果皮易破裂。同时，病菌很快从蒂部向果心蔓延，直至脐部。病果肉黑色，味苦，不堪食用。后期病部密生小黑粒，此为病原菌的分生孢子器。（2）褐色蒂腐病：开始时环绕蒂部出现水渍状浅褐色，逐渐变成深褐色，病部渐向脐部扩展，边缘呈波纹状，最后可使全果腐烂。病部果皮较坚韧，用手指轻压病部，有革质柔韧感。病果内部腐烂较果皮腐烂速度快。在病部表面，有时有白色菌丝体，并散生黑色小粒，此为分生孢子器。病原与发生规律：黑色蒂腐病菌（Diplodia natalensis）称腔胞菌，属半知菌亚门真菌。（1）柑橘黑色蒂腐病：病菌来源于树冠上枯死的病枝梢，病菌通过雨滴溅散到果实上，病菌潜伏在萼洼与果皮之问。在适宜的条件下，病菌通过伤口、特别是果蒂剪口侵入。（2）柑橘褐色蒂腐病：病菌在病枯枝、病树干及死树皮上越冬，这些越冬的病菌成为翌年病害的主要侵染来源。当果蒂形成离层的时候，病菌从蒂中部的维管束侵入或从果柄的剪口侵入，在贮藏运输期间，若温度高，湿度大，便容易引致严重的蒂腐病。防治方法：1、加强田间栽培管理增强树势，提高植株的抗病力；适当修剪，剪除树上的病枝、枯枝，减少病害的初次侵染来源；防止果实受伤，采收时要防止果实遭受机械损伤；库房及用具消毒。果实进库前10—15天，对库房或地窖进行消毒，注意通风换气。2、果实采前喷药，果实采收前7—10天内喷药，可用下列药剂：80％代森锰锌可湿性粉剂1000倍液；50％甲基硫菌灵可湿性粉剂1000—1500倍液；50％多菌灵可湿性粉剂1500倍液，可较有效预防果实贮藏期中该病的发生。3、果实防腐处理，果实采收后l—3天内用药剂处理，可用下列药剂：25％抑霉唑乳油1000—1500倍液；45％噻菌灵悬浮剂450—600倍液；25％咪鲜胺乳油500—1000倍液；14％咪鲜胺·抑霉唑乳油600—800倍液；70％甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液浸果，可减轻发病。【小编点评】柑橘蒂腐病有黑、褐两种病症，这两种病害的症状和发生原因是有些区别的，不过防治方法相通，上文第一农经小编为您介绍了柑橘蒂腐病的这两种病症及其防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持，想了解更多相关病虫害的，可以关注我们网站的植物病虫害频道。（第一农经整理）
冬季果园病虫害有哪些防治技巧？%&%【常见问题】冬季果园病虫害有哪些防治技巧？【专家解答】1、清除残枝落叶结合剪枝剪除病梢、虫梢，并把果园及其周围附近的杂草和枯枝落叶清除干净，集中烧毁或深埋，可以消灭大量越冬害虫。2、耕翻园地园地耕翻是消灭越冬病虫的有效方法。通过耕翻，可将土壤深层的害虫及病菌翻至地表而被冻死、干死或被天敌啄食，使深埋地下的病虫不能羽化出土而被闷死，从而减少越冬基数。3、刮树皮果树粗皮、翘皮以及树干裂缝中，往往藏着大量越冬的病菌和害虫。实践证明，冬刮树皮对多种病虫害都具有良好的防治效果。农谚“要吃梨，刮树皮”就是这个道理。4、树干涂白冬季树干涂白能消灭大量在树干上越冬的病菌及害虫。涂白剂的配制比例一般为：生石灰10份、石硫合剂2份、食盐1~2份、黏土2份、水35~40份。涂白的时间以两次为好，第一次在果树落叶后至土壤结冻前，第二次在早春。5、诱杀灭虫利用害虫对越冬场所的选择性，在果树大枝上绑草把或破麻袋片，诱集害虫化蛹越冬，然后集中杀灭。这种方法对苹小食心虫、梨小食心虫的诱集效果可达47%~78%，对山楂红蜘蛛、枣黏虫、旋纹潜叶蛾、褐卷叶蛾等，也有很好的诱集作用。6、药剂防治落叶果树在休眠期，喷洒1~2遍含油量为4%~5%的柴油乳剂和5波美度的石硫合剂，对危害果树的多种介壳虫、红蜘蛛以及苹果腐烂病、梨树黑星病、葡萄黑痘病等，都具有显著的防治效果。【小编点评】冬季的时候，很多果树会进入休眠期，这个时候很多病虫会潜伏在土壤、树皮裂缝等地方，那么，用什么办法可以巧妙地将这些病菌害虫给消灭掉呢？上文第一农经小编为您介绍了冬季果园病虫害防治的一些小窍门，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
元宝树掉叶子怎么办？%&%【常见问题】元宝树掉叶子怎么办？【专家解答】一、元宝树掉叶子的原因分析1、更换盆土：刚换盆土的元宝树，可能会因为还不适应新环境而掉叶子。2、浇水过多：水多了容易引起根部呼吸不畅，甚至出现烂根现象，这样就影响了植物的吸水，当然，水少了也很容易黄叶掉叶。3、光照原因：如果元宝树长时间光照不足就会叶子干枯掉落，而太阳暴晒也会出现类似现象。4、湿度过低：空气土壤湿度过低会引起叶子干枯掉落。5、温度过高：温度过高会影响元宝树的生长发育，甚至也会掉叶。6、施肥过重：日常养护时若施肥过重，有可能会把叶子烧坏以至掉落。二、元宝树掉叶子的处理方法经过上述原因的分析，我们可以知道元宝树掉叶子是有多种原因的。您可以根据自己的实际情况做出具体的挽救方法，比如适当的补尝（减少）一下光照、增加（减少）浇水次数等。但要注意，如果元宝树烂根了，需要把烂掉的根部去掉，最好再更换盆土。三、温馨提示1、浇水是有讲究的，浇水要“见湿见干”，不可直接用自来水浇，因为自来水中含有氯气等消毒物质，如用自来水浇最好晒上一天再用。2、坚持薄肥多施的原则，这样更有利与元宝树生长发育。【小编点评】元宝树是一种比较常见比较受青睐的观叶植物，它很好养，但有时候照顾不周会出现掉叶子或者叶子发黄等情况，上文第一农经小编为您分析了元宝树掉叶子的原因，有这种问题的朋友可以采取相应的处理方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
元宝树叶子发黄的原因及解决方法%&%【常见问题】元宝树叶子发黄怎么办？【专家解答】元宝树叶子发黄的原因及解决方法如下：原因一：曾经受到过低温影响或冷风吹刮而产生寒害。元宝树虽有一定的抗寒能力，但低于5度就会受害。解决办法：当温度下降到5度的时候，及时做好防冻措施。原因二：盆土过干或过湿，元宝树既怕干旱，也忌湿涝，过干或过湿都会导致叶片发黄。解决办法：应当用疏松、透气，渗水性好的沙质壤土养植。原因三：浇了碱性水。解决办法：不可直接用自来水浇，因为自来水中含有氯气等消毒物质，如用自来水浇最好晒上一天再用。原因四：施了浓肥。解决办法：在养护过程中适当施肥即可。原因五：光照不足，当光照缺分时，元宝树植株内部的叶最容易发黄。解决办法：元宝树长至成株之后，需要充分的光照，通风环境要良好。如果你是摆在室内的，应当将其放在能够照射阳光的窗口边，并经常开窗通风。【小编点评】元宝树叶子发黄的原因很多，养殖元宝树的朋友碰到这种问题不要慌张，先检查一下到底是什么原因造成的再根据其问题采取挽救措施比较好，上文第一农经小编为您介绍了元宝树叶子发黄的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杏树侵染性流胶病怎么防治？%&%【常见问题】杏树侵染性流胶病如何防治？【专家解答】杏树侵染性流胶病症状:主要发生在枝或干上，枝条也有发生。初期病部膨胀，随后陆续分泌出褐色透明的树胶。流胶严重的枝干，树皮干裂，布满胶质块，干枯坏死，树势衰弱，甚至整枝枯死当年新梢被害，以皮孔为中心，发生大小不等的病斑，亦有流胶现象。病原与发生规律:Botrysphaeria ribis称茶藨子葡萄座腔菌，属子囊菌亚门真菌。以菌丝体、分生孢子器在病枝里越冬，次年3月下旬至4月中旬散发分生袍子，随风、雨传播，主要经伤口侵人，也可从皮孔及侧芽侵入。一年中有两个发病高峰，第1次在5月上旬至6月上旬，第2次在8月上旬至9月上旬，以后就不再侵染为害。因此防治此病以新梢生长期为好。雨季，特别是长期干旱后偶降暴雨，流胶病严重。防治方法：1、加强果园管理，增强树势。增施有机肥，低洼积水地注意排水，改良土壤，盐碱地要注意排盐，合理修剪，减少枝干伤口。预防病虫伤。2、早春发芽前将流胶部位病组织刮除，然后涂抹45％晶体石硫合剂30倍液，或喷3—5波美度石硫合剂加80％的五氯酚钠200—300倍液，或1:l:100等量式波尔多液，铲除病原菌。3、生长期于4月中旬至7月上旬，每隔20天用刀纵横划病部，深达木质部，然后用毛笔蘸药液涂于病部。可用下列药剂：70％甲基硫菌灵可湿陛粉剂800—1000倍液＋65％代森锌可湿性粉剂300—500倍液；80％乙蒜素乳油50—100倍液；15％多抗霉素水剂60—100倍液。【小编点评】杏树是一种常见的落叶乔木果树，在我国多地均有栽培，而侵染性流胶病是杏树常见的一种病害，雨季时容易爆发，上文第一农经小编为您介绍了这种并的症状、病原及发生规律，以及它的防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持！ （第一农经整理）
杏树常见的病虫害有哪些？%&%【常见问题】杏树常见的病虫害有哪些？【专家解答】1、杏褐腐病主要危害果实，也侵染花和叶片，果实从幼果到成熟期均可感病。发病初期果面出现褐色圆形病斑稍凹陷，病斑扩展迅速，变软腐烂。后期病斑表面产生黄褐色绒状颗粒，呈轮纹状排列，即为病菌的分生孢子梗和分生孢子，病果多早期脱落。2、杏疮痂病主要危害果实和新梢，幼果发病快而重，染病果多在肩部产生淡褐色圆形斑点，直径2-3毫米，病斑后期变为紫褐色，表皮木栓化，发病严重时常多个小病斑连成一片，但深入果肉较浅。新梢上的病斑褐色，椭圆形，稍隆起，常发生流胶。3、杏细菌性穿孔病主要危害叶片，也危害果实和新梢。叶片受害后，病斑初期为水渍状小点，以后扩大成圆形或不规则形病斑，直径约2毫米，周围似水渍状，略带黄绿色晕环，空气湿润时，病斑背面有黄色菌脓，病健组织交界处发生一圈裂纹，病死组织干枯脱落，形成穿孔。4、杏树介壳虫也称为杏虱子，主要种是朝鲜球坚蚧，是一种发生普遍的害虫，以若虫、雌成虫固着在枝条上、树干上嫩皮处，结球累累。终生刺吸汁液，一般发生密度很大。使树势衰弱，严重时枝条干枯死亡。【小编点评】杏是一种重要的经济果树，介壳虫、褐腐病、疮痂病、细菌性穿孔病等是它常见的一些病虫害，上文第一农经小编已经为您介绍了它们的危害，想知道这些病虫害的防治方法可以参考我们网站的《杏树病虫害如何防治？》《银杏主要病虫害防治方法》等文，感谢您的支持！ （第一农经整理）
杏树病虫害如何防治？杏树病虫害防治方法有哪些？%&%【常见问题】杏树病虫害如何防治？【专家解答】杏树病虫害很多，归纳起来防治措施主要有：①从入冬到发芽前，清除果园内的枯枝、落叶，剪除掉病枝，集中销毁，刮除老树皮，清除越冬病虫源，减少病虫基数。②开花前用5波美度石硫合剂喷枝干，防治杏疮痂病、黑斑病、球坚介和其他越冬虫卵。③3月中旬至4月上旬是杏象甲出土上树危害期，利用其假死性，清晨摇树，人工捕杀，清除虫果，并及时喷20%速扑杀2000倍液和50%多菌灵600倍液混合液。防治杏象甲和杏疮痂病、黑斑病、穿孔病，也可选用其他杀虫杀菌剂混用。④4月中旬喷40%菊马乳油1000倍液和速克灵200倍液，可防治杏疮痂病，黑斑病、穿孔病及桃蚜。⑤6月中旬用灭扫利2000-3000倍液、速扑杀1000倍液和多霉清1500倍液防治红蜘蛛、介类、黑斑病、穿孔病等病虫，并人工捕杀红颈天牛成虫。⑥7月中下旬，人工捕杀群集而未分散的舟形毛虫，或及时喷速灭杀丁2000倍液进行防治。⑦如杏树已发生杏褐腐病、杏疮痂病可用药剂防治。杏树芽萌动前，喷4-5波美度石硫合剂或1:1:100波尔多液，杏落花后立即喷大生米-45药剂800倍或80%代森锰锌800倍，以后每10-14天喷一次50%多菌灵可湿性粉剂600倍或70%甲基托布津600-800倍或75%百菌清可湿性粉剂500-600倍。如杏树已发生的是杏细菌性穿孔病，用药剂防治的方法为：杏树发芽前，全树喷3-5波美度石硫合剂，或1:1:100波尔多液50%退菌特100倍，铲除在枝溃疡部越冬病源；生长季节，从小杏脱萼期开始，每隔10天喷一次硫酸锌石灰液（硫酸锌1份、石灰4份、水240份），或70%代森锰锌700倍或65%代森锌500倍。【小编点评】黑斑病、褐腐病、疮痂病、细菌性穿孔病、杏树介壳虫等是杏树常见的病虫害，上文第一农经小编为您介绍了杏树常见的病虫害防治方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的植物病虫害频道，感谢您的支持。 （第一农经整理）
油莱有哪些肥害，如何防治？%&%【常见问题】油莱有哪些肥害，如何防治？【专家解答】油菜发生肥害的几种原因：1、气体毒害：当氨气在苗床或大田中浓度高于5mg/kg以上时，油菜茎叶现水渍状斑，致细胞失水，当氨气浓度高于40mg/kg造成急性伤害，出现输导组织坏死，叶绿素解体，茎、叶间出现明显的褐黑色点或块状伤斑。生产上施用碳钱、氨水、尿素都可发生。尿素是酰胺态氮肥，于土壤中在尿毒酶的作用下，水解成碳铵，然后再分解产生气态氨，遇有高温条件，土壤含水量低于20%，这时气态氨易沉积在苗床或土壤表面，造成气体毒害。浓度、沉积时间与为害成正相关。2、浓度伤害：施用化肥或有机肥过量都会造成浓度伤害。当土壤中盐分浓度高于3000mg/kg时，植株吸收养分和水分的功能受抑，细胞渗透阻力大，从而出现浓度伤害症状。生产上化肥干施，有机肥过量或未充分发酵腐熟，这些肥料在空气、水分、温度作用下，分解出大量有机酸和热量，致油菜的根系经不住高酸、高热的作用而发生肥害。尤其是过量施用，致土壤有效氮含量超负荷，浓度过高，造成烂种和烧苗。有的发生亚硝酸的积累而引起毒害。3、拮抗作用：过量施用钾肥会引起土壤中钾素含量多，这将妨碍对钙和镁、硼等微量元素的吸收而出现缺素症。防治方法：本着实际、实用、实效的原则改革施肥方法。提倡施用充分沤制的堆肥和腐熟有机肥，采用分层施或全层深施法。将下茬生产所需肥料按总量的60％—80％在整地时分层施入土壤中，也可按当年计划茬口及施肥总量，在深翻时一次性施入，采用配方施肥技术，掌握好氮、磷、钾三要素及微量元素的配方，施后要根据土壤干湿程度确定是否浇水，—般要保持土壤湿润，使肥料充分腐熟。切忌干施后立即播种或定植。科学施用化肥。油菜田每次亩年用量标准为碳铵25kg、硫酸铵15kg、尿素10kg。施用时必须考虑天气、土壤、苗情、化肥理化性质，因地制宜加以掌握，使其既能充分发挥肥效，又能节约成本，有效防止肥害的发生。提倡施用尿素、长效碳铰、控制缓释肥料、包裹肥料、硅酸盐细菌生物钾肥等。提倡生物肥料与化肥混合施用。生产上长期施用化肥的油菜田，土壤微生物减少，也会造成有机质分解受阻，不仅营养物质易流失，同时降低了有机肥等资源利用率。因此，把生物肥料和化肥混合可改良久施化肥土壤，不仅弥补生物肥料中含氮量不足的缺点，还可使化肥不流失。必要时施用惠满丰、促丰宝、保丰收等多元素叶面肥。施用惠满丰时亩用量250—500ml，稀释400—600倍液或施用促丰宝活性液肥1号400—500倍液。【小编点评】肥害在作物育苗、栽植时常常发生，特别是南方地区这种现象更多，肥害常见的有外伤型和内伤型两种，油菜肥害也是如此，上文第一农经小编为您介绍了油菜发生肥害的几种原因，以及它们的解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葫芦种植要注意防范哪些病虫害？%&%图：葫芦【常见问题】葫芦种植要注意防范哪些病虫害？【专家解答】葫芦的主要病害是白粉病，主要害虫是蚜虫，可用以下方法防治：1、尽可能改善通风透光条件，合理施肥，增大磷钾肥用量，不偏施氮肥，注意清洁卫生，发现病株病叶及时剪除。2、尽量不重复使用盆土。盆土最好用高温消毒，用具也晒一晒为好。3、喷洒1∶1∶100的波尔多液保护，不使病害发生和发展。发病早期可喷50%的多菌灵等抗菌剂。【小编点评】葫芦有可以吃的，也有用于雕刻欣赏的，近年来，葫芦的种植技术越来越完善了，但是，不管是那种葫芦在种植的过程中都要注意防范病虫害，上文第一农经小编简单的介绍了一下白粉病和蚜虫的防治方法，更多葫芦病虫害防治请关注我们的植物病虫害频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
月季叶片发黄脱落怎么办？%&%【常见问题】月季叶片发黄脱落怎么办？【专家解答】月季叶片发黄脱落的原因和解决方法：1、光照不足：春季去花卉市场选购的盆栽月季，一多数是在条件优越的温室或直晒光照下露地栽培的，运回后摆放在室内，一由于光照不足，通风不良，环境的骤然改变而一引发叶片变黄后脱落。正确做法：月季花喜光，在生长季节要有充足的阳光，每天至少要有6小时以上的光照，否则，只长叶子不开花，即便是结了花蕾，开花后花色不艳也不香。2、浇水过量： 由于浇水过多根部为透气，根毛已经开始死亡了，吸水能力下降，所以叶片开始卷缩，时间一长就会造成根系死亡，叶子变黄脱落。月季花的浇水管理要采用“间干浇灌”的原则。所谓“间干浇灌”就是一次浇透，使水分深入根部，土壤得到充分湿润，但又不至于积水，直至水分被吸收蒸发，表层土壤已干。正确做法：（1）冬季休眠期，叶子已落光，水的消耗量不大，只要保持一定的湿度不干透就可以。（2）开春第一次复苏返青，只要水浇透，注意松土保持湿润即可，不要过勤浇灌。这样抽出的芽比较粗壮拔节也短一些。（3）花期前可略增加浇水次数，以保持土壤潮湿，使花朵不易凋谢。（4）追肥应结合浇水进行，但尽量不要让肥水流失。倘若施肥过量，出现了烧叶现象，应马上浇水抢救。（5）夏季高温，水的蒸发量大，尤其是干旱季节，故每天早晚各浇水一次，水量要充足，尤其傍晚一次要浇透。梅雨季节控制浇水。（6）气候太干燥时，可适当多喷水，以增加空气湿度。3、施肥不当：施肥过浓或施未腐熟的有机肥，造成“烧根”引起枯黄。正确做法：月季花喜肥。盆栽月季花要勤施肥，在生长季节，要十天浇一次淡肥水。不论使用哪一种肥料，切记不要过量，防止出现肥害，伤害花苗。但是，冬天休眠期不可施肥。4、注意通风：空气不流通，干燥闷热的环境叶子枯黄，易得白粉病。正确做法：不论是庭院栽培还是阳台栽培，一定要注意通风。通风良好，月季花才能生长健壮，叶子才不会发黄脱落还能减少病虫害发生。5、受到虫害：春天月季易生 ，夏季易生黑斑病和白粉病。正确做法:：若是长蚜虫可用烟头浸水稀释后喷洒杀灭。轻度的可摘除病叶，严重的可隔十天左右喷洒波尔多液或托布津、灭菌灵等2-3次防治。【小编点评】月季是市场是最受欢迎的花卉之一，但是有些花友反映说刚买来养殖不久的月季叶片发黄脱落了，急的不得了，那么，你知道这都是什么原因造成的吗？上文第一农经小编为您介绍了月季叶片发黄脱落的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
温室辣椒发现白粉虱怎么办？%&%【常见问题】温室辣椒发现白粉虱怎么办？【专家解答】温室辣椒白粉虱虫害防治方法：1、综合治理对白粉虱的防治应以农业防治为基础，加强栽培管理，培育出“无虫苗”为主要措施，合理使用化学农药，积极开展生物防治和物理防治。提倡温室第一茬种植白粉虱不喜食的芹菜、蒜黄等较耐低温的蔬菜，而减少辣椒的种植面积，这样不仅不利于白粉虱的发生，还能大大节省能源。育苗前彻底熏杀残余的白粉虱，清理杂草和残株，以及在通风日增设尼龙纱等，控制外来虫源，培育出“无虫苗”。避免黄瓜、番茄、辣椒混栽，以免为白粉虱创造良好的生活环境，加重为害。生物防治。可人工繁殖释放丽蚜小蜂，当温室番茄上白粉虱成虫在05头／株以下时，按15头／株的量释放丽蚜小蜂成蜂，每隔2周1次，共3次，寄生蜂可在温室内建立种群并能有效地控制白粉虱为害。2、物理防治黄色对白粉虱成虫有强烈诱集作用，在温室内设置黄板（1m×0.17m）纤维板或硬纸板，涂成橙黄色，再涂上一层勤油，每亩32—34块诱杀成虫效果显著。黄板设置于行间与植株高度相平，黍占油（一般使用10号机油加少许黄油调匀）7—10天重涂一次，要防止油滴在作物上造成烧伤。本方法作为综防措施之一，可与释放丽蚜小蜂等协调运用。3、药剂防治田间发生初期及时防治，可用下列杀虫剂进行防治：240g/L螺虫乙酯悬浮剂4000—5000倍液；10％烯啶虫胺水剂3000—5000倍液；10％氟啶虫酰胺水分散粒剂3000—4000倍液；25％吡虫·仲丁威乳油2000—3000倍液；22％噻虫·高氯氟悬浮剂2000—3000倍液；10％吡虫啉可湿性粉剂1500倍液；10％氯噻啉可湿性粉剂1000—2000倍液；20％高氯·噻嗪酮乳油1000—1500倍液；10％吡丙·吡虫啉悬浮剂1000—1500倍液；25％噻虫嗪可湿性粉剂2000倍液；对水均匀喷雾，因其世代重叠，要连续防治，视虫情隔7天左右1次，虫情严重时可选用2.5％联苯菊酯乳油3000倍液与25％噻虫嗪可湿性粉剂2000倍液混合喷雾防治。在保护地内选用10％氰戊菊酯烟剂，或用22％敌敌畏烟剂每亩0.5kg或用15％吡·敌畏烟剂200—400g/亩，用背负式机动发烟器施放烟剂，效果也很好。或用80％敌敌畏乳油与水以1:l的比例混合后加热熏蒸。【小编点评】现在设施蔬菜越来越普遍了，温室种植辣椒也已经不是新鲜事，而白粉虱也是温室辣椒常见的一种虫害，那么，你知道这种害虫如何治理吗？上文第一农经小编从生物和物理、化学等角度为您介绍了它的各种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碗豆黑斑病防治方法介绍%&%【常见问题】碗豆黑斑病怎么防治？【专家解答】豌豆黑斑病防治方法：1、选用无病豆英，单独脱粒留种。提倡高畦栽培，合理施肥，适当密植，增施钾肥，提高抗病力。2、发病初期及时防治，可以喷洒下列药剂：25％嘧菌酯悬浮剂1000—2000倍液；68.75％恶唑菌酮·锰锌水分散粒剂800倍液；50％福美双·异菌脲可湿性粉剂800倍液；70％甲基硫菌灵可湿性粉剂600—800倍液；50％腐霉利可湿性粉剂1000倍液＋65％代森锌可湿性粉剂500倍液；50％异菌脲可湿性粉剂800—1500倍液＋65％代森锌可湿性粉剂500倍液；25％溴菌腈可湿性粉剂500倍液＋70％代森联干悬浮剂600倍液；12.5％烯唑醇可湿性粉剂3000倍液＋70％代森联干悬浮剂600倍液；50％咪鲜胺锰盐可湿性粉剂1000倍液＋68.75％恶唑菌酮·锰锌水分散粒剂800倍液：均匀喷雾防治，视病情隔5—7天喷1次，连续防治2—3次。【小编点评】碗豆黑斑病一般不会大面积发生，对产量的影响不会太大，当然，发病严重时对产量和品种还是很有影响的，上文第一农经小编为您介绍了豌豆黑斑病的田间管理和药用防治方法，希望本文对您有所帮助，祝您种植出来的豌豆高产丰收。（第一农经整理）
豌豆花叶病如何防治？%&%【常见问题】豌豆花叶病如何防治？【专家解答】症状：豌豆花叶病全株发病。病株矮缩，叶片变小、皱缩，叶色浓淡不均，呈斑驳花叶状，结荚少或不结荚。病原与发生规律：由多种病毒单独或复合侵染引起，包括豌豆花叶病毒（Pea mosaic virus简称PeMV）、花生矮化病毒（Peanut stun tvirus简称PSV）和花生斑驳病毒（Peanut mottle virus简称PMV）等。病毒在寄主活体上存活越冬，由汁液传染，还可由蚜虫传染，此外种子也可传毒，但其带毒率高低不一。土壤不能传染。在毒源存在条件下，利于蚜虫繁殖活动的天气或生态环境亦利于发病。防治方法：1、选用抗病品种。实行3年以上的轮作。收获后及时清洁田园，早期发现并拔除病株。2、药剂防治：及时全面喷药防治蚜虫。药剂可选用：20％高效氯氰菊酯·马拉硫磷乳油2000倍液；50％抗蚜威可湿性粉剂2000倍液；2.5％高效氯氟氰菊酯乳油3000—4000倍液；5%S—氰戊菊酯乳油3000倍液。每隔7—10天1次，连喷2—3次，尽可能大面积连防，杀蚜防病效果才明显。3、发病初期，也可以用下列药剂：20％盐酸吗啉肌·乙酸铜可湿性粉剂500倍液；5％菌毒清水剂200—300倍液；1.5％植病灵乳剂1000倍液等药剂。可有效控制病害的蔓延。【小编点评】豌豆花叶病在我国各地均有发生，对产量和质量的影响很大，上文第一农经小编为您介绍了豌豆花叶病发生的病原和规律，发病的症状以及它的几种防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
苋菜白锈病怎么防治？%&%【常见问题】苋菜白锈病怎么防治？【专家解答】病原与发生规律：Albugo bliti称苋菜白锈菌，属鞭毛菌亚门真菌。病菌主要以卵孢子随病残体在土壤中越冬，翌年条件适宜时产生分生孢子囊或直接侵染为害。常年连作、地势较低，排水不良，雨后易积水，种植密度大，田间通透性差，管理粗放，保护地栽培放风不及时，经常大水漫灌发病重。症状：苋菜白锈病叶片发病初期产生淡黄色至黄绿色斑点，后扩大，边缘不明显，叶背产生圆形至不规则形白色疤斑，后期疙斑破裂，散出白色粉状物。防治方法：1、选择地势较平坦，不易积水的地块栽培，加强肥水管理，促进植株健壮生长，多雨季节，雨后及时排出田间积水，保护地栽培，适当稀植，浇水后加大放风量。收获结束后及时清出田间病残体并集中带出田外销毁。2、发病前至发病初期，可采用下列杀菌剂进行防治：69％烯酰吗啉·锰锌可湿性粉剂1000倍液；72％霜脲·锰锌可湿性粉剂600—800倍液；53％甲霜灵·锰锌可湿性粉剂500—800倍液；50％甲霜·铜可湿性粉剂600—800倍液；560g/L嘧菌·百菌清悬浮剂800—1000倍液；喷雾，视病情间隔7—10天喷1次。【小编点评】苋菜是一种常见的蔬菜，它软滑味浓，有润肠胃清热功效，但是在种植过程中也总会遭受各种病虫害困扰，这里第一农经小编为您介绍了苋菜白锈病发生的原因、症状及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
茴香种植：茴香常见病害防治技术%&%【常见问题】茴香常见病害如何防治？【专家解答】茴香的五种常见病害防治技术：1、白粉病：为害植株地上部分，较成熟的部位先发病，初期在叶片表面出现白粉状斑点，以后逐渐扩大，互相融合，在茎、叶表面形成一层厚厚的白粉，严重时叶片褪色，坏死枯萎。防治方法：在发病初期，及时用15%粉锈宁可湿性粉剂1500～2000倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液加75%百菌清（或70%代森锌）可湿性粉剂1000倍液，每隔10～15天喷1次，连喷2～3次。采用保护地栽培的茴香，亦可用5%百菌清（或5%加瑞农）粉尘剂在发病初期喷撒，每亩1千克。2、根腐病：主要为害根部，造成死苗或烂根，严重时植株成片坏死，对产量影响很大。发病初期根尖或幼根呈褐色水渍状，后变成黑褐色坏死病斑，逐渐发展使主根呈锈黄至锈褐色，腐烂，最后仅剩纤维状维管束。病株极易从土中拔起，潮湿时根茎表面会产生白色霉层，病株叶片由外向里逐渐变黄坏死，最后全株枯死。防治方法：土壤处理，播种前或移栽前，每亩用50%多菌灵（或50%利克菌、70%土菌消等）可湿性粉剂2～3千克，拌细土50～60千克，沟施或穴施；药液灌根，用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、65%多果定可湿性粉剂1000倍液、25%敌力脱乳油1000倍液或45%特克多悬浮剂1000倍液，在定植时浇灌定植穴，或在发病初期灌根，每株（穴）灌药液0.25～0.5千克。3、菌核病：主要为害茎、茎基及叶柄，被害植株外观呈凋萎状，病部呈褐色湿润状，后变软、腐烂，表面缠绕蛛丝状霉，后期病部表面及茎腔内产生黑褐色鼠粪状菌核。防治方法：土壤处理，对不易轮作的病茬地，定植时每亩用40%五氯硝基苯0.4千克，加细土25千克，制成毒土撒施；药剂防治，在发病初期，及时喷洒50%速克灵可湿性粉剂1500～2000倍液、50%扑海因可湿性粉剂1000倍液、50%农利灵可湿性粉剂1000倍液或40%菌核净可湿性粉剂500倍液。4、灰霉病：主要为害叶片和叶柄，有时亦可为害球茎。多从衰老、坏死或渍水的叶片或叶柄开始发病，引起枝叶坏死腐烂，在病部表面产生灰色霉层。球茎染病初呈水渍状灰绿色至灰褐色坏死，以后软化腐烂，在病部表面产生灰色霉层。防治方法：在种植或定苗前，用65%甲霉灵可湿性粉剂500倍液、50%多霉灵可湿性粉剂600倍液、45%特克多悬浮剂1000倍液或50%农利灵可湿性粉剂400倍液，对棚室土壤、墙壁、棚膜等喷雾，进行表面灭菌。发病初期，用65%甲霉灵可湿性粉剂600倍液、50%多霉灵可湿性粉剂700倍液、45%特克多悬浮剂800倍液、50%敌菌灵可湿性粉剂500倍液或50%农利灵可湿性粉剂1000倍液喷雾。5、病毒病：为害全株。病株叶片畸形皱缩，或扭曲纠结呈球状，或花叶斑驳状。早发病的植株矮缩，生长明显受抑制，不抽薹或结果少而小，迟感染的植株开花结实受影响。防治方法：灭蚜防病，茴香病毒病通过蚜虫传播，发现蚜虫为害，及时用50%抗蚜威可湿，性粉剂3000倍液、10%蚜虱净可湿性粉剂3000倍液、2.5%天王星乳油3000倍液、21%灭杀毙乳油300倍液或48%乐斯本乳油2000倍液喷杀。叶面喷洒萘乙酸20毫克/千克、增产灵50～100毫克/千克及1%过磷酸钙溶液，可促进植株生长，增强耐病性。在发病初期，喷洒1.5%植病灵乳剂800～1000倍液、20%病毒A可湿性粉剂500倍液或高锰酸钾1000倍液，均有一定效果。【小编点评】茴香是我们日常生活中烧鱼炖肉、制作卤料常用的一种调料，原产于地中海地区，是一种多年生草本植物，现在我国各地均有栽培，上文第一农经小编就为您介绍了茴香种植过程中比较常看见的物种病害，以及这些病害的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
芹菜怎么防治低温冻害？%&%【常见问题】芹菜怎么防治低温冻害？【专家解答】芹菜低温冻害病因：生长期间遇连续低温，或突然降温，植株都会发生冻害。症状：早春栽培及秋季露地栽培生长后期均可能发生冻害，受害轻的叶片叶缘发白干枯，受害重的叶片像水烫过一样，摊倒在地。防治方法：1、合理配合施用氮、磷、钾肥，促进根系发育，增强抗寒力。2、中耕培土，疏松土壤，提高地温。3、秋季露地栽培遇温度突变可临时用秸秆、树叶、谷壳、草木灰覆盖。4、适期采收。入冬前喷施0.01％芸薹素内酯乳油6000—8000倍液，可以有效提高芹菜耐寒能力。【小编点评】芹菜在早春和秋冬时如果管理不当就可能发生冻害，轻则叶片发白干枯，重则瘫倒在地腐烂死亡，那么，芹菜怎么防治低温冻害呢？上文第一农经小编为您介绍了芹菜发生低温冻害的原因、症状以及它的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么利用肥料杀虫？哪些肥料可以杀虫？%&%【常见问题】怎么利用肥料杀虫？哪些肥料可以杀虫？【专家解答】哪些肥料可以杀虫，怎么杀？具体的可以参考以下几种方法：1、磷肥杀虫。棉铃虫在卵期最怕磷，一见到磷素立即逃避。根据这一特性，可用2%的过磷酸钙浸出液，对棉花进行叶面喷施，每隔5行留1行不喷，驱使棉铃虫集中产卵，然后集中灭除。棉铃虫还有一个特性，就是一到棉花分泌出来的酸性物，便群集其上产卵。这时，如用2%的过磷酸钙液喷洒，与棉花分泌出来的草酸、叶酸发生化学反应，可使棉铃虫的卵变硬，使棉铃虫幼虫不能破壳而死，从而达到减轻危害的目的。图：棉铃虫2、氮素杀虫。用2%的尿素溶液，或1%的碳铵溶液，或0.5%的氨水溶液，在害虫发生时进行根外喷施。因这三种氮肥具有较强的挥发性，对害虫具有一定的熏蒸和腐蚀作用，尤其是防治红蜘蛛、叶螨、蓟马等一些体形小、耐力弱的害虫、效果尤佳。3、硅钙肥杀虫。硅钙肥是一种新型的化学肥料，当作物施肥时，掺入硅肥，农作物吸收后，硅元素便会积聚于作物表皮细胞内，形成坚硬的的防御能力。实践证明，玉米、高粱、大豆、菜豆等亩施用硅钙肥20公斤，可避免玉米螟、豆类螟的危害。在水稻、小麦等作物上，每亩用20—30公斤硅钙肥，可大大减轻粘虫的危害。4、草木灰杀虫。用10公斤草木灰兑水50公斤，浸泡一昼夜，取滤液喷雾，可有效地防治果树、农作物及花卉上的蚜虫、且可增补钾肥，增强作物的抗倒伏能力和花卉及幼龄果树的抗风能力。如在草木灰液中加入适量的敌百虫，可增强药液的触杀、熏蒸效果，提高对蚜虫、红蜘蛛等害虫的杀伤能力。也可防治种蝇、葱蝇的蛆虫，防效可达90%以上，一般可使作物增产15—20%。月季、杜鹃、夹竹桃等花卉，如遭受种蝇的蛆虫危害，也可用草木灰进行防治。5、尿洗合剂杀虫。亩用250—500克尿素，洗衣粉100克，兑水50公斤，混合搅匀后制成“尿洗合剂”喷雾，可防治农作物、蔬菜及苹果红蜘蛛、蚜虫等害虫，不但无公害，而且还具有追肥效能。【小编点评】化学农药对土壤和农作物残留影响比较大，其实有时候农作物害虫比较严重的时候，我们完全可以不喷洒农药，而改用农作物需要的肥料来进行杀虫的，那么，哪些肥料可以杀虫呢，这些肥料怎么利用？上文第一农经小编为您全面揭晓。（第一农经整理）
西红柿空心果如何防治？%&%【常见问题】西红柿果实空心怎么办？【专家解答】冬季造成“空心果”的直接起因是大棚内浇灌水的温度下降，在低温情况下，西红柿根部受冷紧缩，根须生机下降，吸水性差，如此时植株幼果正处于膨大期，在短期短缺水分供给的情况下，则易涌现局部的果中少肉景象。因此，冬季浇灌大棚西红柿水温必须预先提高10℃以上，可利用大棚一角暂存浇灌水，以利提温。防治措施：1、加强光照管理。生长中后期要恰当打杈和摘叶，加强光照，增进通风。通常是结果枝上果实采摘后，位于其下面的侧枝要及时打掉，以保证坐果枝的营养供给，同时将结果枝下面的叶片全体摘除。果穗上的叶片不可摘除，以保证上层果实发育良好。如果光照不足，可人工弥补光照。2、加强温度管理。白天的温度控制在25℃-30℃左右，晚上的温度在15℃-20℃，以避免秧苗徒长。西红柿在花期时对温度比较敏感，特别是开花前5天和开花后3天，低于15℃或高于30℃都不利于开花、授粉。在结果期白天温度节制在25℃左右，夜间节制在15℃左右。3、合理的水分管理。在保证正常生长的前提下，以控水为主。开花前，水分维持中湿程度，泥土含水量65％-75％，结果期应维持泥土湿润，泥土含水量在75％-85％之间。通常在西红柿长到核桃大小的时候开端浇水施肥，能够随水冲施有机肥或复合肥。以后视植株的长势、气象情况，摘一茬西红柿浇一次肥水。4、合理施肥。要多弥补大批元素，氮、磷、钾肥以氮钾成分为主的，和谐好植株的营养生长与生殖生长。基肥通常按每亩施用腐熟堆厩肥4000千克，复合肥40千克，过磷酸钙30千克。追肥要在坐果前薄施，坐果后重施，分次追肥。5、合理施用激素。开花结果时，要尽可能提高授粉、受精能力，使之形成种子，有条件的可进行人工授粉。在开花当天或开花前后1-2天，依据温度条件，通常采取15-20毫克/千克的防落素喷施，避免落果。【小编点评】有时候，我们切开西红柿会发现里面果肉有空隙，有的整个果肉都不紧实，果中肉少得厉害，其实，这就是空心果现象，上文第一农经小编就为您介绍了西红柿空心果的防治方法，有需要的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
石榴早期落叶病怎么防治？%&%【常见问题】石榴早期落叶病怎么防治？【专家解答】石榴早期一直落叶的话，一般可以尝试以下方法进行防治：1、秋冬清园时，彻底清除园地内外、沟坑内的病落叶，集中烧毁；深翻上30厘米深；合理修剪，遵循“上疏下密、外稀内密、大枝稀、小枝密”的原则；增施磷、钾肥、有机肥；梅雨前后抹芽，去除夏秋消。2、合理浇水，雨后及时排水，防止湿气滞留，增强抗病力。3、在发芽前喷施5波美度的石硫合剂；发芽后喷洒140倍等量式波尔多液开花盛期（5月下旬）开始喷药，间隔10天左右喷施1次，连喷6—8次。4、有效药剂有：70％甲基硫菌灵可湿性粉剂800—1000倍液＋70％丙森锌可湿性粉剂600—800倍液；50％多菌灵可湿性粉剂800—1000倍液＋80％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；50％异菌脲可湿性粉剂1500—2000倍液；50％嘧菌酯水分散粒剂5000—7000倍液；40％腈菌唑水分散粒剂6000—7000倍液等，喷药时要注意喷匀喷细，不能漏喷，叶背、叶面均要喷到。【小编点评】石榴早期发生大面积落叶一般是患了叶斑病（如褐斑病、圆斑病和轮纹病等），这种情况会造成石榴树势早衰，花芽减少产量直降等现象，那么，应该怎么办呢？别急，上文第一农经小编为您献上了计策，先试试看吧！（第一农经整理）
石榴裂果了怎么办？%&%【常见问题】石榴裂果了怎么办？如何防治？【专家解答】裂果是石榴生产中普遍存在的一个突出问题，从幼果期至成熟期均能发生，尤以果实采收前10—15天最为严重，裂果多数以果实中部横向开裂为主，伴以纵向开裂，严重的有横、纵、斜向混合开裂的，少数以纵向开裂为主。裂果率轻的年份一般为3％—10%，重的年份高达30％—75%；果实开裂后易腐烂，不能保鲜储存，商品价值和食用价值降低或丧失。防治方法：1、选用抗裂果的品种，石榴裂果与品种特性有关。一般成熟期早、果型扁圆、果皮薄且易衰老的品种易裂果；成熟晚、青皮、铜壳、果皮厚而粗糙、锈色的品种不易裂果。2、合理修剪，改善园内通风透光条件，促进石榴着色和防止裂果。冬剪时，疏掉或回缩一部分较大的交叉枝和重叠枝，调整好各级骨干枝的从属关系，间疏和回缩外围密生结果枝、细弱下垂枝；夏季修剪，主要是抹芽、摘心和剪枝等。对无用枝和密生枝芽要及早抹除，及时疏除无用的徒长枝，有空间的无用枝可以通过摘心、扭梢使其转化为结果枝。3、果园覆盖，果实生长前期，在树盘内覆盖塑料薄膜或农作物秸秆，有利于保持土壤水分，防止园地板结，减少石榴裂果。另外，在石榴园内间种绿肥、豆类或其他矮秆经济作物，亦有同样效果。4、合理灌溉，应本着少量、均衡、多次和适当控制的原则。生产上，一般在幼果快速增长或膨大期，每隔10—15天要灌一次水；临近雨季，逐步增加灌水次数，并每隔7—10天给树冠喷一次水，以增加园内空气湿度，湿润果皮，增强果皮对连续阴雨、高湿环境的适应性，防止裂果发生；在果实快要成熟前，停止浇水。5、合理施肥，应以有机肥为主，配方施足磷、钾肥，尽量少施氮肥。果实膨大期，用0.3％磷酸二氢钾溶液或0.5％氯化钙溶液叶面喷施，有利于增强果皮的韧性，防止裂果发生。合理化控，在石榴果实发育的中后期，用25mg/L赤霉素溶液喷洒果面，可使裂果减少30％。另外，在石榴果实萼洼处，贴上用10—30mg/L赤霉素溶液浸泡过的布条，或者喷洒。3％多效溴溶液，或者喷洒20—25mg/L乙烯利溶液，亦有减轻或防止裂果的作用。6、果实套袋，一般在幼果期进行，兼有防病、防虫、防裂果的作用。套袋对温、湿度的剧烈变化具有一定的缓冲作用，可以保护果皮，减少干旱干燥期日光对果皮的灼伤和持续高温对果皮韧性的损伤，从而防止裂果。【小编点评】石榴是一种带壳果实，裂果后容易造成腐烂，很难保鲜储存，为了防止出现这种现象或者降低石榴的裂果率，要及时采取一些挽救措施，上文第一农经小编就为您介绍了石榴裂果的一些防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
樱桃叶斑病怎么防治？%&%【常见问题】樱桃叶斑病怎么防治？【专家解答】樱桃叶斑病是樱桃树常见的一种病害，在病害流行年份，常使叶片穿孔，大量脱落，危害甚重。症状：樱桃叶斑病主要为害叶片。受害叶片初在叶脉间形成褐色或紫色近圆形的坏死病斑，叶背产生粉红色霉，后病斑融合可使叶片大部分枯死造成落叶。有时叶柄和果实也能受害，产生褐色斑。病原与发生规律：该病是由一种真菌侵染而引发的病害。病菌以子囊壳等在病叶上越冬。第二年春季产生分生孢子进行初侵染和再侵染。一般4月份即可发病，6月梅雨季节为发病盛期。凡果园管理粗放，排水不良，树冠郁闭的发病较重。防治方法：1、扫除落叶，消灭越冬病源。加强综合管理，改善园地条件，增强树势，提高树体抗病力。2、及时开沟排水，疏除过密枝条，改善樱桃园通风透光条件，避免园内湿气滞留。3、药剂防治可参考樱桃褐斑穿孔病。【小编点评】樱桃是蔷薇科落叶乔木果树，樱桃果园病害防治也很重要，叶斑病就是樱桃常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了它的防治方法，想了解更多的，还可以参考我们网站的《甘蔗害虫有哪些，怎么防治？》等文，感谢您的支持！（第一农经整理）
三色堇叶片上出现黄褐色斑怎么办？%&%图：叶斑病【常见问题】三色堇叶片上出现黄褐色斑怎么办？【专家解答】三色堇被炭疽病感染后，叶片上往往会出现黄褐色的圆形斑点，以后渐渐扩大连成片，并且表面出现黑色的圆点。发病的规律是4月上旬从老叶开始，到了梅雨季节发病较厉害，进入7月份后逐渐中止，8月秋雨连绵或频繁的台风会使病情加重。三色堇黄褐色斑的防治措施：①以防为主，合理密植，注意通风透光。②秋季清除病残体，播种时用50的退菌特500倍液或80%的炭疽福美100倍液或50%的代森铵120倍液浸种20～30分钟。③在生长期用50%的退菌特、800倍液或50%克菌丹600倍液喷洒。?【小编点评】叶斑病是三色堇比较常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了它发生的症状以及防治措施，想了解更多三色堇相关病虫害的可以参考我们网站《三色堇常见病虫害防治方法》一文，感谢您的支持！（第一农经整理）
雏菊病虫害防治方法介绍%&%图：雏菊【常见问题】雏菊有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】雏菊常见菌核病、叶斑病和短额负蝗、小绿蚱蜢等危害。防治方法：1、菌核病用50%托布津可湿性粉剂500倍液喷洒；2、短额负蝗用50%杀螟松乳油1OO0陪液喷杀防治；3、叶枯病、苗期猝倒病、炭疽病、霜霉病等可用百菌清800-1000倍，1000-1500倍进行防治。【小编点评】雏菊的病虫害比较少，防治方法也比较简单，一般用百菌清或者杀螟松乳油等都可以治理，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经种植技术或植物病虫害频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
种植竹笋要防治哪些病虫害？%&%图：竹笋虫害【常见问题】种植竹笋要防治哪些病虫害？【专家解答】种植竹笋病虫害有以下几种，可以参考以下方法进行防治：1、虫害防治：竹笋主要虫害是蚜虫和蛀竹虫，蚜虫每年发生十几代，且世代重叠，7－9月为盛产期，常群集于嫩叶背面吸食液汁，且易引起煤烟病。防治上采用挑治的办法，发生虫害竹园一般每年防治3－4次，即清明前，小暑至大暑，冬至前后各施一次药，如8－9月遇高温干旱天气需多施一次药。药剂可用25％的乐果乳油在竹身离地面第3至4竹节处涂一圈即可。也可用10％蚜虱净可湿性粉剂3000倍液喷射。蛀竹虫较少发生，如有也按以上方法处理或人工捕捉。2、病害防治：甜竹笋常见病害有煤烟病、锈病、叶枯病等，防治办法：（1）控制竹林透光通风状况，竹冠过度交叉重叠的应适当疏伐，保留恰当母竹株数。（2）在4－6月发病初期感病枝叶砍下烧掉。（3）全面喷射25％敌力脱乳油2000倍液或甲基托布津1000倍液或波尔多液。【小编点评】甜竹笋是我们日常生活中常吃的一种食物，你知道种植竹笋有哪些病虫害需要防治吗？上文第一农经小编为您介绍了竹笋种植需要的虫害和病害的一些防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持！（第一农经整理）
金钱树烂根怎么办？%&%【常见问题】金钱树烂根怎么办？【专家解答】金钱树烂根的原因：一般金钱松烂根的原因都是浇水所致的烂根。解决办法：需要及时地将植株从盆中倒出，抖落部分宿土，置于半阴凉爽处晾1-2天后换用新的砂壤土栽植即可。用盆不可太大，浇水不可太勤，以盆土干燥七成时进行，切不可有死板的浇水间隔时间，要灵活浇水。如果烂根比较严重，最好将土全部抖尽，然后用500倍液的高锰酸钾或多菌灵溶液浸泡5-10分钟，然后用清水冲洗一遍，再晾至根系干燥，重新栽植即可。【小编点评】金钱树土壤最好选择排水性比较好的，否则容易造成盆土内积水，积水后容易导致其块茎和根系腐烂，发现这种情况一定要紧急处理，将原来的土全部去掉再换一盆，好了，本文就为您介绍到这里，感谢您的关注。（第一农经整理）
千手观音常见病虫害防治方法%&%图：千手观音【常见问题】千手观音有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】1、叶斑病。叶斑病可用百菌清或多菌灵800倍液对叶面喷雾，连续2～3次既可，每次隔7天。2、炭疽病。炭疽病则须用75%的甲基托布津500倍液对叶面喷雾，每隔7天一次，连续2～3次，基本可以控制。3、枯萎病。可以用小刀将病处切除，病处与非病处的界限非常明显，一般用手就可以掰掉。如病处不足茎杆的三分之一，可以将未生病处涂一层百菌清药液，并保持干燥，隔十天再涂一遍，20天后基本可以痊愈。4、红蜘蛛。红蜘蛛一般生于叶背，它不但吸食叶的营养，还传播各种病毒，严重影响植物的生长，所以一定要经常检查，一旦发现，立即治疗。可用螨虫清、扫螨净、吡虫啉等药物进行治疗。【小编点评】叶斑病、炭疽病、枯萎病、红蜘蛛等是千手观音比较常见的病虫害，上文第一农经小编为您介绍了它们的防治方法，想了解更多千手观音相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
龟背竹发生冻害了怎么办？%&%【常见问题】龟背竹发生冻害了怎么办？【专家解答】龟背竹发生冻害挽救方法：①在近茎处切去所有烂根；若黑褐色已侵入茎内，要逐节削去烂茎，直至茎切面全白为止。②将顶部最后一片叶子剪去2／3，用刀轻轻划破剥开叶柄上的苞叶，并用细竹竿把叶柄撑牢固定，以防其脱落时折断嫩芽。③控制浇水，保持盆土干燥，以?增强抗寒能力。一般每隔半月选晴天中午在盆面微浇清水，不需施肥，直至5月份新芽长出方可增加浇水。④解冻期间，绝对避光，缓慢加温，使之渐渐恢复常态。在防冻保暖期间，要注意下列几点：第一，室温需保持在5℃以上，不能被冷风吹袭否则会出现叶片枯焦。第二，需要有一定的日照。第三，盆土不要过湿，浇水不宜过多，宜偏干一些。盆土过湿会导致叶片的叶缘变黑而脱落。【小编点评】龟背竹是一种名贵的大型观叶植物，在冬天的时候必须采取防冻措施，否则容易冻死，在发现它受冻后应立刻采取挽救，上文第一农经小编为您介绍了它的冻害挽救办法以及防冻措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豆瓣绿叶子发黄的原因和解决办法%&%【常见问题】豆瓣绿叶子发黄的原因和解决办法有哪些？【专家解答】豆瓣绿叶子发黄（原因及处理方法）1、浇水太多豆瓣绿喜湿润，一般都要注意浇水，也要注意保持空气湿润度，但土培的豆瓣绿也要注意不能浇水太多，水分过多会导致豆瓣绿叶子发黄或者烂根死亡。2、供水不足根部供水不足，导致豆瓣绿叶子发卷发黄，豆瓣绿喜湿润，要保持土壤的供水量，每天喷洒雾水2～3次为宜。图：豆瓣绿3、温度过高豆瓣绿养殖在温度上也要注意，冬季时需要摆放在光线充足的地方，但在炎夏比较怕热，需要放荫棚下喷水降温，温度过高太热会引起茎叶变黑腐烂。4、施肥不当豆瓣绿对肥水要求多，施肥时要注意避开根系，以免肥料烧根，造成根系腐烂。但也不要盲目施加肥料，要求循环渐进，应适当施加肥水。5、病虫危害黑点灰霉病，湿度大不通风所致。要时常观察，发现蛞蝓啃食叶片，应用啤酒引诱，开水烫死或盐杀死。环斑病毒病危害，受害植株产生矮化，叶片扭曲，可用等量式波尔多液喷洒。另有根颈腐烂病、栓痂病为害，用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒。【小编点评】豆瓣绿是一种观叶植物，叶片发黄会影响它的欣赏价值，甚至可能导致植株死亡，那么，豆瓣绿叶子发黄的原因有哪些呢，怎么解决？上文第一农经小编为您全面揭晓，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
虎耳草叶片发黄怎么办？%&%图：虎耳草叶片发黄【常见问题】虎耳草叶片发黄怎么办？【专家解答】虎耳草叶片发黄，如果不是病害原因，可以采用以下几种防治方法：1、浇水。需保持盆土经常湿润，防止盆土干燥。2、夏季要经常向叶面和周围地面喷水，增强空气湿度。3、避免强光直射，夏天需放在阴棚下养护。4、生长旺季每隔半月需浇1次稀薄饼肥水。5、冬季室温需保持在12℃左右，以免受冻。【小编点评】虎耳草是一种观叶植物，叶片发黄就会失去它的观赏价值，那么，虎耳草叶片发黄了怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍了虎耳草叶片发黄的几个防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
网纹草病虫鼠害防治方法%&%【常见问题】网纹草有哪些病虫鼠害？【专家解答】1、网纹草常见的病虫害有菜青虫、蚜虫、红蜘蛛、等，可用40%的氧化乐果乳油1000-1500倍液防治虫害。2、网纹草常见的病害有叶腐病和根腐病。叶腐病用25%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒防治。根腐病用链霉素1000倍液浸泡根部杀菌。3、网纹草叶片易受鼠患、蜗牛的危害而出现洞孔，此外，过强阳光直射，也会灼伤叶片出现洞孔。蜗牛可人工捕捉或用灭螺丁诱杀。【小编点评】网纹草是观叶植物，在受病虫鼠患影响的时候对其观赏价值破坏性很大，上文第一农经小编简单为您介绍了网纹草会遭受的病虫害和鼠患防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一叶兰常见病虫害及其防治%&%【常见问题】一叶兰有哪些常见病虫害，如何防治？【专家解答】1、炭疽病症状特征：一叶兰叶上病斑多发生在叶缘或叶面。病斑近圆形，灰白色至灰褐色，外缘呈黄褐色或红褐色，后期出现轮状排列的黑色小粒点。除叶片外，叶柄和茎也染病，产生长条形病斑。病菌在土壤中或病叶组织上越冬。借气流或淋水传播，进行初侵染及再侵染。南方每年有2～3个发病高峰，北方则只有1次发病高峰。连续降雨、降雨量大，发病重。防治方法：①发现病叶及时剪除烧毁，减少侵染源。②雨季来临前，喷施50%施百克或施保功可湿性粉剂1000倍液、25%炭特灵可湿性粉剂500倍液。每10天1次，防治3～4次。③必要时喷施0.5%磷酸二氢钾或双效微肥300倍液，有利于增强抗病性。2、灰霉病症状特征：常发生于叶缘。从叶缘开始出现水渍状病斑，湿度大时病斑扩展很快，致叶缘形成不规则形枯萎，一般见不到灰色霉层。但连续阴雨后，湿度大，持续时间长，可长出稀疏的灰霉。灰霉病菌以菌丝在病残体中营腐生活，不断产生分生孢子进行再侵染。菌核的存活期较长，遇有适合条件即长出菌丝，直接侵入或借雨水溅射或随病残体、水流、农具等传播。在高湿和20℃左右温度条件下易使病害流行。防治方法：①精心养护。选择湿润、排水良好的半阴环境栽植。一叶兰属耐阴植物，光线不宜过强，否则会造成叶片黄化或染病。灌水过多，尤其是冬季，会导致根部腐烂，也会发生叶片黄化。②如发现零星病株可喷施65%甲霉灵可湿性粉剂1000倍液或50%速克灵可湿性粉剂1500倍液、50%扑海因可湿性粉剂、50%农利灵可湿性粉剂1000倍液。③在棚室内养护的一叶兰，可采取提高棚室夜温，白天增加通风时间，降低棚内湿度和结雾持续时间，从而达到控病的目的。3、叶斑病症状特征：也称黑斑病、褐斑病等。首先叶片中间出现黑色斑点，然后叶色变黄脱落。发生原因多系环境闷热、不通风和潮湿所造成。防治方法：注意改善环境条件，在初发病时可摘除被害 叶片，并将其烧毁。可喷施1%波尔多液予以防治，每隔7天喷施1次，全生长期共喷施4—5次，或用50%多菌灵1000倍液喷洒防治。4、介壳虫防治方法：长时间摆放时要通风透光，减少发病率；如果发现介壳虫为害，要及时根施铁灭克。一般口径20厘米的花盆，每盆施国产5%铁灭克3-5克，埋施后要及时浇水。1周后便可见效。【小编点评】一叶兰又叫蜘蛛抱蛋，别名大叶万年青，是多年生草本植物，常见的观叶植物，如果一叶兰发生病虫害了，那会严重影响它的欣赏价值，上文第一农经小编为您介绍了炭疽病、叶斑病、灰霉病、介壳虫等一叶兰常见的病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭掌木为什么掉叶子？%&%【常见问题】鸭掌木为什么掉叶子？【专家解答】鸭掌木叶子掉落原因及解决方法：1、光照过少：鸭掌木喜半阴，一般是放在明亮散射光下培养的，如果摆放的室内比较暗，会影响鸭掌木的生长，导致掉叶子。应把鸭掌木摆放在室外或者窗边等地方进行养护，不能让强光直射，但要提供足够的散光。2、光照过强：鹅掌柴在阳光曝晒下叶片易枯黄掉落，尤其是一下子从没有阳光的地方搬到阳光强烈处进行养殖，掉叶子的情况会更加严重。应放置在阴凉通风处，每天光照4小时左右为宜。3、施肥不足：鸭掌木对肥料有一定的要求，尤其是在生长期要有足够的肥料，如果肥料不足鸭掌木叶子也会变黄掉落。应在生长期间每周施肥一次，可用氮、磷、钾等量的颗粒肥松土后施入。4、施肥过多：土中营养液浓度过高，导致花卉细胞液外渗，产生质壁分离，只是老叶边缘枯焦，造成叶子掉落。遇到此情况，应立即停止施肥，增加浇水量，使肥料从排水孔流出，或立即倒盆，用水冲洗土坨后再重新栽入盆内，或去掉部分陈土，换入新的培养土。4、浇水不足：空气湿度高、土壤水分充足的环境下生长良好，注意盆土不能缺水，否则会引起叶片大量脱落。5、浇水过多：盆土积水，造成根系腐烂，从而引起掉叶子，鸭掌木喜湿润，但是也不要过多的浇水，每天应适量，有条件，把鸭掌木放到室外是最理想。如果必须放到室内，首先要开窗通风，剪掉枝头和烂树叶，停止施肥与浇水。等花盆土干一公分浇水一次，一周左右可进行正常管理。【小编点评】鸭掌木掉叶子的原因有很多种，也有各自相应的解决方法，上文第一农经小编为您介绍了鸭掌木掉叶子的5种原因和解决方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料如《鸭掌木的养殖方法和注意事项》《鸭掌木叶子发黄的原因及解决方法》等，敬请关注我们的种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
鸭掌木病虫害有哪些，怎么防治？%&%【常见问题】鸭掌木病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】叶斑病：可用0.5%～0.6%波尔多液（即用0.5～0.6份生石灰，0.5～0.6份硫酸铜，加水100份调配而成），或70%甲基托布津可湿性粉剂或50%多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液，或50%托布津可湿性粉剂或65%代森锌可湿性粉剂500～600倍液等药液防治。每隔10～15天喷1～2次药液。炭疽病：可用75%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或25%炭特灵可湿性粉剂500倍液，25%苯菌灵乳油900倍液，或50%退菌特800~1000倍液，或50%炭福美可湿性粉剂500倍液等药液防治。每隔7～10天喷1次药液，连续3～4次。介壳虫：可用蚧必治稀释750～1000倍喷施，重点喷蚧壳虫发生部位，以喷湿不滴水为度，蚧壳虫发生严重时，每隔7～10天再喷1次，效果更显著。红蜘蛛：大发生期，可喷20%三氯杀螨醇乳油500～600倍，20%灭扫利乳油2000倍，5%尼索朗乳油1500倍，50%久效磷乳油1500倍，40%水胺硫磷乳油1500倍，40%氧化乐果乳油1500倍，10%天王星乳油3000倍等，可大大降低虫口密度。为了避免害虫产生抗药性，应交替用药或混合施药。蓟马：喷施80%敌敌畏10000倍液；40%氧化乐果1500倍液进行防治。潜叶蛾：可用25%杀虫双水剂400～600倍、2.5%敌杀死乳剂3000～4000倍、5%抑太保乳油3000倍、24%万灵液剂2000倍、40.7%乐斯本乳油1000倍、5%来福林乳油3000倍、25%灭幼脲悬浮剂1000倍、20%杀灭菊酯8000倍、20%灭扫利乳油2000倍等。在喷药防治时注意不同种类的药剂要轮换施用，以免抗药性的产生。【小编点评】叶斑病、炭疽病、介壳虫、红蜘蛛、蓟马、潜叶蛾等是鸭掌木常见的一些病虫害，上文第一农经小编为您介绍了它们的防治方法，更多相关资料如《鸭掌木的养殖方法和注意事项》《鸭掌木叶子发黄的原因及解决方法》等，敬请关注我们的种植技术和植物病虫害两个频道。（第一农经整理）
鸭掌木叶子发黄的原因及解决方法有哪些？%&%图：鸭掌木【常见问题】鸭掌木叶子发黄的原因及解决方法有哪些？【专家解答】鸭掌木叶子发黄的原因分析和处理方法：1、盆土太干：导致叶片下垂发黄脱落。因鸭掌木不耐旱，所有保持盆土湿润是关键。但也要掌握表土不干不浇，以表土稍见白即为浇为好。2、盆土过湿：导致烂根。可将鸭掌木从盆中脱出，去土，再将腐烂的根系剪掉，换新土重新栽培，浇透水后放置于阴凉处。3、施肥过浓：导致烧根。将鸭掌木从盆中脱出，清水洗根，连续冲洗几次，然后将根部放清水中浸泡，待叶片恢复后，换新土重新栽种。4、施肥不足：鹅掌柴对肥料有一定的要求，尤其是在生长期要有足够的肥料，如果肥料不足鹅掌柴叶子也会变黄掉落。5、光照过少：鹅掌柴喜半阴，一般是放在明亮散射光下培养的，如果摆放的室内比较暗，会影响鹅掌柴的生长，导致发黄掉叶子。6、光照过强：光照过强也是造成鹅掌柴掉叶子的原因之一，鹅掌柴在阳光曝晒下叶片易枯黄掉落，尤其是一下子从没有阳光的地方搬到阳光强烈处进行养殖，掉叶子的情况会更加严重。【小编点评】鸭掌木是一种观叶植物，如果叶子变黄了，那就会影响它的观赏价值，那么，你知道鸭掌木叶子变黄的原因有哪些吗，解决方法有哪些？不知道也不要紧，上文第一农经小编已为您做了详细介绍，有需要的朋友可以记下来，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
马蹄莲怎样防治根腐烂病？%&%图：马蹄莲烂根引起的发黄【常见问题】马蹄莲怎样防止根腐烂？【专家解答】防止马蹄莲根发生腐烂的方法如下：①选择优良的种球，栽培时要选择无病害的优良球根作为栽培的种球。②栽培容器与栽培介质选择：栽培马蹄莲的容器宜用大盆、深盆，栽培土应选用疏松、肥沃的培养土。③种植不宜过深，马蹄莲种植时深度不宜太深，浇水不宜过量，室外栽培需采用遮雨设施。【小编点评】马蹄莲叶子发黄时，要注意观察一下是不是它的根发生腐烂了，马蹄莲根腐烂会导致叶片发黄、枯萎、死亡，遇到这种情况该怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍了马蹄莲防治根腐烂的几种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
风信子常见病害有哪些，怎么防治？%&%【常见问题】风信子常见病害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、寄生性顶腐烂植物的一部分位于花序上部花腐烂，被称作“顶腐烂”，它常常伴随着叶尖端出现褐斑。这种腐烂多由常态下随机存在的寄生物引起，包括在小花受干后才开始被侵染的植物（生理性芽腐烂）或已预先被寄生菌感染的植物（寄生菌芽腐烂），接着寄生物能引起最初的侵染。2、丝核菌这种真菌从被污染（甚至是在种植前即被污染）的土壤中开始侵染植株。识别的标志是在一些小花上有不规则形状的，亮褐色的锯齿状疤痕。在外部的叶片上的发生程度稍微轻一点。而更严重的侵染是斑点变大，植物叶尖变褐，在温室种植时可以看见蜘蛛网似的真菌生长痕迹。这种侵染常常区域性出现，当土壤温度上升时侵染加剧。防止方法：经常使用新的土壤作为盆土。被侵染的土壤在使用前用常规方法处理。自然冷处理和生根室保持规定的温度。3、青霉菌属于贮藏期腐烂，最初的症状在种植之前就能立刻看见。在根尖受真菌感染部分干枯。在切开根基部时，可以看见其周围组织呈现浅褐色。在小籽球脱落处也能看见同样颜色的组织。贮藏和以后的种植过程中种球会继续腐烂。被感染的种球芽比较短，种球本身根很少或是根本没有根。植株很容易倒伏。这种真菌侵染也发生在种球的受伤部分。受侵染的部分有白色到蓝绿色的真菌生长，其下组织变褐而松软，但这种侵染并不会延伸到根盘，而且对开花质量也没有不好的影响。这种侵染由不同的青霉菌如P. verrucosum引起。“Pink Pearl”及其变种容易经根尖受到感染。这种侵染主要发生在低温贮藏室（17℃以下），同时湿度高于70%。另一原因是由种球受伤而引起的。防治方法：防止芽早熟或根的形成。在到货后要立即种植（特别是“Pink Pearl ”及其变种）。在贮藏室内，要保持规定的恒定温度并使空气流通。在整个贮藏期间要保持湿度在70%以下。4、欧文氏杆菌软腐，在温室中，严重感染的种球不再发芽。种球变软，种球组织透明并伴随有白色或黄色斑点。这些感染种球同时散发难闻的气味。感染不严重的病症是：从叶片基部形成一些湿的，暗绿色长的区域，会首先造成生长受阻，然后是植株萎蔫直至死去。这种病害是由欧文氏杆菌引起的。这种细菌多为寄生性，主要侵染受冻或水分过多的组织。当温度太高或土壤太湿时，另一种侵染形式是从那些早熟根或小籽球剥落处的伤口处感染。这个问题主要是由于秋季自然冷处理时土壤温度太高或过湿引起。“DelftBlue”和“Carnegie”是极易受感染的栽培品种。这种病在温室中没有传染性，尽管受侵染组织通常出现黄油色，但侵染不会再在其它部位发生。防治方法：通常种植种球在所推荐的条件下进行，即自然处理或生根室保持低温（9℃），同时不要太潮湿。种植时和整个温室期要除去受侵染的种球和植株。这可以防止欧文氏杆菌通过灌溉水向临近的种球传播。5、生理性芽腐最后一朵小花脱水，这是由于冷处理过短造成的。对这种芽腐是否敏感要根据不同品种和种球的尺寸来判定。防治方法：确保种植种球的生根室和自然处理温度保持在9℃恒温，不是9℃的处理要使用补偿措施。不要过早地将种球移入室内，提供各个品种所需的冷处理。在温室期内保持23-25℃恒温，在种植期间温度降低幅度不要大于1-2℃，以避免温室气候中相对湿度较高而引起的青霉菌侵染。千万不要将水浇灌在花序上，特别是在最后阶段。在运送之前，如不能提供贮藏，不要使盆中的土壤过湿，同时确保植株之间有足够的空气流通。6、顶端变绿一些花序顶部的小花保持绿色，严重时会遍及整个花的顶部。病因：由于低温处理不当而导致的失调；处理时间太短或不正确的温度都会产生这样的结果。某些品种，如“Pink Pearl”及其变种和“Jan Bos”等，对这种失调的敏感程度都高于其它品种。防治方法：在栽培后，按规定的冷处理期和低温进行操作。7、花序歪斜在种球移入温室后，风信子花茎的最上端生长变得歪斜。在风信子大的花序中，一部分花茎及其附着的小花生长比其它部分相对要快，诸如“Delft Blue”及其变种，“Carnegie”和“L’Innocence”等品种。这种性状并不是我们所期望的，这种失调多见于种植较早，以及有大花序的风信子中。防治方法：种植后，使用规定的冷处理和低温标准。保持稍低的温室气温（18-17℃）也能防止花序歪斜病症的发生。8、顶端开花与正常生长状态不同的是，位于顶端的小花提早于较低部位的先开花。这类花朵的花序通常短且健壮。这种失调，是由于在将植物移入室内之前没有进行该品种的所需的冷处理而造成的。每个品种于这种病症的敏感性各不相同。防治方法：在种植后，按规定的冷处理和低温标准操作。9、灰霉病发病初期，感病叶尖变色，叶片皱缩腐烂。冷湿条件下，花部亦发生腐烂。发病后期，病部产生灰色霉层及黑色菌核。病原菌以菌核在病残体及土壤中越冬，条件适宜时产生分生孢子，分生孢子随风雨传播进行侵染危害。低温高湿利于病害发生。防治方法：（1）减少侵染来源：及时摘除病花、病叶，集中销毁。（2）药剂防治：发病初期，喷施1：1：100波尔多液，或65%代森锌可湿性粉剂500-800倍液，或50%苯来特可湿性粉剂1000倍液，或斑锈清800-1000倍液喷雾防治。10、根瘤病风信子根肿病又称根瘤病。根系初发生时正常，伸长至-定程度即产生白色小瘤体，长势减弱，有时发生小花干腐，影响生长发育，严重时全株桔死。防治方法：贮藏期严格消毒灭菌，注意加强通风，勤检查，勤翻动，发现病株及时捡出集中烧毁。严格进行土壤消毒灭菌，不连作，不重复应用栽培土。栽培期间发现病株及时清除，并对土壤进行灭虫灭菌。严格检疫，不使病球病株八圃。【小编点评】风信子病害有很多种，常见的主要有软腐病、菌核病和病毒病、灰霉病、根瘤病等，花序顶端变绿、歪斜等变异也都是病害的表现，上文第一农经小编为您介绍了这些常见的病害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
紫罗兰病虫害及其防治方法%&%【常见问题】紫罗兰有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、霜霉病：避免裁桓过久及时清除病株。上海农药广试制的新型杀菌剂亚磅酸乙a3，浓度为每升水中加药2～3克。2、枯萎病：可用50～55℃温水进行10分钟温烫浸种，这样可以杀死种子携带的病菌；种植紫罗兰用的土壤应消毒后再利用，药剂可用1000倍高锰酸钾溶液；如发现有严重感染的病株，应立即拔除烧毁，以防传染给其他健康植株。3、黄萎病：该病在其他十字花科植物上危害也很严重，紫罗兰如与其它十字花科植物放置在一起会互相传染，故应铲除十字花科的杂草，并与其他十字花科的植株隔离；紫罗兰植株发生病害前应喷波美3～4℃的石硫合剂预防，生长季节根据发病情况喷65%代森锌可湿性粉剂500～600倍液，或敌锈钠250～300倍液防治。4、花叶病：应与其他毒源植物隔离；应及时消灭蚜虫，药剂可用植物性杀虫剂1.2%烟参碱2000～4000倍液或内吸药剂10%吡虫啉2000倍液喷雾防治。5、疫病：除选用抗病品种、轮作栽培管理外，该病用药强调及时，发现中心病株立即用药。6、叶斑病：清除病株残体，减少侵染源；选用抗病品种，适当增施磷、钾肥，提高植株抗病性；实行轮作；沿土壤表面浇灌，避免在植株上喷水；喷洒 1%的波尔多液或25%多菌灵可湿性粉剂300～600倍液，或50%甲基托布津1000倍液，或80%代森锰锌400～600倍液。7、猝倒病：及时拔除病株；对土壤进行消毒；幼苗出土前期，适当控制浇水；发病初期用50%的代森铵水溶液300～400倍液或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液浇灌。8、腐烂病：适当控制水分，透光通风。9、虫害：通过清除附近杂草来消除；喷施40%乐果或氧化乐果1000～1500倍液，或杀灭菊酯2000～3000倍液或80%敌敌畏1000倍液等。【小编点评】紫罗兰是我国引进栽培的一种海外花卉，它原产于欧洲，现在我国南方广泛种植，各大城市也均有栽培，深受众多爱花者所喜爱，上文第一农经小编为您介绍了这种花卉的常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰不开花的原因有哪些，怎么处理？%&%【常见问题】蝴蝶兰不开花的原因有哪些，怎么处理？【专家解答】①空气湿度不够。蝴蝶兰适宜高湿的环境，相对湿度要求达70%左右。如在花芽分化时期，湿度较低，会影响芽的分化，以致日后花量减少；如在开花期，影响开花量，甚至开不出花。②温度不宜。蝴蝶兰夏季不能超过35℃，冬季不能低于15℃，否则会引起生长不良，甚至死亡。在低温下会使花蕾萎缩，影响翌春开花。因此，在夏天需要采取降温措施，冬天需进温室培养。③光照不能太强。蝴蝶兰忌阳光直射，光照较一般兰花少，如在光照较强处培养，会影响生长与开花，应放置于敞射光下。④浇水不足。在生长期间要保持盆中基质湿润，如水分不足也?会影响其生长与花芽分化。夏天气温高时要勤浇水，以免缺水而造成轻者萎蔫，重者死亡。冬季温度低，浇水时间可适当延长些，但不能太干，不然会影响开花。⑤通风与排水不良。栽培的容器与基质要有利于排水与通气，如选择不当会引起烂根，使植株生长不良，影响开花。同时栽培环境要通风良好，不然易发生病虫害。⑥施肥不当。施肥应注意生长时期与气候情况，在花芽分化期不宜施氮肥过多的液肥，应施以磷肥为主的肥料，否则会影响花芽分化与以后开花质量。在孕蕾期应停止施肥，否则会引起花蕾枯黄或落蕾，夏天与冬天的气温过高过低时，要停止施肥，否则也会影响生长与开花。【小编点评】蝴蝶兰有净化空气的作用，还能防辐射，是一种很适合室内养殖的花卉，但如果养护不当会造成它长期不开花，那么，蝴蝶兰不开花的原因有哪些呢，怎么办？上文第一农经小编为您介绍了蝴蝶兰不开花的各种原因及其解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝴蝶兰叶子发黄的原因和处理方法%&%【常见问题】蝴蝶兰叶子发黄的原因和处理方法有哪些？【专家解答】蝴蝶兰突然间发黄的原因和解决方法：1、蝴蝶兰新梢顶部萎缩，嫩叶淡黄，老叶也渐暗黄。原因是积水久湿导致土壤缺少氧气，部分根须腐烂。处理方法：应该控制浇水并停止施肥。2、蝴蝶兰的新叶长得肥厚有光泽，但叶面却凹凸不平，老叶渐黄脱落。这种情况是由于施肥过量造成的。处理方法：应该立即停止施肥，适当多浇水，向盆内撒些萝卜或者白菜种子，出苗几天后拔出，以消耗盆内多余的肥料。冬季不适宜撒种，可以移植几棵小植物，然后移出另植。3、蝴蝶兰的顶端与新叶片正常，但植株下部叶片首先干黄脱落。原因是长期没有浇透水导致蝴蝶兰脱水。处理方法：应该适量浇水，保持盆土上下湿润。【小编点评】蝴蝶兰是一种很漂亮的，非常适合室内养殖的花卉植物，有“兰中皇后”的美誉，那么，如果蝴蝶兰的叶子土壤变黄了怎么办呢？上文第一农经小编为您分析了蝴蝶兰叶片变黄的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙客来球根腐烂防治方法有哪些？%&%图：仙客来【常见问题】怎样防止仙客来球根腐烂？【专家解答】防止仙客来球根腐烂的办法：①球茎种植不宜过深。栽培仙客来不宜直接采用大盆种植小苗，而要视植株大小逐步换盆。栽种时宜浅植，要使球茎的2/3-1/2露于土面上。②安全越夏。仙客来忌酷暑高温，气温达35℃以上，植株易腐烂死亡。炎热夏天需移至室外阴凉、通风的地方，并进行遮荫。同时要控制浇水，停止施肥。③避免根系受损。仙客来施肥时忌施较浓的肥料，以免伤害根系。翻盆时应避免根系的损伤，修根后用百菌清或多菌灵药剂浸根约半小时，晾干后再上盆。【小编点评】很多养花的朋友都有这样一种烦恼，那就是盆栽的花卉不知不觉就烂根了，然后花死了，令人伤心不已。仙客来也是一种容易烂根的花卉，那么，怎么才能防治仙客来烂根呢？上文第一农经小编为您介绍了几种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仙客来叶柄和花梗萎蔫了怎么办？%&%图：逐渐萎蔫的仙客来【常见问题】仙客来叶柄和花梗萎蔫了怎么办？【专家解答】仙客来叶柄、花梗萎蔫，首先要查明原因，然后采取挽救措施。如果是因低温而使叶柄、花梗萎蔫，将向下耷拉的植株，移至阳光充足处即可恢复。但如让其自然恢复时，叶柄、花梗仍处于萎蔫时的弯曲状态，植株形态散乱，最好的办法是：用细绳把散乱的植株拢起，再用报纸连盆包裹两层，下口用细绳捆在盆上，上口可扎紧，也可不扎，置于温暖处，2-3日即可恢复成健康形态。如果是因缺水萎蔫，在补足水分的同时，采用上述相同办法，即可恢复到原来优美的形态。【小编点评】仙客来是一种上好的室内观赏植物，开花的时候芳香扑鼻，在客厅或办公桌上摆一盆，让人感觉心旷神怡，当然，这一切建立在仙客来被养得很好的情况下，如果它一副萎蔫快死了的样子，那就不好了，上文第一农经小编为您介绍了仙客来叶柄、花梗萎蔫的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样防止天竺葵烂根？天竺葵烂根病防治%&%【常见问题】怎样防止天竺葵烂根？【专家解答】预防天竺葵烂根的措施：①土壤。选择含有丰富腐殖质、排水良好、通透性能好的沙质壤土。②移植。移植时尽可能将铁铲离根系远一点，以避免根系损伤而引起根系腐烂。③浇水。是防止根系腐烂的关键，平时不可多浇水，在春秋两季生长旺盛时可适当多浇一点水。夏季高温要严格控制浇水，以盆土不十分干即可，尤其是中午气温高时，千万不可浇水。在梅雨季节，要加强管理，不能让盆土长期过于潮湿。④病虫害防治。线虫是引起天竺葵根系腐烂的主要虫害。种植时最好用珍珠岩、蛭虫石等人工介质，或用3%的呋喃丹颗粒消毒土壤（25平方厘米施810克）。发现病株及时拔除并烧毁。【小编点评】天竺葵是一种很受欢迎的花卉，有些花友却抱怨说种植天竺葵很容易烂根，这是怎么回事呢？上文第一农经小编为您介绍了天竺葵防治烂根的几种方法，希望本文对您有所帮助，祝愿您的天竺葵越来越好^_^（第一农经整理）
危害农家贮粮的害虫有哪些，如何防治？%&%【常见问题】危害农家贮粮的害虫有哪些，如何防治？危害农家贮粮的害虫有麦蛾、玉米象、谷蠹、拟谷盗、豆象等。以下几种简便、取材容易、经济有效的防虫方法，可因地制宜地选用。1、烟茎防虫烟茎中含有尼古丁、烟碱等有毒物质，能防治多种粮仓害虫。用囤贮存粮食时，在囤底部及上部放入切碎的烟茎10厘米厚；用缸贮存粮食时，把切碎的烟茎放在粮面上，加盖后再用塑料薄膜封严，可使新粮保持8个月无虫。2、桔皮、红辣椒、生姜防虫3种物质晒干粉碎，等量或不等量混合，纱布包装每袋50克，500公斤粮食分3层共投放10袋，塑料薄膜密封贮存。可用山花椒及其种子、大茴香、小茴香等芳香植物代其中之一。3、苦楝叶防虫苦楝叶晒半干，贮粮时按每15厘米粮层厚度放一层苦楝叶，以盖严种了为标准，共3层。也可把苦楝叶、果粉碎按粮食0.4%分层撒在粮食堆中，最后一层适当多撒。图：大米生虫4、艾草防虫艾有多种，只要有气味，都来可用来防虫。晒干的艾草每15厘米粮层放1层，共3层，每1层以盖严粮食为标准。具有杀虫驱虫作用的中草药都可代替艾草防虫，如山苍子、樟树叶、除虫菊、菖蒲等。5、沼气防虫灭虫定期向粮囤内或粮缸内通入沼气，然后密封粮囤或粮缸，沼气中的毒气即可阻止害虫侵入并杀死已侵入粮仓中的害虫。为了使沼气快速渗入粮食堆中，可用封底而四周开多孔的竹竿，插入粮堆中，然后把沼气通入竹管底部10～20分钟，即可杀死害虫。粮食用袋装堆放后再通沼气。用此法杀虫彻底且无污染。6、香椿树叶防虫在粮缸里或口袋里放一把新鲜的香椿树叶，即可防虫。也可把晒干粉碎的香树叶混拌到粮食及糠麸里，占粮食或饲料的0.5%，亦有防虫效果，树叶经常更换效果更好。7、松香防虫500公斤粮食分秒必争层放入松香0.5公斤，粉碎后放纱布袋内多点投放，最后用塑料薄膜密封贮存。【小编点评】很多农民将粮食采收回来后会大量贮存，但是，时间一长，这些粮食就很容易被害虫危害，上文第一农经小编为您介绍了几种危害农家贮粮的害虫以及这些害虫的防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
油菜霜霉病怎么识别，如何防治？%&%【常见问题】油菜霜霉病怎么识别，如何防治？【专家解答】油菜霜霉病全国各地都有发生，其中，保护地种植的为害比较严重，是油菜最主要的病害。一、症状识别主要为害叶片。幼苗被害，开始在子叶背面出现淡黄色斑，潮湿时，病斑上产生白色的霉层，严重时，幼苗叶变黄枯死。成株期被害，叶子背面产生浅绿色斑，后来变成黄色至黄褐色，病斑扩展因受到叶脉限制而成多角形，湿度大时，叶子背面有白色的霉层，为害严重时，病斑迅速发展连成片，致使叶片变黄枯死。识别要点：叶子正面病斑为黄色至黄褐色，呈多角形；潮湿时，叶子背面长有白色的霉层。二、防治技术1.因地制宜选用抗病品种。2.改善栽培措施 如施足底肥，增施磷、钾肥，提高植株抗病能力；科学浇水，防止大水漫灌，雨后及时排水；及时清洁田园，把病叶、病残体带出田外深埋或烧毁，减少病菌在田间传播。3.采用农药拌种、烟熏防治、粉尘防治及喷药液防治等化学农药防治技术。【小编点评】油菜是我国很受欢迎的一种蔬菜，霜霉病是油菜常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了油菜霜霉病的识别方法和防治手段，想了解更多油菜相关资料如《油菜怎么育苗？油菜育苗技术》《黑缝油菜叶甲怎么才能消灭？》的，可以关注我们的种植技术频道和植物病虫害频道。（第一农经整理）
水稻烂秧病怎么防治？%&%【常见问题】水稻烂秧病怎么防治？【专家解答】近几年，由于环境、空气质量等多种原因，水稻烂秧病发生的频率逐渐增高，这对水稻的质量有很大的影响，严重时也会导致水稻的产量降低，根据烂秧病的发病原因，提出以下防治措施。1、提高秧苗质量：秧田应选择肥力中等、避风向阳、排灌方便且地势较高的地方。2、精选种谷：种谷要纯、净、健壮、成熟度高。浸种前晒种1～2天，降低种子含水量。3、提高浸种催芽技术：浸种要浸透，催芽过程中要使水分、温度、氧气三者关系协调。图：水稻烂秧病4、掌握播种质量：根据品种特性，确定播种适期、播种量和秧龄。5、科学管水：芽期保持畦面湿润，不能过早上水，以保证扎根需氧和防止芽鞘徒长。6、合理施肥：秧田施足基肥，追肥少量多次，应提高磷钾肥的比例。7、药剂防治：①土壤消毒：绿亨一号用于旱育秧、水育秧和塑料软盘育秧土壤的消毒，是防治烂秧的最佳药剂之一。消毒的具体方法：首先将秧田平整好，播种后，每平方米用绿亨一号1～1.5克或绿亨一号0.5克加绿了二号2～3克，与过筛的湿润细土10～20公斤充分掺匀，均匀撒于播种后的秧田或育秧盘上作盖土。②对老秧田或灌溉污水的秧田，宜在发病前或发病前期用绿亨二号对水800～1000倍喷雾，同时可兼治及预防水稻苗叶瘟病、水稻纹枯病、水稻恶苗病的发生和流行。【小编点评】水稻秧苗能否健康成长直接影响着水稻产量，因此秧苗病虫害的防治十分重要，烂秧病是水稻秧苗的一种常见病害，上文第一农经小编为您介绍了水稻烂秧病的防治方法，希望对您有所帮助，更多相关资料，如《水稻稻瘟病和纹枯病的防治》《水稻如何防止早衰？》等，可以关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
佛手根腐病怎么防治？%&%【常见问题】佛手根腐病怎么防治？【专家解答】根腐病主要危害根部，佛手地下根部受病菌侵染后先由须根向支根然后再向主根逐渐蔓延，主根感病后，早期不表现症状，后期随着根部腐烂程度的加剧，植株吸收水分和养分的功能逐渐减弱，发病后地下根部根皮变褐色，慢慢腐烂，地上部枝叶发黄、叶片皱缩、萎蔫，最后全株枯死。发生特点：①带有病菌的病残枝、叶清除不彻底。②佛手培土时开沟、施肥或除草造成根系损伤。③由于水量过大、灌溉后排水不及时。④光照不足，低温高湿，土壤粘性过大，土壤结块，通风不良。⑤根系受到伤害时，最容易受到病菌侵入，特别是雨季多发根腐病。水量大、不通风、光照不足，土壤粘性过大、根系受到损伤等都是造成病菌侵入的主要原因，病菌残留在土壤中过冬，翌年从以上原因中进入作物中，并通过灌溉水或雨水进行传播。防治方法：根据“预防为主，综合防治”的植保方针，防治根腐病应采取农业防治与化学农药防治相结合的措施。1、农业防治方法：加强田间肥、水管理。增施有机肥和磷钾肥，搞好干旱季节灌水和雨季排水，防止田园中积水，及时清除田中杂草，促进根系生长，提高树体抗病能力。①在培土时，不能靠得太近，以免伤到根系。②选择相对平坦的土壤种植，便于排水和灌水。③提倡施用充分腐熟的有机肥，注意少施氮肥、多施磷、钾、钙肥，使植株楗壮生长，增强抗病力。2、药剂防治法：发现佛手异常落叶严重时，即可刨开表土层，挖出根系，稍许晾根，然后用下列药剂：58%甲霜灵?锰锌可湿性粉剂1000倍液，50%代森锰锌可湿性粉剂1000倍液，50%敌克松可溶性粉剂1000倍液可湿性粉剂1000倍液灌根，药液将树盘周围灌透以后，再覆盖新鲜土壤，对根腐病防治效果好。【小编点评】佛手是一种常绿灌木或小乔木，果实9到10月份成熟，果大可供药用，通常用作中药，观赏性很高，如果它遭受根腐病，那很可能整棵植株就会慢慢腐烂，上文第一农经小编为您介绍了佛手根腐病的发病特点及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苋菜疫病症状及其防治方法%&%【常见问题】苋菜疫病病害有哪些症状，如何防治？【专家解答】症状：苋菜疫病叶片发病初期产生圆形至不规则形水浸状斑，后扩展成椭圆形至不规则形浅褐色斑，边缘有水浸状晕圈，发病严重时叶柄、叶片及心叶褪绿枯死，茎基部发病初期产生椭圆形水浸状斑，后向上下扩展，病部呈湿腐状，病株易倒伏，常造成病部以上枯死。病原与发生规律：Phytophthora nicorianae称烟草疫霉，属鞭毛菌亚门真菌。病原菌主要以卵孢子和厚垣孢子随病残体在土壤中越冬，翌年条件适宜时借助风雨气流传播为害。棚室栽培土质黏重，易积水，播种密度较大，管理粗放，经常大水漫灌，放风不及时，放风量较小，露地栽培，雨水较多，发病较重。防治方法：选择土质较疏松的壤土地栽培，充足充分腐熟的有机肥，保护地栽培注意播种密度不可太大，加强肥水管理，促进植株生长，增强抗病能力，浇大水时选择晴天，浇水后加大放风量；露地栽培，雨后及时排出田间积水，收获后及时清出田间病残体并集中带出田外销毁。发病前至发病初期，可采用下列杀菌剂进行防治：687.5g/L霜霉威盐酸盐·氟吡菌胺悬浮剂800—1200倍液；25％双炔酰菌胺悬浮剂1000—1500倍液；25％吡唑醚菌酯乳油1500—2000倍液；50％醚菌酯干悬浮剂3000—4000倍液；66.8％丙森·异丙菌胺可湿性粉剂600—800倍液；68％精甲霜·锰锌水分散粒剂800—1000倍液；20％氟吗啉可湿性粉剂600—800倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；70％丙森锌可湿性粉剂600—800倍液；喷雾，视病情隔7—10天1次，连续2—3次。【小编点评】疫病是苋菜的一种常见性病害，常造成苋菜枯死，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的发生原因及其症状，还有防治方法，希望本文对大家有所帮助，更多相关资料，可以关注我们网站的种植技术频道和植物病虫害频道。（第一农经整理）
黑缝油菜叶甲怎么才能消灭？%&%【常见问题】黑缝油菜叶甲怎么才能消灭？【专家解答】对该虫采取“预防为主，综合防治”的方针，加强虫情测报，农业防治、化学防治相结合。具体如下：1、冬、春油菜品种搭配种植，生产上春油菜发生虫害轻，因此扩大春油菜种植面积，可有效控制该虫为害。加强管理，增肥灌水。冬油菜生长期虫情消长与降水量和灌水关系密切，搞好管理，做到壮苗抑虫，减轻为害。2、掌握时机喷药治虫，土内施药，每亩用2.5％辛硫磷粉剂2kg拌细土30kg，于播种时撒入土表，然后耙入或翻入土中，可防治越夏成虫及越冬卵块。3、油菜出土后至越冬前，发现成虫迁入田内为害时，喷洒2.5％辛硫磷粉剂1—1.5kg/亩，歼灭成虫，防止产卵及越冬。4、油菜返青前，定期、定点检查卵块密度和孵化率，每平方米内有—堆卵块，孵化率高于80%，在油菜返青后抽薹前，幼虫初发阶段喷撒2％杀螟丹粉剂1.5—2kg／亩。5、油菜结荚期发现羽化成虫为害时，喷洒下列药剂：50％辛硫磷乳油1500倍液；50％马拉硫磷乳油1000倍液；2.5％高效氯氟氰菊酯菊酯乳油1500倍液；20％氯氰菊酯·马拉硫磷乳油1500—2000倍液；0.6％苦参烟碱醇液1000—1500倍液均匀喷雾。【小编点评】黑缝油菜叶甲是叶甲科的一种害虫，对油菜、白菜等十字花科蔬菜危害很大，一般分布在河北、山西、陕西、江苏、甘肃等省，上文第一农经小编为您介绍了防治这种害虫的方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蕹菜炭疽病怎么防治？%&%【常见问题】蕹菜炭疽病怎么防治？【专家解答】蕹菜炭疽病主要为害叶片，茎部也可受害。叶片发病多从叶尖或叶缘开始，半圆形或不定形，褐色，发病与健康部位界限明晰，斑面微具轮纹，并可见小黑点病症，病斑相互连合，病部易破裂或部分脱落，终致叶片枯黄，不能食用。茎部病斑近椭圆形至梭形，褐色，稍下陷。发生原因：Colletotrichum sp.称刺盘孢，属半知菌亚门真菌。以菌丝体和分生孢子盘随病残体遗落在土中存活越冬，分生孢子盘产生的分生孢子作为初侵染与再侵染源，借助雨水溅射而传播，从伤口或表皮侵入致病。高温多雨的季节及天气有利于发病。偏施氮肥，植株生长过旺，株间郁闭的田块和植株易发病。图：蕹菜炭疽病防治方法：1、发病严重地区宜选用早熟抗病良种。加强肥水管理。避免过施偏施氮肥，适时喷施叶面肥，促植株早生快发；适时采摘以改善株间通透性。水栽的宜管好水层，适时排水落田换水；旱栽的适度浇水，做到干湿适宜，增强植株根系活力。2、发病初期，可采用下列杀菌剂或配方进行防治：25％咪鲜胺乳油1000—1500倍液＋75％百菌清可湿性粉剂600倍液；20％唑菌胺酯水分散粒剂1500倍液＋66％二氰蒽醒水分散粒剂2500倍液；25％溴菌腈可湿性粉剂500倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；20％硅唑·脒鲜胺水乳剂2000—3000倍液；20％苯醚·咪鲜胺微乳剂2500—3500倍液；40％多·福·溴菌腈可湿性粉剂800—1000倍液；70％福·甲·硫磺可湿性粉剂600—800倍液；均匀喷雾，视病情间隔7—10天防治1次。【小编点评】蕹菜其实就是我们常吃的空心菜，它有种常见的病害——炭疽病，这是一种对茎叶危害很大的病害，上文第一农经小编为您介绍了蕹菜炭疽病的病原及其防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
杜鹃花有哪些病虫害，怎么防治？%&%【常见问题】杜鹃花有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、褐斑病：是杜鹃一种主要病害。病害初发时，叶面上出现褐色小斑点，逐渐发展成不规则状大斑点，病斑上产生许多黑色或灰褐色小点，使受害叶片变黄、脱落，影响当年开花及来年花蕾的发育。这种病常发生于梅雨季节湿度大的时候。治疗方法是平时要注意让植株通风透光，不使湿度过大，并增施有机肥及氮磷钾混合肥，增强植株抗侵染及生长能力。如果发现病叶要及时摘除，集中烧毁。病害发生初期，喷洒0．5%波尔多液或0．4波美度石硫合剂，并加4%面粉增加粘附力。叶斑病、黑斑病也可以用同样方法治疗。2、黄化病：缺铁黄化病常发生在土壤偏碱的地区，病情轻时，只出现植株迟绿现象；严重时，叶组织可全部变黄，叶片边缘枯焦。发病时，以植株顶梢的叶片上表现最为明显，一般皆由内部缺铁所造成。防治方法是改变土壤中缺铁性质，降低土壤碱度。增施有机肥改造粘质土壤。对缺铁植株可直接喷洒O．2%一0．3%硫酸亚铁液。也可在植株周围土壤上用筷子戳几个深15厘米左有的孔，用1：30的硫酸亚铁水溶液慢慢注入，将孔注满，以增加土壤酸性、减少碱性。3、黑斑病：发病情况及发病环境条件与褐斑病类似，防治也可采用类似办法。4、军配虫：军配虫成虫体小而扁平，长约4毫米，黑色，是对常绿杜鹃危害最严重的一种害虫，常在叶片背后刺吸叶液为害，被害处叶面上面出现黄白色斑点，使叶片脱落，造成树势衰弱，影响生长及开花。温室中杜鹃极易发生此虫。防治方法：主要用药物喷杀。可用90%敌百虫原药1000倍液或40%氧化乐果乳油1500倍液或50%杀螟松乳剂1000-1500倍液喷洒防治。5、蚜虫：主要危害杜鹃幼枝叶，轻者可使叶片失去绿色，重者使叶片卷缩，变硬变脆，不能吸收养分，影响开花。防治方法：平时要特别注意越冬期的蚜虫，入冬后可在植株上喷洒一次5度的石硫合剂，消灭越冬虫卵，铲去花卉附近杂草，消灭虫源。在蚜虫危害期，用40%的乐果或氧化乐果加1200倍水制成溶液进行连续喷治，3-4次即可见效。6、短须峨：是杜鹃重要害虫之一，常在叶片背面主脉附近刺吸汁液，使叶背形成许多油渍田块，最后引起叶片脱落。此虫倒卵形，体长约0．3毫米，体扁平，体色有红、暗红、木红，体背有不规则黑色斑点，体侧有不规则黑色斑块。此虫以夏季天热干燥时最多见，降雨量多时随即减少。防治方法：在10月中下旬和早春3月各喷一次波美0.5度石硫合剂成喷25%杀虫胀水剂500倍液。【小编点评】杜鹃的病害主要有根腐病、褐斑病、黄化病等，常见的虫害有蚜虫、军配虫、短须蜗等，上文第一农经小编为您介绍了这些常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多杜鹃花相关资料的，可以关注我们网站的种植技术频道，感谢您的支持！（第一农经整理）
鹤望兰八大病虫害及其防治%&%【常见问题】鹤望兰有哪八大病虫害，如何防治？【专家解答】1、灰斑病鹤望兰灰斑病主要发生在叶片上，病斑初期为黑褐色斑点，多个病斑连成一片，或单个病斑扩展后呈不规则状，内灰褐色，边缘黑褐色;后期病斑干枯，在潮湿环境下病斑上出现黑色粒状物。解决方法：及时清理病残组织，养护中避免造成植株伤口，加强通风、透光，增加叶面喷水，保持叶面洁净和湿润。发病初期，喷施800倍液退菌特广谱性杀菌剂。2、炭疽病鹤望兰炭疽病是由刺盘孢，属半知菌类真菌引起。病原菌以菌丝体在病叶、病残体上越冬，翌春借风雨和昆虫传播，从伤口侵入。老叶一般4月初发病，新叶从8月开始发病。湿度大时易发病，盆内积水、通风不良发病加重。该病主要为害叶片，病斑圆形或近圆形，边缘为红褐色细线，中央灰褐色平展，6×4厘米左右大小，分生孢子盘成熟时露出细小的黑色小粒点。一般上半年老叶发病，下半年新叶发病。解决方法：发现病叶从边缘剪除，也可把病叶摘除集中烧毁或深埋。喷淋25%炭特灵可湿性粉剂 500倍液或40%多硫胶悬剂500倍液、70%氧氯化铜悬浮剂1000倍液、25%使百克乳剂800倍液、50%克菌丹500倍液、或75%的甲基硫菌灵1000倍液。3、灰霉病解决方法：尽量少给植株喷水，增施钾肥，保证通风环境良好;在发病初期每隔10天使用75%的百菌清可湿性粉剂500倍液喷施一次，共用药2～3次。4、立枯病鹤望兰立枯病的防治要重视土壤消毒，栽植时株距不宜太小，栽植不宜过深，及时剪除老叶，加强通风及营养管理，增加植株的生长势。解决方法：发现病株后立即拔除，并进行土壤局部消毒，生长期定期喷洒井冈霉素达到及早防治的目的。5、介壳虫在室内栽培通风不畅时易发生介壳虫危害，一般寄生在鹤望兰的茎干、叶片、花序上。其成虫和若虫以刺吸式口器吮吸植物汁液，使叶片卷曲，变黄老化，影响植株生长，严重时出现枯叶、落叶，直至全株死亡;同时介壳虫侵染时，在伤口排出大量蜜露，污染叶片，引起煤污病，叶上产生一层黑霉，影响鹤望兰的正常生长和开花。解决方法：在其若虫孵化不久，尚未形成蜡质壳时进行，采用的农药可用40%乐果1000倍液，或50%敌百虫250倍液，或80%敌敌畏乳油1000～1500倍液，或2.5%溴氰菊酯乳油2000～2500倍液。一般连续喷洒1～3次，每次间隔7～10天效果较好。另外，要特别注意的是，介壳虫易对药物产生抗性，要掌握好农药的使用浓度和交替使用。6、金龟子金龟子幼虫称蛴螬，在地下吞食鹤望兰根部的幼嫩部分，多造成残根、断根，危害轻时使幼苗生长受阻、叶片变黄或植株瘦弱，危害重时幼苗萎黄枯死。解决方法：在成虫发生期。将糖、醋、白酒、水按1：3：2：20比例配成液体，加入少许农药液。装入罐头瓶中，挂在种植地，进行诱杀。当虫害发生时，直接喷50%马拉松1000～1500倍液防治。7、钻心虫鹤望兰钻心虫又称鹤望兰螟虫，专门危害嫩梢、花蕾，虫孔处留有粪屑，危害极大。危害方式主要是以幼虫蛀入鹤望兰嫩茎，破坏生长点，造成枯心苗。解决方法：在幼虫期用或4.5%高效氯氰菊酯乳油50毫升，或20%杀灭菊酯乳油50毫升，兑水60千克喷杀，每周1次，连喷2～3次即可。8、蜗牛蜗牛白天多藏在无光、潮湿的地方，夜间出来活动，特别是在大雨过后的凌晨或傍晚成群结队出来啃食鹤望兰嫩叶与花朵，影响鹤望兰的观赏价值。解决方法：采用50%辛硫磷、80%敌敌畏等1000～1500倍液防治，每隔5～7天喷洒1次，连续3～5次。【小编点评】 鹤望兰花形奇特，叶大姿美，但是，如果遭受病虫害侵蚀就会影响鹤望兰的美观，那么，鹤望兰有哪些不能忽视的病虫害呢？上文第一农经小编为您介绍了鹤望兰的八大常见病虫害，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
夜来香有哪些病虫害，如何防治？%&%图：夜来香【常见问题】夜来香有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】危害夜来香的虫害主要是螨类和介壳虫、粉虱等，病害主要是枯萎病、煤污染病和轮纹病等。1、防治螨类害虫可以采用喷施抗螨25％乳油800倍液、73％克螨特2000倍液等药物。2、防治介壳害虫，可以采用喷施40％乐果乳剂600～800倍液，或者用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀，还可以使用天王星、氯氰菊酯和快杀灵等防治。3、防治枯萎病，可以喷施枯萎立克600～800倍液、50％多菌灵600倍液等。并且对病枝及时清除、烧毁，并在病株周围的土壤中撒上生石灰，起到杀虫灭菌作用。4、煤污染病和轮纹病，可用50%甲基托布津可湿性粉剂500倍液喷酒。【小编点评】夜来香病虫害不多，主要有螨类、介壳虫、粉虱、枯萎病、煤污染病和轮纹病等，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的防治方法，想了解更多夜来香相关资料如《夜来香养殖方法和注意事项》《夜来香什么时候开花？》《夜来香毒性及作用》《夜来香扦插繁殖方法》等的，敬请关注我们网站的种植技术频道，或者搜索夜来香专题。（第一农经整理）
米兰花掉叶子怎么办？米兰掉叶子的原因及解决方法%&%【常见问题】米兰花掉叶子怎么办？【专家解答】米兰掉叶子的原因分析及处理方法：1、浇水：浇水过多导致根系无法呼吸，窒息烂根。水分无法传导到叶面上。表现出来的就是起初下部叶片卷曲，干枯，变成褐色脱落，进而导致上层绿色叶片短时间内也脱落。长时间缺水，导致根系枯死，此时再浇透水，会在短时间内大量落叶，植株死亡。浇水应严格按照“见干见湿”，不干不浇，浇则浇透。基本上是2天浇次透水。2、施肥：米兰花对肥料有一定的要求，尤其是在生长期要有足够的肥料，如果肥料不足也会导致叶子也会变黄掉落。施肥应掌握薄肥勤施的原则，尤其是春天开始追肥时，忌施浓肥。追肥宜7～10天施一次，在肥水中亦应增加适量的过磷酸钙，有利米兰花的生长。3、光照：米兰花喜光，一般是放在明亮散射光下培养的，如果摆放的室内比较暗，会影响米兰花的生长，导致发黄掉叶子。米兰要放在室内通风、有散射光的地方。每天可以见见晨光，中午太阳高照的时候搬进室内。太阳快落山时见见夕阳。这个过程可以持续半月左右，让米兰有个适应过程。4、病虫害：受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳；遭受介壳虫、红蜘蛛等为害。可每15～20天叶面喷洒一次25～30倍干燥纯净的草木灰与过磷酸钙混合浸出的澄清液，或0.1%石灰水澄清液等进行无公害防治，以保护枝叶，防止各种病虫为害。【温馨提示】如果出现浇水后大面积落叶，可以将米兰盆垫高，盆内表层土拨开，注意不要伤及根系。停水停肥，放置在通风处，早晚只在叶面喷水。加快盆内湿气蒸发，等米兰不再落叶后，可以逐步转为正常管理。【小编点评】为什么在家里养殖的米兰花，会那么容易叶片发黄，甚至掉叶子呢？其实，造成米兰花叶片发黄甚至掉叶子的原因有很多，上面第一农经小编从多方面为您做了详细的分析，并为您提供了解决措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
香雪兰花茎弯曲怎么防？病虫害怎么治？%&%香雪兰盆栽【常见问题】香雪兰花茎弯曲怎么防？病虫害怎么治？【专家解答】香雪兰在室内栽培过程中，往往会出现植株细弱徒长，抽花梗时，要支棍扶持花茎，以防止花梗弯曲，影响观赏价值。香雪兰花茎弯曲防治方法：1、为了防止它的徒长，促成"矮化"的办法，就是在栽种前用"多效唑"处理种球，能收到极好的效果。在秋季盆栽香雪兰前，将贮藏的种球用80ppm(80×10-6)的"多效唑"溶液浸泡15小时至20小时，取出用清水洗净，然后上盆，进行正常浇水等管理。凡经过处理后的香雪兰，出苗整齐，叶色浓绿，叶片宽度增加，长度减少，开花后香味更浓郁，下图即为用多效唑处理过的香雪兰开花情况。2、香雪兰花枝较软，花序屈折生长，花多时易使花枝下垂、倒伏。在植株3~4叶期，可开始设立支架张网，自离地面25cm左右设第一层网，随植株生长再设2~3层网。一般张网的网格用10cm×10cm或者10cm×15cm的方格。病虫害防治：香雪兰易发生花叶病、球腐病等。防治方法：栽种时要对土壤和种球进行彻底消毒，并且每年要彻底更换盆土。同时要注意防治蚜虫，在蚜虫发生初期，可喷洒40%氧化乐果1500倍液或90%敌百虫液进行防治。【小编点评】香雪兰最好栽种在室外，室内因阳光不足等各种因素容易造成植株徒长花茎弯曲等现象，此外，要注意病虫害的防治，上文第一农经小编为您介绍了香雪兰花茎弯曲和病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铃兰炭疽病防治方法%&%【常见问题】铃兰炭疽病是什么造成的，如何防治？【专家解答】病原：铃兰盘长孢菌(Gloeosporium convallariae)，属真菌半知菌亚门、盘长孢属。症状：该病主要为害茎、叶和花梗，在茎、叶上产生圆形或椭圆形褐色病斑，边缘为淡紫红色，花梗上出现同样病斑。幼株感病后，生长迟缓，叶片早落。发病规律：病菌百闻不如一见，株残体上越冬，翌年产生分生孢子浸染为害，多从伤口侵入。流行特点：多雨季节，通风不良或株丛过密均有利该病发生。防治措施：1.及时清除病叶及病株残体，减少浸染源。2.加强栽培管理，控制栽植密度，注意通风降湿。3.发病初期，可喷洒65%代森锌粉剂600倍液或70%退菌特可湿性粉剂1000倍液，有较好防治效果。【小编点评】铃兰炭疽病一般都是从植株伤口上侵入而引起的一种真菌感染，在多雨季节特别容易发生，株丛过密通风不良也会诱发这种病害，上文第一农经小编为您介绍了铃兰炭疽病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铃兰茎腐病的危害及其防治方法%&%【常见问题】铃兰茎腐病有哪些危害，怎么防治？【专家解答】危害：铃兰茎腐病会危害植株的茎、叶及花序。发病初期，感病茎及叶上产生淡黄色或淡灰色斑点，以后逐渐扩展成暗褐色、下陷的病斑。在湿度大的条件下，花序受害后腐烂。叶基部邻近茎部出现腐烂病斑后，可向上、向下扩展，茎基部受害后往往引起植株折倒。发病后期，病斑上产生灰色霉层及鼠粪状物，为病原菌的分生孢子及菌核。病原：病原为牡丹葡萄孢菌(Botrytis paeoniae Oudem)，隶属半知菌亚门、丝孢纲、丝孢目、葡萄孢属真菌。发病规律：病原菌以菌核在茎基部越冬，来年条件适宜时，菌核萌发产生分生孢子，分生孢子借风雨传播进行侵染危害。生长期内，分生孢子可进行多次再侵染。湿度大、通风条件差的温室，病害发展快。上市的切花如果放在潮湿的纸袋内过夜，花序很易感病。病原菌还可侵染。防治方法：1.减少侵染来源：及早拔除重病株烧毁，不要用病株分株繁殖。2.加强栽培管理：不要在种植过牡丹、芍药等花木的地段或附近地段种植铃兰。不要用剪过感病牡丹和芍药的剪刀再去修剪铃兰，更不要在植株潮湿时进行修剪。3.药剂防治：发病初期，喷施1：1：100波尔多液，或65%代森锌可湿性粉剂500倍液。【小编点评】铃兰不难养，但有时候它也会受到一些病虫害的困扰，比如茎腐病，这个病害会危害铃兰的茎叶和花絮，影响铃兰健康生长和正常开花，上文第一农经小编为您介绍了这种病害的危害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
丁香花有哪些病虫害，如何防治？%&%【常见问题】丁香花有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】一、丁香黑斑病症状：主要危害叶片。病斑圆形至近圆形，褐色或暗褐色，略具、轮纹。病斑两面生有黑色霉羳物，即羰原菌的分生孢子梗和分生孢子。防治方法：1、落叶后及时清除病残体，以减少菌源。2、喷洒75%百菌清600倍液或50%扑海因1000倍液。二、丁香褐斑病症状：主要危害叶片，是丁香的重要病害，初在叶片上产生圆形或近圆形至不规则形病斑，边缘围以褐色细线纹，中部呈浅褐色，大小3-12mm。后期病斑上生出黑褐色绒毛状小点，即病原菌的子实体。发生严重时，叶上病斑数十个或布满叶面。防治方法：丁香展叶后喷洒50%苯菌灵1000倍液或50%甲基硫菌灵800倍液，50%多菌灵600倍液。隔10-15天一次，防治2-3次。三、丁香白粉病症状：病害初发生时，产生零星粉状斑，后扩大成片，全叶布满白色的粉霉层即分生孢子和菌丝体。最后，白色的粉霉层变成灰白色稀薄的灰尘色，并陆续出现黑色小颗粒状的闭囊壳。防治方法：1、清除落叶，消灭越冬病源。2、剪去过密枝条，以利通风透光。3、发病期喷50%苯来特可湿性粉剂1000倍液，或25%粉锈宁可湿性粉剂。四、丁香花斑病症状：主要发生于叶片和果实上，按寄主受害程度，可分四种类型;星斗斑、点斑、花斑、枯焦。防治方法：1、及时排水，做到雨过地面无积水。2、在发病初期喷1次1:1:100波尔多液。五、丁香潜叶跳甲寄主有朝鲜丁香、女贞。危害特点：成虫取食叶肉，幼虫潜食叶肉，在上形成蜿蜒的潜痕。防治方法：用40%乐果乳油1000倍液喷雾，对成虫、幻虫及卵均有良好的防治效果。【小编点评】除上述病虫害外，凋萎病、萎蔫病、毛虫、刺蛾、潜叶蛾及大胡蜂、介壳虫等，也都是丁香会患的病虫害，应该及时防治，具体的防治方法本文就不再一一赘述了，有需要的朋友可以自行挖掘了解，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
茶园怎么使用农药？%&%【常见问题】茶园怎么使用农药？【专家解答】茶树使用农药可以参考以下方法：1.合理选用农药。选择高效、低毒、低残留、对茶叶及天敌安全、无不良影响，成本低廉的药剂品种，掌握药剂特点和防治对象，作到针对性用药。2.合理选择施药时期。这是合理用药的关键。如防治黑刺粉虱一定要在幼虫盛孵期施药;保护天敌应避开寄生性天敌羽化盛期施药;避免残毒则要严格遵守施药的安全间隔期。3.采用适当的浓度、用药量和用药次数。使用最低有效浓度、用药量和最少的有效次数，才能符合经济、安全、有效的要求，才能省药、省工、省成本、减少残毒，有利天敌。切忌随意加大药剂浓度和用量，切忌盲目施药。茶叶4.采用适当的施药方法。可根据农药的剂型、茶园的实际情况，选择适当的施药方法。5.适当混用与轮用农药。可以防止病、虫产生抗药性，同时起兼治和增效作用，并能减少用药次数。轮用农药应掌握选用具有不同毒理机制，不产生交互抗药性的药剂。另外还要掌握农药混合后不应产生不良的化学反应和物理变化，对作物不应产生药害。对于新的农药品种，能否混合使用，应先作小区试验，再行推广。6.要正确看待防治效果。不要片面追求防治百分率，要从生态学观点和农业生产经济效益上去看待防治效果，不要单纯依赖化学药剂，不要片面追求高的防治百分率。【小编点评】有道是茶米油盐酱醋，品茗是我国的一大习俗，茶树种下去了，那么，茶园又该怎么管理呢，怎么用药才能让茶叶高产？上文第一农经小编为您介绍了茶树用药的一些方法和准则，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持与关注，我们下一篇文章再见！（第一农经整理）
白芝麻青枯病有哪些危害，怎么防治？%&%【常见问题】白芝麻青枯病有哪些危害，怎么防治？【专家解答】白芝麻青枯病非常普遍，对其产量和品质产生严重影响，其发病特点及防治技术如下：一、发病条件白芝麻青枯病，主要是由田间土壤湿度过大引起的，病菌随病株残体在土壤中越冬，借流水或农事操作传播。连作田块病情更重。发病高峰，常在炎热的7～8月份，暴雨过后，温度骤然升高，病害则易于发生和流行。二、危害症状白芝麻青枯病，属细菌性病害，受害植株根茎外部，呈黑褐色条斑，内部维管束呈褐色，有细菌溢浓渗出，干燥后变成漆黑晶亮颗粒。发病初期，病株似缺水状，白天萎蔫，夜间恢复正常，几天后叶片从顶部向下，急剧萎蔫，老叶挂垂，继而全株死亡。叶片发病后，叶脉呈墨绿条斑，有时纵横交错，结成网状，迎光透视，其中心呈油渍状。蒴果受害后呈水渍状病斑，并且逐渐变成深褐色粗细不同的条斑，使病蒴瘦缩，进而使种子瘦瘪，失去发芽能力。三、防治技术（一）农业防治1、选择抗病良种并与非茄科、非豆科作物，进行三年轮作。2、白芝麻不耐水渍，在其生长发育期间，如遇到大雨、暴雨，田间积水时，应及时排除，做到雨停田间无积水。3、增施有机肥，尤以钾肥为佳。4、及时拔除、销毁或深埋病株。（二）化学防治1、用石灰水1份、石灰粉15份，进行病穴消毒。2、在播种前，用百菌清进行土壤处理，预防效果较好；或者在发病初期，用50％多菌灵可湿性粉剂800～1000倍液喷施或每亩用3％甲酚愈创本酚50毫升加50％多菌灵丹100克，兑水50千克喷施。【小编点评】芝麻有白芝麻和黑芝麻之分，这两种芝麻的种植方法大同小异，青枯病是芝麻，特别是白芝麻经常发生的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了白芝麻青枯病的危害及其防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
芝麻花叶病怎么防治？%&%【常见问题】芝麻花叶病怎么防治？【专家解答】芝麻花叶病分布与为害：主要发生在河南、湖北、江西、安徽等省芝麻产区。有普通花叶型和皱缩花叶型两种。由芜青花叶病毒（TuMV）和一种球状病毒（CMV）单独侵染或混合侵染所引起。流行年份，能引起芝麻80％的产量损失。花叶病症状/形态特征：病株新生叶变小，皱缩并扭曲呈畸形，有的出现花叶，有的叶脉坏死，节间缩短，稍矮化。发病规律：一般汁液或蚜虫都能传播，蚜虫发生多的地块发病较重。防治方法：清除田间杂草；适时晚播，避开蚜虫迁飞高峰期；防治蚜虫。【小编点评】芝麻花叶病在河南发生最普遍，是一种非常常见的病害，会导致叶脉坏死、植株矮化、减产等各种问题，上文第一农经小编为您介绍了它的危害、特征及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵烂头病的危害与防治方法%&%【常见问题】向日葵烂头病有哪些危害，怎么防治？【专家解答】近几年，随着农村产业结构的调整，向日葵种植面积逐年增加，病害也随之增多。其中向日葵烂头病尤为严重。烂头病（是头腐型菌核病之一）发病率高达80%―100%，严重影响向日葵的产量。向日葵烂头病的危害：发病症状及条件此病从出苗到成熟都能发病，茎部发病多在基部，形成水浸状病斑，湿度大时病斑上长出白色菌丝，使茎秆脆弱易断，最后全株枯死。终花期的花盘易感此病，发生时花盘背面出现褐色水浸状病斑，天气多雨时蔓延迅速，穿透花盘，长出白色菌丝，使整个花盘软腐、脱落。菌核落在地上越冬，一般在土壤潮湿、温度偏低及连作条件下发病重。图：向日葵烂头病向日葵烂头病防治方法：1、实行轮作，不可与豆科、茄科等作物轮作，可与禾本科作物轮作，种植地块和前作向日葵地要保持一定距离。2、选用抗病品种，增施磷钾肥提高抗病性。适期晚播，播种期移至5月下旬，使开花期错开雨季。通过深翻可把菌核埋入土层7厘米以下，减轻烂头病发生。3、清除田间病株，生育期要拔掉发病株，烧毁或深埋土中；收获后病株残体要拣出田间烧掉。4、种子处理，用60℃热水浸种10―20分钟，也可用50%菌核净按种子重量的0.5%药量拌种。花期喷药，用50%菌核净500倍液喷雾或50%速克灵、50%乙烯菌核利800―1000倍液，在盛花后期连喷2―3次，间隔7天喷1次。【小编点评】葵花籽是我们经常磕的一种休闲零食，向日葵也是很多人喜欢的一种花卉，但是发病率奇高的烂头病严重影响了向日葵的产量，那么，怎么防治向日葵烂头病呢？上文第一农经小编为您介绍了向日葵烂头病的危害与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵螟怎么防治？%&%【常见问题】向日葵螟怎么防治？【专家解答】向日葵螟又称葵螟，是向日葵上的一种重要害虫，主要以幼虫蛀食向日葵子粒进行危害，并形成许多纵横交错的隧道，咬下的碎屑和粪便填充隧道造成严重的污染，遇雨后花盘及子粒发霉腐烂，商品性降低。向日葵花期是螟成虫的活动期，通常其白天潜伏，傍晚开始活动，在向日葵花盘上取食花蜜交配产卵，卵期3-4天既孵成幼虫。图：螟虫蛀蚀向日葵向日葵花期螟虫的防治方法：1、药剂防治：在幼虫为害初期，用90％敌百虫或50％巴丹500倍液喷雾，也可用20％杀灭菊酯或2.5％溴氰菊酯300倍液或BT乳剂300倍进行喷雾。每个花盘喷40－50毫升药液，隔5－7天再喷一次效果较好。在7月末8月初成虫盛发期夜间8－9时，用喷烟机向田间施放烟雾1－2次，每亩用80％敌敌畏10－15毫升。此法省工、省水，简单易行。2、人工授粉：结合人工授粉进行施药，用粉扑子（用棉花及硬纸板材料做成一个同花盘大小、中心凸起的粉扑子）每次粘取4－5克5％敌百虫粉或2％甲基对硫磷粉剂轻轻摩擦4－5个花盘，每亩用药量2公斤。隔5－7天再擦一次，应在每天早晨露水干后进行效果更好。3、秋翻冬灌：这是消灭越冬害虫的好办法。第一代幼虫老熟后从向日葵盘上吐丝落地，潜入15－20厘米深土层中越冬。实行秋翻冬灌，可消灭大部分越冬虫。另外，选用硬壳的抗虫品种也是一种办法。【小编点评】向日葵螟幼虫会蛀食向日葵的种子和葵盘，使得向日葵的产量和品质严重降低，这是很多种植向日葵的人很受困扰的一个问题，上文第一农经小编为您介绍了它这种虫害以及它的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵黄萎病的危害与防治方法%&%【常见问题】向日葵黄萎病怎么防治？【专家解答】黄萎病对向日葵的危害：多开始从植株下层叶片显症。初期叶尖或叶缘局部组织膨压失调，青萎，也有发生在叶片中部的组织上，形状不规则，但边缘呈浸润状，黄化，褪绿叶组织迅速扩大，向叶内的脉间组织发展则期显症的组织坏死，变褐干枯，并逐次向叶内发展，最后叶片除主脉及其两侧叶组织勉强仍保持绿黄色外其余组织均变为褐色，焦脆坏死，易破碎，病叶皱缩变形。后期病株的全部叶片都显著病变，干枯焦枯，稍矮化。剖病茎观察，维管束变褐。湿度大时叶两面或茎部均可出现白霉。该病病菌在土壤、病残体和种子中越冬。种子果皮带菌，胚和胚乳不带菌。病菌在土中可长期存活。向日葵黄萎病防治方法：1、叶面喷雾：发病初期，选用65％代森锌可湿性粉剂500－600倍液，或50％退菌特可湿性粉剂500倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂500倍液，或70％甲基托布津可湿性粉剂800－1000倍液；或64％杀毒矾呆湿性粉剂1000倍液，或77％可杀得101可湿性粉剂400倍液；20％龙克菌可湿性粉剂400倍液，或14％络氨铜可湿性粉剂250倍液，或75％百菌清可湿性粉剂800倍液等进行叶面喷雾。2、灌根：发病较重的田块，用12.5%治萎灵乳油200倍液灌根，每株病株灌药液100ml。【小编点评】向日葵黄萎病在22~28℃的气温下比较容易发生，在发现初期和重病期防治方法不尽相同，上文第一农经小编为您介绍了向日葵黄萎病的危害及其防治方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多资料如《向日葵常见病虫害防治技术》的，敬请关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
油菜移栽后如何防虫害？%&%【常见问题】油菜移栽后怎么防范虫害？【专家解答】油菜移栽大田后的害虫较多，主要有“四大害虫”，就是农民所称的“菜蚜”、“菜青虫”、“菜蛆”、“黑壳虫”。现将“四虫”危害防治措施介绍如下：一是菜蚜：指危害油菜的蚜虫，常见的萝卜蚜、甘兰蚜和桃赤蚜等三种。三种不同的菜蚜，常常混在一起危害。吸取油菜汁液，受害叶片向下卷缩，植株变黄矮，生长不良，严重时可导致萎蔫枯死。二是菜青虫：指危害油菜的菜粉碟幼虫，初龄幼虫在叶背取食，大龄幼虫在叶面取食，将油菜叶面咬食成孔洞、缺刻，严重时只胜下叶柄和叶脉。三是菜蛆：指危害油菜的小菜蛾幼虫，幼虫常从心叶背面咬破表皮蛀入叶组织或茎内，常造成无心株。四是黑壳虫：指危害油菜的猿叶虫，幼虫多集中于叶背和心叶危害，将叶吃成孔洞和缺刻，严重时只胜下叶柄和叶脉。油菜移栽“四虫”的防治方法：1、菜蚜以40%氧化乐果800—1000倍液，或用50%的抗蚜威10克水50公斤喷雾。2、菜青虫、菜蛆、黑壳虫，可用90%晶体敌百虫或80%敌敌畏乳油800—1000倍液喷雾，也可用针剂药2.5%敌杀死、2.5%工夫、20%杀灭菊脂混合配用，共20毫升对水60公斤喷雾。3、四种害虫多以叶背和心叶危害，故喷射时注意叶背和心叶，以增强效果。【小编点评】油菜从苗圃里移栽到田里，由于大田害虫比较多，这个时候就要特别注意防范了，菜蚜、菜青虫、菜蛆、黑壳虫是油菜移栽后的四大虫害，上文第一农经小编为您介绍了它们的危害与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柿蒂虫的危害及其防治%&%【常见问题】什么是柿蒂虫，柿蒂虫的危害和防治方法有哪些？【专家解答】柿蒂虫（Stathmopoda massinissa）别名:柿实虫、柿食蛾、钻心虫，属鳞翅目，举肢蛾科。分布于华北、华中及河南、山东、陕西、安徽、江苏等地。近年来在河北中南部柿产区发生日趋严重，尤其在山区栽植分散、管理粗放的园区，柿蒂虫蛀果率达50％—70%，有的园区甚至绝产。危害：主要以幼虫为害果实，多从柿蒂处蛀入，蛀孔处有虫粪并用丝缠绕，幼果被蛀早期干枯，大果被蛀比正常果早变黄20多天，俗称黄脸柿或红脸柿。被害果早期变黄，变软脱落，致使小果干枯，大果不能食用，造成减产。发生规律：—年发生2代。以老熟幼虫在树皮裂缝里或树干基部附近土里结茧过冬。越冬幼虫于4月中、下旬化蛹，5月上旬成虫开始羽化，盛期在5月中旬。5月下旬第1代幼虫开始为害幼果，6月下旬至7月上旬幼虫老熟，一部分老熟幼虫在被害果内，一部分在树皮裂缝下结茧化蛹。第1代成虫在7月上旬到7月下旬羽化，盛期在7月中旬。第2代幼虫自8月上旬至柿子采收期陆续为害柿果。自8月上旬以后，幼虫陆续老熟越冬。成虫自天多静伏在叶片背面或其他阴暗处，夜间活动，交尾产卵。卵多产在果蒂与果梗的间隙处。第1代幼虫孵化后，多自果蒂与果梗相连处蛀入幼果内为害，粪便排于蛀孔外。第2代幼虫—般在柿蒂下为害果肉，被害果提前变红、变软，脱落。多雨高温的天气，幼虫转果较多，造成大量落果。防治方法：1、冬季或早春刮除树干上的粗皮和翘皮，清扫地面的残枝、落叶、柿蒂等与皮一起集中烧毁，以消灭越冬幼虫。2、在幼虫为害期及时连同被害果的果柄、果蒂全部摘除，幼虫脱果越冬前，在树干及主枝上束草诱集越冬幼虫，冬季在刮皮时将草解下烧毁。3、越冬代成虫羽化初期，清除树冠下杂草后，在树冠下地面撒施4％敌·马（敌百虫·马拉硫磷）粉剂0.4—0.7kg,10天后再施药1次，毒杀越冬幼虫、蛹及刚羽化的成虫。5月下旬至6月上旬、7月下旬至8月中旬，正值幼虫发生高峰期，应各喷2次药，每次药间隔10—15天。如虫量大，应增加防治次数。可用下列药剂：20％菊·马（氰戊菊酯·马拉硫磷）乳油1500—2500倍液；20％甲氰菊酯乳油2000—3000倍液；20％氰戊菊酯乳油1000—2000倍液；25％溴氰菊酯乳油3000—5000倍液；50％马拉硫磷乳油1000—2000倍液；40％杀扑磷乳油1500—2000倍液；50％杀螟硫磷乳油1000—1500倍液；50％敌敌畏乳油800—1000倍液等，着重喷果实、果梗、柿蒂，毒杀成虫、卵及初孵化的幼虫，均可收到良好的防治效果。【小编点评】柿子是我国南北方都有种植的一种果树，柿蒂虫是柿子树常见的一种虫害，上文第一农经小编为您介绍了它的危害及其发生规律，以及柿蒂虫的防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持，我们下一篇文章再见！（第一农经整理）
香樟树常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】香樟树有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】1.病害：白粉病开始幼苗嫩叶背面主脉附近出现灰褐色斑点，以后蔓延至整个叶背，并出现一层白粉。防治方法：注意苗圃卫生，适当疏苗，发现病株应立即拔除烧掉，病症明显时，用波美0.3-0.5度的石硫合剂，每10天喷一次，连续喷射3-4次。2.虫害：(1)卷叶蛾。一年发生数代，幼虫蛀食嫩梢，被害苗枯死。防治方法：可用40％乐果200-300倍液喷杀幼虫，当幼虫大量化蛹期间结合抚育进行林地除草培土，杀死虫蛹。(2)樟天牛：主要危害主枝和侧枝，采用人工捕杀，或由排泄孔注入敌敌畏药剂。(3)樟叶蜂：幼虫取食樟叶当年抽的嫩梢，严重影响樟树的生长。此虫在我省一年发生1或2代，5月上旬和6月上旬分别为第一和第二代幼虫期。防治方法：可用90%的敌百虫或50%的马拉松乳剂的2000倍液喷杀。也可用0.5公斤闹羊花或雷公藤粉末加水75-100公斤制成药液喷杀。(4)樟巢螟：幼虫成群集结于新梢上取食叶芽，并吐丝把叶卷成球状，包住顶芽，致使新梢枯死。此幼虫一年发生2代，第1代幼虫在5月底到7月中旬为害；第2代幼虫尚末结成网巢时用上述药剂喷杀，此时效果最佳。具体为刚开始活动尚未结成网巢时，用90％晶体敌百虫4000-5000倍液喷杀，如幼虫己结成网巢，可人工摘除烧掉。【小编点评】香樟树在生长过程中会出现很多种病虫害，上文第一农经小编为您介绍了几种常见的病虫害及其防治方法，想了解更多其他病虫害相关资料的，可以参考我们网站植物病虫害的《香樟木病虫害防治》等文，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莴苣蚜虫虫害怎么防治？%&%【常见问题】莴苣蚜虫虫害怎么防治？【病虫介绍】葛芭指管蚜（Dactynotus formosanus Takahashi）属同翅目，蚜科。主要分布在华东、华南、华北等地。【为害特点】主要以成蚜、若蚜群集在心叶、叶背刺吸取食，致使叶片畸形扭曲。【形态特征】无翅胎生雌蚜体表光滑，红褐色至紫红色。触角第3节具突起的次生感觉圈。腹部毛基斑黑色。腹管前后有大型黑色斑。腹管长管状，黑色；尾片长锥形。有翅胎生雄蚜体色与无翅胎生雌蚜相似。头部黑色，胸部黑色，腹部色较淡。蚜虫【发生规律】在北方每年发生10—20代，主要以卵在杂草上越冬。早春条件适宜时卵孵化成干母，在春季至秋季发生，有翅和无翅胎生雌蚜进行传播和大量繁殖，群集在嫩梢、心叶、花序和叶背栖息、取食。4月中旬、9月下旬为发生为害高峰期。10月下旬发生有翅雄蚜和雌性蚜，交尾后产卵越冬。【防治方法】栽培前彻底清除田间地头杂草，加强肥水管理，坚获后及时清除田间病残体并集中带出田外销毁。发现有虫为害，及时用下列杀虫剂进行防治：240g/L螺虫乙酯悬浮剂4000—5000倍液；10％烯啶虫胺水剂3000—5000倍液；10％氟啶虫酰胺水分散粒剂3000—4000倍液；10％吡虫啉可湿性粉剂1500—2000倍液；25％吡虫·仲丁威乳油2000—3000倍液；10％氯噻啉可湿性粉剂2000倍液；5％氯氰·吡虫啉乳油2000—3000倍液；22％噻虫·高氯氟悬浮剂2000—3000倍液；4％氯氰·烟碱水乳剂2000—3000倍液；对水喷雾，视虫情隔7—10天1次。【小编点评】莴笋的肉质嫩，是一种很常见的食用蔬菜，但是当莴苣遭受虫害后就会影响它的品质，上文第一农经小编为您介绍了莴苣蚜虫这种虫害的形态特征、发生规律及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
莴苣菌核病怎么防治？%&%【常见问题】莴苣菌核病怎么防治？【专家解答】菌核病是保护地莴苣十分重要的病害，该病为掌春季莴苣损失最为严重的病害，全生育期均可发生，以包心后发病最重。一般发病率10％—30%，严重棚室发病率可达80％以上，直接引起植株腐烂或坏死，对产量影响极大。它主要为害茎根部，最初病部为黄褐色水渍状，逐渐扩展至整个根茎部发病，使其腐烂或沿叶帮向上发展引起烂帮和烂叶，最后植株萎蔫死亡。保护地内湿度偏高时病部产生浓密絮状菌丝团，后期转变成黑色鼠粪状菌核。防治方法如下：1、轮作倒茬。合理种植，合理配合施用氮、磷、钾肥，雨后及时排除田间积水，保护地适时放风排湿，促进植株生长。收获后彻底清除病残落叶，进行50—60cm深翻，将菌核埋入土壤深层，使其不能萌发或子囊盘不能出土。2、田间发现病情，及时采用下列杀菌剂或配方进行防治：50％乙烯菌核利可湿性粉剂600—800倍液＋70％代森锰锌可湿性粉剂600—800倍液；50％异菌脲悬浮剂800—1000倍液＋25％戊菌隆可湿性粉剂600—1000倍液；40％菌核净可湿性粉剂600—800倍液+50％克菌丹可湿性粉剂400—600倍液；50％腐霉·多菌可湿性粉剂1000倍液＋68.75％恶酮·锰锌水分散粒剂1000倍液；50％腐霉利可湿性粉剂1500倍液＋36％三氯异氰尿酸可湿性粉剂600—800倍液；50％多·菌核可湿性粉剂600—800倍液＋50％敌菌灵可湿性粉剂500倍液；30％异菌脲·环己锌乳油900—1200倍液；均匀茎叶喷雾，视病情隔7—10天l次。保护地栽培，可采用10％百·腐烟剂250—300g／亩或10％腐霉利烟剂250—300g/亩熏—夜。【小编点评】莴苣是我国一种常见的食用蔬菜，可做菜吃也可以生吃，但是在莴苣种植的过程中，有一种病害对它的威胁很大，那就是在莴苣整个生育期都可能发生的菌核病，那么，当莴苣发生这种病害时该怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍了它的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大白菜“小菜蛾”防治方法有哪些？%&%【常见问题】大白菜“小菜蛾”怎么防治，方法有哪些？【专家解答】小菜蛾（Plutella xylostella)，属鳞翅目，菜蛾科，在我国各地均有分布，是南方各省发生最普遍、最严重的害虫之一。近年来，小菜蛾抗药性增强，为害日趋严重。危害：以幼虫剥食或蚕食叶片造成为害，初龄幼虫嗜食叶肉，残留表皮，在菜叶上形成一个个透明斑；3—4龄幼虫将叶食成孔洞和缺刻，严重时叶片呈网状。形态特征：成虫体长6—7mm，翅展12—16mm，触角前伸，两翅合拢后在体背具3个相连的土黄色斜方块，前翅缘毛长并翘起如鸡尾，触角丝状，褐色有白纹，静止时向前伸。雌虫较雄虫肥大。卵椭圆形，稍扁平，淡黄色。幼虫刚孵化时为深褐色，后变为绿色，性情活泼。雄虫在腹部第6—7节背面具一对黄色性腺。末龄幼虫体长10—12mm，纺锤形，体上生稀疏长而黑的刚毛。头部黄褐色，前胸背板上有淡褐色无毛的小点组成两个“U”字形纹。蛹长5—8mm，在灰白色网状茧中，茧呈纺锤形，体色变化较大，呈绿、黑、灰黑、黄白色等。发生规律：在东北一年发生3—4代，华北5—6代长江流域9—14代以蛹或成虫在植株上越冬，翌年在田间发现越冬代成虫。在北方5—6月及8—9月呈现两个发生高峰，以春季为害重。成虫昼伏夜出，黄昏后开始活动、交配、产卵，以午夜为最多。成虫产卵对甘蓝、花椰菜、大白菜等有较强的趋性，卵常产于叶背面靠近主脉处有凹陷的地方。成虫飞翔能力不强，但可借风力进行远距离传播。幼虫共4龄，发育适温为20—26℃，幼虫期12—27天，幼虫活泼，受惊吐丝下坠；老熟幼虫在被害叶背或老叶上吐丝作茧化蛹，也可在叶柄叶腋及杂草上作茧化蛹，蛹期约9天。小菜蛾抗逆性强，长期施用一种农药很容易产生抗药性，给防治带来很多不便。在十字花科蔬菜连作的地区，小菜蛾常泛滥成灾。图：小菜蛾防治方法：1、合理安排茬口，常年发生严重地区，尽量避免小范围内十字花科蔬菜周年连作。收获后及时清除残枝落叶，并带出田外深埋或烧毁，深翻土壤，可消灭大量虫源，减轻为害。2、生物防治：保护菜田中的天敌种群，发挥自然天敌控制作用至关重要。小菜蛾天敌主要有小黑蚁、草间小黑蛛、丁纹豹蛛、瓢虫、黑带食蚜蝇、菜蛾啮小蜂、菜蛾绒茧蜂，还有蛙、蟾蜍等，也采用性诱剂来诱杀雄性成虫。3、物理防治：成虫有较强的趋光性，在成虫盛发期可以在田间装一个振频式杀虫灯，来诱杀成虫降低田间虫口密度。建议采用防虫网栽培。4、化学防治：小菜蛾发生为害严重，各代之间界限不明确，应加强田间调查，最好掌握在卵孵化盛期至幼虫3龄期前施药，此时小菜蛾抗药性最弱，可选用下列杀虫剂或配方进行防治从22％氰氟虫腙悬浮剂2000—3000倍液；一包定（8.2%甲维·虫酰肼）20毫升兑水15公斤喷雾；05%甲氨基阿维菌素苯甲酸盐乳油3000倍液+4.5%顺式氯氰菊酯乳油2000倍液；24％甲氧虫酰肼悬浮剂2000—4000倍液；100g/L三氟甲吡醚乳油3000—4000倍液；3％高氯·甲维盐乳油2500—3500倍液；5.1％甲维·虫酰肼乳油3000—4000倍液；60g/L乙基多杀菌素悬浮剂1000—2000倍液；25g/L多杀霉素悬浮剂1000—2500倍液；对水喷雾，视虫情隔7—10天1次。目前小菜蛾对大多数农药已产生了抗药性，施药时应注意农药轮换施用，或杀虫剂混用以提高其药效。【小编点评】小菜蛾是我国南方各省最常见，也是很多农作物最严重的害虫之一，由于这种虫害比较普遍，这几年来抗药性也越来越强，在防治方面方法也越来越多，上文第一农经小编为您介绍了小菜蛾这种害虫，以及这种虫害发生的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萝卜根结线虫病害怎么防治？%&%【常见问题】萝卜根结线虫怎么防治，有哪些办法？【专家解答】萝卜根结线虫病主要为害根系，以侧根发病为主。在根部上产生许多根瘤状物，根瘤大小不—，表面光滑，初为白色，后变成淡褐色，根结相连成念珠状。地上部分，轻微时症状不明显，仅表现叶色变浅，天热时中午萎蔫；发病重时植株矮化，生长不良，叶片萎垂。病原：Meloidogyne lincognita称南方根结线虫，属动物界线虫门。根结线虫多以2龄幼虫或卵随病残体遗留在5—30cm土层中生存1—3年，条件适宜时，越冬卵孵化为幼虫，继续发育后侵入根部，刺激根部细胞增生，产生新的根结或肿瘤。田间发病的初始虫源主要是病土或病苗。土壤湿度适合蔬菜生长，也适于根结线虫活动，雨季有利于孵化和侵染，但在干燥或过湿土壤中，其活动受到抑制。防治方法：1、实行2—5年轮作，大葱、韭菜、辣椒是抗耐病菜类，病田种植抗耐病蔬菜可减少损失，降低土壤中线虫量，减轻下茬受害。2、用0.5％阿维菌素颗粒剂3—4kg/亩、35％威百亩水剂4—6kg／亩、5％丁硫克百威颗粒剂3kg/亩或10％噻唑磷颗粒剂2kg/亩与20kg细土充分拌匀，撒在畦面下，再用铁耙将药土与畦面表土层15—20cm充分拌匀，当天定植。在生长过程中发病为害，可以用48％毒死蜱乳油1500倍液、或用40％灭线磷乳油1000倍液、或用1.8％阿维菌素乳油1000倍液灌根，每株灌250ml。视病情隔7—10天1次。能有效地控制根结线虫病的发生为害。【小编点评】有时候大家会看到萝卜底下根部有很多根结或者肿瘤，其实这就是根结线虫，它是萝卜常见的一种虫害，上文第一农经小编为您介绍了萝卜根线虫的病原和危害，以及它的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白芷有哪些病虫害，如何防治？%&%【常见问题】种植白芷有哪些病虫害？应该怎么防治？【专家解答】1、病害：白芷生产中病害发生较少,有时发生灰斑病和斑枯病。这种病由真菌中的一种半知菌引起,主要危害叶片。病斑初期为暗绿色,后扩大成为白色融合成多角形大斑,后期在病叶上出现小黑点,最后致叶片枯死,一般5月初开始发病,直至收获,危害时间较长,是白芷的重要病害。通常选择白芷健壮无病叶植株。防治方法：为减少病害的来源,增施有机肥料,改良土壤,增强抗病能力。生产上发生病害,前者(灰斑病)可用1∶1.5∶300的波尔多液或65%代森锌500倍液。从6月开始,连续喷2—3次;后者(斑枯病)可喷1∶1∶100的波尔多液1—2次,以防感染,扩大危害。2、虫害：白芷的虫害主要是苗期和花期危害,蚜虫、食心虫和黄凤蝶,常见叶片或花吃光,影响植株发育和果实的成熟,食心虫咬食种子,严重时可造成种子无收。防治方法：可在幼虫活动期进行人工捕杀。前者用乐果2000倍液,敌敌畏乳油1000—1500倍液喷雾毒杀;后者喷90%晶体敌百虫1000倍液,每隔5—7天喷一次,连续2—3次。红蜘蛛防治：可用0．3％苦参碱植物杀虫剂500—1000倍液喷雾或用50％硫悬浮剂300倍液喷雾。【小编点评】斑枯病、灰斑病、蚜虫、食心虫、红蜘蛛等是白芷最常见的几种病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的防治方法，想了解更多相关资料的朋友可以关注我们网站科技频道的植物病虫害专栏，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持！（第一农经整理）
芒果白粉病怎么防治？%&%【常见问题】怎么防治芒果白粉病？【专家解答】白粉病是芒果花期的一种重要病害，为害花序、幼果及嫩叶。在我国广东、海南、云南、广西等产区均有发生。国外的印度、巴基斯坦、巴西、南非、澳大利亚、斯里兰卡等国亦有报道。症状：芒果白粉病主要为害花序及嫩叶，也会为害果实，其症状基本相同：在被害的器官上初出现一些分散的白粉状小斑块，后逐渐扩大并相互联合形成一片白色粉状霉层，霉层下的组织逐渐变褐坏死。病原：芒果白粉病的病原为芒果粉孢霉（Oidium mangiferae Berther），属半知菌亚门。受害器官长出的白粉霉层是病菌在表皮寄生的菌丝体及分生孢子，分生孢子椭圆形，单胞，无色，串生。未见其有性世代。发病规律：芒果白粉病以菌丝体在受侵染的较老叶片及枝条组织内越冬。第二年春天环境条件适宜时，越冬菌丝体产生分生孢子，通过气流传播进行侵染。温度是影响芒果白粉病发生的主要因素。当月平均温度在21~22℃时，最适于白粉病的发生。湿度影响较小，当相对湿度70%左右时有利于病害发生，但在干旱条件下同样发病严重。 施氮肥过多，枝叶组织柔软，易感染白粉病。 紫花芒、桂香芒、秋芒、粤西1号等品种较感病。防治方法：1. 种植抗病品种。2. 增施有机肥和磷钾肥，控制过量施用化学氮肥。3. 药剂防治要从开花初期开始喷药，每隔15-20天喷1次。有效药剂有：20%粉锈灵乳油3000倍液；15%粉锈灵可湿性粉剂3000-4000倍液；40%多硫胶悬剂350-500倍液；250-300筛目硫磺粉等。要注意硫剂在温度过高时不宜使用，以免发生药害。【小编点评】芒果在花期遭受病虫害很容易影响芒果的产量和质量，危害很大，白粉病就是芒果花期的一种重要病害，上文第一农经小编已经为您介绍了它的症状、发病规律，以及它的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
胡柚有哪些常见病虫害？%&%【常见问题】胡柚有哪些常见病虫害？【专家解答】胡柚有以下常见病虫害与防治方法：一、胡柚的主要病害胡柚的主要病害有黄龙病、溃疡病、疮痂病、炭疽病，其防治方法同宽皮柑桔，可以参照应用。溃疡病对胡柚危害比较严重。溃疡病由细菌引起，主要侵害新梢 、嫩叶和幼果，形成近圆形、木栓化、表面粗糙、黄褐色、直径0.3-0.5厘米的溃疡斑，引起落叶、落果， 影响生长和产量，降低果实外观和内在质量。防治方法：以预防为主，综合治理，严格检疫制度，建立无病母本园、采穗圃和育苗基地，防止病苗出圃。发病园地应用采取综合措施防治。1、彻底清园。采收后剪除病枝、病叶，清理病果落果，就地烧毁。清园后全面喷 洒石硫合剂，消灭越冬病源。2、每次抽梢期及时防治传染病源的害虫。如潜叶蛾和恶性叶虫等。3、每次新梢露顶后(自剪前)及花谢后每隔10、30、50天喷一次药。可选药物有1:2:100倍量的波尔多液，每毫升600-1000单位的农用链霉素加1%乙醇溶液，50 %代森锌水剂500-800倍液，50%退菌特粉剂500-800倍液等。二、胡柚的主要虫害胡柚主要虫害有红蜘蛛、锈壁虱等螨类，矢尖蚧、褐圆蚧等蚧类，柑桔潜叶蛾，吉丁虫类等。螨类防治方法：可用73%的克螨特乳油2000-4000倍液、50%的三唑环锡1500-2000倍液、20%三氯杀螨醇乳油800-1000倍液喷洒;蚧类防治方法可在幼虫发生期连续喷洒40%的氧化乐果乳油1000倍液、20%杀灭菊酯乳油3000倍液 1-2次;柑桔潜叶蛾可在大多数新梢长到0.5-1.0厘米时开始每隔5-10天喷一次25%溴氰菊酯2500-3000倍液或40%水胺硫磷800-1000倍液;吉丁虫类可在成虫羽化盛期而未出洞前，刮光树干已死树皮，用1:1的40%乐果乳油加煤油涂在被害处，成虫出洞高峰期，用80%的敌敌畏乳油1000倍液或90%敌百虫1000-1500倍液喷射树冠。【小编点评】胡柚是一种老少皆宜的天然保健食品，也是大受欢迎的美容水果，那么，你知道胡柚有哪些病虫害么，又该如何防治？上文第一农经小编为您介绍了胡柚的常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜柚顶梢为什么黄化？如何补救？%&%【常见问题】蜜柚顶梢为什么黄化？【专家解答】蜜柚顶梢黄化（不是整株黄化）症状有可能是：1.土壤肥力供应不足，或氮、磷、钾施用比例不平衡，造成对树体养分的供应不足。2.微肥供应不足，导致顶梢生长受阻，如缺锌、镁、铁等。3.蜜柚出现烂根等现象而造成根系活力不足，特别是遇干旱、阴雨、低温、低洼地等均会影响根系活力。针对上述原因，建议采取如下补救措施：1.叶面喷施功能性营养液,如“爱多收”，腐殖酸类叶面肥。2.是缺素症的应叶面喷施所缺的微肥2～3次。结合各类扩穴改土和施肥，可将镁、锌等中微肥一并施下。3.叶面施用植物生长调节剂。如喷施芸苔素内酯3次左右。4.尽量消除果园不利因素。山地果园要加强灌溉设施建设，低洼地要加强排水设施建设，减少浸渍。5.重视施用农家肥、有机肥，加强土壤改良措施，使土壤总体肥力达到柚子生长需求。在发生顶梢黄化时，属缺肥引起的，可采取增施有机液肥（既灌根措施，施用一些功能性营养液，如氨基酸、腐殖酸类液肥）。【小编点评】柚子在肥力供应不足或者植株体内元素不平衡时，很容易造成顶梢黄化，当然，顶梢黄化的原因不仅于此，上文第一农经小编为您介绍了造成蜜柚顶梢黄化的几种原因及其补救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
8月沙糖桔病虫害防治技术%&%【常见问题】8月沙糖桔有哪些病虫害？【专家解答】八月份是沙糖桔的夏梢生长期至秋梢抽发期，所以病虫害较多发生，主要虫害有：锈螨、红蜡蚧、潜叶蛾、爆皮虫、天牛；主要病害有：溃疡病、脚腐病；详细防治方法参考如下。沙糖桔虫害防治方法：锈螨(锈壁虱)：7－8月是防治关键时期，一般在7月上中旬应全面喷药防治1次，8月上旬再防治1次，8月中下旬根据虫情而定，有效药剂为24％万灵水剂800倍或20％豪丰乳油1000倍，干旱时灌水可减轻危害。红蜡蚧：可在7月上旬若虫孵化高峰后15－20天进行第二次防治，药剂用10％速效灵乳油250倍或480克／升稻诺乳油(毒死蜱)800倍液、40％速扑杀乳油1000倍液，若错过防治适期，则可适当提高使用浓度，对高龄幼蚧和雌成蚧有很好的防治作用。潜叶蛾：在7－9月份的夏秋梢抽发期最为严重。防治时期一般在抽梢5－6厘米时开始喷药一次，以后每隔7天喷一次。可用药剂：24％万灵水剂800倍液或2.5％万里旺1000倍加4.5％绿福乳油1000倍液，连喷2－3次。爆皮虫：继续防治迟出洞的成虫，用30％农尔旺乳油或40％乐果、80％敌敌畏5－10倍液涂沫被害处树皮上杀灭幼虫。天牛：人工钩杀越冬幼虫和蛹，晴天中午捕捉成虫。防止天牛外出产卵。刮杀树干基部的卵及幼虫。亦可用30％农尔旺乳油或80％敌敌畏、40％乐果5倍液塞入洞内毒杀幼虫。沙糖桔病害防治方法：溃疡病：发现病株及时烧毁。防治溃疡病一定要守住新梢。因此，在新梢开始萌发到新梢老熟要连喷三次药以上(结合防治潜叶蛾)。在新梢长出一粒米长时喷第一次药，以后每星期喷一次。这样做可起到事半功倍的效果。挂果树以保果为主，掌握在谢花后10天、32天、55天各喷一次0.01％天丰素乳油2500倍液。预防溃疡病的药物可选用：6000单位／毫升的农用链霉素加1％酒精，77％可杀得可湿性粉剂300倍液等。治疗的药物可选用：克菌特700倍液，防治率达90％。脚腐病：发现病株，将病株根颈部的土壤扒开，用酒精消毒过的利刀刮去腐烂皮层及已变色的木质部后，再轻刮一层无病组织，用酒精清洗后，涂以1∶1∶100波尔多液或硫酸铜30－50倍液或64％田亮WP200倍液或25％瑞毒霉可湿性粉剂400倍液，涂药后换掉原来的老土，改埋疏松沙壤土，促发新根。在花期、幼果期、果实膨大期，可在喷施杀虫杀菌剂的同时加入0.01％天丰素2500－3000倍液，能达到保花保果，减少落果、裂果、畸形果，改善果实品质的作用。【小编点评】8月份是砂糖桔病虫害防治的关键期，上文第一农经小编为您介绍了8月份砂糖桔常见的一些病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料，敬请关注我们网站科技频道的植物病虫害专栏，感谢您的支持！（第一农经整理）
沙糖桔黄龙病的危害及其防治%&%【常见问题】什么是沙糖桔黄龙病？沙糖桔黄龙病如何防治？【专家解答】沙糖桔黄龙病又名黄梢病，是柑桔上的重要病害，国内主要植物检疫对象，能使整片桔树被毁。沙糖桔黄龙病，在发病初期，果树冠上会出现叶片均匀黄化的“黄梢”，或者叶片从叶脉基部附近或叶片边缘开始黄化的不规则黄绿相间的班驳，在病枝上再抽发的新梢叶片，其主、侧脉附近保持绿色，而叶肉黄化。另外沙糖桔在黄龙病初发的植株在抽发新梢时，常常会出现绿色树冠丛中冒出小部分黄化新梢，也就是所谓“插金花”。黄龙病害的传播，主要由柑桔木虱从带病的植株中吸食汁液后，在通过唾液将病传播到健康树。沙糖桔黄龙病的防治方法：1、因为木虱是黄龙病的主要传播害虫，所以第一预防方法就是对柑桔木虱防治管理，使沙糖桔枝梢抽发整齐，每次嫩梢抽发期，可用25％杀灭快1000倍，或4.5％好绿微乳剂1500倍，或20％顽虫敌1500喷药护梢。2、对于黄龙病较轻的果树，可在植株主干基部钻孔，孔深为主干直径的2／3，然后从孔口用注射器注入1000×10－6盐酸四环素溶液2～5升。3、对于黄龙病发病重的果树，一经发现，建议立即挖除，移出园外烧毁。【小编点评】沙糖桔黄龙病是我国植物检疫对象之一，也是柑桔的常见病害之一，上文第一农经小编为您介绍了这种病害对砂糖桔的危害以及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农作物缺素症有哪些补救措施？%&%【常见问题】农作物缺素症有哪些补救措施？【专家解答】1、缺氮：主要表现植株矮小瘦弱，生长缓慢，分蘖少而弱，叶片窄小直立，叶色淡黄绿色，老叶叶尖干枯，逐步发展为基部叶片枯黄，茎有时呈淡紫色，根系不发达，根数少而短，穗少穗小，成熟期提前，产量低。补救措施：苗期、返青期缺氮，每亩可追施尿素7~8千克，或碳铵20~25千克，或人粪尿600~700千克在行间沟施或对水浇施；拔节期再追施尿素10~15千克。对于抽穗后叶色变淡、有缺氮早衰症状的麦田，每亩可用50~60千克1~2％的尿素溶液进行叶面喷施。2、磷麦：苗生长缓慢，植株矮小，叶片呈现暗绿色，无光泽，严重缺磷时叶片、叶鞘发紫（这是识别小麦缺磷的典型症状），次生根少而弱，分蘖少，成穗率低，抽穗、开花期延迟，花粉的形成和受精过程受到影响，灌浆不正常，千粒重降低，品质差。补救措施：苗期缺磷，每亩可用过磷酸钙35~40千克，开沟深施；中后期缺磷，在孕穗扬花初期每亩用磷酸二氢钾200~250克对水50千克叶面喷施，每隔7~10天喷一次，连喷2~3次。3、钾麦：苗下部老叶的叶尖、叶缘先变黄，而后逐渐变褐色，远看似火烧状，严重时整叶干枯，茎秆细小柔弱，根系发育不良，易倒伏，易早衰。补救措施：苗期每亩施用l0千克氯化钾或50千克草木灰；在小麦生长中后期叶面喷施0.2~0.3%磷酸二氢钾水溶液50千克，每隔7~10天喷一次，连喷2~3次。4、锌苗期：缺锌叶片失绿，心叶白化，中后期缺锌植株矮小，叶小而脆，节间缩短，植株矮化丛生，根系变黄，空秕粒多，千粒重低。补救措施：用0.2%~0.3%硫酸锌溶液喷施，连喷2~3次，可使叶片变绿。5、缺硼：茎叶肥厚、弯曲，叶鞘呈紫褐色，生育期推迟，花粉粒不萌发，造成花而不实，影响结实率，缺硼严重时会出现空穗。补救措施：亩用硼砂150~200克对水50~60千克进行叶面喷施，在小麦苗期和抽穗期各喷一次。6、缺锰：主要表现为叶片柔软下披，新叶脉间条纹状失绿，由黄绿色到黄色，叶脉仍为绿色；有时叶片呈浅绿色，黄色的条纹扩大成褐色的斑点，叶尖出现焦枯。补救措施：每亩追施硫酸锰1千克，或叶面喷施0.1%~0.2%的硫酸锰溶液2~3次。7、缺铁：在小麦幼苗期发现叶脉失绿黄化，逐渐整叶失绿叶片呈黄白色时，即为缺铁表现。补救措施：可用0.1~0.2%的硫酸亚铁溶液叶面喷施，每7~10天一次，连喷2~3次，效果良好。8、缺铜：当小麦叶片尖端变白，边缘呈黄灰色时，即为缺铜表现。严重的可阻碍抽穗扬花。补救措施：用0.03%~0.04%的硫酸铜溶液进行叶面喷施2~3次。9、缺钼：主要表现为叶片失绿黄化，先从老叶的叶尖开始向叶边缘发展，再由叶缘向内扩散，先是斑点，然后连成线和片，严重者黄化部分变褐色，最后死亡。补救措施：叶面喷施0.5%的钼酸铵溶液，每7~10天喷一次，连喷2~3次。10、缺镁：叶片边缘发黄，叶肉发黄，但叶脉仍呈绿色，严重时下部叶边缘开始变褐，枯死，然后逐渐蔓延到上部叶片，开花也受到抑制，发育迟缓，产量低。补救措施：用0.3%~0.4%硫酸镁溶液叶面喷施，连续喷2~3次即可。11、缺钙：小麦缺钙时，主要表现在新叶上，上部叶片明显缩小，叶脉间黄化，近生长点叶片、叶缘枯死，叶尖常弯曲呈钩状。补救措施：叶面喷施0.3%氯化钙溶液或1%过磷酸钙浸出液，每7~10天喷一次，连喷2~3次。【小编点评】农作物缺素症是一种很常见的情况，当发现的时候一定要及时补救方是正理，上文第一农经小编为您介绍了农作物常见的11种缺素症以及这些情况下需要采取的补救措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
辣椒疫病是如何诊断和防治的？%&%【常见问题】辣椒疫病是如何诊断和防治的？【专家解答】疫病是辣椒的一种毁灭性病害，尤其高温多雨、湿度大，是辣椒发生疫病的高峰期，如何正确诊断及防治极为重要。一、症状识别1、植株根茎部和茎及侧枝受害，产生暗褐色条斑，边缘不明显，条斑以上的枝条和叶很快枯萎，茎基部常发生褐色软腐，有时病部产生白色霉层。2、叶片上产生暗绿色圆形病斑，边缘不明显，空气潮湿时，病斑迅速扩展，病部可见到白霉，叶片部分或大部分软腐，易脱落。3、果实被害，病斑呈暗绿色水渍状，软腐，边缘不明显，很快扩展到全果实，潮湿时，病果上密生灰绿色霉状物。二、发病规律疫病的病原菌的卵孢子可存活3年以上，主要以卵孢子在土壤中和病残体上越冬，可度过不种植寄主作物的季节。在适宜的温度和湿度条件下，卵孢子开始萌发，产生游动孢子，侵入辣椒的根部、茎基部、叶部。在辣椒生长期间，病株陆续产生孢子囊和游动孢子，主要随灌溉的水和雨扩散传播，发生多次再侵染。病原菌还可通过风雨吹溅和农事操作而传染，引起叶、枝、果发病。田间最初仅有少数植株发病，但也形成传病中心，很快向周围扩散，侵染邻近植株。三、防治措施雨后抢晴用药，重点喷洒地表及植株基部；当田间出现个别病株时，宜采用全面喷洒和个别病株灌根相结合的办法。【小编点评】辣椒发生疫病时有什么症状，这种病害有什么发病规律，发生的时候该如何防治呢？上文第一农经小编为您介绍了辣椒疫病的诊断和防治方法，有种植辣椒的朋友可以多注意一下，感谢您对我们网站的关注与支持，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
甘蔗害虫有哪些，怎么防治？%&%【常见问题】甘蔗害虫有哪些？如何有效防治？【专家解答】1、甘蔗根部害虫：即地下害虫，主要有金针虫、蝼蛄、金龟子、白蚁、蟋蟀等。防治方法如下：方法一、在播种时基肥每亩混合3.6%杀虫双颗粒剂施用，或5%丁硫克百威，或5%动力等颗粒剂3-4公斤，以消灭已经在地里活动的害虫。方法二、当田间虫口密度即蔗株危害率在2%以上时，要结合中耕培土及时用药，一般每亩用2.5%的敌杀死2000倍液，或用90%敌百虫800-1000倍液，或50%辛硫磷乳油1000-1500倍液，或50%二嗪农乳油1000-1500倍液60公斤交替喷雾。2、甘蔗叶面害虫：主要为刺吸式害虫，有绵蚜、黄蚜、蓟马、蔗飞虱、蔗叶蟑、粉蚧、蝽蟓、螨类等。防治方法：叶面害虫发生初期，一般每亩可用10%吡虫啉，或40%乐斯本或80%敌敌畏1000-2000倍液60千克喷杀。绵蚜、黄蚜的第1次防治在6月下旬至7月中旬，第2次防治在8月中旬至9月上旬。蓟马、蔗飞虱、蔗叶蟑、粉蚧、蝽蟓等害虫，应根据虫口发生为害情况确定用药时机。3、甘蔗茎部害虫：主要为钻蛀性害虫，有二点螟、条螟、大螟、黄螟、白螟、台湾稻螟等。防治方法如下：方法一、根据螟虫田间虫口发生密度，结合在中耕培土用药，一般每亩用3.6%杀虫双颗粒剂，或5%丁硫克百威，或5%动力等颗粒剂3-4千克集中撒于蔸部。方法二、抓住在蚁螟期每亩用90%敌百虫结晶体500倍液，或80%敌敌畏800-1000倍液60千克喷施心叶，特别是条螟为害时，若心叶表现出花叶圈的特点，可及时用药集中喷杀。【小编点评】甘蔗在生长过程中，主要害虫有根部害虫、叶面害虫和茎部害虫三大类，第一农经小编为您介绍了这三种害虫的危害和它们的防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料的，可以关注第一农经种植技术频道和植物病虫害频道。（第一农经整理）
板蓝根常见病虫害及其防治%&%【常见问题】板蓝根有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】叶枯病：危害叶片，从叶尖或叶缘向内延伸，呈不规则黑褐色病斑迅速蔓延，致叶片枯死。高温多雨季节发病重。防治方法：发病前期用50%多菌灵1000倍液喷雾防治，每隔7—10天喷药一次，连续喷2—3次。在这个时期应增加施用磷钾肥。霜霉病：雨季发病严重，主要危害叶部。防治方法：1、清洁田园，处理病株，减少病原；2、轮作；3、用40%乙磷铝200—300倍液喷雾，隔7天喷施一次，连续喷2—3次。菌核病：4月始发，5—6月多雨高温时发病严重，从土壤中传染，故基部叶片首先发病，然后茎及果实。防治方法：1、水旱轮作或禾木科作物轮作；2、增加施用磷钾肥；3、施用石灰硫磺合剂于植物基部。莱粉蝶：其幼虫俗称菜青虫，于5月起危害叶片，尤以6月上旬到6月下旬危害严重。防治方法：可用菊酯类农药喷雾防治。【小编点评】板蓝根是一种常见的中药材，种植板蓝根要注意病虫害的防治，上文第一农经小编为您介绍了四种板蓝根常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶叶有哪些病虫害？如何防治？%&%【常见问题】茶叶有哪些病虫害？应该如何防治？【专家解答】茶叶常见病虫害及其防治方法如下：茶小绿叶蝉1、茶小绿叶蝉：该虫主要以成虫、若虫刺吸茶树嫩梢汁液，雌成虫产卵于嫩梢茎内，致使茶树生长受阻，被害芽叶卷曲、硬化，叶尖、叶缘红褐焦枯。在低山茶区该虫年发生12—13代，危害盛期5—6月及9—10月；高山茶区该虫年发生8—9代，危害盛期7—9月。以成虫在茶树、豆科植物及杂草上越冬。成虫多产卵于新梢第二、三叶间嫩茎内。防治方法：(1)加强茶园管理，清除园间杂草，及时分批多次采摘，可减少虫卵并恶化营养和繁殖条件，减轻危害。(2)发生严重茶园，越冬虫口基数大，抓紧于11月下旬至次年3月中旬，喷洒50％辛硫磷或马拉硫磷1000倍，以消灭越冬虫源。(3)采摘季节根据虫情预报于若虫高峰前选用生物农药天霸1000倍或80％敌敌畏2000倍或98％巴丹1000---1500倍。2、茶叶螨类：茶叶螨类是茶树上为害性仅次于叶蝉的一类重要虫害，因体微小，一般肉眼难以察觉，需在10倍扩大镜下才能观察清楚。在我市发生种类主要有茶橙瘿螨、茶叶瘿螨、茶短须螨、咖啡小爪螨和侧多食跗线螨。3、茶橙瘿螨：在我市发生较为普遍，主要以成、若螨吸食成叶及嫩叶汁液，致使被害叶片呈黄绿色，主脉变红褐色，失去光泽，叶背出现褐色细斑纹，芽叶萎缩。成螨体黄色或橙红色，似胡萝卜形，体前端有足两对，幼、若螨淡黄色至浅橙黄色。该虫年发生20多代，虫口主要分布在上层成叶及嫩芽叶上。高温、干旱、雨量大、雨期长的环境，茶园虫数少，危害轻。全年有两次明显高峰，第一次在5—6月，第二次一般在高温干旱期后发生。防治方法：①秋茶结束后，于11月下旬前抓紧喷施波美0．5度石硫合剂，减少越冬虫口基数。②实行分批多次采摘，可减少虫口数。③在发生高峰前喷施20％哒螨酮或15％灭螨灵2000一3000倍或25％扑虱灵800--1000倍。4、茶跗线螨：又名侧多食跗线螨、茶半跗线螨。成、若螨栖息于茶树嫩芽叶背面吸汁危害，被害叶背出现铁锈色，硬化增厚，叶尖扭曲畸形。芽叶萎缩。该螨年发生20--30代，以雌成螨在残留芽叶、鳞片、叶柄。缝穴及杂草上越冬。高温干旱的气候环境有利其发生。一般夏秋茶发生较危严重。防治方法：参照茶橙瘿螨。5、茶叶瘿螨：主要为害成叶和老叶，被害叶片失去光泽呈古铜色，叶面沿叶脉密布白色尘埃状蜡质蜕皮壳，叶脆易裂，严重时大量落叶。该螨年发生10多代，以成螨在茶树叶背越冬。高温干旱季节有利发生，全年以7--10月发生最盛。防治方法：参考茶橙瘿螨，但分批多次采摘对其无效。6、茶短须螨：以成、若螨刺吸成叶或老叶汁液，致使叶片失去光泽，叶背常有紫色斑块，主脉及叶柄变褐，后期霉烂，引起大量落叶。该螨年发生10代左右，主要以雌成螨群集在土下1—6厘米茶树根颈部越冬，少数在叶背、腋芽及落叶中越冬。茶园中多数为雌螨，行孤雌生殖，主要栖息叶背危害。全年以7--9月份高温干旱季节危害严重。防治方法：(1)做好茶园抗旱工作，清除茶园落叶及杂草，加强管理，增强树势，提高抗逆力。(2)秋茶结束后，害螨越冬前喷施波美0．3—0．4度石硫合剂进行防治。(3)在害螨发生高峰前喷20％哒螨酮或15％灭螨灵2000—3000倍或73％克螨特2000倍或25％喹硫磷1000—1500倍液进行防治。7、咖啡小爪螨：该螨以成若螨吸食危害成叶，被害叶局部变红，后呈暗红色斑，失去光泽。露水未干时叶面上可见一层细蛛丝，手捏螨数多处叶片即见指染血迹小红点，细看叶上有红色虫体爬动，螨体附近有许多白色蜕皮壳和卵壳。年发生10---20代，世代重叠。多栖息叶面危害。卵散产于叶正面且以主、侧脉两侧及凹陷处为多。早期、秋冬季危害严重。防治方法：参照茶短须螨。8、茶蚜：我市茶园常见但易防治害虫。茶蚜多聚于新梢叶背且常以芽下一、二叶最多，以口针刺进嫩叶组织内不时尽力吸食危害，致芽叶萎缩，伸长停止，甚至芽梢枯死，其排泄物“蜜露”不仅污染嫩梢且能诱发煤病。一年发生20代以上，全部以卵或无翅蚜在叶背越冬，早春虫口多在茶丛中下部嫩叶上，春暖后渐向中上部芽梢转移，炎夏虫口较少，且以下部为多，秋季又以上中部芽梢为多。防治方法：(1)及时分批多次采摘。(2)药剂通常选用40％乐果、50％辛硫磷、80％敌敌畏2000倍液喷施，尤要喷湿叶背。9、黑刺粉虱：在我市局部茶区危害严重。以幼虫聚 集叶背，固定吸食汁液，并排泄“蜜露”，诱发煤烟病发生。被害枝叶发黑，严重时大量落叶，致使树势衰弱，影响茶叶产质量。该虫年发生四代，以老熟幼虫在叶背越冬，次年3月化蛹，4月上、中旬羽化。各代幼虫发生期分别为4月下旬至6月下旬、6月下旬至7月上旬、7月中旬至8月上旬和10月上旬至12月。成虫产卵于叶背，初孵若虫爬后，即固定吸汁危害。防治方法：(1)加强茶园管理：结合修剪、台刈、中耕除草，改善茶园通风透光条件，抑制其发生。(2)生物防治：应用韦伯虫座孢菌菌粉0．5—1．0公斤／亩喷施或用挂菌枝法即用韦伯虫座孢菌枝分别挂放茶丛四周，每平方米5--10技。(3)化学防治：根据虫情预报于卵孵化盛期喷25％扑虱灵800倍或25％天王星1000倍或50％辛硫磷1000倍，注意务必喷湿叶背。10、茶丽纹象甲：又名茶小黑象鼻虫。我市局部茶区危害严重。幼虫在土中食须根，主要以成虫咬食叶片，致使叶片边缘呈弧形缺刻。严重时全园残叶秃脉，对茶叶产量和品质影响很大。一年发生一代，以幼虫在茶丛树冠下土中越冬，次年3月下旬陆续化蛹，4月上旬开始陆续羽化、出土，5—6月间为成虫为害盛期。成虫有假死性，遇惊动即缩足落地。防治方法：(1)耕翻松土，可杀除幼虫和蛹。(2)利用成虫假死性，地面铺塑料薄膜，然后用力振落集中消灭。(3)于成虫出土前撒施白僵菌871菌粉，亩用菌粉1--2公斤拌细土施土上面。(4)成虫出土高峰前喷施2．5％天王星800倍或98％巴丹800倍或与871菌粉0．5—1．0公斤／亩混用。11、茶卷叶蛾：群众俗称“包叶虫”、“卷心虫”，幼虫卷结嫩梢新叶或将数张叶片粘结成苞，多达4--10叶，幼虫潜伏其中取食危害。严重时大大降低茶叶品质和产量。该虫年发生6代，以老熟幼虫在虫苞中越冬。各代幼虫始见期常在3月下旬、5月下旬、7月下旬、8月上旬、9月上旬、11月上旬，世代重叠发生，幼虫共六龄。成虫有趋光性，卵呈块多产在叶面。防治方法：(1)随手摘除卵块、虫苞，并注意保护寄生蜂。(2)灯光诱杀成虫。(3)掌握1、2龄幼虫期喷药防治。可选用80％敌敌畏1000倍或2．5％天王星或25％喹硫磷800倍。12、茶枝蠊蛾：又名蛀梗虫，分布我市各茶区。幼虫蛀食枝条常蛀枝干，初期枝上芽叶停止伸长，后蛀枝中空部位以上枝叶全部枯死。该虫年发生一代，以幼虫在蛀枝中越冬。次年3月下旬开始化蛹，4月下旬化蛹盛期，5月中下旬为成虫盛期。成虫产卵于嫩梢二、三叶节间。幼虫蛀人嫩梢数天后，上方芽叶枯萎，三龄后至入枝干内，终蛀近地处。蛀道较直，每隔一定距离向荫面咬穿近圆形排泄孔，孔内下方积絮状残屑，附近叶或地面散积暗黄色短柱形粪粒。防治方法：(1)在成虫羽化盛期，灯光诱杀成虫。(2)秋茶结束后，从最下一个排泄孔下方5寸处，剪除虫枝并杀死枝内幼虫。13、苔藓和地衣：苔藓是高等绿色植物，生活在阴湿之地，地衣是菌和藻的共生体，据外形分为叶状、壳状、枝状地衣，它们都能自茶树根茎部向上蔓延，致使茶树树皮褐腐，长势逐渐衰弱，严重影响正常生长和发育。在春季阴雨连绵或梅雨季节，生长最快，在炎热的夏季和寒冷的冬季，停止生长。防治方法：(1)加强田间管理，及时中耕除草，农闲季节，可在雨后用竹片等工具刮除并随手将其清除出园。保持茶园清洁，合理施肥，培养旺盛树势。(2)用1％石灰等量式波尔多液喷射，效果可达90％，冬季用草木灰浸出液加以煮沸浓缩涂上，也有很好效果。【小编点评】我国茶叶有很多种类，茶叶在生长期遭受的病虫害也非常多，这些病虫害危害着茶叶叶面，也影响着茶叶的产量和质量，本文第一农经小编为您介绍了13种茶叶病虫害和它们的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
李子果食心虫怎么防治？%&%【常见问题】李子果食心虫怎么防治？【专家解答】食心虫是许多种昆虫的总称，一般幼虫是圆筒形，蛹是长纺锤形，褐色。幼虫钻入果实或豆荚内吃果实或豆粒，是果树或豆类作物的害虫。李子果在结果期经常受到食心虫的危害，怎么防治呢？方法一、在越冬代成虫羽化出土前（5月中下旬），在树盘培以10厘米厚的土堆，踩紧踏实，使羽化的成虫不能出土。方法二、在越冬代成虫羽化前（落花后），在树盘喷布75%辛硫磷乳油0.5公斤/亩，或40%乐果乳油500倍液，喷后用耙子耙匀，使药土混合，提高杀虫效果。在李子生理落果前，可采用在树冠下土壤普遍喷洒1次50%辛硫磷乳油1000-1500倍液的方法，进行地面防治。方法三、可在小果有麦粒大小时，喷第一次药，用敌敌畏、敌杀死、速灭杀丁、来福灵均可，每隔7-10天喷1次，效果很好。方法四、可用生物防治进行枝冠下土壤处理，如白僵菌等，或在果园里放小鸡进行防虫。方法五、经常保持园内卫生，将落果扫净，以到减少翌年虫源的目的。另外，一个地区的果农最好统一进行防治，这是决定防治效果好坏的重要因素。【小编点评】李子结果期却遭受虫害对果农来说是件损失很大的事，特别是食心虫，一旦发生这种灾害，那很可能颗粒无收，所以，在李子树造结果开始就应该注意防治，以免发生这种令人扼腕的惨事，上文第一农经小编为您介绍了它的几种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙眼癌肿病怎么防治？%&%图：龙眼枝干癌肿病【常见问题】什么是龙眼癌肿病，怎么防治？【专家解答】龙眼癌肿病是龙眼树上新发现的一种病害。枝干受害，造成树势早衰。病原尚不详。症状：感病枝干初期病部产生小突起，后逐渐增大形成肿瘤，表面粗糙或凹凸不平，木栓质。防治方法：在做好清园工作的基础上，于春梢抽前全面喷一次1：2：200波尔多液。在台风过境后及果实采收后，也要喷1次波尔多液，以保护树体，防止病菌侵入。【小编点评】龙眼癌肿病是一种新发现的还不知道病原的病害，因为还不知道原因，只能在发现的时候进行喷药防控，上文第一农经小编为您介绍了它的防控方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
枇杷花期病虫害及其防治方法%&%【常见问题】枇杷花期的病虫害有哪些？如何防治？【专家解答】一般枇杷花期的病虫主要有花穗腐烂病、叶斑病、若甲螨及其它螨类、梨小食心虫、黄毛虫以及桃蛀螟等。以上病虫害如不及时预防和控制，将造成烂花、落花、落果、落叶，影响枇杷产量和品质，那么，枇杷花期的病虫害有哪些呢，如何治理？1、枇杷花穗腐烂病危害：造成枇杷花腐的原因主要是由于炭疽病、灰霉病等引起的烂花，尤其是雨水多湿度大的年份，花腐病特别严重，同时，细菌性的病害也会引起烂花、落花。防治方法：采用40%百可得2000－3000倍（或20%绿蒂500倍或50%扑海因）加2%加收米500－800倍（或72%农用硫酸链霉素5000倍或88%水合霉素3000倍）进行喷雾防治。2、枇杷叶斑病危害：叶斑病包括灰斑、斑点、炭疽、褐斑病等。主要为害叶片，由于这几种病多为混合发生，均属真菌性病害，且在整个生育期均有不同程度的发生，因此在防治上可做到一药多治，事半功倍的效果。防治方法：可以采用以下药剂进行喷雾防治，（1）25%富力庫5000倍；（2）10%世高3000倍；（3）80%大生500－800倍；（4）80%喷克600－800倍；（5）62.25%仙生800－1000倍。3、枇杷若甲螨及其它螨类危害：均可为害叶片、新梢、花穗，造成叶片失绿，新梢抽发不好以及落花等。防治方法：可以采用（1）9.50%螨即死3000－4000倍；（2）1.8%害通杀3000倍；（3）10.20%满园清2000－3000倍；（4）15%绿螨宁3000倍对枇杷树进行喷雾防治。4、梨小食心虫、黄毛虫、桃蛀螟危害：主要为害花序造成落花，落果。梨小食心虫、黄毛虫、桃蛀螟防治药剂可以采用：（1）48%乐斯本1000－1500倍；（2）52.25%农地乐1000－2000倍；（3）3%年丰1000－1500倍；（4）1%苦参碱（碧绿）800－1000倍；（5）10%安绿宝1000－2000倍对枇杷树进行喷雾防治。以上枇杷树病虫害在施药对喷雾一定要周到、均匀，间隔7－10天施一次药，连续2－3次。【小编点评】枇杷在开花时会有很多病虫害，如果不能及时发现并防控治理，那么对枇杷的产量和品质所造成的影响可能就无法挽回了，上文第一农经小编为您介绍了枇杷花期常见的几种病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大樱桃树在不同时期的病虫害防治方法%&%图：大樱桃【常见问题】大樱桃树在不同时期的病虫害怎么防治？【专家解答】大樱桃主要病虫有桑白蚧、绿盲蝽、潜叶蛾、穿孔病、叶斑病、根癌病、流胶病等，下面介绍大樱桃各时期病虫害的防治方法供参考：1、樱桃树休眠期：结合修剪彻底清除田间的残枝、落叶、落果，刮除树体老翘树皮，剪除病枝病梢并彻底销毁，以减少病虫发生基数。同时，加强树体保护，给剪锯口和刮皮处涂抹护树将军，防止病害感染。2、樱桃树干枝期：全树普喷施一次护树将军，消灭树体病虫。有桑白蚧发生的园，应在树体萌芽前，低龄幼虫活动时用新高脂膜800倍液配合1000倍液速蚧克或1000倍液农地乐喷施防治。3、樱桃树花果期：重点还是搞好桑白蚧防治，5 月中旬（保护地大约在3月份）第1 代幼蚧孵化盛期，用新高脂膜600倍液配合速蚧克1500倍液，或农地乐、乐斯本1000-1200倍液全园喷施。严禁使用高毒农药。4、樱桃树采后期：此期是多种病虫混发期，主要有落叶病、潜叶蛾、红蜘蛛、梨网蝽等。对穿孔落叶病，应在病害发生前及时喷施新高脂膜500倍液进行防治，连喷2-3次。发病初期及时用新高脂膜800倍液配合甲基托布津1500倍液混高效杀菌药剂喷施。虫害可根据发生种类和程度，选用高效氯氰菊酯、吡虫啉、灭幼脲、阿维菌素等进行防治。提倡药剂混用，实行病虫兼治。【小编点评】樱桃是市场上很受欢迎的一种水果，它在生长过程中容易受病虫害影响，那么，你知道它在不同时期应该怎么进行病虫害防治吗？上文第一农经小编为您介绍了樱桃树四个不同时间的病虫害防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠菜常见病害及其防治方法【图文】%&%【常见问题】菠菜有哪些病害，如何防治？【专家解答】菠菜猝倒病的危害：一般在菠菜苗期发病较多，菠菜叶子展开后即见病害，菠菜幼苗茎基部呈浅褐色水渍状，后发生基腐，菠菜幼苗尚未凋萎已猝倒。湿度大时病部长出一层白色棉絮状菌丝，低温、湿度大扩展迅速。菠菜猝倒病的防治方法：用58%甲霜锰锌可湿性粉剂800倍液，或72.2%普力克水剂400倍液喷雾。菠菜心腐病的危害：心腐病主要危害菠菜的茎基部，叶、茎、根均可受害，种子带菌的菠菜发芽后未出土就染病，出土幼苗有的心叶腐烂，有的茎基变褐、缢缩，引起猝倒，造成缺苗断垄。菠菜心腐病的防治方法：发病初期用36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液，或72.2%普力克水剂400倍液喷雾。菠菜霜霉病的危害：霜霉病主要危害菠菜叶片，病班开始呈淡黄色小点，边缘不明显，逐渐叶背病斑上产生灰白色霉层，后期变灰紫色，叶片正面呈黄斑。病斑从植株下部向上扩展。主要借助气流、雨水、农具、昆虫及农事操作传播蔓延。气温在10℃、相对湿度85%的低温高湿条件下发病重。菠菜霜霉病的防治方法：在菠菜发病初期用58%甲霜锰锌可湿性粉剂500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液，或75%杜邦克露可湿性粉剂800倍液喷雾。菠菜病毒病的危害：病毒病是菠菜的一种主要病害。病毒病发病后叶片皱缩不平，叶形细小，部分心叶扭曲，新叶变黄。蚜虫、飞虱是病毒病传播的主要途径。菠菜病毒病的防治方法：1、及时防治蚜虫，减少传播介体。2、在菠菜发病初期用1.5%植病灵乳剂1000倍液，或20%病毒A可湿性粉剂500倍液喷雾。【小编点评】霜霉病、病毒病、猝倒病、心腐病等是菠菜常见的几种病害，上文第一农经小编为您整理了这几种病害对菠菜的危害及防治方法，想了解更多菠菜相关资料的，可以关注我们的种植技术频道和植物病虫害频道。（第一农经整理）
青花菜种子消毒的两种方法%&%图：青花菜【常见问题】青花菜怎么进行种子消毒？【专家解答】（１）药剂消毒：用９７％多菌灵可湿性粉剂对水３０００倍液或３０％多菌灵水剂对水１０００倍液，浸种２小时后捞出，用清水淘洗并搓去种皮上的黏液，然后捞出晾去多余水分催芽。或用４０％甲醛（福尔马林）对水１００倍液浸种１５分钟后，捞出用清水浸泡４０～５０分钟，并搓去种皮上的黏液，然后捞出晾去多余水分后催芽。（２）温汤浸种消毒法：将种子放入５０～５５℃的温水中，温水量是种子量的４～５倍，边浸边用小木棒搅动，约搅拌浸种１０分钟后，加凉水使温水降至２０℃左右时停止搅动，继续浸泡４０～５０分钟，并搓去种皮上的黏液，捞出晾去多余水分后催芽。【小编点评】青花菜就是我们常说的西兰花，19世纪末传入我国，目前南北方均有种植，已经成为日常蔬菜之一，上文第一农经小编为您介绍了青花菜种子的两种消毒方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山药病虫害的农业防治方法有哪些？%&%图：山药种植【常见问题】山药病虫害的农业防治方法有哪些？【专家解答】1、选用抗病品种是防治山药病虫害的有效方法。栽培抗病品种时要合理布局，每隔2～3年轮换品种，并注意品种的提纯复壮。2、实行轮作，减轻或避免山药茎腐病和根结线虫危害。与花生、玉米、萝卜、西瓜等不被侵染的作物至少3年轮作1次；常年栽培山药的老区，至少应1年轮作1次；有灌溉条件地块最好实行水旱轮作。3、精细整地，直接消除在土中越冬的病原菌。选择地势高燥、湿度较低、肥沃疏松沙壤土，进行秋季整地，可将遗留在地表上的病残体翻入土中，加速病残体分解和腐烂，经过冬冻春晒使部分病原物失去活力。4、合理施肥、灌溉。山药为喜肥作物，在整地时必须施腐熟的有机肥。一般增施磷、钾肥利于山药机械组织的形成，增强抵抗病原菌的能力。施氮肥过多，易造成植株徒长，茎叶组织柔嫩，易得山药炭疽病。浇水的原则是“不旱不浇”，浇时用清洁水源，一定要浇透，田内不能有积水，雨季应及时排水，以免造成根部腐烂。【小编点评】山药是不可多得的高营养高价值作物，选择抗病品种，实行轮作，精细耕作，合理施肥灌溉等都是防治病虫害的有效方法，上文第一农经小编就为您介绍了山药病虫害的这几种农业防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菜田里的蜗牛太多怎么办？其综合防治措施有哪些？%&%【常见问题】菜田里的蜗牛太多怎么办？【专家解答】蜗牛又名蜒蚰螺、水牛，是蔬菜及油菜上较常见的有害软体动物，全国分布。过去主要发生在水田。蜗牛近年来在部分菜田及油菜田严重发生，以齿舌刮食寄主叶、茎，形成孔洞或缺刻，甚至咬断幼苗，造成缺苗断垄。蜗牛一般在4～5月和9～10月份大量活动为害，且秋季为害重于春季。蜗牛属雌雄同体、异体交配的动物，交配时间一般在黄昏、夜晚或阴雨天，交配后15天左右开始产卵，一年可产卵4～6次，每次产卵150～200粒，卵经10～18天孵化。初孵幼虫只取食作物叶肉，留下表皮，长大后常将作物叶片食成孔洞或缺刻。其食性杂，可为害十字花科、豆科、茄科等多种蔬菜和其它作物。蜗牛昼伏夜出，多在下午6点以后开始活动、取食，晚上8点至11点达到高峰，午夜后取食量逐渐减少，至清晨陆续停止取食，潜入土中或隐蔽处。蜗牛喜阴暗、潮湿的环境，阴雨天或浇水后可昼夜活动、取食。其综合防治措施是：1.农业防治。采用地膜覆盖栽培，有利于减轻蜗牛为害；合理密植，及时整枝绑蔓，去除下部老叶，铲除杂草；雨后或浇水后及时中耕，破坏蜗牛的栖息和产卵场所；秋季深耕，使部分越冬蜗牛暴露于地面而被冻死或被天敌啄食。2.人工诱捕。日落前将树叶、杂草、菜叶等堆在田间，每隔3～5米放置1堆，天亮前掀开草堆集中捕捉。3.石灰隔离。在沟边、地头撒一条宽10厘米左右的生石灰带，每亩用生石灰5～7.5公斤，使越过石灰带的蜗牛被杀死。4.药剂防治。(1)每亩用6%多聚乙醛颗粒剂0.5公斤，拌细土或细沙15—20公斤，于傍晚在田间均匀撒施。(2)当清晨蜗牛未潜入土时，用硫酸铜800～1000倍液或1%食盐水喷洒，防治效果可达80%以上。(3)发现蜗牛为害，及时用8%四聚乙醛（添诺）1000倍液叶面喷雾。【小编点评】蜗牛是菜地里常见的一种软体动物，对菜苗危害很大，如果不及时治理容易造成“缺苗断垄”这种现象，上文第一农经小编为您介绍了它的活跃期及其综合防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小麦杀手“节节麦”的防治方法%&%图：节节麦【常见问题】什么是节节麦，节节麦如何防治？【专家解答】节节麦是一种麦田公害，原产于西亚，主要是通过进口粮食夹带传入，1950年前后在河南、陕西以及新疆伊犁河两岸发现。其与小麦的遗传基础十分密切，生长习性与小麦非常接近，能与小麦激烈竞争光、肥、水等资源，极易造成小麦减产和绝收。节节麦较小麦成熟早，边成熟边脱落，而且其种子一触即落。严重危害田块节节麦茎蘖数每平方米高达1200个。一些农民不得不毁麦改种其他作物。节节麦种子可随人畜、农机具、灌溉水流、未腐熟的有机肥、调种跨区作业机械扩散蔓延，在我国，节节麦的潜在分布区极广，凡小麦产区均可生长繁衍。防治方法：一是在节节麦抽穗后、成熟前实施人工拔除。二是农业防治，在节节麦发生区禁止联合收割机跨区作业，严禁从节节麦发生危害区调出麦种，在灌溉水系上游加设滤网，收集杂草种子，避免或减轻对下游农田的污染。三是使用甲基二磺隆及其混剂进行化学防除，但此方法成本很高。【小编点评】节节麦在麦田里抢夺小麦的资源肥料，容易造成小麦减产甚至绝收，其分布范围很广，要注意防治，上文第一农经小编为您介绍了这种有害植物和它的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
【农药常识】几个常见的农药问题%&%农药标签图【常见问题】农药标签上的“象形图”是什么意思？【专家解答】随地乱扔空包装有什么危害？污染土壤、污染空气、污染水体，最终影响到人们的身体健康。安全负责任地使用农药有哪几个关键点？一是阅读理解标签的全部内容；二是按标签上的象形图的要求穿戴个人防护装备用品；三是尽量减少农药操作过程中身体各部位和农药的直接接触。农药标签上有哪些内容？凡是合格的商品农药，在标签和说明书上都标明农药商品名、有效成分含量、毒性级别、注册商标、批号、生产日期、保质期并有三证号即农药登记证号、生产批准证号、产品标准证号。如果是进口产品还有分装登记证和分装日期。凡是三证号不全的农药不要购买。为什么要及时维修喷雾器？及时维修喷雾器可以减少药液的浪费，降低皮肤接触药液的风险，减轻对环境的污染。施药器械在使用前要进行检查维修,看是否有跑冒滴漏现象，喷头是否雾化良好,是否有堵塞,施药器械有滴漏时要及时维修,喷头堵塞时不能用嘴吹也不能用金属尖锐物去捅,可以用水清洗或用牙签等非金属尖锐物清理。施药后如何清洗喷雾器？每次施药结束后必须对喷雾器进行清洗，重复清洗两到三次后将清洗液喷到刚施过药的田块里，严禁倒入水渠、河流、池塘湖泊等各类水体，此外不能直接在上述各类水体直接涮洗喷雾器。使用高毒农药和除草剂的喷雾器还要加洗洁精清洗。农药应该怎样安全储存？农药要放入库房或带锁的柜子中储存,远离食物、火源、日用品存储等地点,特别要注意小朋友的安全防护,将农药放置在小朋友触及不到的地方。禁止用饮料瓶盛装剩余农药，防止误服误伤，不能用空农药桶、农药瓶盛装米、面、油、水、衣物等食品或物品。摘自《农药安全科学使用知识手册》（第一农经整理）
种植天麻怎么防治鼠害？%&%【常见问题】种植了些天麻，鼠害严重，怎么防治鼠害呢？【专家解答】鼠害是天麻种植的一大害，以下介绍几种鼠害的防治方法给大家参考参考：1、生物防治：尽量不破坏老鼠天敌的生态环境，保护鹰、蛇、黄鼠狼、猎头鹰等天敌，可视种植规模放养适量家猫。2、物理机械防治：可在鼠洞前和其经常出没的场所用捕鼠笼、鼠夹、粘鼠板，捕鼠器等进行捕杀。3、化学防治：可在麻塘边、鼠洞口及老鼠经常出没的场所，用溴敌隆、氯鼠酮、绿亨鼠克等高效鼠药用玉米、小麦、大米等拌成毒饵进行诱杀。【小编点评】天麻病虫害不多，但鼠害是它的一大灾难，上文第一农经小编为您介绍了几种防治鼠害的方法，有种植天麻或者其他作物鼠害比较严重的朋友可以多参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
牛膝有哪些病虫害要防治？%&%【常见问题】牛膝有哪些病虫害要防治？【专家解答】1、根腐病危害根部，使根部变褐色，呈水渍状，逐渐腐烂，地上茎叶逐渐枯死。防治方法：（1）降低田间湿度，注意疏沟排水；（2）发病时，用50%多菌灵1000倍液，或5%石灰乳淋穴。2、线虫病危害根部，使根产生瘤状虫瘿，失去疏导养分的功能，影响产量和药材质量。防治方法：（1）实行轮作，最好水旱轮作；（2）土壤在整地时进行消毒处理：每亩施入3%甲基异硫磷5公斤，撒于畦面，翻入土中。3、尺蠖咬食叶片，有伪装性和假死性。防治方法：（1）利用假死性，进行人工捕杀；（2）用90%敌百虫1000倍液喷杀。4、红蜘蛛、椿象5-6月发生，危害嫩梢和嫩叶。防治方法：用40%乐果1000倍液喷杀。5、牛膝叶斑病又称为细菌性黑斑病主要危害叶片和叶柄。叶片染病初期，在叶面上生有许多水渍状暗绿色圆形至多角形小斑点，后来逐渐扩大，在叶脉间形成褐色至黑褐色多角形斑，叶柄干枯略微卷缩。防治方法：尽量去除病叶，以减少菌源。必要的时候喷洒30%的绿得保悬浮剂400倍液，或者是1：240的波尔多液、77%的可杀得可湿性粉剂500倍液或者是60%的琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，隔10天左右1次，防治2-3次。6、银纹夜蛾一种杂食性害虫，如果防治不及时，嫩芽、嫩叶、花蕾常常被取食，造成植株叶卷枯萎。防治方法：幼虫3龄前喷90%敌百虫800-1000倍液或者用50%辛硫磷1000倍喷雾，每10-14天喷一次，连续喷2-3次。【小编点评】牛膝是多年生草本药用植物，其植株能否健康成长关系着药材的好坏，上文第一农经小编为您介绍了它最常见的几种病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桑树种植有哪些病虫害，如何防治？%&%【常见问题】桑树种植有哪些病虫害？怎么防治？【专家解答】桑树常见的虫害有桑尺蠖、桑毛虫、桑象虫；桑树的病害有桑膏药病、介壳虫等，下面，我们一起来看看它们的防治方法。一、管理防治方法：1、在桑树害虫出蛰前锯除枯桩死拳、修剪细弱枝条，带出桑园烧毁。2、春耕除草，清除园内不合理夹种作物。3、未施肥的田块，在4月中旬前补施速效氮肥。4、整修沟系，确保能灌能排。5、发生膏药病、介壳虫的桑树，先抹杀介壳虫成虫，刮去膏药病保护层，再用洗衣粉液喷涂（配制比例：1公斤洗衣粉加水5公斤）。90%灭多威可湿性粉二、药剂防治方法：1、在4月20日前对所有桑园喷施90%灭多威可湿性粉剂3500倍液，安全间隔期为12天。2、要选用质量可靠的农药品种，育71-1品种桑不得使用有机磷类农药，防止诱发断柄型细菌性疫病。喷药要全面，做到枝条上下，特别是桑树拳部要全部喷湿、喷透。3、桑蓟马发生较多的田块可在药液中添加40%乐果乳油。4、发生桑疫病的桑树要及时剪去病枝、病叶,集中焚烧处理，并使用桑疫病抑制剂防治，每周一次，连续使用2～3次。5、发现有桑天牛危害桑树，用80％敌敌畏乳油50倍液注入蛀孔，药杀桑天牛幼虫，不能随意使用其他农药注入蛀孔，以防药物残留影响蚕作安全。【小编点评】桑园里的桑树病虫害防治很重要，叶子的好坏对养蚕影响很大，也会影响桑葚果实的数量和质量，上文第一农经小编从管理上和药剂上介绍了它的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防治百合花病毒病？%&%【常见问题】如何防治百合花病毒病？【专家解答】病毒病对百合花的危害：百合花叶病叶面现浅绿、深绿相间斑驳，严重的叶片分叉扭曲，花变形或蕾不开放。有些品种实生苗可产生花叶症状；百合坏死斑病有的呈潜伏侵染，有的出现坏死斑，有些品种花扭曲和畸变呈舌状；百合环斑病叶上产生坏死斑，植株无主杆，无花或发育不良；百合丛簇病染病植株呈丛簇状，叶片呈浅绿色或浅黄色，产生条斑或斑驳。幼叶染病向下反卷、扭曲，全株矮化。百合花病毒病的发病原因：百合花叶病、百合环斑病病毒均在鳞茎内越冬，通过汁液接种传播，蚜虫也可传毒。百合坏死斑病通过鳞茎传到翌年。此外，汁液摩擦也可传毒，甜瓜蚜、桃蚜等是传毒介体昆虫。百合丛簇病由蚜虫传播，蚜虫发生数量多时，此病发生严重。百合花种植防治病毒病的方法：方法一、选用健株的鳞茎繁殖，有条件的应设立无病留种地，发现病株及时拔除，有病株的鳞茎不得用于繁殖。方法二、在百合花生长期及时喷洒10％吡虫啉可湿性粉剂1500倍液或50％抗蚜威超微可湿性粉剂2000倍液，控制传毒蚜虫，减少该病传染蔓延。方法三、在百合花病毒病发病初期喷洒3．85％病毒必克可湿性粉剂700倍液或7．5％克毒灵水剂800倍液、0．5％抗毒剂1号水剂300-350倍液、5％菌毒清水剂300倍液、20％病毒宁水溶性粉剂500倍液，隔7--10天1次。【小编点评】常见的百合花病毒病主要有坏死斑病、环斑病、花叶病和丛簇病等四种，上文第一农经小编为您介绍了百合花病毒病的危害及其发病原因，以及几种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农作物发生药害的原因和解救办法%&%【常见问题】农作物为什么会发生药害，有什么补救方法吗？【专家解答】作物发生药害的主要原因：1、在喷施时用错了农药。2、在配置农药时浓度过高，还有是浓度配好了但重复施用引起。3、在施药时气温高、湿度大、日照强引起。4、在作物的敏感生育阶段施药，如花期、萌芽期施药都会引起药害。5、施用农药时不恰当混用药剂。6、农药剂型和加工质量也与药害有关，产品质量问题引起，如假药、劣质农药。三、发生药害后的补救方法：方法1、对作物喷大量水淋洗或略带碱性水淋洗，反复喷洒清水2~3次，尽量把植株表面上的药物洗刷掉，并增施磷钾肥。方法2、及时对作物追施速效肥，在发生药害的作物上，迅速追施尿素等肥料，以增加养分，加强培育农作物生长活力。方法3、喷施缓解药害的药物，如农作物受到氧乐果、对硫磷等农药的药害，可在受害作物上喷施0.2%的硼砂溶液；油菜、花生等受到多效唑抑制过重，可适当喷施赤酶酸溶液等。方法4、去除作物药害较严重的部位。这种措施在果树上常用。【小编点评】喷错农药，或者农药质量出现问题，都可能引起农作物发生药害现象，那么，发现这种现象时有什么解救办法吗？上文第一农经小编为您介绍了4种药害后的补救方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是农作物药害？发生农药药害了怎么办？%&%【常见问题】什么是农药药害？发生药害了怎么办？【专家解答】一般来讲，使用农药防治病虫害是安全的，但由于某些原因，农药药害每年都有发生。平常所说的农作物药害是指因使用农药不当，而引起作物反应出各种病态。对于农药生产者、经营者和使用者来说，都不愿意看到药害的发生，但由于药害毕竟会给农药使用者造成一定的经济损失，关系到赔偿问题，因此药害问题常常是一个比较难解决的问题。下面，第一农经小编为您介绍了作物发生农药药害后需要注意的事项：农田药害步骤一、保存好农药药害现场：使用农药发生的药害，都会在作物以明显增加地表现出来，发生药害的作物就是药害的现场，在药害现场存在的情况下应尽量保护好现场，避免遭到人为和其它方面的破坏，也不能等药害现场自然消失，否则，会给鉴定工作带来一定麻烦。因此，药害现场是鉴定工作的基础。如有一年渭南部分农民用江苏某厂生产的辛硫磷防治辣椒上的棉铃虫，造成大片辣椒减产，但农民却在辣椒拔杆后找到有关部门要求鉴定，苦于没有现场，使鉴定工作费尽周折也未能完全如愿。如果因客观原因不能保存现场的，则可以通过摄相、照相等手段来记录发生药害的情况，不过最好当时各方都在场，且经过公证部门的公证。这里需要指出的是，通过有关仪器设备记录下来的药害发生情况资料在做鉴定时，没有现场直观，有时还会因技术问题而使药害情况反映不完全，不充分，会拾鉴定工作带来一定困难。步骤二、搜集所使用农药的有关证据：第一种是购买农药的证据，如发票、收据等，如果没有这些票据，农药经营者有可能不承认你所使用的农药是在他那里购买的。第二种是使用后剩余的农药和农药包装物（农药瓶和农药袋），如果保存了这些东西，则基本可以说明你地里作物上发生的药害有可能是因为使用了这种农药。假如没有以上两种证据或证据不全，则会给药害的鉴定带来很大的困难。步骤三、请有关部门进行鉴定：目前还没有一个权威的药害鉴定部门，如农业局、植保站、工商局等，到底请那个具体部门，应该是农药使用者、经营者和生产者共同认可的部门。只有这样，鉴定部门做出的合理解决方案才会在最短的时间内被各方接受，才有利于药害事故的尽早解决。【小编点评】农药药害很难解决，这种事对种植户和农药生产者、中间商来说都是一件很糟糕的事儿，那么，你知道发生药害现象了该怎么办吗？上文第一农经小编告诉你解决方法，希望大家多留意一下，以后说不定就会派上用场。（第一农经整理）
板栗树为什么只开花不结果？怎么防治？%&%【常见问题】板栗树为什么只开花不结果，或者结果了总落果？【专家解答】板栗树开花了不结果及落果的原因和解决方法如下：1、板栗树养分不够，大树雄花多，雌花结果无实；小树雄花多，无雌花。解决措施：对板栗树加强修剪，增施农家肥，深翻扩穴，适时进行压青处理。2、板栗园土壤板结，干旱，成小老树。解决措施：在天气干旱时，对板栗树进行浇水。3、板栗园的土壤不适宜种植。解决措施：种植板栗适合pH值在7以下微酸性土壤，如片麻岩沙质土壤通透性好较适宜，反而不适宜。4、板栗树品种不好引起。解决措施：对品种不好的板栗树，要尽快多头高接，当年可恢复产量。5、板栗树幼果发黄掉落的原因：原因主要是授粉不良，特旱或特涝，微量元素失调，土壤板结等。解决方法：加强肥水平衡管理，不要单种一个品种，多压青多施农家肥，补施短缺的微量元素如硼、钙、锌、锰等。【小编点评】眼看着板栗挂果期到了，但见板栗树开花不见它结果，或者结了果就一直掉挂不住，这到底是怎么回事呢？上文第一农经小编为您介绍了板栗树只开花不结果的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄成熟时烂果严重怎么办？%&%图：葡萄烂果【常见问题】葡萄成熟时有好多烂果怎么办？【专家解答】葡萄成熟期烂果可以参考以下方法防治：1、彻底清除病菌源秋后枝蔓下架前清除病残体，并将清除的病残体集中烧毁；秋季埋土防寒前和春天出土后喷50～100倍索利巴尔或3～5度石硫合剂加300倍的五氯酚钠铲除菌源，减少发病；生长季节及时摘除病叶、病果、病蔓，集中深埋。2、加强日常管理雨后及时排水、松土；及时绑蔓、摘心，保持架内通风透光；增施钾、钙及微量元素，喷施植物生长调节剂（如绿风95、必多收、高产保等），提高叶片功能，增强树势，提高抗病能力；控制产量，合理负担。依照植株的生长情况确定产量，一般成龄果园亩产应控制在2500公斤～3500公斤。3、提前用药剂预防地面撒药消除菌源，对上年发病严重的果园，在病害发生前，在地面撒石灰；PH值较高的土壤可进行地面撒药：福美双、硫磺粉各1份、石灰2份，三者混合均匀，撒在地面，每亩用量1公斤～2公斤；或架下喷福美双500～600倍液或50％多菌灵500～600倍液均可控制来自土壤越冬的初侵染病源。喷药保护。生长季节喷1：0.5～0.7：200波尔多液。每隔10～15天喷一次，保护叶片、枝蔓、果穗等，减少侵染机会；针对病害，对症下药。一旦发生白腐病、炭疽病等病害，要对症施药，但要注意药剂交替使用，不可连续单一用药，果实着色后为防止农药污染果穗，可用500倍9281或12％绿乳铜600～800倍。【小编点评】葡萄烂果严重时，除了用药和加强日常管理外，简单粗暴的方法就是将它的病残体集中起来彻底焚烧，然后再做好消毒工作，上文第一农经小编为您介绍了几种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大豆怎么防根腐病？%&%【常见问题】大豆怎么防根腐病？【专家解答】现在正值大豆结荚盛期，涝害会导致倒伏、落花落荚、鼓粒不佳和大幅度减产，严重的还会造成植株死亡。专家建议：受涝大豆田要及时清沟排淤，中耕除草，加强病虫害防治，减轻灾害损失。图：大豆种植大豆根腐病在土壤相对潮湿，尤其在土壤积水时容易发生。对涝灾地块应及时排水，尽快降低土壤湿度，抑制大豆根腐病的发生与流行。连雨天空气湿度大，大豆霜霉病易于发生与流行。发病田块可喷洒40%百菌清悬浮剂600倍液或25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液、58%甲霜灵·锰锌可湿性粉剂600倍液，也可用69%安克锰锌可湿性粉剂900～1000倍液。7月份以来，田间双斑萤叶甲发生密度较高，该害虫移动性较强，在大面积水淹的情况下，可能集中到未受灾的地块上滋生。可选用20%速灭杀丁乳油1000倍液或2.5%功夫乳油2000倍进行喷雾防治。此外，要及时增施速效肥。田块经过水淹，土壤养分大量流失，加上根系吸收能力衰弱，及时追肥对植株恢复生长和增加产量十分有利。在植株恢复生长前，应采取叶面喷肥，如0.5%～1%尿素溶液、2%～3%过磷酸钙浸出液、0.2%～0.3%磷酸二氢钾溶液以及天达2116、氨基酸等，以使营养有效吸收。防治后期病害。【小编点评】大豆从苗期到结荚盛期都可能发生根腐现象，特别是结荚盛期发生根腐对大豆产量的影响很大，严重的可能会造成绝收，那么，大豆该怎么防治根腐病呢？上文第一农经小编为您介绍了大豆根腐病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茄科蔬菜主要病虫害及防治方法有哪些？%&%【常见问题】茄科蔬菜主要病虫害及防治方法有哪些？【专家解答】（一）番茄晚疫病症状识别：属真菌病害，幼苗、成株均可发病，可为害叶、茎、果，但以成株期的叶片和青果受害较重。叶片染病多从下部叶片开始，形成暗绿色水渍状边缘不明显的病斑，扩大后呈褐色，湿度大时，叶背病键交界处出现白霉，干燥时病部干枯，脆而易破。发生特点：低温、潮湿是该病发生的主要条件，温度在18～22℃，相对湿度在95～100%时易流行。20～23℃时菌丝生长最快，借气流、雨水传播，偏氮，底肥不足，连阴雨，光照不足，通风不良，浇水过多，密度过大利于发病。是一种多次重复侵染的流行性病害。防治方法：1、农业防治：选用抗病品种，注意通风，采用配方施肥，合理密植，及时整枝和清除中心病株、病叶。2、药剂防治：发现中心病株后及时施药效果好。药剂有：50%霜霉疫特净800倍液或25%雷多米尔800倍液喷雾。也可用50%甲霜铜600倍液灌根。（二）番茄早疫病症状识别：属真菌病害，苗期、成株期均可发病，苗期发病，幼苗的茎基部生暗褐色病斑，稍陷，有轮纹。成株期发病一般从下部叶片向上部发展。初期叶片呈水渍状暗绿色病斑，扩大后呈园形或不规则轮纹斑，边缘具有浅绿色或黄色晕环。中部具同心轮纹,潮湿时病部长出黑色霉层.主要症状是病部有(同心)轮纹。发生特点：病菌主要以菌丝体和分生孢子在病残体和种子上越冬，通过气流、灌溉水以及农事操作从气孔、伤口或表皮直接侵入传播，病菌生长适温26～28℃，高温高湿发病重。防治方法：1、农业防治：合理轮作、密植，选用抗病品种。2、药剂防治：用杀毒矾500倍液或扑海因或早疫晚疫灵1000倍液喷雾，或用5%百菌清粉尘剂每亩1千克喷粉，7～10天1次，连续3次。（三）番茄青枯病症状识别：属细菌引起的维管束病害，病株中午萎蔫傍晚恢复，2-3天后枯死，植株仍为青色，可见维管束变黑褐色，髓部变为褐色腐烂，用手挤压有白色细菌黏液溢出。高温高湿利于发病。发生特点：病菌在病残体或土壤中或马铃薯块上越冬，通过雨水或灌溉水从根部或茎基部伤口侵入，在植物体内的维管束组织中扩展，造成导管堵塞或细胞中毒，病害发生的最适温度为30～37℃，最适PH6.6，久雨或大雨后转晴发病重。防治方法：1、水旱轮作，十字花科蔬菜与禾本科作物轮作。2、加强栽培管理，增施石灰调节酸碱度。3、药剂防治：可用农用链霉素或可杀得或绿乳铜灌根，每株0.3千克,10天1次共2～3次。或用枯斑黑腐净1000倍液喷雾。（四）番茄病毒病症状识别：属病毒性病害，有三种类型，①花叶型，叶片上出现黄绿相间或深浅相间的斑驳，叶脉透明，叶片略有皱缩，多呈花脸状。②蕨叶型，由上部叶片开始或部分变成条状，中下部叶片向上微卷，花瓣增大，形成花“巨”，植株不同程度矮化。③条斑型：主要表现在果实和茎上。发生特点：高温、干旱、蚜虫为害重，植株长势弱，重茬等，易引起该病的发生，可通过摩擦、打杈、邦架等作业时接蛹传播，也可通过蚜虫，机械传播。防治方法：1、农业防治：①选用抗病品种。②加强栽培管理，合理轮作，收获后清除病残株，注意田间操作中手和工具的消毒。③种子消毒，用清水浸种4小时后捞出放入10%的磷酸三钠液中浸20分钟后洗净催芽播种。2、注意防治蚜虫：用10%吡虫啉或0.4%的杀蚜素喷杀蚜虫,减少蚜虫传毒机会。或用病毒希克800倍液喷雾。3、生物制剂防治：田间操作前先喷1%肥皂水加0.2%～0.4%的磷酸二氢钾预防接触传染,在定植后喷1次NS-83增抗剂100倍液,增强植株耐病性,还可提高产量。（五）辣椒疫病症状识别：属真菌病害，苗期成株期均可发生，苗期发病，主要为害根茎，使根茎组织腐烂，病部缢缩，幼苗倒伏，引起湿腐，枯蔓死亡。定植后叶片染病，病斑园形或近园形，呈暗绿色，水渍状，迅速扩大使叶片软腐，干燥后叶片变为淡褐色。叶片脱落，果实染病后，果皮变褐软腐，果实多脱落或失水变成僵果残留在枝上。发生特点：病菌在病残体和种子上越冬，可直接侵染基部，气温27～30℃时发病最快，在日照少，空气湿度大，土壤蒸发量小的条件下，就可浸染发病。浸灌时，易造成严重发病。防治方法：1、苗床土消毒处理，用瑞毒霉或百菌清按每平方米8克加10～15千克细土拌匀，将1/3的药土施于床内，后将余下的2/3药土覆盖种子。2、加强田间管理下，注意通风透光，防止湿度过大，及时拔除病株至田外集中处理。3、药剂防治：定植后喷代森锰锌60倍液保护，初发病用霜疫灵800倍液或甲霜灵锰锌500倍液或60%安克锰锌1500倍液喷雾。（六）番茄（辣椒、茄子）灰霉病症状识别：属真菌病害，花、果、叶、茎均可发病，果实染病，青果受害重，残留的柱头或花瓣多先被侵染，后向果实或果柄扩展，致使果皮呈灰白色，并生有厚厚的灰色霉层，呈水腐状，叶片发病从叶尖开始，沿叶脉间成“V”形向内扩展，黄褐色，边有深浅相间的纹状线，病键交界分明。发生特点：以菌核在土壤或病残体上越冬越夏，温度在20～30℃，相对湿度在90%以上，易发生，花期最易感病，借气流，灌溉及农事操作从伤口、衰老器官侵入。防治方法：1、加强栽培管理，避免阴雨天浇水，发病后控制浇水和施肥，集中处理病果、病叶，注意农事操作卫生。2、药剂防治：抓住移栽前、开花期、果实膨大期三个时期用药，移栽前用速克灵或扑海因1500倍液喷淋幼苗，花期在配好的2-4D或防落素稀释液加入0.1%的扑海因或0.2%～0.3%的甲霜灵蘸花或涂抹,结果期用20%惠多丰1500倍液或50%灰霉速净600倍液或40%施佳乐800倍液喷雾。（七）辣椒病毒病症状识别：属病毒性病害，主要有两种类型：①花叶坏死型，由烟草花叶病毒引起，病叶出现不规则褪绿，浓绿与淡绿相间的花叶症，有的叶上出现褐色坏死斑，自叶片主脉沿茎部出现黑褐色坏死条斑，造成落叶、花、果，以致整株死亡。②叶片畸形丛生，由黄瓜花叶病毒引起，表现为病叶增厚，变小或呈蕨叶状，叶脉褪绿，皱缩，凹凸不平，呈线状，茎节间缩短，植株矮化，枝叶呈丛簇状，病果呈现花斑或坏死斑，畸形，易脱落。发生特点：高温、干旱利于蚜虫的发生为害，传毒，可降低植株的抗病毒能力，病毒以接触摩擦，伤口传播（如整枝、摘果等）防治方法：1、种子消毒：选用清水浸种2～3小时，再用10%磷酸三钠浸20～30分钟，洗净催芽播种。2、注意用10%吡虫啉或0.4%杀蚜素防治蚜虫。3、药剂防治：发病初期用1.8%爱多收600倍液0.004%云大120水剂1500倍液,叶面喷施,提高植株抗病力,化学药剂有20%病毒A或1.5%植病灵或病毒希克等。（八）茄子绵疫病症状识别：属真菌病害，苗期至成株期均可发病，主要为害果实，果实受害多以下部老果较多，初期出现水渍状斑点，逐渐扩大，并产生茂密的白色棉絮状菌丝，果实内部变黑腐烂、易脱落，病果落地后，由于潮湿可使全果腐烂遍生白霉，最后干缩成僵果，病叶有明显轮纹。发生特点：病菌在土壤中的病残体上越冬，借风、雨传播，发病适温为28～30℃，湿度在85%以上发病快，地势低洼，排水不良，过密，定植过迟，偏氮，重茬，长果形品种发病重。防治方法：1、农业防治：增施磷、钾肥，提高抗性，在田外集中处理病果，与瓜类、豆类轮作。2、药剂防治：初期喷药保护。用25%甲霜灵800倍液或64%杀毒矾400倍液或20%惠多丰1000倍液，7～10天喷一次，连续2次。（九）侧多食跗线螨形态特征：系蛛形纲,蜱螨目，跗线螨科。虫体较小，肉眼难以发现，为害症状和病毒病或生理病害有些相似。为害特点：可为害茄子、辣椒、番茄、瓜类、豆类、萝卜等。成、若虫集中在寄主幼芽、嫩叶、花、幼果等幼嫩部位刺吸汁液，尤其是未展开的芽、叶和花器，被害叶片增厚僵直、变小、变窄，叶背黄褐色，油渍状，叶缘向下卷曲，幼茎变褐，丛生或秃尖，花蕾畸形，果变褐色粗糙，无光泽，出现裂果，植株矮缩。防治方法：1、农业防治：压低越冬虫口基数，搞好保护地害螨的防治，清除田边地头的枯枝残叶，集中烧毁。2、药剂防治：发生初期用73％克螨特或15％哒螨酮或1％阿维药素1000倍液喷雾。注意喷植株上部嫩叶背面、嫩茎、花器、生长点及幼果等部位。【小编点评】茄科蔬菜主要有番茄、辣椒、茄子、马铃薯等几种，上文第一农经小编为您介绍了这些茄科蔬菜的几种常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
水稻稻瘟病和纹枯病的防治%&%图：稻瘟病【常见问题】水稻稻瘟病和纹枯病怎么防治？【专家解答】防治稻瘟病等病害以预防为主。应用枯草芽孢杆菌、春雷霉素等生物制剂防治对稻瘟病、纹枯病等病害进行防治，稻瘟病等防治效果在85%以上。叶瘟发病初期喷施1次，过7天后可视病情再喷施1次。穗颈瘟在水稻破口期和齐穗期各喷施一次。每亩喷施枯草芽孢杆菌（1000亿芽孢／克）15～20克兑水后均匀喷施或2%春雷霉素水剂100～150毫升稀释500倍液喷雾。水稻纹枯病也可采用井冈霉素防治。每公顷用5％井冈霉素可湿性粉剂2.25千克或5％的井冈霉素水剂2250～3000毫升。【小编点评】大米是我们日常最重要的主食，水稻是我国最常见的农作物，也是我国粮食安全的一项重要保障，水稻能否优质高产关系着民生安稳，稻瘟病和纹枯病是水稻常见的两种病虫害，到底该怎么防治呢？上文第一农经小编告诉你答案！（第一农经整理）
有机黄瓜怎么防治病虫害？%&%图：有机黄瓜种植【常见问题】种植有机黄瓜病虫害如何防治？【专家解答】黄瓜霜霉病：整个生育期均可发生，该病发生后传播快。可用尖椒、生姜或紫皮大蒜各250倍液混合喷洒，3天喷一次，连喷2次。或在发生前，用2％嘧啶核苷类抗菌素水剂200倍液，或47％春雷·王铜可湿性粉剂600～800倍液，5～6天一次，连喷2～3次。黄瓜靶斑病：可选用41％乙蒜素乳油2000倍液，或0.5％氨基寡糖素水剂400～600倍液、53.8％氢氧化铜干悬浮剂600倍液、47％春雷·王铜可湿性粉剂800倍液等喷雾防治。白粉虱：可选用0.3％印楝素乳油1000倍液，或生物肥皂50倍液喷雾防治，喷施时注意药液要均匀喷洒到叶面、叶背的虫体上，每隔5～7天喷1次。此外，要采取多项物理防治措施一起进行防控，如黄板诱杀，常年悬挂在设施中，可以大大降低虫口密度，再辅助以药剂防治，基本可以消灭白粉虱。覆盖防虫网，在温室、大棚的通风口覆盖防虫网，阻拦外界白粉虱进入温室，并用药剂杀灭温室内的白粉虱。在大棚里挂频振式杀虫灯诱杀。黄守瓜：选用0.5％印楝素乳油600～800倍液喷雾。【小编点评】大棚种植有机黄瓜，常见的病虫害主要有靶斑病、霜霉病、白粉虱、黄守瓜、瓜绢螟、化瓜等，它们的危害很大，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
畸形菇怎么防治？畸形菇防治大全%&%【常见问题】畸形菇有哪些，怎么防治？【专家解答】畸形菇是平菇生产中较为常见的生理性病害，严重影响平菇的产量和质量，甚至完全丧失商品价值。这种病害主要是管理不当造成的，少数是由菌种退化、变异、病毒感染所致。畸形菇主要类型有：1.高脚菇：菌盖小，分化较差，菇柄较长。发生的原因是原基形成及分化期，菇房缺氧，光照不足，同时温度偏高，影响了菌盖的正常分化和发育。防治方法：加强通风，调节光照和温度。图：平菇2.瘤盖菇：菌盖表现，主要是边缘有许多颗粒状突起、色浅，菇盖僵硬，生长迟缓，严重时菇盖分化较差，形状不规则，原因是菇体发育温度过低，持续时间较长，致使内外层细胞生长失调。防治方法：调节菇房温度在平菇生长最低温界限以上，并有一定温差，促进菇体生长、发育、分化。3.菜花菇：菇形象菜花，多分枝，初期原基呈蛋形，膨大、隆起、不分化。后期有多分枝。原因是出菇前或出菇期间菇床或菇房喷洒了高浓度的农药，尤其是“敌敌畏”，幼菇极敏感最易引起这种病害。也可能是菇房含有其他有害气体：如二氧化碳浓度过高、燃煤释放二氧化硫等。防治方法：菇房慎用农药，使用时浓度不可过高。尤其出菇期绝对不允许使用敌敌畏，加强通风换气、排出有害气体。4.萎缩菇：菇体初期正常，在膨大期即泛黄、水肿状或干缩状，而停止生长，最后变软腐烂。水肿状原因是湿度过大或有较多的水直接喷在幼小菇体上，使菇组织吸水，影响呼吸及代谢而停止生长死亡。干缩状是因为空气相对湿度较小，通风过强，风直接吹在菇体上，使平菇失水而死亡。或者培养基营养失调，形成大量原基后，有部分迅速生长，其余由于营养供应不足而停滞。防治方法：控制湿度在80～85%之间，不要向幼小菇体上喷水，不让风直接吹在菇体上。合理配比培养料成分。5.珊瑚菇：原基分化不正常、松散、多细小分支，形状象珊瑚。原因是原基发生时，严重通风不良，光照极弱，氮源欠缺。防治方法：加强通风和光照调节碳氮比例，添加氮源。【小编点评】平菇在生长过程中很容易发生畸形现象，很多都是农残或者一些外部因素造成的，那么，畸形菇有哪些类型，都是哪些原因造成的呢，这些现象怎么防治呢？上文第一农经小编为您揭晓答案，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
防虫除草：鬼针草如何防治？%&%【常见问题】鬼针草如何防治？【专家解答】鬼针草在田里会危害作物生长，防虫除草应采取农艺措施和化学除草相结合的方法，下面，第一农经小编为您介绍几种清除鬼针草的方法。1、农艺措施主要有：一是建立地平沟畅、保水性好、灌溉自如的水稻生产环境；二是结合种子处理清除杂草的种子，并结合耕翻、整地，消灭土表的杂草种子；三是实行定期的水旱轮作，减少杂草的发生；四是提高播种的质量，一播全苗，以苗压草。2、化学除草可采用一次性封杀。在播种（催芽）后1-3天内，亩用40%“直播青”可湿性粉剂60克，兑水40-50公斤，均匀喷雾，施药时田板保持湿润。3天后恢复正常灌水和田间管理。通过化除后，如果后期仍有一定量的杂草，可采取针对法进行补除。①稗草、千金子防治方法：在杂草3-5叶期，可用10%千金乳剂50毫升加水30公斤，用针对法进行茎叶喷雾。用药前一天田间必须放干水，药后2天再恢复正常管理。②莎草、阔叶杂草防治方法：在播后30天左右，亩用10%水星可湿性粉剂20克加20%二甲四氯水剂150毫升混用，兑水30公斤针对法喷雾。水浆管理同上。③田间各种杂草共生防治方法：可用48%苯达松水剂75-100毫升加20%二甲四氯水剂150毫升混用，采用针对法喷雾。3、斑驳病毒 症状：花草叶斑驳防治方法：可通过种子或蚜虫传播，可通过灭虫等方法防治。【小编点评】鬼针草是一种杂草，容易危害果桑茶园，也会危害其他的旱田作物，影响作物的产量，有时候也会引发一些病虫的中间寄主，上文第一农经小编为您介绍了几种清除鬼针草的办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地黄病虫害有哪些，如何防治？%&%【常见问题】地黄病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】地黄病虫害有大豆胞囊线虫病、红蜘蛛、拟豹纹蛱蝶、蚜虫、地老虎、蝼蛄和金针虫，详细防治方法可以参考以下列举：一、大豆胞囊线虫病的防治：1、农业措施 轮作、与禾谷类作物轮作1～2年；增施磷肥，适时灌水。2、药剂防治 用3%呋喃丹颗粒剂，每亩2～4kg，在播种沟内施药，施药后覆土，或用3%甲基异柳磷颗粒剂，每亩5～6kg，沟施，施药后覆土。            二、红蜘蛛的防治方法：发生在6-7月间。可用8%乐斯本1000～2000倍液，或20%哒满灵等高效低毒杀虫、杀螨剂连喷2次即可。三、拟豹纹蛱蝶的防治：1、清洁田园；2、幼龄期用90%敌百虫800倍液喷杀。四、蚜虫的防治：用80%敌敌畏1500～2000倍液喷杀蚜虫等。五、 地下害虫害虫地老虎、蝼蛄和金针虫的防治：可用80%敌百虫可湿性粉剂100g加少量水，拌炒过的麦麸或豆饼5kg，于傍晚洒施，进行诱杀。【小编点评】地黄看着有点像地瓜，虽然它也是块茎，但跟地瓜其实差别很大，主要是作药用，那么，你知道地黄有哪些病虫害，这些病虫害如何防治吗？上文第一农经小编为您揭晓，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
丹参的四大虫害及其防治方法大全%&%【常见问题】丹参虫害有哪些？分别有哪些防治方法？【专家解答】丹参的虫害主要有：银纹夜蛾、棉铃虫、蚜虫、蛴螬等，防治方法如下：1、银纹夜蛾防治方法：1、挂黑光灯诱杀成虫。2、幼龄期喷施90%敌百虫800倍液或50%辛硫磷乳油1000倍液。7天一次，连喷2～3次。2、棉铃虫防治方法：1、现蕾期喷洒25%杀虫脒水剂500倍液。2、用杨树枝捆成把放在田间诱杀。3、释放1赤眼蜂、草蛉等天敌防治。3、蚜虫防治方法：1、可用10%吡虫啉可湿性粉剂1000倍液喷雾防治2、喷施40％乐果1500～2000倍液或5％杀螟硫磷1000～2000倍液进行防治，7～10天1次，连喷2～3次。4、蛴螬防治方法：1、施用充分腐熟的有机肥。2、在田间挂黑光灯或马灯诱杀成虫。3、发生期用90%敌百虫1000倍液或75%辛硫磷750倍液灌根。【小编点评】上文第一农经小编为您介绍了丹参比较常见的几种虫害以及它们的防治方法，想了解更多丹参相关资料的，可以关注第一农经种植技术频道《丹参种植技术大全》《如何规范化种植丹参？》等文章，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
金针虫怎么防治？以薄荷为例的图文解说%&%【常见问题】金针虫怎么防治？【专家解答】以薄荷为例：金针虫俗称有节节虫、铁丝虫是叩头虫的幼虫，常见的金针虫种类有沟金针虫、细胸金针虫、褐纹金针虫、宽背金针虫。下面，我们一起来看一下金针虫的危害及防治方法吧。金针虫的危害：一般金针虫成虫对作物危害极小，但金针虫对作物的危害却很大，是主要的地下害虫。因为金针虫的蛀孔细小，能够蛀入到作物深处进行危害。金针虫除了危害地下块根、块茎外，还可危害寄主的根、茎。金针虫会使作物的根系受到损伤，从而造成吸收功能降低，造成减产。当金针虫危害严重时，不仅会降低作物的质量，还会影响作物果实的食用价值，并造成作物缺苗断垄，以致大幅度减产，甚至绝收。金针虫在大田作物、旱地及生荒地春季、秋季发生较重。金针虫的防治方法：方法一、在秋季或春季深翻地，可将一部分成虫或幼虫翻至地表，使其冻死、风干或被天敌捕食、寄生以及被机械杀伤，从而增加害虫的死亡率。一般可降低虫量15%-30%。方法二、多施腐熟的有机肥料，可改良土壤的结构，改善通透性状，提供微生物活动的良好条件，能促进蔬菜根系健壮发育，从而增强作物的抗虫性。因为化肥中，碳酸氢铵、腐殖酸铵、氨水等含氨肥料施用后，能散发出有刺激性的氨气，对害虫有一定的驱避作用。方法三、在成虫盛发期，可用90%敌百虫的800-1000倍液喷雾，或用90%敌百虫安每亩(666.7平方米)面积用药100-150克，加少量水后拌细土15-20公斤制成毒土撒在地面，再结合耙地，使毒土与土壤混合。以此杀死成虫。方法四、用50%辛硫磷乳油拌种可以消灭幼虫。用药、水、种子的比例为1：50：600。先将药兑水，再将药液喷在种子上，并搅拌均匀，然后用塑料薄膜包好，闷种3-4小时。中间翻动1-2次，待种子把药液吸干后即可播种。方法五、如果金针虫已发生危害且虫量较大时，可利用药液灌根。一般用90%敌百虫的500倍液，或50%辛硫磷乳油的800倍液，或25%西维因可湿性粉剂800倍液。每株灌150-250克，可杀死根际幼虫。方法六、在成虫盛发期，每30000平方米面积菜田，用40瓦黑光灯一盏，距地面30厘米，灯光设盆，盆内放水及少量煤油。晚间开灯，可诱成虫入水淹死。【小编点评】金针虫有很多种，比如薄荷就常常能看到这种害虫，那么，你知道金针虫有哪些危害，如何防治吗？上文第一农经小编以薄荷为例，为您介绍了薄荷金针虫的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
薄荷常见病虫害及其防治%&%【常见问题】薄荷常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】薄荷现如今既然作为药材大面积种植，那么它无可避免的就会换各种病虫害，那么薄荷主要病虫害有哪些呢？下面，第一农经小编就和大家一起学习一下薄荷主要病虫害的防治方法。薄荷病虫害主要有锈病、班枯病、小地老虎和银纹夜蛾等。（1）薄荷锈病。危害叶和茎。在5月～6月连续阴雨或过于干旱时易发病。开始在叶背出现橙黄色、粉状的夏孢子堆，后期发生黑褐色、粉状的冬孢子堆。发病严重时，叶片枯萎脱落，以致全株枯死。发病初期用20 ％三唑酮乳油1000倍～1500倍液或用敌锈钠300倍液防治。（2）薄荷斑枯病。又称白星病，危害叶部。5月～10月间发生。叶部病班小圆形，暗绿色，以后逐步扩大变为暗褐色，中心灰白色，呈白星状，上生黑色小点，逐渐枯萎、脱落。发病初期及时摘除烧毁。可用70％代森锰锌、75％百菌清500倍～700倍液喷洒。收获前20天停止用药。（3）小地老虎。危害幼苗，春季幼虫咬食苗茎，造成缺苗。40％菊马乳油、菊杀乳油2000倍～3000倍液喷洒根际，或用40 ％甲基异硫磷 1000倍液灌根。（4）银纹夜蛾。危害叶和花蕾，以幼虫咬食叶片，造成孔洞缺刻。用50％抑太保乳油每亩30毫升～60毫升兑水喷洒或用50％杀螟松1000 倍液喷治。收割前20天停止用药。【小编点评】除了家养薄荷外，作为中药材，薄荷也常被大面积种植，而大面积种植的时候总会出现更多的问题，更多的病虫害，那么，规模种植的薄荷有哪些常见的病虫害，该怎么防治呢？上文第一农经小编为您揭晓，感谢您的关注！（第一农经整理）
香蕉为什么会产生冻害，如何防治？%&%图：香蕉种植【常见问题】香蕉为什么会产生冻害，如何防治？【专家解答】香蕉产生冻害的原因：1、因为香蕉的养分是从香蕉根部到叶片运输需要通过蒸腾拉力才能完成，低温环境下，叶片几乎无蒸腾作用，因此养分无法运输，新出的叶片黄化、缺刻。2、在香蕉抽蕾需要大量的能量供应，且在较高温度下才能完成，低温使得花蕾发育、果轴伸长所需的矿质养分和碳水化合物供应不上，因此抽蕾的蕾苞小、果轴短、果指短小。3、由于香蕉起源于热带，其细胞壁薄，果胶钙、木质素含量少，液泡中含有大量的钾维持渗透压，低温阴雨使细胞吸水过多而钾素供应不足，时间一长，细胞壁变薄，或破损失水，从而使整个维管组织遭到破坏。香蕉冻害的防治方法：方法1、对香蕉覆盖地膜、天膜：选用黑色地膜或稻草覆盖母株和吸芽头部周围畦面，防止冻伤蕉头和根系。如果用稻草覆盖，厚度应达20厘米左右并淋湿、压土，防风吹揭。天膜可以更有效地降低霜冻对香蕉产业的风险,提高香蕉植株群体越冬能力,抑制杂草滋生,防止冻雨在垄底淤积。方法2、对香蕉果穗套袋：11月未能收获的香蕉，尤其是刚断蕾不久表皮未转绿的香蕉，要及时套上香蕉专用防寒薄膜袋（有条件的最好用无纺布蓝色双层套袋）。套袋前先喷保果药，可起到液膜套袋作用，还可防果锈病，防裂果，提高果面着色和光亮度，降低残毒提高品质。套袋时先垫上旧报纸、草纸，这样可提高套袋保温能力，防止薄膜直接接触蕉果，以利蕉果正常生长发育。方法3、对香蕉合理排灌：遇到晴朗霜天应及时将畦沟灌满水，保温防霜。相反碰到湿冷天气，须注意排除蕉园积水，提高地温。方法4、对香蕉园进行清园与薰烟：铲除蕉园杂草，清理园内杂物；用枯蕉叶、木柴、木糠、稻草等堆积地头，在寒流低温来临前的傍晚点燃，让其慢慢燃烧发烟，使蕉园上空形成一层烟雾，减少冻害。方法5、给香蕉增施暧性肥料：冬季要尽量少施或不施氮肥，避免因叶片过于嫩绿而降低抗寒能力，应多施生物菌肥、火烧土或土杂肥加腐熟猪牛粪等暧性肥料，增加土壤温度，提高植株抗寒能力。方法6、在遇到香蕉新叶黄化、缺刻，抽蕾无力的情况：可以对灌根防寒施用生物菌肥/腐植酸/海藻酸+高钾型大量元素水溶肥灌根，调理根系，补充钾素，强壮植株，提升香蕉自身抗寒性。或者对香蕉进行根外追肥有机钙+磷酸二氢钾+抗寒性叶面肥，直接补充叶片和花果，保障其正常发育。【小编点评】香蕉是一种热带水果，在亚热带和温带地区种植香蕉往往会受到冻害的影响，对香蕉的产量和质量影响很大，也会造成农民的经济损失，上文第一农经小编为您介绍了香蕉产生冻害的原因及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南瓜只开花不结瓜怎么办？%&%【常见问题】南瓜为什么光开花不结瓜？【专家解答】南瓜开花多但不结瓜的原因：南瓜开花但不坐瓜的主要是因阳光不足，或者氮肥过多，也有可能是南瓜授粉不足等诸多因素，造成南瓜花多瓜少。南瓜光开花不结瓜怎么办？让南瓜多坐瓜的方法：1、适时对南瓜摘顶：当南瓜蔓长到2米时，摘去主蔓生长点，使主蔓长出3～4个支蔓，并开花结瓜。2、给南瓜搭撑棚架：当南瓜支蔓长到2米以后，引蔓上棚，这样可以改善透光、通风条件，减少病虫害，从而使坐瓜率提高40%以上。3、防止南瓜徒长：如果南瓜瓜蔓徒长也会造成结瓜少，如在蔓上距根部30厘米处割一裂缝，塞块木炭，便能抑制徒长。同时还要注意控制氮肥施用量，增施磷钾肥。4、对南瓜进行辅助授粉：首先将快开放可授粉的雌花，用瓜叶覆盖，防止雨水侵入，次日早晨9点，摘取异株上的雄花罩在雌花上，3天后再除去。5、摘去南瓜黄叶：在已开花结果的瓜蔓上，及时摘去脚叶和老黄叶，并除去30%的雄花，这样既能通风透光，又能减少养分的消耗。【小编点评】不少农户反映说自家种的南瓜一直开花但迟迟不结果，想知道南瓜光开花不结瓜的原因还有应对方法，上文第一农经小编为您介绍了南瓜开花多但不结瓜的原因，以及让南瓜多坐瓜的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水稻如何防止早衰？水稻早衰原因及解决办法%&%【常见问题】水稻早衰是什么引起的？种植水稻如何防止早衰？【专家解答】水稻早衰会导致水稻的大量减产，下面第一农经小编为您介绍水稻早衰的原因及防治方法。导致水稻早衰的原因：早衰是指水稻生育后期叶茎等部位的重要机能过早出现衰退现象，削弱了功能叶片的光合量，减少灌溉物质来源，部分植株出现早衰现象。水稻早衰是因为前期生长过旺，到生育后期使群体与个体间的矛盾加深，加速了根叶的衰老速度；另一个早衰的原因是后期水肥管理不当，断水过早，氮、磷供应不足，使植株营养体生长得不到养分补充，还有的土壤通透性差，缺氧和有毒还原物质多，使水稻后期根系发育不良，吸收养分能力减弱，导致地上部生长衰弱。种植水稻防止早衰的方法：1、进行科学管水，齐穗后到灌浆期浅水灌溉，增温促熟，乳熟期到黄熟期间歇灌溉。2、对水稻进行合理施肥，防止中期脱肥，后期巧施穗粒肥，提高光合作用。【小编点评】水稻是我国最重要的粮食作物，水稻能否丰收关系着我国的粮食安全，水稻早衰影响水稻的产量，那么，水稻早衰的原因有哪些呢，怎么解决？上文第一农经小编为您做了简要的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
向日葵常见病虫害防治技术%&%【常见问题】向日葵常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、菌核病防治方法：1.合理轮作：应与禾本科作物进行5-6年轮作，避开前作土壤中越冬菌核的侵染。2.播种无病种子：严格选种，汰除病粒和菌核。3.中耕灭菌：在田间菌核萌发形成子囊盘初期，进行中耕，破坏子囊盘形成。此期结合人工除草铲地，也有破坏子囊盘形成作用。4.药剂防治：结盘初期每公顷用250克/升咪鲜胺乳油1.5升；或40%菌核净可湿性粉剂1.5千克；或50%腐霉利(速克灵)可湿性粉剂1.5千克 ；或50%异菌脲(扑海因)可湿性粉剂每公顷0.75-1.5千克，对水喷雾花盘，防治子囊孢子对花盘的侵害。喷药时，加入芸苔素内酯类植物生长调节剂，可促进病株尽快恢复生长，每公顷加0.01%天丰素150毫升或0.1%硕丰481可溶粉60克或0.003%爱增美75毫升，提高防治效果。同时按每公顷药液量加入有机硅助剂杰效利或透彻75毫升，可提高防治效果节省用药量。二、褐斑病防治方法：1.合理轮作：与禾本科作物实行三年以上轮作。2.加强栽培管理：适期早播、合理密植、及时中耕除草、增施肥等。3.药剂防治：防治向日葵菌核病的药剂对本病均有效，用药量相同。为了一次施药兼治两种病害可对花盘和中下部叶片同时喷药，防治1-2次。喷药时，加入芸苔素内酯类植物生长调节剂，可促进病株尽快恢复生长，每公顷加0.01%天丰素150毫升或0.1%硕丰481可溶粉60克或0.003%爱增美75毫升，提高防治效果。同时按每公顷药液量加入有机硅助剂杰效利或透彻75毫升，可提高防治效果节省用药量。三、霜霉病防治方法:1.合理轮作：与禾本科作物进行3-5年轮作。2.消灭菌源：田间发现病株后应彻底拔除，并集中烧毁，秋收后消除田间病株残体，以减少越冬菌源。3.种子处理：精选种子清除病粒。4.田间化学防治：在发病初期每公顷用72%霜脲·锰锌(克露)可湿性粉剂2.5-2.7千克；或722克/升霜霉威盐酸盐(普力克)水剂0.9-1.5升；或68%精甲霜·锰锌(金雷)水分散粒剂1.0-1.5千克；或64%噁霜·锰锌(杀毒矾)可湿性粉剂2.5-3.0千克；或687.5克/升氟菌·霜霉威(银法利)悬浮剂0.9-1.125升；或69%烯酰·锰锌可湿性粉剂1.8-3.0升对水喷雾，间隔7-10天喷洒一次，最好轮换用药，视病情喷洒2-3次。喷药时，加入芸苔素内酯类植物生长调节剂，可促进病株尽快恢复生长，每公顷加0.01%天丰素150毫升或0.1%硕丰481可溶粉60克或0.003%爱增美75毫升，提高防治效果。同时按每公顷药液量加入有机硅助剂杰效利或透彻75毫升，可提高防治效果节省用药量。四、白粉病防治方法：1.实行大面积轮作：收获后注意清除病残体，减少侵染源。2.化学防治：每公顷用400克/升氟硅唑(福星)乳油0.12-0.14升；或20%三唑酮乳油0.6-0.7升；或10%苯醚甲环唑(世高)水分散粒剂0.75-1.25千克；或250克/升丙环唑(敌力脱)乳油0.5升；或75%百菌清可湿性粉剂1.5-1.8升，对水喷雾。喷药时，加入芸苔素内酯类植物生长调节剂，可促进病株尽快恢复生长，每公顷加0.01%天丰素150毫升或0.1%硕丰481可溶粉60克或0.003%爱增美75毫升，提高防治效果。同时按每公顷药液量加入有机硅助剂杰效利或透彻75毫升，可提高防治效果节省用药量。五、向日葵螟防治方法：1.合理轮作：与禾本科作物实行三年以上轮作。2.选种抗虫品种：一般果皮坚硬而厚，表皮光滑，子粒较小的品种抗虫。3.药剂防治：在8月上旬花盘上幼虫孵化初期，喷洒90%晶体敌百虫500-1000倍液；或25克/升溴氰菌酯(敌杀死)乳油4000倍液喷雾花盘。喷药时按每公顷药液量加入有机硅助剂杰效利或透彻75毫升，可提高防治效果节省用药量。4.生物防治：在8月上旬成虫产卵期，向田间释放赤眼蜂，每公顷放蜂45万头，利用松毛虫赤眼蜂对葵螟的寄生特性，防效也很好，并可生产出绿色标准的子实。六、白星花金龟防治方法：1.选用果壳坚硬、厚而光滑的抗虫品种。2.注意处理越冬寄主，消灭越冬幼虫，减少虫源。3.利用黑光灯、高压明光汞灯、频振式杀虫灯等诱杀成虫。4.在成虫产卵期每公顷用25克/升高效氯氟氰菊酯乳油0.3-0.4升；或25克/升溴氰菊酯(敌杀死)乳油0.3-0.4升；或4.5%高效氯氰菊酯乳油0.3-0.4升对水叶面喷雾。喷药时按每公顷药液量加入有机硅助剂杰效利或透彻75毫升，可提高防治效果节省用药量。【小编点评】向日葵发生病虫害的概率比较低，上文第一农经小编为您介绍了六种常见的向日葵病虫害防治方法，希望本文对您有所帮助，想更了解向日葵的朋友可以关注第一农经种植技术频道的《向日葵花语以及种植技术》等文。（第一农经整理）
番茄枯萎病发生的原因和防治方法%&%【常见问题】番茄为什么枯萎？番茄枯萎病的原因和防治方法【专家解答】番茄萎蔫死苗发生较重，经实地症断，主要是番茄枯萎病，现提供防治方法，番茄枯萎病是番茄主要的土传病害，多在开花结果期发病，在盛果期枯死。从下部叶片向上蔓延，有时一侧叶片发黄，另一侧正常绿色，发病严重时整株叶片枯死，但不脱落。叶片黄褐，潮湿时茎部靠地面处产生粉红色霉。剖开茎部维管束呈黄褐色，无乳白色粘液流出，有别于青枯病。当前防治方法：1.发现零星病株，要及时拔除，并填入生石灰盖土踏实杀菌消毒。2.用54%的恶霉·福美可湿性粉剂700倍液喷雾；或70%的敌磺钠可湿性粉剂500倍液喷雾；如浇灌根部，每株300~500毫升，视病情5天一次。种植前预防：1.实行三年以上轮作，施用腐熟有机肥或生物活性有机肥料，适当增施磷钾肥，提高植株抗病能力。2.种子处理。播种前用52度温水浸种30分钟；或用种子重量0.3%的70%敌磺钠可溶性粉剂拌种后再播种。3.苗床消毒。每平方米床面土用35%福甲可湿性粉剂10克，加干土5公斤拌匀，1/3的药土撒在床面上再播种，再把其余药土盖在种子上。提倡营养钵育苗、穴盘育苗，每立方营养土消毒用30%恶霉灵水剂150毫升或敌磺钠200克，充分拌匀后装入营养钵育苗。【小编点评】番茄在幼苗或者开花结果期枯萎病死的情况很多，在发现时要迅速采取相关措施进行防治，另外，在种植前进行预防效果会更明显哦，上文第一农经小编为您介绍了种植前和病害发生时的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青椒主要病虫害及其防治方法%&%【常见问题】青椒主要病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】青椒主要病害有：病毒病、疫病、炭疽病、疮痂病、细菌性叶斑病、根腐病及生理性病害；主要虫害有：茶黄螨、蚜虫、白粉虱、烟青虫、斑潜蝇等，防治方法如下：(1)疫病防治。定植后可喷80％代森锰锌可湿性粉剂600倍液加以保护，15天一次。发病初期可喷洒40％疫霉灵可湿性粉剂250倍液或58％甲霜灵锰锌可湿性粉剂500倍液、72％杜邦可露可湿性粉剂800倍液、60％安克锰锌可湿性粉剂1500倍液、58％雷多米尔可湿性粉剂800倍液等，间隔7--10天一次，连续2--3次。棚室还可用45％百菌清烟剂，每公顷每次用药3--4kg。(2)炭疽病防治。发病初期可喷洒70％甲基托布津可湿性粉剂600--800倍液或80％代森锰锌可湿性粉剂500倍液或50%炭疽福美可湿性粉剂400倍液或1：1：200倍的波尔多液。每7--10天一次，连喷2--3次。(3)灰霉病防治。移栽前用50％速克灵可湿性粉剂1500--2000倍液或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液喷洒幼苗。发病初期可选用50％速克灵可湿性粉剂1500--2000倍液或50％扑海因可湿性粉剂1500倍液、60％防霉宝600倍液、50％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液、28％灰霉克可湿性粉剂500--600倍液、65％甲霉灵可湿性粉剂800倍液等喷雾防治。(4)病毒病防治。可用1．5％植病灵1000倍液、20％病毒A可湿性粉剂500倍液、5％菌毒清水剂200--300倍液或高锰酸钾1000倍液与爱多收5000倍液混合喷雾防治。(5)蚜虫、白粉虱防治。可用2．5％溴氰菊酯乳油2500倍液、10％大功臣可湿性粉剂1000倍液或灭杀毖4000倍液喷雾防治。(6)斑潜蝇防治。可用73％克螨特乳油2000--2500倍液、12．5％必林3000倍液或48%乐斯本乳油600--800倍液喷雾防治。【小编点评】青椒是一种可以持续采收的蔬菜作物，在用农药进行病虫害防治的时候，要注意安全间隔期及农药的浓度、施药方法，先采摘、后施药，采收前7天不能喷药，具体的防治方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍。（第一农经整理）
秋季种蘑菇要防范哪些病虫害？%&%图：蘑菇【常见问题】秋季种蘑菇要防范哪些病虫害？【专家解答】病斑型：以褐斑病为主，子实体表面有白色的毛状菌丝，同时着生褐色小斑点。蘑菇顶盖上出现萎缩，个别的蘑菇盖部干裂；还有的以锈斑为主，蘑菇柄、菇盖上出现铁锈色的斑点，主要原因是棚内湿度过大，通风不良。畸型：主要表现在蘑菇柄细长，根系发达且粗壮。主要原因是大棚中缺少氧气或者通风不良。徒长型：蘑菇的菌丝体表层生出大量团状气生菌丝，使蘑菇出现了徒长的状态。这种现象的发生主要是大棚内湿度过大，影响了蘑菇的正常生长。针对上述几种不同类型，首先在栽培中注意不要浇水过多，控制棚内的湿度，湿度过大时要及时放风。另外，还要注意菌株的提纯复壮，栽体的灭菌消毒等。【小编点评】相信大家对蘑菇都不陌生，这是基本上大家都会吃的一种食用菌，那么，你知道秋季种植蘑菇要防范哪些病虫害吗，如何防治？上文第一农经小编为您做了简要的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
杜仲有哪些病虫害？如何防治？%&%【常见问题】杜仲有哪些病虫害？如何防治？【专家解答】立枯病苗期病害多发生在4-6月多雨季节，病苗近地面的茎腐烂变褐，向内凹陷，植株枯死。防治方法：苗床地忌用粘土和前作为蔬菜、棉花、马铃薯的地块，播种时用50%多菌灵2.5千克与细土混合，撒在苗床上，或播种沟内。发病时用50%多菌灵1000倍液浇灌。根腐病一般多发生于6-8月间，危害幼苗。雨季严重，病株根部皮层及侧根腐烂，植株枯萎直立不倒，易拔起。防治方法：选择排水良好的地块作苗床，实行轮作，病初用50%托布津1000倍液或50%退菌。叶枯病发病叶初期先出现黑褐色斑点，病斑边缘绿色，中间灰白色，有时破裂穿孔，直至叶片枯死。防治方法：冬季清除枯枝叶，病初摘除病叶，发病期用波尔多液或65%代森锌500倍液5-7天喷一次，连续2-3次。豹纹木蠹蛾幼虫蛀食树干、树枝，造成中空，严重时全株枯萎。防治方法：注意冬季清园，在6月初成虫产卵前用生石灰10份，硫磺粉1份，水40份调好后用毛刷涂刷在树干上防成虫产卵。幼虫蛀入树干后，用棉球蘸敌敌畏、敌百虫塞入蛀孔内毒杀。【小编点评】杜仲又叫胶木，是我国特有的一种落叶乔木，现在大部地区都有栽培，它很好养，但也会受病虫害困扰，需要及时给予防治，上文第一农经小编为您介绍了杜仲的几种常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
造成西葫芦烂瓜的病害有哪些？%&%【常见问题】造成西葫芦烂瓜的病害有哪些？【专家解答】当前造成西葫芦烂瓜的主要病害有灰霉病、菌核病、果腐病和软腐病。这4种病害的病原菌不同，侵染西葫芦后的症状也不同，应对症下药早防治。灰霉病病菌一般从凋萎的残花开始侵入，初期花瓣呈水渍状，后变软腐烂，并生出灰褐色霉层，使花瓣腐烂、萎蔫、脱落，之后病菌逐渐向幼瓜扩展。受害部位先变软腐烂，后着生大量灰色霉层。菌核病主要侵染茎蔓和瓜，瓜染病时，初呈水渍状腐烂，后软化，长出白色菌丝，病斑上散生鼠粪状黑色菌核。菌核病与灰霉病的防治方法和用药基本相同，可以采用蘸花、喷雾和烟剂熏蒸相结合的方法防治。一是要在蘸花药中加入50%异菌脲可湿性粉剂500倍液预防。二是喷施50%异菌脲可湿性粉剂或50%乙烯菌核利水分散粒剂1000倍液。三是在闭棚后每亩用10%菌核净烟剂200克熏蒸。为避免西葫芦发生药害，熏烟时间应选在下半夜，并在第二天早上通风。西葫芦发生果腐病，发病初期瓜呈湿润腐烂状，中后期病部长出白色略带粉红色的浓密霉层，病瓜腐烂，汁液从病部流出。防治果腐病，可以用72.2％霜霉威盐酸盐水剂600倍液或铜高尚27.12%碱式硫酸铜悬浮剂500倍液喷雾。软腐病发病初期病瓜呈褐色水渍状，后迅速变软，病部内部组织腐烂。该病扩展速度快，病瓜腐烂后散出恶臭味，但无霉毛，这是同灰霉病、菌核病及果腐病的最大区别。软腐病属细菌性病害，病菌借雨水、灌溉水及昆虫传播，由伤口侵入。阴雨天或露水未干时整枝打杈、农田操作，损伤叶柄基部发生裂口，会引起病菌侵染，导致软腐病发生。防治软腐病主要使用铜制剂，如用50％琥胶肥酸铜（500倍液），或20％松脂酸铜乳油（500～800倍液）等。每隔7～10天防治一次，连续防治2～3次，采收前3～5天停止用药。对于这4种病害，除药剂防治外，还需要加强管理，注意降低棚内湿度。浇水时小水勤浇，选择晴天中午浇水。连阴天时使用烟剂熏烟防治病害，避免因喷药增加空气湿度。在保持棚内温度的基础上，注意加强通风。【小编点评】西葫芦烂瓜是一种常见的现象，那么，你知道造成烂瓜的原因有哪些吗？上文第一农经小编为您介绍了造成西葫芦烂瓜的4种病害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
粘虫防控技术方案%&%【常见问题】今年农技专家对粘虫防控有什么指导意见？【专家解答】2015年粘虫防控技术方案：根据全国农技中心组织专家会商分析预测，2015年二、三代粘虫在东北、华北、黄淮和西南地区总体偏轻至中等发生，部分地区有高密度集中为害的可能，全国累计发生面积可达7000万亩次。防控策略：加强越冬区和一代粘虫常发区防控，降低其向二代主发区和三代主发区迁入危害；前期重点防治小麦上一代粘虫，控制二、三代粘虫为害水稻和玉米的虫源基数；控制成虫发生，减少产卵量，抓住幼虫3龄暴食危害前关键防治时期，集中连片普治重发生区，隔离防治局部高密度区。图：粘虫防控措施：（一）重点防控区域二、三代粘虫6至8月在东北、华北、黄淮的玉米，西南的玉米和水稻上为害，注意防控玉米、水稻上的粘虫。（二）主要技术措施1.成虫诱杀技术（1）性诱捕法。用配置粘虫性诱芯的干式诱捕器，每亩1个插杆挂在田间，诱杀成虫。（2）杀虫灯法。在成虫发生期，于田间安置杀虫灯，灯间距100米，夜间开灯，诱杀成虫。2.幼虫防治技术注意及时防除田间杂草，幼虫3龄之前施药防治。（1）生物农药：在粘虫卵孵化盛期喷施苏云金杆菌（Bt)制剂，注意临近桑园的田块不能使用，低龄幼虫可用灭幼脲。（2）化学农药：当小麦或水稻田虫口密度达20头/平方米以上、玉米田虫口密度二代达10头/百株和三代50头/百株以上时，可用甲维盐、氯虫苯甲酰胺等杀虫剂喷雾防治。3.封锁隔离技术在粘虫幼虫迁移危害时，撒30厘米宽的药带进行封锁；或在小麦、玉米田撒施辛硫磷毒土，建立隔离带。【小编点评】上文是今年我国农技推广中心专家组对粘虫的分析预测出来的防控方案，粘虫的防控策略和防控措施都已经详细做了介绍，希望对您有所帮助，感谢大家对第一农经的关注与支持，本文就为您介绍到这里了。（第一农经整理）
甜椒畸形果怎么做才能控制减少？%&%【常见问题】棚室种植甜椒如何减少畸形果？【专家解答】畸形果是种植甜椒过程中发生较多的问题之一，主要表现为果实生长不正常。畸形果是一种生理病害，主要是由于甜椒在花芽分化或开花时遇上了恶劣的天气条件，如温度过高或过低，甜椒的花芽分化不良，或甜椒的花受精不良，或者是本来就没有发育完全引起的。1、注意温度控制：秋季在甜椒开花坐果时，温度不宜过高。如果大棚内的温度超过35℃或者是32℃连续2小时以上，甜椒就出现授粉或受精不良的情况。春节前后要注意避免大棚内的气温及地温过低，影响甜椒坐果，冲施生物肥可促进春节前后甜椒正常坐果。2、注意补肥：甜椒缺乏硼、钙等元素会导致畸形果，因此要经常注意喷洒含有硼、钙等元素的叶面肥或营养平衡剂，如叶面喷洒绿芬威3号以及硼酸等。减少氮肥的施用量，增加钾肥，如磷酸二氢钾、硫酸钾等的施用量，及时喷洒甲壳丰营养平衡剂，有利于坐果。3、注意控制植株长势：植株生长过旺，出现畸形果的几率会增大，可通过喷洒生长调节剂或进行整枝打杈等方式保证甜椒果实的正常生长。如果甜椒坐不住果，可能会导致植株生长过旺，可喷洒助壮素以及通过温度调控来保证植株的正常长势，以利于果实生长。【小编点评】甜椒果实畸形生长是甜椒一种生理病害的表现，这种现象一般无法杜绝，但是可以防治，那么，怎么做才能减少这些畸形果呢？上文第一农经小编为您介绍了三种减少甜椒畸形果的办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬小麦秋播防治病虫害方法有哪些？%&%【常见问题】冬小麦病虫害防治有哪些要点？【专家解答】秋播是防治小麦病虫草害的关键时期之一，抓好秋播小麦病虫草防治，不仅能控制秋季病虫草危害，而且可减少冬后病虫草害基数，降低化学农药的使用次数和使用量。为切实做好冬小麦秋播病虫草害防治工作，提出如下指导意见。种子药剂处理播种前对小麦种子进行包衣或药剂拌种处理，是防治地下害虫和预防小麦种传、土传病害以及秋苗期白粉病、叶锈病、麦蜘蛛、灰飞虱发生危害的主要措施，也是保障小麦全苗、壮苗的关键措施。要根据本地病虫发生情况，科学调整包衣或拌种药剂种类，确保小麦“白籽”不下地。图：冬小麦秋播种苗种子包衣杀虫剂和杀菌剂配方可选用奥拜瑞31.9%悬浮剂6ml/kg（种子量，下同）、600g/L吡虫啉悬浮种衣剂4.8g/kg+60g/L戊唑醇悬浮种衣剂0.5g/kg、噻虫嗪70%种子处理可分散粒剂4g/kg+60g/L戊唑醇悬浮种衣剂0.5g/kg；拌种杀虫剂可选用50%辛硫磷乳油，杀菌剂可选用50%多菌灵可湿性粉剂按种子量的0.2％拌种，杀虫剂和杀菌剂可混合药液拌种，堆闷4~6小时，晾干后播种。辛硫磷拌种要注意避光操作。苗期病虫草害防治秋季麦田杂草小抗药性差，是化学除草的有利时机，可根据田间杂草发生情况适时开展化学除草。化学除草应该在在小麦分蘖期以后、杂草2~4叶期进行。对以播娘蒿、荠菜等越年生杂草为主的麦田，每亩可用10%苯磺隆可湿性粉剂10克，或75%苯磺隆干悬浮剂1克，或72%2,4~滴丁酯乳油50毫升防治；以雀麦等禾本科杂草为主的麦田，每亩可用70%氟唑磺隆水分散粒剂3~4克防治。当麦田麦蚜、灰飞虱发生严重，达到防治指标时，要及时进行药剂防治，防止其对麦苗的为害和传播病毒病。【小编点评】冬小麦播种的时候是病虫害防治的最好时机，对小麦丰产丰收很重要，秋播就是冬小麦防治病虫草害的关键时刻，上文第一农经小编为您介绍了冬小麦在秋播时期的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
花卉萎蔫了怎么办，如何挽救？%&%图：蟹爪兰萎蔫图：花卉萎蔫【常见问题】花卉萎蔫了怎么办，如何挽救？【专家解答】发现花卉萎蔫了怎么办？这个时候，正确的做法是：发现叶片萎蔫时应立即将花盆移至荫凉处，向叶面喷些水,并浇少量水。以后随着茎叶逐渐恢复挺拔，再逐渐增加浇水量。此时若一下子浇过多的水，就有可能导致植株死亡。这是因为花卉萎蔫后大批根毛遭到了损伤，因而吸水能力大大降低,只有生出新的根毛之后，才能恢复原来的吸水能力。与此同时，萎蔫使细胞失水，遇水后细胞壁先吸水并迅速膨胀，原生质后吸水，膨胀速度缓慢，如果这时猛然浇大量的水，就会造成质壁分离，使原生质受到损伤，因而引起花卉死亡。【小编点评】养花不易，一不小心，不是遭受病虫害困扰，就是叶子枯黄或者萎蔫了，这种时候，相信很多花友都会着急，不知道怎么办的好，上文第一农经小编告诉您正确的做法，下回再遇到这种情况就不会手忙脚乱的了哦。（第一农经整理）
花卉为什么会发生病虫？%&%图：花卉病虫防治【常见问题】花卉为什么会发生病虫？【专家解答】引起花卉发生病害的原因大体上分两类：1、不适意外部环境条件引起的，往往是由于栽培环境不良，如水分过多或不足，光照过强或过弱，温度过高或过低等，这类病虫也叫生理病害；2、受到生物侵染引起的，是由于真菌，细菌，病毒等侵害植物体，其中以真菌感染的病害最为常见！【小编点评】很多时候，我们会发现家里养的花病了，或者生虫了，心里感觉十分茫然，不知道它们怎么就这样了，上文第一农经小编为您揭晓花卉发生病虫的原因，相信看完后大家就知道平时养殖花卉应该多注意些什么了。（第一农经整理）
碧玉花叶斑病和病毒病防治方法%&%【常见问题】碧玉花叶斑病和病毒病怎么防治？【专家解答】1、碧玉叶斑病症状与危害：发病初期叶片上出现褪绿小点，逐渐扩展为近圆形病斑，直径为4～lOmm，褐色；发病后期病斑变为灰褐色至灰白色，斑缘为浅褐色，病斑上着生黑色小点粒。发病特点：病菌在病叶或病残体上越冬；由风雨或水滴滴溅传播。管理粗放、缺水、缺肥、温室通风不良、高湿度滞留时间长、叶面上有水滴等利于发病。防治方法：一般不防，必要时参看大花惠兰叶斑病。2、碧玉病毒病症状与危害：该病引起植株矮化，影响商品价值。碧玉的新叶上出现黄色、白色与绿色斑块相间的花叶。少数叶上有褪绿环斑。有的叶片褪绿严重，整叶几乎白化。叶发育不对称，叶缘上卷。植株明显矮化。病原及发病特点：初步推断该病是一种病毒病，在种植地只有少数植株发生这种症状，扦插新株仍出现这种症状。国外也报道过环斑病为病毒病，并且由嫁接传播，具体是哪种病毒不明。防治方法：可用50％多茵灵可湿性粉剂1000倍液喷洒防治。【小编点评】碧玉花很好养，不过它偶尔也会受病虫害困扰，叶斑病和病毒病是它常见的两种病害，上文第一农经小编为您介绍了它们的症状与危害、发病特点及其防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
炮仗花病虫害防治%&%图：炮仗花【常见问题】炮仗花病虫害防治【专家解答】植物诊所：褐斑病用40%多菌灵500倍液防治；蚜虫用氧化乐果600倍液防治。叶斑病和白粉病，用50%多菌灵可湿性粉剂1500倍液喷洒。炮仗花虫害有粉虱和介壳虫，可用40%氧化乐果乳油1200倍液喷杀。【小编点评】炮仗花是常绿木质大藤本植物，原产于中美洲，在温暖地区常见栽种，常见的病虫害主要有褐斑病、叶斑病、白粉病、蚜虫、粉虱、介壳虫等，上文第一农经小编已经为您做了简单的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
多肉植物病虫害及其防治%&%【常见问题】多肉植物病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】多肉植物虽然好生易养，但有些情况下也会发生病虫害，对走精致路线的多肉植物来说，一点点的病虫害就会令”美玉有瑕”导致其观赏性大打折扣。并且对种植者来说，病虫害无疑是眼中钉肉中刺，必须除之而后快。多肉植物的病虫害防治相对来说容易控制，不过长期室内栽培，在高温干燥、通风不畅的情况下，也有不少”常见病虫”和”多发病虫”。1.红蜘蛛主耍危害萝藦科、大戟科。菊科、百合科的多肉植物。以口器吮吸幼嫩茎叶的汁液，被害叶出现黄褐色斑痕或枯黄脱落，这种瘢痕永留不褪，一般来说可以看看叶背面是不是有蜘蛛网，还有很小的红色/白色/暗色的虫子，如果有通常就是红蜘蛛了。防治手段：可以通过加大环境湿度，减少和避免蔓延，可用40%三氯杀螨醇1000-1500倍液吸杀，或者阿维菌素。2.介壳虫危害面很广，常危害叶片排列紧凑的龙舌兰属、十二二卷属等多肉植物，吸食茎叶汁液，导致位株生长不良，严重时出现枯萎死亡。它的高发期比红蜘蛛早，常常在早春时即已大量繁殖。但它危害也有易控制的地方，即它往往只集中在少数植株上，有时候一株上布满介壳虫，邻近的一株却一只也没有。防治手段：数量少时，可用毛刷驱除。此外，也可用速扑杀800-1000倍液喷杀。在培养土中混以一定量的呋喃丹有预防作用，但药效只有3个月。3.粉虱危害面不大，较多地发生在大戟科的彩云阁、虎刺梅、玉麒麟、帝锦等灌木状多肉植物，在叶背刺吸汁液，造成叶片发黄，脱落，同时诱发煤污病，茎叶上会有大片难看的黑粉，直接影响植株的观赏价值。防治手段：改善环境通风外，发生初期可用40%氧化乐果乳油1000-2000倍液喷杀，还可用马拉松500倍液或乐果混敌敌畏1000倍液喷杀，喷药2天后再用强力水流将死虫连同黑粉一起冲刷掉。4.蚜虫多数危害景天科和菊科的多肉植物，常吸吮植株幼嫩部分的汁液，引起株体生长衰弱，其分泌物还招引蚁类的侵害。防治手段：如果数量少，可以人工捕杀，见到一个掐一个。危害初期用80%敌敌畏乳油1500倍液喷洒，也可考虑德国拜耳-吡虫啉。5.赤霉病为细菌性病害，是多肉植物的主要病害。常危害具块茎类的多肉植物，从根部伤口侵人，导致块茎出现赤揭色病斑，几夭后腐烂死亡。防治手段：盆栽前要用70%托布津可湿性粉剂1000倍溶液喷洒预防，待晾干后涂敷硫磺粉消毒。6.炭疽病是危害多肉植物的重要病害，属真菌性病害。多发生在严热潮湿的季节，尤其是高温多湿的梅雨季节，施用氮肥过量也可能引起。发病初期叶片出现褐色小斑块，后扩展成为园形或椭园形。病斑渐变干枯，严重时整株受侵。防治手段：首先要开窗通风，降低室内空气沮度和湿度。再用70%甲基硫菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒，或者喷洒70%甲基托布津60%的炭疽福美、多菌等，防止病害继续蔓延。7.锈病常发生在大戟科的多肉植物，其茎干的表皮上出现大块锈褐色病斑，并从茎基部向上扩展，严重时茎部布满病斑。防治手段：可结合修剪，将病枝剪除，让其重新萌发新枝，再用12.5%烯唑醇可湿性粉剂2000-3000倍液喷洒。8.生理性病害由于栽种环境恶劣，如强光暴晒，光照严重不足，突发性低温和长期缺水等因素，造成茎、叶表皮发生灼伤，褐化，生长点徒长，部分组织冻伤，顶端萎缩等，最根本的措施是从改善栽培条件着手。【小编点评】多肉植物病虫害有很多种，上文第一农经小编为您介绍了8种病虫害及其防治手段，除了这些常见的病虫害，防治还是以预防为主，环境要整洁，需要注意的是，在防治病虫害的时候同一种药物用2次后要记得更换，不然植物对其有抗性，治理效果就不好了。（第一农经整理）
大丽花常见病虫害及其防治%&%【常见问题】大丽花有哪些常见病虫害，如何防治？【专家解答】(1)白粉病危害叶片、嫩茎、花芽等部位。防治方法：发病初期喷70%托布津800～1000倍液防治。(2)灰霉病梅雨季节或阴雨连绵天气,嫩梢、幼叶及花芽等部位发生褐色或黑褐色腐烂,并长满灰色霉层。防治方法：发病后摘除受害部位,并喷洒50%代森锌800～1000倍液。(3)青枯病细菌性病害,侵染地上部分和块根,高温多湿天气,土壤含水量高易发此病。。防治方法：可在栽植前用1%福尔马林进行土壤消毒,或者发病后及时清除病株喷洒70%敌克松600～1000倍液。(4)病毒病由带毒昆虫、嫁接及汁液传播蔓延。防治方法：及时喷药消灭传毒昆虫。(5)大丽花蟆蛾幼虫咬食大丽花叶、茎及花心,长大后钻蛀茎秆危害,严重时整株枯死。。防治方法：可在幼虫蛀入前人工捕杀,并喷洒50%杀螟松100倍液;幼虫蛀入茎内后,注射30%～50%敌敌畏乳剂。【小编点评】大丽花在我国各地均有栽培种植，它的适应性很强，不同气候和土质均能存货，它的病虫害较少，上文是第一农经小编为您介绍的大丽花常受的几种病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马蹄莲叶子发黄的原因及解决方法%&%【常见问题】马蹄莲叶子发黄的原因有哪些？怎么解决？【专家解答】1、浇水过多马蹄莲喜湿，从出芽就不能缺水，宜每天浇，但浇水过多，会导致出现叶子发黄情况。解决方法：马蹄莲浇水要见干即浇，浇则浇透，切忌过多。2、浇水过少马蹄莲是湿生花卉，干旱缺水也容易造成叶片发黄。解决方法：要注意保持浇水，保持充足水分，但也要注意避免叶心水湿，以免引起软腐病。3、湿度过低马蹄莲生长对空气湿度有一定要求，空气湿度控制在70-85%之间为宜，低于50%时叶片也会有发黄的现象。解决方法：要经常浇水、喷水，保持盆土及环境湿润，适度通风保持空气清新流通。4、施肥过多马蹄莲施肥过多会造成浓肥烧根，这是最常见的马蹄莲叶子发黄原因。解决方法：马蹄莲施肥要根据生长期适当施肥。5、施肥过少马蹄莲好肥，肥量过少会引起叶子发黄。解决方法：一般每隔10~15天施腐熟液肥一次，开花期间以施磷肥为主。6、温度过低马蹄莲养殖要注意温度，温度掌握在20-25℃之间为宜，怕寒冷，忌盐碱,冬季夜间不可低于10℃，过高或过低植株易出现黄叶现象。解决方法：温度过低时要注意移入室内保温。7、烟熏马蹄莲易受烟伤害，经常受烟熏会引起叶发黄，影响开花。解决方法：马蹄莲养殖要注意空气环境问题，要注意流通空气，防止烟熏。【小编点评】马蹄莲叶子发黄了怎么办？这是个很多养殖马蹄莲的朋友想知道的常见问题，究其原因是多种多样的，它们的解决方法第一农经小编都汇总给大家了，希望对大家有所帮助！（第一农经整理）
鲁冰花叶斑病和白粉病怎么防治？%&%【常见问题】鲁冰花叶斑病和白粉病怎么防治？【专家解答】1、叶斑病：病斑为褐色至黑色，危害叶片及茎的生长，导致叶片早期枯死，可用多菌灵可湿性粉剂1500倍喷施，效果良好。症状叶上发病，初生褐色小斑点，后形成直径5-14毫米的病斑。病斑融合为不规则形褐色病斑，枯死。多在夏、秋季节发病。叶柄、茎、花瓣有时也可发病。病原是CeratophorumsetosumKirchner，分生孢子圆形或纺锤形，隔膜4-5个，隔膜处缢缩，两端细胞色淡，中间细胞色浓，大小为64-80×16-16.5微米。传染途径以受害茎叶及带菌种子越冬。图：鲁冰花2、白粉病：发病初期在叶片上产生白色小粉点，温湿度适宜时，病斑迅速扩大，甚至扩展到全株叶片。病情严重时，使叶片被白色菌丝所覆盖，后期有黄褐色至黑色点（子实体）。叶片病部增厚，枯花畸形黄。病原及发生规律：病原为蓼白粉菌等。以病残体上越冬。翌年4～5月气温升高，产生分生抱子，借气流和风雨传播，抱子可多次侵染。4～10月均可发病。10月花卉入温室或房间时，病菌也可随之入内，在适宜的条件下在室内也发病，并成为翌年室外发病的侵染源。防治方法：（1）栽培管理  注意剪除过密和枯黄枝条，使其通风透光；冬季温室内不能温度过低；以排水性能好的砂质土壤种植；合理施肥，增强生长势，提高抗病性。（2）消灭菌源  在病害发生轻时，及时清除病叶。在出入温室和房屋时，要严格检查，发现病叶及时烧毁，避免成为侵染源。（3）药剂防治  发病初期喷施农抗120或抗菌BO－10乳剂100倍液，或50%加瑞农可湿性粉剂或75%十三吗啉乳剂 1000倍液， 10天喷1次，连喷几次可控制病害发生和蔓延。尤其对托市津、粉锈宁药剂有抗性的白粉病其效果更好。对于一些新产品药剂，应详见说明书或先进行一些小的防治试用，然后再大面积使用。【小编点评】叶斑病和白粉病是鲁冰花的两种常见病害，上文第一农经小编为您介绍了这两种病害的症状、发病原理和防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多鲁冰花相关资料，如《鲁冰花的养殖方法和注意事项》的，敬请关注我们网站的种植技术频道。（第一农经整理）
荸荠常见病虫害及其防治方法%&%图：荸荠种植【常见问题】荸荠有哪些病虫害需要防治？【专家解答】1、荸荠常见病害主要有枯萎病、茎腐病、菌核病等，农民 称“荸荠瘟”，是由这几种病害共同作用的结果。多发生在高温高湿季节，发病早，蔓延快，危害大，是荸荠毁灭 性病 害。发病初期，病斑呈暗绿色，水渍状，后期扩大成黄色大斑。防治方法：（1）杜绝菌源：催芽前将种荠用25% 多菌灵500倍液浸泡8-10小时，排种前将有芽球茎浸泡1-2小时；苗床地和大田前2-3年不应栽过荸荠；荠田水源应 清新，不宜串灌。（2）及早防治：发病初期可用50%多菌灵可湿性粉剂水稀释500-1000倍，或45%代森铵100倍液，或70%托布津800倍液，每隔5天，连续喷施2-3次，防治效果较好。2、虫害主要有蝗虫、蚱蜢、螟虫等。虫害防治：发生时可用氧化乐果或敌杀死防治。【小编点评】枯萎病、茎腐病、菌核病、蝗虫、蚱蜢、螟虫等是荸荠常见的几种病虫害，它们的防治方法第一农经小编在上文已经为您做了简单的介绍，想要看更有针对性的防治方法，敬请关注我们的植物病虫害频道。（第一农经整理）
青枣成熟期果实蝇如何防治？%&%【常见问题】青枣成熟期果实蝇如何防治？【专家解答】目前各地种植的青枣陆续进入膨大转色成熟期，果实蝇开始为害果实，成虫产卵在果皮上，孵化后蛀入果肉内为害，造成烂果落果，降低坐果率和果实品质。因此，必须及时叶面喷洒1500倍2.8%阿维菌素、2000倍50%灭蝇胺、1500倍20%氯虫苯甲酰胺混合液进行防治，每10~15天叶面喷洒一次，连续喷洒3~5次，均匀喷湿树冠内外所有的枝叶，注意喷洒到果实上，以开始有水珠往下滴为宜，即可有效地防止青枣果实受果实蝇为害。图：青枣果实蝇，该类害虫飞翔灵活，体形似蜂，故称"针蜂"，又称蛀果虫、桔小实蝇、桔大实蝇、黄苍蝇、瓜蛆等，繁殖能力非常强，并且有迁飞性，化学防治难以达到理想的效果。因其卵通过尾针产于吊瓜果皮内，卵块肉眼难以发现。果实蝇综合防治技术：1、人工防治(田园清洁法)：及时对受害果园(菜园)的落果清除掉，进行集中处理，处理方法可采用深埋、水浸、焚烧、水烫等杀死果内幼虫。2、诱杀雄虫：应用专用性诱剂和诱捕器诱杀雄性成虫，可起到诱杀大量雄性成虫而减少雌雄交配产卵数量的作用，及时压低虫源。诱捕器(推荐使用瑞丰生物出品专用型诱捕器)每亩均匀安放5个，每个诱捕器内放进性诱剂进行诱捕雄性成，性诱剂(推荐使用瑞丰生物长效型性诱剂)每20-25天添加一次。3、化学防治：成虫发生量大的果园可选用80%敌敌畏乳油1000倍、90%晶体敌百虫800倍或4.5%高效氯氰菊酯1500倍液均匀喷雾。4、果实套袋：套袋保护是较好的物理防治措施，对有条件套袋的果园采用此法，既可以减轻各种病虫为害，又可提高水果品质和商品价值。【小编点评】很多蔬菜瓜果在进入成熟期时会招来一些害虫蛀吃瓜果，造成烂果落果等各种损害现象，对这些瓜果的数量和质量都带来了极大的伤害，因此，果实蝇的防治十分重要，上文第一农经小编为您介绍了青枣成熟期果实蝇的化学防治方法，以及果实蝇综合防治技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
耕地除草：三大除草剂优缺点及其市场分析%&%图：中耕除草【常见问题】常见的除草剂有哪些，各有什么优缺点？【导语】对于国内除草剂市场来说，百草枯的退市无疑是最受关注的话题之一。作为我国第二大灭生性除草剂，百草枯水剂被禁用后将腾出近4万吨的市场空白，必将引发除草剂市场大洗牌。那么灭生除草农民还可以有哪些选择？哪类除草剂可以接力百草枯担起除草重任，填补市场空白？【三大除草剂介绍】百草枯：被判剧毒退市已成定局据了解，百草枯自上世纪80年代进入中国市场以来，由于速效和成本低廉，广泛应用于果园、林带、非耕地、玉米、甘蔗田除草，在作物免耕播种前快速除草及生长期内行间喷雾除草有较大市场，是仅次于草甘膦的第二大除草剂品种。而毒性问题一直是困扰百草枯的“软肋”，也是百草枯退市的直接因素。记者在百度上搜索“百草枯”的新闻，发现仅今年以来，就有多起误服或冲动服用百草枯导致的中毒事件见诸媒体。百草枯不仅对人毒性极大，而且至今没有有效的解毒药剂，导致因投毒、误服引起的中毒死亡率达90%以上，是当前农村自杀死亡的第一杀手，引起社会广泛关注。也正是为此，2012年农业部、工信部、国家质检总局联合发布公告，对百草枯采取限制性管理措施，2014年7月1日起，撤销百草枯水剂登记和生产许可，停止生产。2016年7月1日，停止水剂在国内销售和使用。不仅在我国，欧盟、美国、瑞典、丹麦、韩国、斯里兰卡等20多个国家和地区也因为毒性问题，对百草枯采取了禁止或严格限制使用的管理措施。前不久，百草枯在第八届全国农药登记评审委员会上，再次面临生死抉择。评委会委员一致同意将百草枯毒性级别修订为剧毒，并建议不再受理、批准百草枯的登记申请，并适时撤销现有百草枯产品的农药登记。百草枯退市已成定局。草甘膦：复配增效可有更大作为百草枯退市临近，草甘膦单剂抗性严重，谁会是理想的替代产品？这在业内也引发了一场大讨论。前不久在江西南昌召开的首届中国杂草防治高层论坛上，几位杂草防治领域的权威专家指出，草甘膦复配制剂及草铵膦有望填补百草枯退市留下的巨大市场空白。广西化工研究院院长孙果宋认为，百草枯退出市场符合发展要求。草甘膦虽然抗性问题突出，但由于杀草谱广、物美价廉等诸多优点，依然是用量最大的除草剂品种。可以根据不同的作物、用途及场合进行草甘膦复配来扩大杀草谱，解决抗性问题。“草甘膦作用机理独特、杀虫谱广、毒性低，在杂草体内易于吸收和传导，对环境生态安全，是治理一些抗药性杂草的理想药剂，防除多年生杂草的根茎，有非常强的优势。从1974年至今，草甘膦使用40多年了，可以说是使用最广泛、长盛不衰的品种，产生抗性也很正常。”浙江大学农药与环境毒理研究所朱金文博士认为，草甘膦与2，4-D丁酯、植物生长调节剂等混用的情况下，具有一定的增效作用。草甘膦混剂开发具有潜力。记者了解到，广西化工研究院、江西正邦、新安化工等不少企业都着力打造草甘膦复配产品。江西农药工程技术研究中心主任魏方林举例介绍说，正邦生化推出的滴酸·草甘膦不仅克服了草甘膦对小飞蓬等恶性杂草防治效果差的缺陷，还提升产品对莎草、阔叶杂草的防治效果。与单剂相比，除草快、润湿性好、杀草谱更广，在低温下也能表现优异。他建议，农民自己复配除草剂与草甘膦，品种、剂量、比例都不好掌握，容易达不到理想的防效。所以建议农户选用厂家已经复配好的除草剂。草铵膦：降本提量有望大展拳脚不少业内专家认为，草铵膦是替代百草枯的强有竞争力的产品，但需解决产能局限和高成本的问题。“就效果而言，草铵膦是最好最接近百草枯的。”湖南省植物保护研究所研究员刘都才表示，草铵膦的速效性介于百草枯和草甘膦之间，百草枯是3天，草铵膦是7天，草甘膦是10~15天，不过草铵膦生产工艺比较复杂，还需要将生产成本降下来。孙果宋也表示，草铵膦是一种发展的趋势，有发展前景，对一些特定的难除杂草、草甘膦又对付不了的杂草，草铵膦有自己的优势。不过它合成工艺比较长，生产厂家少，成本较高，两三年内让农民一下子接受还没那么快，需要有一个过渡的过程。据了解，草铵膦内吸性和触杀性都很强，对百草枯、草甘膦已产生抗性的小飞蓬、牛筋草、水花生等多种难治恶性杂草都有突出防效。草胺磷毒性比食盐还低，对环境友好。随着草铵膦逐渐成为业界关注的热点，国内草铵膦扩产热潮涌动。记者了解到，国内生产草铵膦较大的企业已有浙江永农、利尔化学、新奥股份、江苏黄马等企业，江苏辉丰、内蒙古佳瑞米、山东滨农科技等拟投入巨资扩大产能，产能不足的情况有望较快改观。显然，产能扩大后，生产就会上量，成本就会降低。据调查，草铵膦原药有望降至每吨20万元以下，甚至更低，亩应用制剂成本控制在7元，如果与其他药剂复配，成本更低，市场就会迅速扩大，形成一个良性循环，企业利润仍会可观，农民也会受益。业内专家指出，草铵膦不会重蹈草甘膦盲目扩建造成的不良后果，因为草铵膦的原药生产技术复杂，安全环保门槛都较高，投资也大，设置了进入壁垒和屏障，一般企业只能望洋兴叹，这对于控制国内农药生产过剩，盲目投产，同行无序恶性竞争是难得的有利因素。【小编点评】在田间，农民时常要为抢夺作物肥料和各种养份的害草愁眉不展，利用化学药剂除草是在经济效益和社会效益下的一种手段，针对性强，简单干净，能给作物提供良好的生长环境，那么，现在比较常用的除草剂有哪些呢，都有哪些优缺点，普及率如何呢？上文第一农经小编为您全面揭晓。（第一农经整理）
玉米褐斑病防治措施有哪些？%&%图：玉米褐斑病【常见问题】玉米褐斑病有哪些防治措施？【专家解答】玉米褐斑病是由鞭毛亚门节壶菌引起的严重危害玉米产量的真菌性病害，在全国各玉米产区均有发生，尤其温暖潮湿地区发生较多。有些年份会在制种玉米田突然流行，严重时可引起毁种。因此，在生产中，搞好玉米褐斑病防治，确保玉米丰产丰收非常重要。该病的主要防治措施有：1、选用高产抗病品种，实行3年以上轮作。2、合理密植，提高田间通透性。玉米大穗品种3500株/亩，耐密品种不超过5000株/亩。3、加强田间管理。施足底肥，增施磷钾肥，适时追肥。一般可在玉米4-5叶期追施苗肥，追施尿素10-15kg/亩。中耕除草，促进植株健壮生长，提高植株抗病力。4、玉米收获后彻底清除田间病残体组织，及时深翻土壤。5、做好药剂防治。在玉米4-5叶期，每亩选用25%的粉锈宁可湿性粉剂1000倍液或25%戊唑醇乳油1500倍液叶面均匀喷雾，提早预防玉米褐斑病的发生。在该病发生初期也可用25%的粉锈宁可湿性粉剂1000倍液或25%戊唑醇乳油1500倍液叶面喷雾防治，每隔7天左右一次，喷施2-3次，喷后6小时内遇雨应在雨后及时补喷。【小编点评】玉米病虫害有很多种，褐斑病是它的常见病害之一，如果玉米发生褐斑病了，那么这个时候有哪些防治方法可以及时为种植户止损呢？上文第一农经小编为您做了详细介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持！（第一农经整理）
青椒发生烂果现象的原因有哪些？%&%图：青椒烂果现象【常见问题】青椒发生烂果现象的原因有哪些？【专家解答】1、疫病引起的烂果疫病从苗期到结果期一生都有发生，是造成落花、落叶、落果的主要病害，烂果多数先从蒂部染病、呈水渍状灰绿斑后迅速变褐软腐。湿度大时，表面长出稀疏的白色霉层，果实干缩不脱落；其他部位如茎杈枝叶上，常有水渍状褐斑。2、灰霉病和菌核病引起的烂果灰霉病于初花幼果期危害最多，以门椒、对椒发病最重，在幼果顶部或蒂部出现褐色水渍状病斑，后凹陷腐烂，呈暗褐色，表面出现灰色霉层，其他部位症状较少。菌核病由果柄发展到全果，呈水渍状腐烂、浅灰褐色，其他部位也有类似的症状。3、软腐病引起的烂果初呈水渍状暗绿斑，后全果软腐，具恶臭，果皮变白、干缩后脱落或挂在枝上，其他部位少有症状，整个结果期都有发生。4、炭疽病引起的烂果初呈水渍状黄褐色圆斑，常密生小黑点。叶片染病，初为水渍状褪绿斑点，后变为边缘褐色，中央浅灰色的小斑。5、绵腐病引起的烂果果实受害腐烂，温度大时，病部生出大量白雾。【小编点评】在蔬菜大棚里，我们常发现这样一种现象，某些瓜果莫名其妙自己烂掉了，这种烂果现象时有发生，追根究底其原因也很多，那么，到底是怎么回事呢？以青椒为例，上文第一农经小编为您揭晓！（第一农经整理）
花生网斑病怎么防治？%&%【常见问题】花生网斑病怎么防治？【专家解答】花生网斑病又称褐纹病、云纹斑病，常与叶斑病混合发生，造成严重落叶，对花生产量影响很大。危害症状：发病症状该病主要为害叶片，其次为害叶柄和茎部。叶片受害症状有两种类型。一种为污斑型，叶片正面初生针状褐色小点，渐扩展成近圆形、深褐色污斑，边缘较清晰，周围有明显的褪绿斑。病斑可穿透叶片，但叶背面病斑稍小，病斑坏死部分可形成黑色小粒点，为病菌分生孢子器。另一种为网斑型，初在叶片表面形成黑褐色病斑，病斑稍大，不规则，边缘不清楚，呈白色放射状，常扩大或连片成黑褐色病斑，周围无黄晕。此病斑不穿透叶片，仅为害上表皮细胞。叶柄和茎受害，初为褐色小点，后扩展成长条形或椭圆形病斑，中央稍凹陷，严重时可引起茎叶枯死，病部有不明显的褐色小点。发病规律：该病是一种真菌性病害，多在花生花针期开始发生，发病盛期在结荚至成熟期。连续阴雨天气有利于病害的发生和流行。田间湿度大的地块易发病，连作地发病重。图：花生网斑病防治方法：1.选用抗病性较好的品种。2.与玉米、大豆、甘薯、小麦等非豆科作物轮作1~2年。3.加强田间管理，增施基肥和磷肥、钾肥，不偏施氮肥，并适当增补钙肥；合理浇水，及时中耕松土，雨后及时排出田间积水，降低田间湿度；收获时彻底清除病株、病叶，集中烧毁或沤肥，以减少第2年病害初侵染源。4.药剂防治。发病初期喷70%代森锰锌可湿性粉剂500～600倍液，或75%百菌清可湿性粉剂700~800倍液，或64%杀毒矾可湿性粉剂500倍液，或70%乙磷?锰锌可湿性粉剂500倍液，或80%喷克可湿性粉剂600倍液，或50%多菌灵可湿性粉剂800倍液等，每隔7~10天喷1次，连喷2~3次。【小编点评】网斑病主要发生在花生、小麦、水稻等植物上，危害叶片、叶柄和植物茎部，这个病常与褐斑病、黑斑病一起发生，上文第一农经小编为您介绍了它的病害症状、发病规律及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
园林植物病虫害防治有哪些方法？%&%图：园林植物病虫害防控【常见问题】园林植物病虫害防治有哪些方法？【专家解答】园林病虫害防治方法很多，大体可分为以下几种：1、苗木检疫方法：具体的可参考《园林植物病虫害防治：苗木检疫》一文；2、园艺措施防治：具体的可参考《园林植物病虫害防治中有哪些园艺措施？》一文；3、生物防治方法：具体的可参考《园林植物病虫害防治生物手段有哪些？》一文；4、化学药剂防治：具体的可参考《园林植物病虫害化学防治方法》一文；5、物理方法防治：在生产上可利用一些害虫的成虫对灯光的趋性，设置黑光灯或高压灭虫灯诱杀成虫。还可采取超声波、热处理、射线照射等方法处理种子和插条，消灭病原物或害虫，如47～51℃温水浸泡桐种根1小时，可防治泡桐丛枝病。我国北方利用松毛虫下树越冬习性，在松毛虫春季上树前在树干上扎上塑料带，可阻止越冬幼虫上树，减轻其危害。【小编点评】园林是我国绿化中的重要组成部分，也是特定培养的自然环境和游憩境域，园林景观要漂亮要吸引人气，园内植物的管理很重要，病虫害防治是其中一个非常重要的工作，上文第一农经小编为您介绍了园林植物病虫害防治的各种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
园林植物病虫害化学防治方法%&%图：喷雾除病虫害【常见问题】园林植物病虫害化学防治方法有哪些？【专家解答】目前，化学防治仍是控制病虫害大发生和消灭虫源基地的主要措施。我国化学防治面积占整个森林病、虫害防治面积的70％左右。在搞好预测预报的前提下，正确使用农药适时进行防治，一般可取得良好的防治效果。国内常用的杀虫剂有爱福丁、吡虫啉、锐劲特、灭幼脲等；杀菌剂有百菌清、多菌灵、粉锈宁、托布津。主要施药方法有喷雾、喷粉、熏蒸、拌种、放烟等。近年来飞机超低容量喷雾防治技术的应用，提高了防治效果，节省了劳力，降低了成本。在生产中还开发了在树干上用毒笔涂环，捆扎毒绳或药纸带，往蛀孔中插毒签或塞药片，注射药液，撒毒土或毒饵等简便易行的施药方法，收到很好的防治效果。毒性较低的农药，如杀虫脒、苯来特、托布津、溴氰菊酯等部分依靠进口。由于药价偏高，飞机防治费用不断上涨，地面喷雾防治喷雾器射程不够，影响了防治效果。一些地方长期单一使用溴氰菊酯，害虫出现了抗药性，影响了化学防治工作的进展。值得一提的是，在20世纪五六十年代用六六六粉已经扑灭的竹蝗在80年代有所抬头，其重要原因之一就是目前尚未找到替代六六六的化学药剂。杀菌剂可分为铲除剂、保护剂和内吸剂。铲除剂直接可杀死病原物，如五氯酚、甲醛等。保护剂可直接施于植物体，保护植物不受侵害，如低浓度的石硫合剂，波尔多液，有机硫、有机磷、有机氯等。内吸剂是指被植物吸入体内，起抑制病原物扩展的药剂，如托布津、多菌灵、苯莱特等。化学药剂的使用方法包括土壤消毒、种实消毒和喷洒植株等。但大量采用化学药剂防治，产生了严重的“3R”问题，即抗药性（Resistance）、再猖獗（Resurgence）和残留（Residue）。许多害虫对化学农药产生了几十倍甚至成百上千倍的抗药性。一些主要害虫的数量急剧下降后又突然回升造成更大的危害，次要害虫在天敌被杀死后突然暴发成灾。农药不但殃及非防治目标物种如天敌、传粉昆虫和野生动物等，而且严重污染土壤、水域、大气和动植物产品，反过来又造成新的害虫危机。【小编点评】园林里的植物是多种多样的，因为这些植物间很容易相互影响，如果有什么植物病虫害严重，那么就会影响到它周围的其他苗木花草，为了防治病虫害侵蚀，很多时候我们不得不利用化学手段，上文第一农经小编简单为您介绍了园林病虫害的化学防治方法。（第一农经整理）
园林植物病虫害防治生物手段有哪些？%&%【常见问题】园林植物病虫害防治生物手段有哪些？【专家解答】1、微生物制剂微生物杀虫剂主要有白僵菌、苏云金杆菌、昆虫病毒等。我国每年应用白僵菌防治松毛虫的面积较大。1984―1986年，湖北、湖南和广东三省应用青虫菌6号液防治马尾松虫千余公顷，效果达90％以上。从80年代以来，我国已将春尺蠖多角体病毒、马尾松毛虫质型多角体病毒、舞毒蛾核型多角体病毒分别用于防治春尺蠖、马尾松毛虫和舞毒蛾，推广面积均在6000hm2以上。利用枝顶孢霉防治杨干象、用泰山1号线虫防治杨树天牛也取得了明显效果。我国的微生物制剂，特别是白僵菌的产量及应用面积均居世界前列。但由于绝大部分微生物制剂为土法生产，全国又没有制定统一的质量检测标准，制剂质量得不到保证，在应用过程中出现效果不稳定、成本高等问题，致使近年来白僵菌在一些省份应用面积逐年下降，苏云金杆菌应用面积亦不大。前苏联、美国和加拿大等国已生产多种经过注册的商品化微生物制剂。前苏联每年生物防治面积占全国森林病虫害防治总面积的50％以上，他们主要应用苏云金杆菌和多角体病毒防治舞毒蛾、橡绿卷蛾、松尺蠖、松毛虫等食叶害虫，球孢白僵菌用于防治小蠹虫。美国、加拿大每年应用苏云金杆菌防治云杉卷蛾的面积在105hm2左右。日本的赤松毛虫质型多角体病毒（CPV）是世界上最先注册，并商品化生产的病毒制剂，用于防治赤松毛虫。美国和加拿大也生产有多种病毒制剂用于防治食叶害虫。由于病毒制剂见效慢，加入少量化学农药，便可加速害虫死亡，以提高防治效果。美国、澳大利亚等国在生产上已应用微生物商品制剂防治根癌病和根腐病。利用白粉寄生菌可控制白粉病、锈菌寄生菌可控制锈病的发展；利用大隔孢伏革菌防治松树银白腐病等。2、天敌昆虫我国应用较多的寄生性天敌昆虫有赤眼蜂、肿腿蜂、姬小蜂、蚜小蜂和天牛蛀姬蜂等；捕食性天敌昆虫有蒙古光瓢虫、异色瓢虫和蝽等。70年代末至80年代初，全国应用赤眼蜂防治松毛虫的面积达数十万公顷。经过多年生产实践证明，在一定范围内人工释放赤眼蜂仍是低虫口密度条件下控制松毛虫的好方法。目前在浙江、湖南等省应用面积较大。利用蒙古光瓢虫防治松干蚧，利用寄生性天敌蒲满控制隐蔽性害虫（如鞘翅目的天牛类（双条杉天牛）、小蠹类（柏肤小蠹）、长蠹类（二齿茎长蠹）、吉丁虫和鳞翅目害虫如松梢螟、六星黑点豹蠹蛾灯），利用肿腿蜂防治双条杉杉天牛、粗鞘双条杉天牛、青杨天牛，利用周氏啮小蜂防治美国白蛾，利用花角蚜小蜂防治松突圆蚧，利用天牛蛀姬蜂防治青杨天牛等有明显效果。但除赤眼蜂外，其他天敌均因未完全解决繁殖寄主、工厂化生产工艺或防治效果不稳定等问题，未在生产中广泛应用。除人工释放外，在生产中应注意保护人工林的生态环境，为天敌的繁殖创造条件，从而提高自然界各种天敌昆虫对害虫的控制作用。美国十分注意从国外引进天敌昆虫，用引进天敌昆虫防治落叶松鞘蛾等害虫取得成功。法国对赤眼蜂的研究处于世界前列。该国的昂莱布生物防治试验站从世界各国收集赤眼蜂，进行了多方面的研究，并用于防治农业害虫。美国、英国和前苏联等国也有应用赤眼蜂防治云杉卷蛾的报道，但因防治效果不明显而未大量用于生产。3、益鸟在杨树人工林中利用挂人工鸟巢的方式招引大山雀、啄木鸟和灰喜雀等益鸟，可以明显降低食叶害虫和蛀干害虫的密度。据观察，一对啄木鸟可控制20～30hm2杨树林中的光肩星天牛。猫头鹰对林鼠也有明显的控制作用。德国、前苏联等国很重视人工林中益鸟的保护和人工招引益鸟技术的研究。由于这些国家林分生态环境较好，益鸟保护森林的作用十分明显。4、性外激素的应用70年代以来，人工合成性信息素开始用于一些害虫的预测预报和防治。我国应用白杨透翅蛾性信息素、舞毒蛾信息素制作的诱捕器，捕杀杨透翅蛾和舞毒蛾均取得了良好效果。【小编点评】利用有益生物如昆虫益鸟、微生物制剂等，对园林病虫害进行防治，不仅节省防治成本，还可以更节能、更环保更持久、不污染环境，利用生物手段防治园林病虫害越来越受到园林管理者的重视，也更得民众提倡，值得大力推广，上文第一农经小编为您介绍了一些园林植物病虫害的生物防治手段，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
园林植物病虫害防治中有哪些园艺措施？%&%【常见问题】园林植物病虫害防治中有什么园艺措施？【专家解答】园艺措施是防治病虫鼠害的根本措施，应贯穿在整个生产过程中。主要措施有：1.选育和推广抗病虫害能力强的优良树种。不同树种间、同一树种不同品种间对各种病虫害的抗性均有差异。一个品种如果仅具备速生、丰产特性，而不抗病虫害，则很难在生产中得以推广。如20世纪70年代我国大面积种植的大官杨，推广不久即因受光肩星天牛等蛀干害虫危害而被淘汰。这个教训说明了抗病虫育种在防治工作中的重要性。我国抗性育种工作，起步较晚，职务保护工作者和育种工作者应加强协作，选育出更多具有抗病虫能力的优良品种，以满足生产的需要。目前已选育出一些抗松疱锈病、杨树天牛、杨树溃疡病和泡桐丛枝病的优良品种或无性系。欧美一些国家利用杨树遗传可塑性强的特点，培育出不少抗病虫性强的优良品种。1988年，美国科学家应用基因工程方法，在杨树抗虫育种方面取得了突破性进展。他们通过基因嵌合，把马铃薯中对昆虫有抑制作用的蛋白基因通过大肠杆菌转移到杨树中，培育出了新型抗虫树种。我国育种工作者也在开展这方面的研究。图：园林景致2.按不同立地条件选择不同树种和密度。3.营造混交林，避免树种单一化。4.用无病虫害的壮苗造林。5.采取中耕、除草、施肥、灌水和修枝等措施加强对中幼龄林的管理，促进植物生长。6.及时清除系统中的病虫木，改善卫生条件。7.严禁乱砍滥伐，促进多层次的植被生长。通过上述措施，可以使植物生长健壮，抗病虫能力增强，各种天敌昆虫、有益微生物和鸟类等天敌明显增加，从而提高了整个植物系统对病虫害的控制能力；园艺环境卫生条件的改善，减少了病原物和害虫的种群数量。【小编点评】园林建设不易，病虫鼠害的防治要及时，如果能提前预防就更好了，为了园林更好管理，景致能更美，很多园林在植物种植方面会优先选择一些抗病虫害能力比较强的优良品种，或者采取一些相关的园艺措施避免发生大的病虫害侵蚀，那么，这样的园艺措施有哪些呢？上文第一农经小编为您详细介绍。（第一农经整理）
园林植物病虫害防治：苗木检疫%&%【常见问题】园林植物病虫害防治：苗木检疫【专家解答】植物检疫是防治病虫草害的基本措施之一，也是贯彻“预防为主，综合治理”方针的有力保证。植物检疫对象是指国家农、林业主管部门根据一定时期国际、国内病虫发生、危害情况和本国、本地区的实际需要，经一定程序制定、发布禁止传播的危害植物的病、虫、杂草名单。确定植物检疫对象的原则是凡局部地区发生的危险性大、能随植物及其产品传播的病、虫、杂草应定为植物检疫对象。园林植物检疫对象是将植物范围界定在园林植物内。我国林业部于1996年新确定了35个国内森林植物检疫对象，它们是日本松干蚧、梨圆蚧、湿地松粉蚧、松突圆蚧、落叶松种子小蜂、大痣小蜂、柳扁蛾、双钩异翅长蠹、黄斑星天牛、锈色粒肩天牛、双条杉天牛、美国白蛾、杨干透翅蛾、杨干隐喙象、苹果棉蚜、苹果蠹蛾、枣大球蚧、杏仁蜂、松材线虫病、松疱锈病、松针红斑病、松针褐斑病、冠瘿病、杨树花叶病毒病、落叶松枯梢病、毛竹枯梢病、杉木缩顶病、桉树焦枯病、猕猴桃溃疡病、肉桂枝枯病、板栗疫病、香石竹枯萎病、菊花叶枯线虫病、柑橘溃疡病等。此外，各省还有补充的检疫对象，不同地域各不相同。在检验中发现检疫对象，应及时对验检物品采取消毒处理、就地烧毁或隔离试种等措施。由于检疫工作中还存在执法不严、检测手段和设施较落后等问题，致使松材线虫病、美国白蛾、日本松干蚧、松突圆蚧和杨干象等检疫害虫仍呈蔓延之势，应引起有关部门高度重视。【小编点评】植物检疫是病虫害防治的基本措施之一，园林植物病虫害防治也要注意苗木检疫，我国本地移植的苗木一般不用检疫，异地移植和跨境的才要，上文第一农经小编为您介绍了园林植物苗木检疫的对象和一些相关措施，感谢您的关注。（第一农经整理）
瓜菜病害预防：种子消毒方法有哪些？%&%图：水稻浸种消毒【常见问题】种子消毒有哪些方法？【专家解答】瓜菜病害严重影响瓜菜的品质与产量。因此，做好瓜菜种子消毒预防病害发生，是提高瓜菜产量和品质的重要措施。1、种子消毒温汤浸种法适用多种蔬菜种子的简易消毒。消毒时将种子放入55度的温水中，用水量是种子体积的3—5倍，不断搅拌15—20分钟，待水温降至35度时停止搅拌，继续浸泡4—6小时，然后进行催芽。此法有利播前种子吸水，软化种皮或种壳，可增强种子的发芽势，提高种子的发芽率，对附着在种子表皮上的真菌或细菌都具有较好的杀伤力，可减轻瓜菜类苗期病害的发生，利于苗全、苗壮，提高产量。2、种子消毒干热消毒法此法适用番茄、茄子等。将种子含水量降至7%以下，置70—72度的烘箱中，烘烤3小时后取出，浸种催芽，可杀死种子内、外的致病菌。此法要求的技术较高，操作难度大，仅适于技术水平较高 的瓜菜专业户使用。此法杀菌效果好，杀菌彻底，尤其对种皮内带菌的种子预防效果更好。3、种子消毒热水烫种法此法适用难以吸水的种子（如冬瓜、西瓜等），要求水温70—75度，用水量为种子重量的3—5倍，种子要充分干燥，烫种时要用2个容器，将热水来回倾倒，最初几次动作要快，当水温降到55—60度时，改为不断搅拌，保持此温7—9分钟效果较好。4、种子消毒药液浸种法将种子浸在要求浓度的药液中，经过5—30分钟后取出，洗净、晾干，或催芽的1种消毒方法。浸种后种子要用清水冲冼干净，以避免引起药害。药液用量为种子重量的1倍。常用药剂有1.0%硫酸铜液或1.0%高锰酸钾溶液、40%甲醛（福尔马林）100倍液等。如防治辣椒炭疽病和细菌性斑点病，先用清水浸种4—5小时，然后用1.0%硫酸铜液浸种5__10分钟,取出用清水洗净催芽;防治黄瓜、西瓜炭疽和枯萎病，可先将种子用清水浸2—3小时，再浸入40%甲醛100倍液中，30分钟后取出，用清水洗净后催芽；防治番茄、茄子褐纹病，可先将种子用清水浸泡3—4小时，再浸入40%甲醛100倍液中，20分钟后取出，密闭于容器中2—3小时，再用清水洗净即可催芽播种；防治番茄、辣椒类病毒病，可用10%磷酸三钠溶液在常温下浸种20分钟，捞出后用清水洗净浸种催芽。5、种子消毒药剂拌种法用干种子播种，可采用此法。药剂用量一般为种子重量的0.1%_0.4%。常用药剂有70%敌磺钠（敌克松）或50%腐霉利（速克灵）、50%多菌灵、25%甲霜灵等。【小编点评】种植瓜菜想要有个好收获，就不得不对瓜菜的病虫害进行预防，让种植的瓜菜尽量少生病或者不生病，瓜菜病虫害预防的方法有很多种，上文第一农经小编为您介绍的是种子消毒的一些方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2015年秋冬小麦病虫害防控指南%&%◆坚持“突出重点、分区治理、因地制宜、分类指导”的原则，贯彻“预防为主，综合防治”的植保方针。◆采取绿色防控与统防统治相融合的防控策略，运用农业、生物、物理、化学等综合措施，以种植抗病品种为主，大力推广药剂拌种、合理采取适期晚播、清除田间自生麦苗和地边路旁杂草等。为进一步加强小麦秋播药剂拌种和秋冬季病虫害防治工作，全国农业技术推广服务中心与国家小麦产业体系病虫害防控功能研究室组织相关专家，提出了我国不同产区秋冬季小麦主要病虫害防控技术指导意见，我们摘编其中主要内容供您参考。——编者防治重点黄淮海麦区：以纹枯病、根腐病、全蚀病、黑穗病、孢囊线虫病、黄花叶病、地下害虫和杂草为主，兼治苗期锈病、白粉病、蚜虫和灰飞虱等病虫。长江中下游麦区：以纹枯病、全蚀病、散黑穗病和腥黑穗病为主要对象，少数田块有地下害虫危害。西南麦区：以小麦条锈病为主，兼顾赤霉病、白粉病、麦蚜、麦蜘蛛和地下害虫等病虫害。西北麦区：以小麦条锈病、白粉病、腥黑穗病和地下害虫等为主要防治对象。种植抗（耐）病虫品种黄淮南部条锈病常发区，应在常年早发重发区域种植周麦17、豫麦34、豫麦49、豫麦69、新麦19、西农979、小偃6号等抗锈慢锈品种。胞囊线虫病严重发生区，应选择种植太空6号、中育6号、新麦11等具一定抗病性的品种。小麦黄花叶病常发区和新发生区可种植新麦208、豫麦70-36、泛麦5号、豫麦70、郑麦366等较抗品种。长江中下游麦区及赤霉病重发区，要选择对赤霉病等病害有一定抗耐病品种，减轻后期使用化学药剂防治小麦赤霉病的压力。西南麦区主要以抗条锈病品种为主，根据各地情况，选用绵杂麦168、绵麦37、绵麦39、绵麦41、绵麦43、绵麦45、川麦42、川农18、西科麦2号、鄂麦18号、云麦2号、黔麦15、周麦17、皖麦53等抗病品种。西北麦区是小麦条锈病的越夏区，在该区不同海拔区域，选用种植含有不同抗病基因的小麦良种，对控制小麦条锈病的传播和初始菌源量有很重要的作用。在陇南山区、六盘山等越夏区周围的麦区应根据情况种植抗（耐）病品种。西北麦区其它地区根据情况尽量选择优质抗病高产的当地品种。药剂拌种根据病虫情况选择使用戊唑醇、苯醚甲环唑、咯菌腈、苯醚·咯菌腈等高效悬浮种衣剂进行小麦种子包衣预防病害，用适量吡虫啉悬浮种衣剂包衣预防害虫、黄矮病和丛矮病，二者混用可兼治苗期主要病虫害。在条锈病越夏区及其周边麦区，采用三唑酮、戊唑醇等种衣剂拌种，兼治苗期条锈病、白粉病、预防后期腥黑穗病等发生。在全蚀病发生区，重点采取苯醚甲环唑悬浮种衣剂和硅噻菌胺（全蚀净）悬浮剂拌种或包衣；对地下害虫可选用辛硫磷或毒死蜱拌种；土传病害和地下害虫特别严重的田块，要进行药剂土壤处理。多种病害和害虫混合发生区，根据当地主要病虫种类，可使用杀菌剂和杀虫剂复合的种衣剂或拌种剂进行包衣或种子处理。复配（混合）剂中各单剂的有效成分应与单独使用时大致相同。苗期蚜虫、麦蜘蛛和地下害虫发生危害较重的地区，采用辛硫磷或吡虫啉悬浮种衣剂拌种。农业措施黄淮麦区玉米秸秆还田地区，要做好精细整地，尽量将玉米秸秆埋于土壤中，清理地苗残秆，出苗后结合冬灌、镇压麦苗。胞囊线虫病严重发生区域或田块，要重点推广播种后和秋苗期镇压控病措施。小麦条锈病越夏区要用人工铲除和喷施除草剂的方法清除自生麦苗，播种时期根据墒情，采取适期晚播，减轻苗期条锈病的侵染，减轻苗期病害，压低秋苗菌源量。秋苗防治根据条锈病、白粉病和纹枯病等秋苗发病情况，在病害发生严重时，进行打点保面。在条锈菌冬繁区的陕南地区，加强监测，对早发病田进行药剂防治，化学药剂可选用三唑类杀菌剂喷雾防治。在纹枯病的苗期发生区，要加强监测，及早开展防治；在渭北旱塬地区、甘肃陇东地区、陇南地区、宁夏南部冬麦区，在拌种预防的基础上，要注意防治苗期蚜虫，预防小麦黄矮病的发生。早期有翅蚜虫可用黄板诱杀，药剂防治可选用吡虫啉、吡蚜酮等高效低毒杀虫剂喷雾防治。全国农业技术推广服务中心供稿（第一农经整理）
窝瓜几种常见病虫害防治%&%【常见问题】窝瓜有哪几种常见的病虫害，怎么防治？【专家解答】蔓枯病防治方法：1、与非瓜类作物实行2-3年的轮作；2、用2.5%适乐时悬浮剂拌种：每公斤种子用适乐时2-4毫升3、高畦栽培，地膜覆盖，雨季强排除积水；4、预防蔓枯病可用25%阿米西达悬浮剂1500倍液，方法与第2节防治节瓜疫病同；5、生长期防治重点是抓好发病中心的始发病期用药，应选用内吸治疗性杀菌剂，如10%世高水分散粒剂1500倍液，隔7-10天喷一次，连续2-3次。配药时必须先将药开成母液，后再倒入喷雾器，使药液浓度均匀一致。可与40%灭病威胶悬剂500倍液，或21.2%加收热必可湿性粉剂1000倍液、百科乳油2000倍液、50%多菌灵可湿性粉剂500倍液、25%敌力脱乳油1500倍液交替使用，每7-10天一次，连读2-3次。也可用40%灭病威胶悬剂500倍液加50%多菌灵可湿性粉剂500倍液拌面粉茎。美洲斑潜蝇防治方法：1、彻底清除采收后的植株残体，集中烧毁、深埋或堆沤；2、适当疏枝、疏叶，摘除中下部虫道多的叶片，以降低虫口基数；3、田间设置“粘蝇纸”；成虫高峰期，在植株2/3高度的篱竹上挂“粘蝇纸”（若此时为盛花期，则要加强人工授粉），每亩15-20个点，每隔15天换一次，可粘杀成虫，降低虫口密度；4、药剂防治；抓住在幼虫高峰期喷药，可喷施1.8%害极灭乳油3000倍液，或1.8%爱福丁乳油1000倍液、40.7%乐斯本乳油1000倍液、90%巴丹可湿性粉剂1200-1500倍液、90%杀虫单可湿性粉剂800倍液、交替使用，每隔7-10天一次，连续2-3次。白粉病症状：白粉病在南瓜生长各个时期均可发生，苗期危害较轻，中后期危害较重。它主要侵染南瓜叶片，严重时叶柄和茎也有发病旧。在发病初期在叶面或叶背上产生白色近圆形小白粉病斑，后期病斑扩展，逐渐扩大，最后相连成片，成为边缘不是很明显的大片白粉区，发病严重时，全叶布满白粉，白粉下面的叶组织先为淡黄色，后变褐色，后期变成灰白色，叶片枯黄，卷缩。叶柄和嫩茎的症状与病叶相似，但病斑较小，粉状物也少‘3o。通过调查发现，在一般情况，南瓜白粉病叶片背面较正面多，植株下部老叶较上部新鲜叶多。发病原因：南瓜白粉病为真菌病害，病菌以闭囊壳随病残体在田间或保护地内越冬，第2年发病条件适宜时，分生孢子萌发并借助气流、雨水或农事操作等传播到南瓜植株上。白粉病的发病适温加～25℃，适宜发病湿度范围很大，但湿度越大时发病越迅速，在保护地南瓜的栽培中，湿度过大、光照不足、管理粗放、栽培密度过大等情况下较容易发病。防治方法：发病初期，喷洒15%三唑酮可湿性粉剂1500倍液或多硫悬浮剂500-600倍液。技术要点：早预防、午前防、喷周到和大水量。保护地可采取烟雾法，硫磺粉熏烟或45%百菌清烟剂熏。【小编点评】窝瓜其实就是我们日常中常见也常吃的南瓜，你知道窝瓜有哪些病虫害么，最常见的有哪几种，该怎么防治呢？上文第一农经小编为您介绍了窝瓜蔓枯病、美洲斑潜蝇、白粉病等病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸡蛋果有哪些病虫害，怎么防治？%&%图：鸡蛋果【常见问题】鸡蛋果有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、鸡蛋果病害：主要有苗期猝倒病，疫病，花叶病毒病，茎基腐病等。防治方法：（1） 要选择干净土壤栽植，保持田间土壤含水量，防止积水，远离各种瓜类，茄果类蔬菜与香蕉，及时清除烧毁病叶、病枝。（2） 药物防治苗期猝倒病:猝倒立枯灵800倍液，苗菌敌800-1000倍液；疫病：世高1000-2000倍液，丙森锌600-800倍液。花叶病毒病：小叶黄绝1000-1500倍液，病毒灵1500-2000倍液，菌毒毙2000-2500倍液。茎基腐病：多菌灵500-800倍液。2、鸡蛋果虫害：主要有潜叶蝇、蓟马、螨类等。防治方法：潜叶蝇：斑潜皇2500-3000倍液，阿维菌素6000-10000倍液。蓟马：喜讯3000倍液。螨类：红白螨死3000-4000倍液，利劈螨1500-3000倍液。【小编点评】鸡蛋果病虫害不多，应以预防为主，综合防治为辅，最好能生态防治，将它的病虫害控制在发病初期。第一农经小编提醒您：采果前30天内不要使用以上农药，否则食后对人体健康有害哦。（第一农经整理）
南瓜常见病虫害及其防治方法%&%图：巨型南瓜【常见问题】南瓜有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】1、主要病害⑴南瓜白粉病症状：南瓜白粉病，从苗期到成熟期均可发生，并以生长中后期为害较重。主要侵染叶片，叶柄和茎也有发病。初期叶片两面出现近圆形白色粉状小霉点，以叶面为多，后渐扩大，白粉斑连成大块，发病严重时全叶布满白粉，白粉下面的叶组织先为淡黄色，后变褐色，后期变成灰白色，叶片干枯卷缩。叶柄和嫩茎的症状与病叶相似但白粉较少。防治防治：①选用抗病良种。目前种植较多的日本夷香南瓜、锦栗南瓜、桔红南瓜有一定的抗病性，但要做好提纯复壮工作，选用无病种苗。②种子消毒：播前先在阳光下晒种1—2天，以杀灭表皮杂菌，提高发芽势；用50℃—55℃温水搅拌浸种30分钟，温度降低到30℃继续浸种8—10小时，再放入1%高锰酸钾溶液消毒20—30分钟，冲净后在28℃—30℃下催芽48—72小时，露白时播种。③加强管理，合理施肥：最好与禾本科作物实行2—3年轮作。亩施腐熟农家肥5000—7000公斤、三元复合肥20公斤、氯化钾15公斤、尿素5公斤。伸蔓期一般不追肥，果实膨大期每亩追施硫酸钾复合肥20公斤，并保持土壤湿润，雨后及时清沟排水。及时摘除基部病、老黄叶，并深埋或集中烧毁。加强田间通风透光，增强植株抗逆性。④叶面喷保护膜：发病前或发病初期，用99.1%敌死虫300—500倍液喷在叶片上，使其形成一层保护膜，每5—7天喷1次，连续喷2—3次。⑤药剂防治：4月下旬—7月适时用药防治，病害发生前可选用53.8%可杀得2000型1000倍液。发病初期可选用10%世高1500倍液，或40%福星8000倍液，或43%普力克5000倍液，或12.5%速保利2000倍液，或2%加收米600倍液进行喷雾，隔7—10天喷1次，连续喷2—4次。也可采用小苏打600倍液防治，在个别叶片有1—2个病斑时开始喷雾，每3—4天喷1次，连续喷4—6次。小苏打既能防病害，又能促进生长，且使南瓜产量提高10—20%。喷雾时尽量使用小孔径喷片，以降低叶片表面湿度。⑵南瓜霜霉病症状：与黄瓜霜霉病不同，南瓜霜霉病不会产生明显的多角形病斑，而是略微呈圆形。最初在叶片上出现模糊的黄色针尖状小斑点，随病情发展病斑略扩大，呈不规则形，变为黄褐色，湿度高时在叶背面生成灰白色霉层。严重时，病叶迅速枯萎或叶缘枯萎。防治方法:①农业措施：改善生态环境，实行地膜覆盖，减少土壤水分蒸发，降低空气湿度，并提高地温。进行膜下暗灌，在晴天上午浇水，严禁阴雨天浇水，防止空气湿度过高和叶片表面结露。②药剂治：发病初期喷洒70％乙磷?锰锌500倍液，或72．2％普力克水剂800倍液，或50％福美双可湿性粉剂500倍液，或75％百菌清可湿性粉剂700倍液，或25％甲霜灵可湿性粉剂600倍液，或50％甲霜铜可湿性粉剂600倍液，或64％杀毒矾叮湿性粉剂，或50％敌菌灵可湿性粉剂500倍液，或72％霜克可湿性粉剂600倍液，或50％退菌特可湿性粉剂500倍液，或72％克露可湿性粉剂750倍液等药剂。⑶南瓜枯萎病症状：识别南瓜枯萎病又称红腐病。幼苗染病，子叶先变黄、萎蔫或全株枯萎，茎基部或茎部变褐缢缩或呈立枯状。成株开花结果后陆续发病，被害株最初表现为部分叶片或植株的一侧叶片，中午萎蔫下垂，似缺水状，但萎蔫叶早晚恢复，后萎蔫叶片不断增多，逐渐遍及全株，致整株枯死。果实染病引起果腐，多发生在雨季近成熟的果实上，从果实伤口处先发病，后渐向瓜心蔓延，病果肉初黄色，后变为紫红色，瓜腔染病后，迅速腐烂。在高温干旱条件下，病情扩展缓慢，后形成污褐色坚硬的疤痕防治方法：①实行与瓜类蔬菜4—5年轮作，前茬作物不能是甜瓜、黄瓜等瓜类蔬菜。②增施磷钾肥，使植株健壮，增强抗病性。③用农抗120，甲基托布津，多菌灵等药液交替灌根。④发现病株，及时挖除，并用70%甲基托布津可湿性粉剂和40%多菌灵可湿性粉剂300倍液混合灌根。⑷花叶病毒病症状：主要表现叶绿素分布不均，叶面出现黄斑或深浅相间斑驳花叶，有时沿叶脉叶绿素浓度增高，形成深绿色相间带，严重的致叶面呈现凹凸不平，脉皱曲变形。一般新叶症状较老叶明显。病情严重的，茎蔓和顶叶扭缩，果实染病出现褪绿斑。开花结果后病情趋于加重。防治方法：①从无病株选留种子，防止种子传毒。②加强田间管理，及时防治蚜虫、叶甲等。③商品种子用10％磷酸三纳浸种20分钟，水洗后播种。④发病初期开始喷洒20％病毒A可湿性粉剂500倍液，或1.5％植病灵乳剂1000倍液、83增抗剂100倍液，5%菌毒清水剂400倍液，隔10天左右1次，连续防治2～次。2、南瓜虫害⑴青虫。它在瓜叶表面危害。⑵黑头虫。吃瓜的表皮。防治方法：①在瓜地主要还是采取药物灭鼠法。灭鼠药有很多种，主要采用抗凝血灭鼠剂。如氯敌鼠（对家畜毒性也较高，要注意家畜）、抗鼠灵、杀鼠迷（立克命）。②对于青虫和黑头虫可用50%锌硫酸乳油+90%晶体敌百虫（1：1000+1：1500倍）。5%抑太保（1：2000-1：3000）。除虫脲对青虫的防治效果很好，但作用较慢可是防治效果较好。③钻心虫因为描述不详细无法做出准确判断。有可能是橘小实蝇，它危害的症状是危害后会初期看不到痕迹，但是后来就会出现腐烂的斑。到后期会有像苍蝇的东西飞出，如果是就用97%阿维菌素进行喷雾防治较好，对果质不会有影响也无农药残留。④防治青虫、黑头虫在下午五点左右进行喷雾，防治老鼠在在什么时候都可以，傍晚时候放药较好。⑶瓜蚜。以成虫及若虫在叶背和嫩茎上吸食作物汁液，瓜苗嫩叶及生长点、为害后，叶片卷缩，瓜苗萎缩，甚至枯死。老叶受害，提前枯落，缩短结瓜期，造成减产。防治方法：①采用2.5%保得乳油2000倍液，50%辛硫磷乳油1000--1500倍液或10%吡虫林可湿性粉剂2500倍液，20%灭扫利乳油2000倍液，2.5%功夫乳油2000倍液等药剂防治，喷洒时应尽量将喷嘴对准叶背，将药液尽量喷到瓜蚜体上。②保护地可选用杀蚜烟剂，每亩400--500克，分散成4--5堆，点燃密闭3小时，杀蚜效果90%以上。【小编点评】南瓜是葫芦科属的一种，是一年生蔓生草本植物，原产于墨西哥到中美洲一带，明代传入我国，现在世界各地普遍都有栽培，南瓜的病虫害有很多种，上文是第一农经小编为您介绍的几种常见病虫害及其症状与防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
永春芦柑三大病虫害防治%&%图：柑橘病虫害【常见问题】永春芦柑有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、沙皮病防治方法：80%大生M可湿性粉剂800倍加20%苯醚甲环唑水乳剂6000倍喷雾，隔10-15天再喷一次，要统一时间连片防治。2、介壳虫防治方法：99%绿颖矿物油200倍、40%速扑杀乳油1000-1500倍，48%乐斯本乳油1500倍。3、红蜘蛛防治方法：24%螨危悬浮剂5000倍（杀卵、若，发生前期用，耐雨水），40%丙溴磷（速灭抗）乳油1000倍加1.8%阿维菌素乳油2000倍、99%绿颖矿物油200-250倍、57%螨涕(炔螨特)乳油2000倍、20%卵螨特乳油1000-1500倍、7.5%甲氰.噻螨酮(尼索朗)乳油900倍（杀成、卵），5%噻螨酮(尼索朗)乳油2000-3000倍（杀卵、若）喷雾。以上农药请按标签上的说明书使用。【小编点评】沙皮病、介壳虫、红蜘蛛是永春芦柑的三大病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这几种病虫害的防治方法，想了解更多与芦柑相关的资料，敬请关注我们网站种植技术和植物病虫害频道，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
芦柑果园病虫害综合防治%&%【常见问题】芦柑果园如何进行病虫害综合防治？【专家解答】1．加强栽培管理，提高植株抗病虫能力  栽培管理不善，肥水不足，致使树势衰弱、新梢抽发不齐，常是炭疽病、树脂病、螨类等病虫大发生和加剧为害的主要原因。因此，及时灌水和施肥，，不仅能防止多种生理性病害的发生，更重要的是能增强树势，提高对病虫的抵抗力。加强冬季和夏季修剪，剪除病虫枝、干枯枝，及时更新枝梢和树冠，促进枝梢健壮，树冠通风透光，提高枝叶对弱寄生菌的抵抗力。对蚧、螨类为害严重的芦柑树进行重修剪，不仅可以显著减少虫口密度，而且在肥水充足的条件下，能促进新梢抽发，迅速恢复树冠。及时清除果园内的病叶与黄龙病、天牛、吉丁虫等为害严重的柑树，对减少病虫源有很大的作用。图：芦柑2．实行植物检疫，控制检疫性病虫害  实行植物检疫是严防带有柑橘黄龙病、溃疡病、裂皮病、柑橘木虱、实蝇等检疫对象的接穗、苗木、果实从疫区传入非疫区的有效措施。在疫区内部也要开展积极的防治工作，消灭或控制检疫性病虫害。3．选育无病母树，建立种苗繁殖基地  芦柑病虫的综合防治，必须从苗圃和建园开始就要有足够的重视和物质准备。否则，虽有优良的品种，采取丰产的栽培措施及适宜生长的气候、土壤和充足的肥水，也不能保证获得高产优质。永春县已从70年代开始建立了一些无危险性病虫的种苗繁殖基地。这些基地均设在方圆2公里范围内无柑橘种植的隔离区，首先建立无危险性病虫的芦柑母本园，选育无危险病虫母树，再培育无病优质苗木。这种办法既能为生产上提供无病虫或少病虫的苗木、接穗，也能防止危险性病虫的扩散和蔓延。【小编点评】果园生态环境很重要，如果芦柑果园受到病虫害影响，那么就很容易危害到芦柑的品质，给果农造成经济损失，如果只是在发现病虫害时用农药进行除害，那显然是不可取的，必须综合防治才能获得更好的效果，上文是第一农经小编为大家介绍的芦柑主要病虫害的综合防治技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
葡萄病虫害有哪些综合防治方法？【视频】%&%视频：葡萄病虫害防治【常见问题】葡萄病虫害有哪些综合防治方法？【专家解答】1、植物检疫预防病虫害的最好办法是防止病原、害虫进入未曾发生的新区。植物检疫是防治病虫豁扩散传播的主要技术措施。发现带有病原、害虫的材料，在到达新区以前或进入新区分散以前进行处理。严禁从疫区调运已感病或携带病原、害虫的种子、苗木、接穗、种条和农产品。发现检疫对象应及时扑灭。2、农业措施保持果园清洁（根本性措施）——每年春秋季节集中进行，将冬剪剪下的枯枝叶，剥掉的蔓上老皮，清扫干净，集中烧毁或深埋，减轻翌年的危害。在和生长季节发现病虫危害时，也要及时仔细地剪除病枝、果穗、果粒和叶片，并立即销毁，防止再传播蔓延。改善架面通风、透光条件—— 及时绑蔓摘心和疏除副梢，接近地面的果穗可用绳子适当高吊。加强水肥管理—— 施肥、灌水必须根据果树生长发育需要和土壤的肥力决定。施用有机肥或无机复合肥，能增强果树肥过多、磷钾肥不足、土壤积水或干旱，能促使病虫害发生；注意排水防涝，促进植株根系正常生长。性。深翻和除草——结合施基肥深翻，可以将土壤表层的害虫和病菌埋入施肥沟中，以减少病虫来源。并将葡萄植株根部附近土中的虫蛹、虫茧和幼虫挖出来，集中杀死。3、选育抗性强的品种生产上应用抗性品种是防治病虫害最经济有效的方法。抗病虫害品种间或种间杂交选育抗性较强的品种效果明显。4、生物防治主要包括以虫治虫，以菌治菌等方面。其特点是对果树和人畜安全，不污染环境，不伤害天敌和有益生物，具有长期控制的效果。目前在葡萄生产上应用农抗402生物农药，在切除后的癌肿病瘤处涂抹，有较好防治效果。农抗120A和120BF可以作为防治葡萄白粉病、黑痘病较理想的生物药剂。保护利用自然天敌，防治果园中害虫是当前不可忽视的生物防治措施。5、物理防治利用果树病原、害虫对温度、光谱声响等的特异性的反应和耐受能力，杀死或驱避有害生物的方法。如生产上栽培的无病毒葡萄苗木，常采用势处理方法脱除病毒。根据一些害虫有趋光性的特点，在果园中安装黑光灯诱杀害虫效果也较好，但要尽可能减少误诱天敌的数量。还可人工捕捉、杀死。6、化学防治应用化学农药控制病虫害发生，尽管存在污染环境、杀伤天敌和残毒等问题，只要应用合理，仍是目前果树病虫防治的必要手段。【小编点评】近年来，随着生活水平的提高，人们的健康意识和消费观念也一直在转变，对吃的东西要求也越来越高了，水果蔬菜都更喜欢原生态的，葡萄也不例外，上文第一农经小编从绿色生态观出发，以农业防治为基础，为您介绍了葡萄病虫害综合治理的各种措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
枣树病虫害防治方法【视频】【图文】%&%视频：枣树病虫害防治技术【常见问题】枣树常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、病害及防治（枣树主要病害有枣疯病、枣锈病及枣褐斑病、枣炭疽病等。）1、枣疯病：又称丛枝病，病原为类菌原体。地上和地下均可感病，该病主要通过嫁接和叶蝉传播。土壤干旱、瘠薄、肥水条件差、管理粗放，病虫害严重，树势弱发病重；盐碱地很少发病。发病后，枣树正常生理紊乱，内原激素平衡失调、叶片黄化、小枝丛生，冬季不枯不落，雌雄蕊有时变成小枝或小叶，果实畸形。根部发病，根蘖也呈丛状。防治方法：（1）加强检疫、杜绝引进病苗。（2）及早铲除病株，防止蔓延。（3）对轻病树落叶前剪去疯枝，萌芽前进行环割，加强水肥管理，增强树势。用50%菌成800倍液或国优101 1000倍液喷雾防治。（4）对轻病树可用乐乐逗1500倍液或果保佳1500倍喷雾，使内源激素保持生理平衡，通过生理途径防病。2、枣锈病：枣锈病只危害叶片，发病初期，叶背散生淡绿色的小斑点，逐渐变成淡灰褐色。防治方法：（1）重病区在7月中旬及8月中旬用50%菌成800倍液或国优101 1000倍液和喷茬克1500倍液混合后喷雾防治。轻病区8月中旬只喷1次。（2）发病期喷50%菌成800倍或国优101 1000倍液。（3）发病初期连阴多雨时，可趁阴天抢喷50%菌成800倍液或国优101 1000倍液。二、虫害及防治（枣树病害大部分由病菌通过虫害伤口侵入引起。因此，虫害发生早晚和程度不同决定着病害的轻重。）1、枣尺蠖：又名枣步曲，是杂食性害虫。幼虫食害嫩芽，展叶后蚕食叶片，严重时全树的叶片全被吃光。导致枣树大幅度减产甚至绝收。防治方法：（1）药剂防治:枣芽3厘米长时，用天诺丙溴?辛或天诺毒?辛1500倍液+润周6号3000倍液+乐乐逗200倍液喷施防治枣尺蠖幼虫效果最好，可达98%。（2）用天诺菌杀敌600～800倍液喷雾防治。2、桃小食心虫：又名钻心虫，是影响产量和品质的主要害虫，幼虫危害幼果，在果肉内绕核串食，虫粪留在果肉内，被害果易脱落。防治方法：（1）主要抓住5月下旬越冬幼虫出土盛期的有利时期，在树冠投影范围内，天诺丙溴?辛或天诺毒?辛1500倍液+润周6号3000倍液+乐乐逗200倍液喷施，以消灭越冬幼虫。（2）在7月下旬至8月上旬捡拾地上的落果集中销毁，防治效果可达90%左右。3、枣粘虫：又名枣实蛾。幼虫先啃食新芽、嫩叶，后吐丝缀合叶片成饺子状，并藏在其中为害。防治方法：（1）惊蛰前后刮树皮烧之，消灭越冬蛹。（2）秋季在主枝基部绑草绳、草把诱虫化蛹，集中焚烧。（3）成虫羽化期进行灯光、糖醋、性诱剂诱杀成虫。（4）在幼虫发生期用25%巧妙1000倍或天诺丙溴?辛或天诺毒?辛1500倍液+润周6号3000倍液+乐乐逗200倍液喷施。（5）用天诺菌杀敌600～800倍液喷雾防治。4、龟甲蚧：又名龟蜡蚧、枣虱。它以幼虫或成虫固着在枣树叶片和1～2年生枝上，吸食枝、叶、果的汁液，导致枣树树体衰弱和落果，造成减产甚至绝产。防治方法：（1）冬季结合整枝，剪去虫枝，集中焚烧。（2）保护天敌。（3）天诺丙溴?辛或天诺毒?辛1500倍液+润周6号3000倍液+乐乐逗200倍液喷施，在7月中、下旬各喷1次。5、枣刺蛾，有黄刺蛾、绿刺蛾等十多种。以幼虫为害枣叶。防治方法：（1）秋季在树干周围刨翻表土，诱虫集中结茧后消灭之。（2）保护天敌，利用天敌。（3）冬季结合修剪，去掉虫茧。（4）天诺丙溴?辛或天诺毒?辛1500倍液+润周6号3000倍液+乐乐逗200倍液喷施。注：枣树在春梢期、坐果期、膨大期喷施颗粒丰1000～3000倍液可提高产量20%以上。【小编点评】枣是我国特有的果树之一，栽培历史悠久，由于枣树的病虫种类很多，这些病虫有常常引发病害，给果农造成严重的损失，因此，病虫害防治是枣树栽培管理的重要工作之一，也是提高枣树产量和质量的重要措施，上文第一农经小编为您介绍了一些常见的枣树病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桃树病虫害防治技术【视频】【图片】%&%视频：桃树病虫害【常见问题】桃树病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】桃树的病虫害较多。主要病害有桃缩叶病、细菌性穿孔病、果实炭疽病、疮痴病、褐腐病及枝干流胶病等。主要害虫有红颈天牛、桃蛀螟、梨小食心虫、桃蚜、桑白蚁、叶蝉和刺蛾等。1、桃的4种病害：桃缩叶病病菌在芽鳞和树皮上越冬，早春展叶前后侵害叶片、新梢，使其变形、干枯、脱落，也可为害果实。防治方法是在桃芽膨大而尚未绽开时喷布波美5度石硫合剂，严重时在展叶后再喷0.3度石流合剂，同时结合人工及时摘除病叶、病梢烧毁，减少病源。细菌性穿孔病多在春夏之际发生，造成叶片穿孔、脱落。防治方法：在早春萌芽时(露绿期)喷布1：1：100倍的波尔多液。喷药时需注意与石疏合剂的喷药期之间有7-10天间隔期，且在展叶后宜改喷65％代森锌400-500倍液防治，以免产生药害。桃炭疽病为害果实和枝稍，4-7月间均能发生，花后连阴雨天气易造成该病暴发。可结合对挑缩叶病和桃疮痂病的喷药进行防治。桃疮痂病主要为害果实，幼果期喷波美0.3-0.4度石硫合剂，或25％多菌灵400-500倍液，或75％托布津1000倍液，均能有效地防治该病。2、桃流胶病：是真菌侵染和生理性原因共同造成的一种病害，主要为害主干和主枝，引起流胶，削弱树势。土壤粘重，氮肥过多，连作重茬，排水不良，夏季重修剪，以及虫害伤口等都能加剧流胶。防治方法：主要从加强管理，增强树势入手，做好树体保护工作。3、红颈天牛：以幼虫在树干蛀道内越冬，为害主干及根颈部，削弱树势或引起死树。防治方法：可在5月下旬成虫产卵前对主干及主枝分杈部位涂白(涂白剂用生石灰和水按l：3-5比例调制而成，加入少量食盐可增加粘着作用，加入少量石硫合剂渣滓可提高防虫效果)，减少产卵。同时人工捕杀成虫。在生长期经常检查树干，发现幼虫为害时可行钩杀或药杀。4、桃蛀螟和梨小食心虫：均为害果实，后者还为害桃梢。可在产卵盛期喷布50％杀螺松乳油1000倍液药杀幼虫，隔10-15天再喷一次。也可在喷药后进行套袋防护。5、桃蚜：一年中发生代数多，随桃树发芽，卵孵化，为害花及幼叶，6月以后转移到其他寄主上越夏，落叶前再迁回桃树上产卵越冬。防治方法；主要抓春季卵盛孵期喷布50％乙酸甲胺磷乳油500-1000倍液，或10％氯氰菊酯乳油1000-1300倍液，均可收到较好的效果。对有机磷和菊酯类农药产生抗性的桃蚜，喷布10％吡虫啉3000-4000倍液效果尤好。为害严重时，可在秋季桃蚜回迁桃树时再喷药一次。6、桑白蚧：在长江流域一年发生2-3代。5月上、中旬为孵化盛期，若虫在枝干上吸食汁液为害，削弱树势，严重时造成枝条枯死，一般在2-3年生枝上为害较多。若虫在二龄后分泌蜡质，具有抗药性。防治方法：除结合其他病害的防治在发芽前喷布波美5度石硫合剂外，在若虫群集为害尚未分泌蜡质前，可喷布波美0.3-0.4度石硫合剂，或90％敌百虫1000倍液，或25％扑虱灵1000-1500倍液。7、叶蝉：以成虫在杂草、土块中越冬，桃树发芽后上树为害幼叶，取食汁液。可在展时初期和盛花后结合对挑蚜的防治，喷布乙酰甲胺磷等药剂。此外，在第一代卵盛孵期(约在5月中下旬)喷布50％敌敌畏乳油或25％扑虱灵1000-1500倍液，也都有良好效果。【小编点评】很多果农在问，桃树生病了生虫了怎么办？上文第一农经小编为您介绍了一些桃树常见的病虫害及其防治方法，有需要深入了解的朋友可以关注我们网站的植物病虫害频道，我们将为您提供更多更专业的资料，感谢您的关注与支持！（第一农经整理）
绿豆几种常见病害及其防治方法%&%图：绿豆种植【常见问题】绿豆有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、病毒病症状：该病发生非常普遍，以苗期发病较多。在田间主要表现为花叶斑驳、皱缩花叶等。发病轻时，幼苗期出现花叶和斑驳症状的植株。发病重时，幼苗出现皱缩小叶丛生的花叶植株，叶片畸形、皱缩、叶肉隆起，形成疱斑，有明显的黄绿相间皱缩花叶。发病原因：(1)播种带病种子，引起直接发病。(2)绿豆田间蚜虫数量多，发病重。(3)风雨加的天气，造成株间磨擦，加重传染。防治方法：(1)选用无病或耐病品种，防治蚜虫。(2)发病初期选用20%病毒毙或20%病毒A500倍液喷雾防治，间隔7～10天喷一次，一般喷2～3次。2、叶斑病症状：绿豆发病时，最初在叶片上出现水渍状小斑点，以后扩大为圆形或不规则的褐色斑枯斑，后期成为大的坏死斑，造成干枯或落叶。发病条件：该病的发生与温度、湿度密切相关。在相对湿度85%～90%的条件下，温度25～28℃时，病原菌分生孢子萌发最快，温度达到32℃时，菌丝体生长最旺盛，病情发展最快。在我市一般是绿豆花期、雨后高温时发病较重。防治方法：(1)选用抗病品种，合理密植，保证田间通风良好。(2)加强田间管理，注意大雨后排捞或散墒。(3)发病初期选用70%代森锰锌500倍液，或41%特效杀菌王2000倍液，20%蓝迪500倍液喷雾防治。隔7～10天喷一次，连喷2～3次，可有效控制病害流行。3、根腐病症状：发病初期心叶变黄，若拔出根系观察，可见茎下部及主根上部呈黑褐色，稍凹陷。剖开茎看，维管束变为暗褐色。当根大部分腐烂时，植株便枯萎死亡。防治方法：(1）择抗病品种，与非豆科作物实行3年以上轮作。（2）及时中耕，雨后排水，提高地温。（3）发病初期选用75%百菌清600倍液，或15%腐烂灵600倍液，70%甲基托布津1000倍液喷雾，隔7～10天喷一次，连喷2～3次。如用以上药剂灌溉效果更好。【小编点评】绿豆种植面积越大，病虫害也会更多，种植绿豆免不了防范这些病虫害，其中，病毒病、叶斑病、根腐病是绿豆的三大病害，上文第一农经小编为您介绍了这三种病害的症状、发病原因及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
油茶病虫害怎么防治？%&%图：油茶病虫害【常见问题】油茶病虫害怎么防治？【专家解答】油茶的主要病害有油茶炭疽病，油茶软腐病，苗木菌核性根腐病；主要虫害有油茶毒蛾、油茶尺蠖、茶梢蛾、金龟子，象甲，天牛，红蜘蛛等。病虫害的防治以预防为主，生物防治和化学防治相结合的原则。1、油茶炭疽病是危害油茶较大的主要病害，主要表现为叶片出现褐斑，初栽1至2年幼树，发病高峰期的7月至9月。防治方法：用1%波尔多液加2%的茶麸水喷3至4次，或用退菌持可湿性粉剂800倍液，50%多菌灵500倍液连喷4至5次。2、食叶害虫主要有油茶尺蝮、茶蚕、丽纹象甲等，可利用成虫趋光性，用灯光诱杀。防治方法：幼虫期可喷洒敌百虫、敌敌畏1000至1500倍液，也可应用白僵菌、苏云金杆菌等生物农药进行毒杀，秋季结合垦复进行培土将蛹埋在60厘米以下土中，使之不易羽化。3、危害枝干、果实害虫主要有茶织叶蛾、蚧壳虫和茶籽象甲，可利用其假死性。防治方法：用人工扑杀或喷90%敌百虫1000倍液喷杀；蚧壳虫在3月至4月用40%氧化乐果1000倍液喷，效果很好。【小编点评】油茶的病虫害有很多种，危害很大，它直接影响着油茶的产量和质量，是不得不重视的大问题，上文第一农经小编简单介绍了油茶常见的几种病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
月季花常见病虫害防治方法有哪些？%&%【常见问题】月季花常见病虫害防治方法有哪些？【专家解答】1、黑斑病防治方法：（1）要特别注意冬季清除落叶枯枝，并喷施5 石硫合剂。发现病叶病枝要彻底剪除并集中烧毁，以减少侵染源。（2）平时加强栽培管理，多施磷钾肥，提高植株抗病能力。在发病期尽量少喷水，必须时只在早上天气晴朗开始升温时进行，避免常时间浇湿叶面。（3）发病初期喷施50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液;或喷施50％代森铵1000倍；或喷施70％甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，均有效果。2、锈病防治方法：（1）及时摘除病芽，在3月下旬至4月可旬检查，发现病芽要立即摘除切毁。一般病芽率不到0.5％，摘除后即可防止孢子扩散。（2）4月上旬或8月下旬两次发病盛期前，喷药1-2次，可控制病害发展。可选用50％百菌清600倍液；或50％退菌特500倍液；或50％福美双500倍液；或25％粉锈宁可湿性粉剂1500倍液。也可在春季发芽前喷0石硫合剂；或在发病初期喷0.2石硫合剂。3、枯枝病防治方法：（1） 秋冬季彻底剪 除病枯枝集中烧毁。加强栽培管理，施足基肥。生长期可喷0.13％尿素溶液，以增强植株长势。（2）休眠期喷施5石硫合剂；5-6月喷施25％多菌灵可湿性粉剂600倍液；或喷施50％退菌特可湿性粉剂1000倍；或喷施50％百菌清可湿性粉剂500倍液。4、根瘤病防治方法：（1）栽植前用浓链霉素500-1000倍液浸泡植株根部10分钟。（2）嫁接时将接刀用高温消毒或酒清清毒，避免线虫从伤口浸入。（3）用甲醇、冰醋酸、碘片（50：25：10）混合液涂患处；或用二硝基钾粉钠，木醇（20：80）混合液涂沫患处，能使病瘤消失。5、白粉病防治方法：（1）秋冬清除病，叶病蕾，早春剪除病芽、病枝、病叶，集中深埋或烧毁。改善栽培条件，增加通风透光，少施氮肥，多施磷钾肥。（2）发芽前喷施5硫合剂；发病初期，喷施25％粉锈宁可湿性粉剂1500倍液；或喷施70％甲基托布津。6、刺蛾：主要为黄刺蛾、褐边绿刺蛾、丽褐刺蛾、桑褐刺蛾、扁刺蛾的幼虫，于高温季节大量啃食叶片。防治方法：一旦发现，应立即用90%的敌百虫晶体800倍液喷杀，或用2.5%的杀灭菊酯乳油1500喷。7、介壳虫：主要有白轮蚧、日本龟蜡蚧、红蜡蚧、褐软蜡蚧、吹绵蚧、糠片盾蚧、蛇眼蚧等，其危害特点是刺吸月季嫩茎、幼叶的汁液，导致植株生长不良，主要是高温高湿、通风不良、光线欠佳所诱发。防治方法：可于其若虫孵化盛期，用25%的扑虱灵可湿性粉剂2000倍液喷杀。8、蚜虫：主要为月季管蚜、桃蚜等，它们剌吸植株幼嫩器官的汁液，为害嫩茎、幼叶、花蕾等，严重影响到植株的生长和开花。防治方法：及时用10%的吡虫啉可湿性能粉剂2000倍液喷杀。【小编点评】月季花是我国十大名花之一，素有“花中皇后”的美称，它千姿百态，芳香馥郁，而且品种繁多、四季常开，很容易繁殖和栽培，当然，如果月季病虫害严重，那其欣赏性就大大降低了，甚至会引人反感，上文第一农经小编为您介绍了月季花几种常见的病虫害防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大蒜病虫害综合防治方法介绍%&%图：大蒜种植【常见问题】大蒜病虫害如何进行综合防治？【专家解答】（1）虫害防治：大蒜虫害主要有葱蝇、种蝇、韭蛆等根部害虫，但是近几年来，美洲斑潜蝇、蓟马、和螨类等害虫危害逐年加重。对于根部害虫，可于谷雨节前后，烂母时（此时田间散发酸臭味，引诱蛆蝇产卵）结合防治根部病害，根际部位喷洒2000倍天达高效氯氟氰菊酯+5000倍96%天达恶霉灵药液进行防治。其它害虫发生时，可喷洒3000倍2%天达阿维药液防治。（2）病害防治：以往大蒜病害极少发生，但是近10多年来，由于连年重茬种植，大蒜病害逐年加重，且病害种类较多。叶枯病、茎腐病、紫斑病、灰霉病、锈病、病毒病、菌核病、软腐病、白腐病等频繁发生。对于病害防治要认真实行“以防为主、综合防治”的植保方针，做好以下防治工作。①实行轮作，坚持大蒜与小麦、玉米等禾本科作物的交替种植，以便减少病害发生。②深翻晒垡，减少土壤残留病菌群体数量；增施有机肥料、钾肥和微肥，提高大蒜的营养水平，促苗健壮；连续喷洒“天达—2116”，提高大蒜植株的光合效率，增强植株对恶劣环境和病害的抗逆能力和大蒜自身对各种病害的免疫力，减少发病。③适时及时用药：注意观察，发现有少量病株时，立即喷药防治。菌核病、灰霉病、紫斑病、白腐病等病害可喷洒1000倍50%扑海因药液、或1000倍50%农利灵药液、或1000倍50%速克灵药液进行防治；病毒病可喷洒2000倍天达裕丰药液防治；锈病可喷洒5%粉锈宁或4000倍10%世高药液防治；茎腐病可喷洒5000倍96%天达恶霉灵或500倍40%多菌灵药液防治；软腐病可喷洒600倍诺氟沙星或1000倍天达诺杀药液防治。以上药液应交替使用，每5—7天一次，连续喷洒2—3次。喷药时，每间隔10—15天，可掺加1次1000倍天达--2116。以便提高防治效果和大蒜的抗病性能。④收获后及时晾晒，射线处理和冷藏，减少储藏期发病和早发芽子。【小编点评】大蒜病虫害种类很多，有的时候会同时发生好几种病虫害，那么，怎么进行防治才能把这几种病虫害给清除了呢？上文第一农经小编为您介绍了大蒜病害和虫害的综合防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
茶园农药使用有哪些注意事项？%&%【常见问题】茶园农药使用有哪些注意事项？【专家解答】茶园农药使用技术：（一）要根据防治对象和农药的性质对症下药1、咀嚼式口器的茶树害虫：应选用有胃毒作用的农药，如拟除虫菊酯类农药、辛硫磷、敌敌畏等；2、刺吸式口器害虫：应选用触杀作用强的农药，如马拉硫磷和溴氰菊酯等；或内吸性农药，如吡虫啉。图：茶园喷洒农药3、螨类：应选用杀螨剂，特别是杀卵力强的杀卵力强的杀螨剂进行防治，如克螨特等。4、有卷叶和虫囊的害虫，如茶小卷叶蛾、衰蛾等：选用强胃毒用用并具有强的熏蒸或内渗作用的农药，如敌敌畏。5、蚧类：应选用对蚧类有特效的农药，如马拉硫磷、吡虫啉等。6、茶树叶部病害：应在发病初期喷施具保护作用的杀菌剂，例如硫酸酮，以阻止病菌孢子的侵入；也可选用既具保护作用又有内吸和治疗作用的杀菌剂，如甲基托布津、多菌灵等，这样既可以阻止病菌孢子的侵入，又可以发挥内吸治疗效果，抑制斑的扩展和蔓延。（二）要根据病虫防治指标和茶树生长状况适期施药1、茶树病虫害的防治，应在防治指标的指导下进行施药，以减少施药的盲目性，克服了“见虫就治”的片面提法，降低农药用量。2、在害虫对农药最敏感的发育阶段进行短期施药。如蚧类和粉虱类的防治应掌握卵孵化盛化末期（卵孵化84%以上时）施药，这时蚧类体表外还没有形成蜡壳或盾壳，因而较低浓度的药液即可收到良好效果；如茶细蛾应在幼虫潜叶、卷边期施药，茶尺蠖、茶毛虫、刺蛾类等鳞翅目食叶幼虫应在3龄前幼虫期防治才能收到良好效果；小绿叶蝉应在高峰前期，在若虫占总虫量80%以上时施药。3、茶树病害，应在病害发生前期或发病初期开始喷施，使用保护性杀菌剂应在病菌入侵茶树叶片前进行施药。4、喷药要考虑茶叶的采摘期。如果茶园即将采摘，就必须选择安全间隔期比较短的农药，如辛硫磷、敌敌畏等。在非采摘茶园防治病虫时，在同样防效情况下可适当选择喷施持效期较长的农药以保持较长的残效。采摘茶园中不宜使用某些对茶叶品质影响较大的农药，如波尔多液等的使用，应严格控制在封园后停采期，或非采摘茶园中使用。（三）要根据农药的有效剂量适量用药农药的有效剂量（或有效浓度）是根据田间反复试验获得的，因此应严格按照有效剂量（或有效浓度）施药，不可任意提高或降低。提高农药用量虽然在短期内会有良好的药效，但往往会加速抗药性的产生，使防治效果逐渐下降。例如对小绿叶蝉、茶蚜、茶橙瘿螨、茶尺蠖等喜食嫩叶、嫩梢的害虫应进行蓬面喷扫；对黑刺粉虱、茶毛虫等喜食老叶、分布在茶丛中下层的害虫应进行侧位喷扫，将茶丛中下层叶背喷湿；对蚧类，一般应将枝干和茶叶正反面均喷湿。此外，无公害茶园宜选择低容量喷雾或小喷片常量喷雾。【小编点评】俗话说“柴米油盐酱醋茶”，茶是我国传统的饮料，我国茶叶品种种类繁多，茶园也数不胜数，茶园的治理也是茶农日常的一项工作，那么，当茶园发生病虫害了，一般茶农是怎么进行病虫害防治的呢？喷洒农药的话，有哪些需要注意的呢？上文第一农经小编为您介绍！（第一农经整理）
西红柿长不大的原因有哪些？%&%图：西红柿【常见问题】西红柿长不大的原因有哪些？【专家解答】1、品种有的品种各台果之间的大小差距不大，这类品种适合长收获期种植，可结果到17、18甚至20台果，一般这类种子较贵。另一类普通且大众化的品种，每台果都比前一台果要小，也就是越往上果实越小。这类品种适合比较短收获期的栽培，一般结3——4台果，之后必须掐头，每穗果一般留3——4果。2、肥料方面凡植物必需的各类元素的缺乏都会造成果实变小，镁、锰、硼的缺乏都可能影响到果的大小。另外肥料的施用不当，也会影响果实大小，如大量施用反刍动物的粪便而没大量施氮会造成作物缺氮。过多、过频繁地施大量二铵，造成作物磷中毒，果实也会变小。钾肥的正确施用方法是分次追施，如果一次放入，作物会减产，同样的量分三次上（第一次少），增产幅度很大。有些元素过多如硼喷施过多，也会使果变小。3、栽培方面(1)没搭架，植株倒伏；(2)后一类品种没去头；(3)缺水；(4)土壤过僵；(5)生长素中毒——这是棚室最常见的果实变小原因（每点一层花，生长素就累积一点，三四台果后果实就受影响），应每三到四台后要用赤霉素纠正一次。【小编点评】西红柿是一种很受欢迎的蔬菜，在菜市场上我们常能买到一些个大又娇艳的西红柿，但偶尔也会碰到一些长歪了，畸形的、半青不红的、个头偏小的等，那么，西红柿长不大的原因有哪些呢，怎么防治？上文第一农经小编为您详细介绍！（第一农经整理）
国槐、龙爪槐的常见病虫害有哪些，怎么防治？%&%图：国槐【常见问题】国槐、龙爪槐的常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、国槐烂皮病：又名腐烂病，危害国槐、龙爪槐的苗木、幼树和大树；常引起枝枯或使苗木枯死。症状：一是镰刀菌型腐烂病，为害2~4年生大苗的绿色主干和大树的绿色小枝，病斑多发生在剪口或坏死皮孔处，病斑初期呈浅黄褐色，近圆形，后扩展为梭型或环茎一周，长1~5cm，黄褐色湿腐状，稍凹陷，有酒糟味；以后病斑上长出红色分生孢子堆如病斑未环割树干，则病部当年能愈合，以后无复发现象。个别病斑如当年愈合不好，则来年从老病斑处向四周蔓延。二是小穴壳菌型腐烂病，初期症状与前一种相似，但病斑颜色稍浅，且有紫褐色边缘，长可达20cm以上，并可环割树干，后期病斑内长出许多小黑点，即为病菌的分生孢子器。病部后期逐渐干枯下翘或开裂成溃疡状，但病斑周围很少产生愈合组织，故来年仍有复发现象。防治措施：1、大苗移栽时，避免伤根剪枝过重，并应及时浇水保墒，增强其抗病力。2、春秋两季对苗本和细树绿干及剪口，涂汉尔多浆或硫制白涂剂，防止病菌綅染。3、及时剪除病枯枝，集中烧掉，减少病菌侵染来源。4、堆浮尘子发生严重区，应及时治虫，减少危害。对发病严重的行道林木可喷涂40%乙磷铝，40%多菌灵悬浮剂200~300倍液。图：龙爪槐2、缘叶病：又称叶焦病。由两种原因引起：1、细菌性病害，多从外侧叶片或心叶边缘开始发生，沿叶缘向叶柄方向黄化，叶边缘产生褐色坏死斑块，随病害发展病叶边缘枯焦，叶色变淡，最后全部萎蔫枯死。病菌在叶片失水较多的情况下从叶缘侵染，引起寄生叶片组织病变坏死，逐步发展蔓延。病菌随种子或随病残体越冬，适宜温度为28~32℃。2、钙素营养失调也出出现这种病害症状，钙在植物体内可以形成不溶性的钙盐而沉淀下来，是不能再利用的元素。因此，缺钙症状常表现在新生组织上。发生叶焦病后外侧叶片或心叶边缘产生褐色斑，严重时环死、干枯。防治方法：（1）种植的温度要适宜，避免过高或过低。（2）保护根系功能正常，相对湿度不宜长时间过高，尽量保持湿度正常。（3）喷施惠满丰、促丰宝和保丰收等叶面肥有一定的效果。（4）有病菌侵染，可喷施防治细菌性病害的药剂，如加瑞农（47%春雷·王铜可湿性粉剂）1000倍液，绿得保、铜高尚（30%碱式硫酸铜悬浮剂）400倍液，可杀得（53。8%氢氧化铜干悬浮剂）500倍液等。3、槐花球蚧：主要危害国槐、合欢、刺槐、龙爪槐等，以行道树受害最重。低龄若虫刺吸嫩枝和叶片进行危害，在当年生枝条上群聚越冬，翌年4月中下旬至5月末为一年中危害最严重时期，主要在枝条上取食，受害枝条呈煤污状且有汁液，若站在树下似有雾状蒙蒙细雨之感觉，树冠下似有油脂物洒人地面，受害株长势严重衰弱，甚至死亡。防治方法：将阿维菌素、柴油和水按1：4：1500配比后喷雾，7~10天连续喷雾2次，灭虫率接近100%。6月中下旬至7月中旬防治效果尤为显著，灭虫率可达100%。图：槐树苗4、国槐主要病害有白粉病、溃疡病和腐烂病。防治方法：可选用70%甲基托布津可湿性粉剂800~1000倍液或50%退菌特可湿性粉剂600~800倍液喷雾防治；主要虫害有槐蚜、槐尺蠖、黏虫、美国白蛾等，可选用10%吡虫啉可湿性粉N2000倍液与4.5%高效氯氰菊酯乳油1500倍液或2.0%N维菌素乳油3000~4000倍液复配剂进行防治；国槐圃地除草主要在当年苗地内，可采取人工清除或化学除草剂防除，使用化学除草剂防除时一定要注意不要将药剂喷施到树干上。【小编点评】烂皮病、叶焦病、槐花球蚧等是龙爪槐的常见病虫害，上文第一农经不仅为您介绍了这些病害的症状及其防治方法，也同时介绍了国槐的常见病虫害及其防治，并对这些病害常危害的几种行道树也点出说明，本文就为您介绍到这里了，感谢您对我们网站的关注。（第一农经整理）
空心菜常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】空心菜常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】1.白铸病：主要危害叶片。病斑生在叶两面。皿叶正面初现淡黄绿至黄色斑点，后渐变褐，病斑较大;叶背生白色隆起状疤斑，近圆形或椭圆形或不规则形，有时愈合成较大的疤斑，后期疤斑破裂散出白色袍子囊。叶面受害严重时，病叶畸形，叶片脱落。茎受害时，症状同叶，但茎部肿胀畸形。低温高湿有利于病菌的流行。防治方法：初发病期，摘除病叶，喷施25%甲霜灵可湿性粉剂800倍液，或40%乙麟铝可湿性粉剂250-300倍液，或64%杀毒矾或湿性粉剂500倍液，每周1次。2.轮斑病：主要危害叶片。发病初期叶片上出现小黑点，逐渐扩大成褐色圆形斑，边缘稍隆起，具有同心轮纹。发病严重时，病斑相互连接，病叶枯黄。高湿、郁闭栽培田易感病。防治方法：发病初期喷50%多菌灵可湿性粉剂800倍液，或50%甲基硫菌灵可湿性粉剂500倍液，或77%可杀得可湿性粉剂500倍液，进行防治，保护地栽培施用45%百菌清烟剂，每亩每次200克。3.虫害：主要有蚜虫、小菜蛾和卷心虫。防治方法：蚜虫可川10%批虫琳可湿性粉剂1 000倍液，或20%灭扫利乳油3000倍液，或40%乐果乳油1000倍液，交替喷雾防治。小菜蛾、卷心虫可用5%锐劲特悬浮剂1 500倍液，或2.5%功夫乳油3000倍液，或2.5%澳氰菊醋乳油300()倍液交替防治。红蜘蛛可用52.5%农地乐1000倍液，或20%灭扫利乳油2000倍液，或73%克蜡特乳油1000倍液等，交替喷雾防治。【小编点评】空心菜是我国最受欢迎的一种青菜，它有很多个品种，不过这里我们为您介绍的是空心菜在种植过程中会遇到的几种病虫害（白铸病、轮斑病、蚜虫、小菜蛾和卷心虫等），以及这些病虫害的防治方法，有种植空心菜的朋友可以多了解一下，想知道空心菜怎么种的，还可以查看我们网站《空心菜怎么种？空心菜种植方法（图解）》等相关文章。（第一农经整理）
黄花菜常见病虫害及其防治方法%&%【常见问题】黄花菜有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】黄花菜主要病虫害有锈病、叶枯病、叶斑病、红蜘蛛和蚜虫等，下面第一农经小编为您介绍：1、锈病主要为害叶片及花茎，初侵染产生疱状斑点，后突破表皮，破裂散出黄褐色粉末即病菌的夏孢子，有时很多疱斑合并成一片，表皮翻卷，叶面上铺满黄褐色粉状夏孢子，疱斑周围往往失绿而呈淡黄色，整个叶片变黄，严重时全株叶片枯死，花茎变红褐色，花蕾干瘪或脱落。病菌以菌丝体随病残体在土壤中越冬，第二代产生孢子借风雨传播侵染，温暖多雨条件有利病害发生，植株长势弱，加重病害发生。栽种过密，通风不好，地势低洼，排水不良以及施氮肥过多都使病害发生严重。防治方法：（1）合理施肥，雨后及时排水，防止田间积水或地表湿度过大。（2）采收后拔薹割叶集中烧毁，并及时翻土；早春松土、除草。（3）药剂防治。在发病初期，用50%多菌灵可湿性粉剂600~800倍液、75%百菌清可湿性粉剂600倍液、50%代森锌500~600倍液或40%稻瘟净600~700倍液，每隔7~10天喷一次，连喷2~3次。图：黄花菜2、叶枯病主要为害叶片，初侵染从叶尖开始呈现苍白圆形小斑点，以后顺叶边缘逐渐向下扩展变黄褐色而干枯，湿度大时病部产生黑色霉状物。病菌菌丝体随病残体在土壤中越冬，第二年产生的孢子借风雨传播侵染。温暖多雨条件有利病害发生，植株长势弱，栽种过密，地势低洼，排水不良等发病较重。防治方法：常用等量式0.5%~0.6%的波尔多液或75%百菌清可湿性粉剂800倍液进行叶面喷施防治，出现病害后7~10天喷1次，共喷2~3次。3、叶斑病主要为害叶片和花薹。叶片初生浅黄色小斑点，扩大后呈椭圆形暗绿色病斑，最后发展成梭形或纺锤形大斑，边缘深褐色，中央由黄褐色变成灰白色，病斑四周有黄色晕圈；湿度大时，病斑背面有粉红色霉层。干燥时易破裂，病重时全叶发黄枯死。花薹感病，症状与叶部相似，有时多个病斑愈合成长达10多厘米的凹陷病区，病斑上常有较厚的淡红色霉状物，轻者影响花薹生长及花蕾形成，重者花薹折断而枯死。病菌以菌丝体、分生孢子及厚垣孢子在病叶、薹秆和土壤中越冬，借风雨传播。田间一般3月中下旬开始发病，是每年黄花菜发生最早的一种病害；4月下旬至5月中下旬发病最重，6月下旬停止蔓延。防治方法：农业防治。选用抗病品种；合理施肥，增强植株抗病性；采摘后及时清除病残体，集中烧毁或深埋。药剂防治。在发病初期，及时用50%速克灵可湿性粉剂1500倍液、40%多·硫悬浮剂或36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800~1000倍液，每隔7~10天喷一次，连喷2~3次。湖南省用三色粉（熟石灰、草木灰、硫磺粉20：10：1）在雨后喷撒，每亩45~60千克，兼有预防和治疗效果。4、炭疽病主要为害叶片，从叶尖开始变成暗绿色，后变暗黄色，并向叶基扩展，病斑边缘褐色，密生小黑点，严重时叶片枯死。病菌在病残体上越冬，借雨水传播，5~6月为害严重。防治方法：在发病初期，及时喷洒1：1：100波尔多液、50%甲基托布津或50%多菌灵可湿性粉剂800~1000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600~800倍液。5、白绢病主要在叶鞘基部近地面处，整株或外部叶片基部，开始发生水渍状褐色病斑，后扩大，稍有凹陷，患部呈褐色湿腐状。在病部产生白色绢丝状物，蔓延至整个基部，甚至附近的土壤中也有白色绢丝状霉层。潮湿时产生紫黄色菌核，后变茶褐色至黑褐色，油菜籽大小。受害叶片因水分和养分输送受阻而变黄枯死。菌丝从外部叶片扩展到内部叶片，最后使整株枯死。病菌随病残体在土壤中越冬，借风雨传播；6月中下旬至7月中旬高温高湿度条件下易发病。防治方法：采收后清园，减少越冬菌源。药剂防治。在发病初期，用50%多菌灵500~800倍液或70%托布津800~1000倍液每隔7~10天喷一次，连喷2~3次。6、褐斑病危害叶片，病部初生水渍状小点，后变成浅黄色至黄褐色纺缍形或长梭形病斑，边缘有一条非常明显的赤褐色晕纹，再外层与健部交界处有一圈水渍状暗绿色的环。病斑比叶斑病略小，一般为0.1~0.2厘米×0.5~1.5厘米，有时病斑愈合成不规则状，后期病斑中央密生小黑点。病菌随病残体在土壤中越冬，借风雨传播，一般发生在6~7月。防治方法：在发病初期，用50%多菌灵可湿性粉剂800~1000倍液、75%百菌清可湿性粉剂600~800倍液、50%托布津可湿性粉剂500~800倍液喷洒。7、红蜘蛛危害叶片，成虫和若虫群集叶背面，刺吸植株汁液。被害处出现灰白色小点，严重时整个叶片呈灰白色，最终枯死。防治方法：用15%扫螨净可湿性粉剂1500倍液，或73%克螨特2000倍液喷雾。8、蚜虫蚜虫主要发生在5月份，先危害叶片，渐至花、花蕾上刺吸汁液，被害后花蕾瘦小，容易脱落。（1）农药防治方法：用马拉硫磺乳剂1000~1500倍液或乐果溶液喷洒。（2）生物防治方法：新鲜小辣椒研磨兑水直接喷杀。【小编点评】黄花菜可以鲜食，也可以晒干储存，想吃的时候浸泡一下再跟肉什么的一起炖，非常下饭！当然，好吃的黄花菜就要求黄花菜在生长的时候尽量少受病虫害危害，特别是在发现花蕾有蚜虫时，最好严禁使用农药喷杀，必须采取生物方法进行防治，上文第一农经小编为您介绍黄花菜的常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绿宝树常见病虫害及其防治方法有哪些？%&%图：绿宝树【常见问题】绿宝树常见病虫害及其防治方法有哪些？【专家解答】1、叶斑病：在高温、高湿通风不好的环境中，其叶片易感染叶斑病。防治方法：加强通风透光，避免叶面长时间滞水。发现少量病叶应及时将其摘除烧毁，定期喷洒50%的多菌灵可湿性粉剂600倍液，每半月一次，连续3-4次。家庭盆裁时，个别植株少量叶片上出现的病斑，可涂抹达克宁霜软膏。2、介壳虫：在高温高湿、通风透气不良的条件下，特别是秋冬季长时间放在棚室里，幸福树茎干及叶片上易出现介壳虫危害。防治方法：加强通风透光，注意控制境湿度。发现少量活虫体时可及时用湿布抹去，也可用透明胶带将其粘去。生产性栽培时可于其若虫孵化盛期，用25%的扑虱灵可湿性粉剂1500倍液喷杀，其他药剂如国光蚧必死、杀扑磷等效果良好。3、螨虫：主要的危害症状为新叶发皱、卷曲，叶面不平整。一般发生的时间在6-9月，高温、干燥有利于此虫害的大量发生，在比较潮湿的条件下虫害发生较少。防治方法：用螨净、达螨灵、尼索朗等杀螨药剂。4、蚜虫：最常见的一种蚜虫是绿桃蚜。病症包括叶片发皱变形，通常还有晶莹的蜜露斑。蚜虫用肉眼就能看到。防治方法：用锌硫磷、氧化乐果、敌杀死等喷施。【小编点评】绿宝树病虫害不多，叶斑病、介壳虫、螨虫、蚜虫等是它最常见的几种病虫害，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的发病规律和症状，也为您提供了它们各种的防治方法，有种植绿宝树的朋友可以多注意一下，以免发现绿宝树发生病虫害时手足无措。（第一农经整理）
绿巨人病虫害及其防治方法介绍%&%图：绿巨人【常见问题】绿巨人病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、绿巨人的生理病害绿巨人为天南星科苞叶芋属多年生常绿草木荫生植物。绿巨人生长发育快，需要及时供给均衡的肥料，通常施用仅含氮、磷、钾的三元复合肥无法满足其生长发育要求。尤其株高50厘米以上的绿巨人，施入磷肥太多，则易诱发分芽多仔，氮、钾肥过量，镁、钙、铁、硼、钼、锌元素不足时，将造成幼叶发育畸形，出现叶面皱折扭曲和破裂现象，并且容易引发茎腐病（俗称黑头病）和心腐病的大量发生。防治办法：“以防为主”，在栽培全程中，根据绿巨人生长发育所需的营养，采用配方施肥或施用本诊所配制的“绿巨人栽培液”。经多年的试验证明，施用“绿巨人栽培液”能有效地防止绿巨人叶片畸形。已发生叶片畸型、皱折破裂的植株，施用“绿巨人栽培液”后，新长出的第2-3片叶即可恢复正正常。2、绿巨人茎腐病和心腐病茎腐病和心腐病对绿巨人危害很大，有些种植户30—50%的植株感染这两种病害，造成很大的经济损失。茎腐病和心腐病均属于“土壤真菌病害”，栽培过程中，土壤消毒不彻底，土壤带菌，植株自身的抗病性下降，因而造成病害大发生。另外，在施肥过程中，偏施氮肥，或缺乏某种元素，也是引起病害发生的重要原因。防治方法：对栽培基质彻底消毒（每立方米培养土一般用2%的甲醛10公斤喷雾薰杀可达到灭菌作用）,同时，采用配方施肥法，或用绿巨人栽培液混合复合肥的方法施肥，既降低成本，又能防治病害发生。此外，定期使用针对性强的杀菌剂喷施绿巨人茎部，通过综合防治措施，可使黑头病和心腐病的发病率低于千分之一，实用性大。【小编点评】绿巨人植株威武不凡，花色渐变，盆景观赏价值很高，用来布置宾馆、客厅、办公室或者家居都很合适，它是欧美最流行的室内观叶植物之一。这里，第一农经小编提醒您：绿巨人抗病虫害能力较强，在通风不良时，出来上述病害外，可能还会遭遇蚜虫、绿蝽象等虫害，要注意防治。（第一农经整理）
黑金刚花出现黄叶且脱落的原因及解决方法%&%图：黑金刚【常见问题】黑金刚花出现黄叶且脱落的原因有哪些，怎么办？【专家解答】1.温度太低。黑金刚生长适宜的温度为20-30℃之间，在25-30℃时生长最茂盛。低于10℃时生长不良，低于0℃时易受冻害。在室内如遭受冷风吹袭，则会出现黄叶、落叶现象。2.光线太暗。黑金刚的生长环境所需光照为10000-20000勒克斯左右，光照过低时再伴随通风差就会出现黄叶、落叶现象。3.浇水不当。黑金刚喜水，但不耐水渍，出现涝害现象时，根部得不到氧气时，就会出现黄叶、落叶现象。浇水要遵循“见干见湿”的原则，不要浇水太勤。【温馨提示】如果你的黑金刚的植株高度不是很高，可以在正常养护管理下继续养护，以后就会停止落叶了，但植株已经在1.2米以上时，可以考虑将其放置在室外或阳台养植二周后，待生长趋于正常时，将其留有20-50厘米（高度以你的欣赏而定）处截干，短截后的枝条可插入河沙中置于阴凉处，保证充足的空气湿度，约2个月后即可成为一株新黑金刚了。截干后的下部可萌发出几个枝条来，使株形更加丰满、美观。【小编点评】黑金刚花很好养，它的病虫害很少，但是偶尔它会出现叶片发黄脱落的现象，那么，这到底是怎么回事呢，是什么原因造成的，该怎么办？上文第一农经小编与您分享了黑金刚花出现黄叶且脱落的原因及其解决方法，希望对您有帮助。（第一农经整理）
龙骨花叶子发黄怎么办？%&%图：龙骨花【常见问题】龙骨花叶子发黄怎么办？【专家解答】龙骨花冬天会落叶，如果是在落叶期，那么叶子变黄是一种自然的事，不需太多担心，如果不是其本身新陈代谢原因，那么就要注意了。其原因和解决方法如下：1、水分过多：水多了烂根叶就黄。解决方法：停止浇水。2、缺少肥料：注意施肥。防治方法：最好使用缓释肥。3、感染病菌：病了枯萎将死之状。防治方法：药可以使用多菌灵，浇在植物根部【小编点评】龙骨花是一种多肉植物，它不开花的时候，翠绿的植株也很好看，这时候如果叶子变黄了，那么就会影响看客的心情，那么，龙骨花叶子变黄到底是什么原因造成的呢，该怎么办？上外第一农经小编为您全面揭晓。（第一农经整理）
墨兰常见病虫害有哪些，怎么防治？%&%【常见问题】墨兰常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、霉菌病：又名白绢病。多发生在霉雨季节。起初在土面和叶的基部产生白色菌丝，致使假鳞茎腐烂。防治方法：除去带菌土壤，用五氯硝基苯粉剂500倍液喷治。2、黑斑病：又名炭疽病。常发生于高温多雨的夏季。初起叶上出现褐色斑点，并加大增多，变成黑点。多危害新芽，严重时整株枯死。防治方法：拔除病株，加强通风，降低湿度；用65%的代森锌粉剂600倍液或50%多菌灵800倍液防治。每半月1次，连续3次。在湿度较大并通风不良时，常发生介壳虫危害。介壳虫俗称兰虱，很难根除。可用20%氧化乐果乳油500-800倍液防治。3、软腐病：在墨兰的栽培过程中，软腐病危害比较普遍和严重，严重时甚至全部死亡。防治方法：（1）为了防止软腐病从外地传入，在调运兰花种苗、兰株等繁殖材料或成品材料时，必须经过检疫，在取得检疫部门签发的植物检疫证书后，方可调运。（2）合理使用农药：在充分了解农药性能和使用方法的基础上，根据原菌种类对症下药，使用合适的农药类型或剂型。兰花软腐病主要以防为主，兰花分株后3个月内、4-8月及夏季大雨之后，要特别注意用药，每隔15天左右用药一次，可选用大生300倍液、灭病威300倍液、70%甲基托布津800倍液等药剂，注意交替使用。（3）养护管理：选择无病繁殖材料、种苗消毒、改变分株时间、加强肥水管理、搞好兰场卫生、改善环境条件等。【小编点评】墨兰已经成为我国较为热门的国兰之一，现如今已经走进台湾千家万户，盆栽墨兰点缀家居或者作为礼仪盆花再合适不过了，当然，这就要求墨兰是健康的才能赏心悦目，要是上面有病虫害，那就不美了。那么，墨兰的病虫害有哪些呢，怎么防治？上文第一农经小编为您做了介绍。（第一农经整理）
墨兰叶子发黄怎么办？%&%图：墨兰【常见问题】墨兰叶子发黄怎么办？【专家解答】墨兰叶子发黄原因有很多种，找出原因后又该怎么办呢？别急，第一农经小编告诉您！1、避免光线强烈墨兰的生长环境应该是通风，而且光线比较充足，如果长期在光线强烈的地方，特别是夏季高温下，叶子很容易晒伤，引发叶子偏黄，因此，要注重墨兰的生长环境光线。2、水不能浇得太多给墨兰浇水时一定要注意，不能一下子浇得太多，水分在土壤里不能立即吸收，容易导致墨兰的根部生腐，根部变烂，墨兰叶子也会慢慢发黄，甚至整株死亡。3、浇水方法要得当很多时候，我们在给植物浇水时，总是习惯从植物头部猛浇，这样容易使水分流进新叶芽中，导致叶子开始腐烂，因此，浇水方法要正确，顺着盆沿浇比较好。4、肥料撒洒要适中墨兰对营养肥料的依赖并不是太大，如果长期频繁施肥，会导致营养过剩，久而久之，也会引起叶子发黄，因此，肥料撒洒要适中，不能太多。5、防止生长环境的温度过低如果是冬季，墨兰的叶子发黄，多是因为温度过低冷冻导致的，特别是在零下的温度，所以，要注意墨兰的防冻，冬季不要放在室外。6、注意及时防病害墨兰如果生病了，也会导致叶子发黄，而且墨兰的病害较多，因此，每月都应该给墨兰防病害，可以喷洒药水，但也不能频繁。【温馨提示】除了以上几点方法，还要注意墨兰生长环境的空气湿度，所以，及时要向墨兰的叶面洒水，保持湿润。【小编点评】墨兰又叫报岁兰，是兰科植物，如果墨兰的营养不足、水肥不当、晒伤、病根或植料不透气等，都会造成墨兰叶子变黄，针对这些情况，上文第一农经小编为您介绍了它的解决办法，希望对您有帮助。（第一农经整理）
甜菜常见病虫害防治%&%【常见问题】甜菜有哪些病虫害？甜菜常见病虫害防治【专家解答】甜菜主要病害有立枯病、褐斑病、白粉病、黄化毒病、蛇眼病和根腐病等。以选用抗病品种、实行轮作换茬、兼用药剂方法防治为主。主要害虫有甜菜象、蒙古土象、大黑金龟子、甘蓝夜蛾和地老虎等。做好预测预报和及时施药防治，可以减轻为害。1、甜菜茎象甲：甜菜茎象甲幼虫蛀食叶柄。单叶有幼龄幼虫1-2头，有部分未孵化的卵。其它种植区均发现有甜菜茎象甲发生，发生程度重于往年，预计发生面积将达到4万亩。防治：对被害株率超过20%的田块进行喷药防治，选用药剂有：40%氧化乐果乳油、48%毒死蜱乳油，每亩50-60毫升，兑水20-30公斤喷雾。2、甜菜潜叶蝇：部分甜菜田有甜菜潜叶蝇发生，被害株率3%左右。一般田块不需要喷药防治。3、甜菜地老虎：虫口密度低的田块，可在人工除草等农事操作过程中进行人工捕捉；对虫口密度大的田块，可用敌百虫(或辛硫磷、DDV)拌油渣等制成毒饵，于傍晚撒入田间进行诱杀；对早播田，可通过灌头水进行淹杀。4、甜菜根腐病：该病在各种植区均有不同程度的发生。发病率1-3%，最高5%。重茬地、下潮地、苗期滴水的田块发病重。预计，发病率在5%以上的面积将达到1万亩。防治：发病田继续加强中耕，提高土壤通透性，推迟进水，抑制病害发生；滴灌田可在滴头水时，每亩随水滴入敌克松100克进行防治。【小编点评】不管是哪种菜发生病虫害了对蔬菜的品质和产量的影响都很大，甜菜的病虫害不少，平时更是应该引起重视，上文第一农经小编为您介绍了一些甜菜常见的病虫害及其防治方法，希望对您有帮助。（第一农经整理）
茼蒿常见病虫害有哪些，怎么防治？%&%图：茼蒿【常见问题】茼蒿常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】茼蒿常见病虫害有叶枯病、霜霉病、褐斑病、潜叶蝇、白粉虱、蚜虫等。病虫害防治应以预防为主，化学防治为辅的综合防治措施。首先要采用加强田间管理、搞好田园清洁，选用抗病品种等综合措施，然后是选用高效、低毒、低残留农药进行化学防治。1、叶枯病：可用50％扑海因可湿性粉剂1500倍液，或50％多菌灵可湿性粉剂1500倍液喷雾，交替使用。2、霜霉病：可用64％杀毒矾可湿性粉剂，或75％百菌清可湿性粉剂500倍液喷雾。3、褐斑病：可用80％大生可湿性粉剂500倍液，或78％科博可湿性粉剂500倍液喷雾。一般7－10天喷一次，连喷2-3次。4、潜叶蝇：可用2.5％辉丰菊酯，或4.5％高效氯氰菊酯2000倍液，或0.9％虫螨克1500-2000倍液，或1.8％虫螨克3000-4000倍液喷雾。5、蚜虫：可用10％蚜虱净乳油1000－2000倍液，或4.5%高效氯氰菊酯1500倍液等喷雾，可兼治白粉虱。采收前15天停止用药。【小编点评】不管是什么菜，病虫害一多就不好了，茼蒿也一样，那么，茼蒿有哪些比较常见的病虫害呢，要如何防治？上文第一农经小编为您揭晓！想多了解些茼蒿相关资料的，可以关注我们的种植频道，点击查看《茼蒿种植技术大全》等文。（第一农经整理）
鸡冠花叶斑病如何防治？%&%图：鸡冠花【常见问题】鸡冠花叶斑病如何防治？【专家解答】叶斑病：本病多发生在植株下部叶片上，病原菌为半知菌亚门镰孢霉属的真菌，菌丝及孢子在植株残体及土壤中越冬，以风雨、灌溉、浇水溅渍等方式传播。病症：1、病斑初为褐色小斑，扩展后病斑呈圆形至椭圆形，边缘暗褐色至紫褐色，内为灰褐色至灰白色。2、在潮湿的天气条件下，病斑上出现粉红色霉状物，即病原菌的分生孢子。3、发病后期病叶萎蔫干枯或病斑干枯暧朕脱落，造成穿孔。防治技术：1、及时摘除病叶。2、发病初期（植株下部叶片出现病斑时），用0.2～0.5%高锰酸钾液；或50%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液；或50%代森铵可湿性粉剂500倍液喷雾防治。3、发病地区避免连作，最好与其它花木或作物间隔2～3年轮作。药剂防治：1、发病初期及时喷药防治，药剂有1：1：200的波尔多液，50%的甲基托布津可湿性粉剂、50%的多菌灵可湿性粉剂500倍液喷雾，40%的菌毒清悬浮剂600～800倍液喷雾；或用代森锌可湿性粉剂300～500倍液浇灌。2．现代保护环境的去除虫害的方法除了使用稀释的洗涤剂外，还可以在周围种植一些让虫子避而远之的植物，或者放些吃那些害虫的益虫。【小编点评】鸡冠花病虫害很少，叶斑病是它最常见的一种病害，上文第一农经小编为您介绍了鸡冠花叶斑病的病症及其物理和化学药剂防治技术，有种鸡冠花的朋友多注意一下，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持与关注！（第一农经整理）
蔬菜病虫害物理防治方法介绍%&%【常见问题】蔬菜病虫害进行无公害防治的物理方法有哪些？【专家解答】蔬菜无公害防治的四种物理方法：1、晒种、温汤浸种、盐水浸种在播种前，选择晴日将蔬菜种子晒2－3天，可利用阳光杀灭附在种子表面的病菌，减少发病。瓜类、茄果类蔬菜的种子用55℃温水浸种10－15分钟，豆科和十字花科蔬菜的种子用40－50℃温水浸种10－15分钟，都能起到对种子消毒杀菌作用，预防苗期发病。用10％的盐水浸豆科种子10分钟，可将种子里混入的菌核病菌、线虫卵漂除和杀灭，防止菌核病和线虫病发生。2、太阳能进行高温消毒灭菌常用的是蔬菜大棚的高温闷棚。在夏秋季节，利用大棚闲置期，采取覆盖塑料棚膜密闭大棚，选晴日高温闷棚5－7天，使棚内最高气温达60－70℃，可有效地杀灭棚内及土壤表层的病菌和病虫。3、挡避和诱杀害虫于棚室的通风口处设置黄油板诱杀，方法是利用废旧的纤维板，栽成1米Ｘ0.2米长条，用油漆涂为黄色，再涂上一层粘油（可用10号机油加少许黄油调匀），每667米2设置25－30块，置于行间可与植株高度相同，当白粉虱粘满板面时，需及时重涂粘油。4、高温堆肥杀灭病菌和虫害蔬菜基肥以有机肥为主，但农家有机肥中多带有植物病菌和虫害。在施前1－2个月可将其泼水拌湿、堆积和严盖塑膜，使其充分发酵腐熟，在发酵期堆内温度高达70℃左右，可有效地杀灭病虫害。并且腐熟后的肥料施入棚内，不会发生蔬菜烧根和有毒气体危害等不良现象。【小编点评】随着消费水平和健康意识的提高，现在我国无公害蔬菜的市场需求量越来越大了，要种植无公害蔬菜就不能使用化学农药，那么，利用物理条件怎么进行病虫害防治呢？上文第一农经小编为您介绍了四种物理防治方法，想了解更多的可以关注我们网站，如《农家蔬菜病虫害防治无公害土方法大全》等文章。（第一农经整理）
农家蔬菜病虫害防治无公害土方法大全%&%【常见问题】蔬菜病虫害如何进行无公害防治？【专家解答】农家蔬菜病虫害防治无公害土方法：1．草木灰法：落叶、秸秆、谷壳、果藤、稻草、木柴、杂草等燃烧后的残灰，含有大量的氧化钙和碳酸钾，呈碱性。用草木灰20－30kg沟施或穴施于蔬菜根部周围，对葱、蒜、韭菜、瓜类蔬菜的害虫如种蝇、葱蝇的蛆有极好的防治效果。在早晨有露水时，将草木灰撒施在瓜魂周围的土面和瓜叶上，能有效杀灭黄守瓜等害虫。每亩菜地用草木灰15一20kg，浸泡于50－75kg清水中，一昼夜后过滤取滤液喷施，可防治菜蚜、蓟马等害虫，效果在95％以上。草木灰同时又是很好的肥料，能提高蔬菜的抗性，有显著的增产效果。2．红糖液法：取红糖300g放入500mL水中，待完全溶化后加入10g酵母，每天搅拌1次，放置约20天后表面会出现互层白膜，此时再加米醋、白酒各回已对水50kg，喷洒于发病的黄瓜，隔7d喷1次，能有效地防治黄瓜灰霉病和细菌性角斑病。3．尿洗合剂法：用尿素500g、洗衣粉200g加清水100kg搅拌配成“尿洗合剂”，待洗衣粉全部溶解后喷雾，不仅对蔬菜蚜虫有较好的防治效果，而且具有叶面施肥促生长的作用。但“尿洗合剂”要现配现用，以防尿素挥发失效。4．猪胆液法：在10%的猪胆液中加入适量的小苏打或洗衣粉，直接喷施于受蚜虫、菜青虫危害的蔬菜植株上，能有效杀灭害虫。稀释后的液体可保持10－12d不失效。5．石灰法雨季中，在地势低洼、土壤湿度大的菜地生长的叶菜类蔬菜，易受蜗牛危害，一般用药剂防治难以奏效。抓住睛天或阴天露水干后空气湿度较小的时机，将过筛的干细石灰粉撒于莱克四周或菜行间土面上。当蜗牛爬过，身上所沾石灰会使其软体干燥失水死亡，但阴雨天使用该法杀虫无效。6．面粉糊法：取250g面粉，加2kg水调湿，放在盆或桶内，再加入8kg开水充分搅拌均匀，冷却后直接喷洒在被红蜘蛛为害的菜叶背面，大约10分钟后，红蜘蛛就会被面糊粘住而死。喷施时间以下午2时后为佳。7．昆虫法：从田间抢收僵死的菜青虫100g，捣碎后加水200g浸泡，24h后过滤取清液，用50kg清水稀释，加洗衣粉50g充分搅拌后，喷洒在菜青虫为害的蔬菜上，具有显著的防治效果。8．兔、羊或牛粪水法：取新鲜的兔、羊或牛粪1kg盛于桶或缸内，密封沤制10－20d，使用时充分搅拌并过滤，取滤液喷雾，每亩菜地喷液25kg，能防治瓜类的白粉病，或抓住晴天或阴天露水干后淋洗干辣椒、茄子、西红柿、白菜、豆角等蔬菜的根际周围，能有效地驱除地老虎、金龟子、楼站等地下害虫，总有效率达85％以上。9．高锰酸钾法：用高锰酸钾800倍液，于茄果类蔬菜定植活棵后灌根，可预防枯萎病、碎倒病。如已发生枯萎病蔫苗，可立即用400倍液灌根，有效率达80％以上。但要注意，配制高锰酸钾溶液必须用未污染的清水，随配随用，不可久置，更不可隔夜使用，否则会降低药效，甚至失效。【小编点评】近年来，随着人们生活水平的提供，市场上对无公害蔬菜的需求量越来越大，很多菜农也开始喜欢用无公害方法进行防治病虫害，那么，经验丰富的广大菜农是如何对蔬菜进行无公害防治的呢？上文第一农经小编为您提供了9种农家蔬菜病虫害防治无公害土方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜病虫害种类及其适用农药品种大全%&%图：蔬菜种植病虫害防治【常见问题】蔬菜病虫害有哪些种类？不同病虫害适用的农药是什么？【专家解答】蔬菜病虫害种类及其适用农药品种大全：1、苗期病害发生作物：叶菜类、瓜类、茄果类苗期。合用农药：恶习霉灵、甲基立枯磷、苗菌净、多氧霉素、甲霜灵锰锌。2、霜霉病类发生作物：瓜类、葱类、叶菜类。合用农药：甲霜灵锰锌、百菌清、氰霜唑、杀毒矾、克露、氟吗锰锌、疫霜灵。3、疫病类型发生作物：瓜类、葱类、叶菜类。合用农药：甲霜灵锰锌、百菌清、氰霜唑、杀毒矾、克露、氟吗锰锌、疫霜灵。4、早疫病类发生作物：辣椒、黄瓜、葱、芋等。合用农药：代森锰锌、可杀得、百菌清、甲霜灵锰锌、杀毒矾、异菌。5、晚疫病类发生作物：番茄、马铃薯。合用农药：甲霜灵锰锌、氟吗锰锌、氰霜唑、金雷多米尔、克露、蓝保、可杀得。6、炭疽病类发生作物：甜椒、白菜、黄瓜、菜豆。合用农药：炭特灵、施保功、农抗120、年夜生、绿亨一号、多福、多氧霉素。7、白粉病、锈病类发生作物：瓜、豆、葱类。合用农药：晴菌唑、烯唑醇、三唑酮、百菌清、武夷霉素、农抗120、多氧霉素。8、黑斑病类发生作物：白菜、甘蓝、花椰菜、萝等。合用农药：百菌清、杀毒矾、代森锰锌、农抗120。9、根腐病类发生作物：瓜类、茄果类。合用农药：根腐灵、多菌灵、双效灵、壮生、百菌通、多氧霉素。10、枯萎病类发生作物：番茄、菜豆、瓜类等。合用农药：杀菌王、甲基硫菌灵、根病净、绿亨二号、克菌、多氧霉素。11、细菌性叶斑类发生作物：黄瓜、菜豆、甜椒、菜豆。合用农药：杀菌王、龙克菌、克菌康、硫酸、链霉素、新植霉素、波尔多液。12、细菌性青枯、软腐、黑腐、黑斑病类发生作物：茄果类、十字花科。合用农药：杀菌王、龙克菌、克菌康、硫酸、链霉素、新植霉素、波尔多液。13、病毒类发生作物：各类蔬菜。合用农药：病毒A、菌毒清、菌毒必克、素灭星植病灵、毒畏、镇毒。14、小菜蛾、菜青虫等害虫发生作物：十字花科蔬菜。合用农药：菜喜、阿巴虫净、锐劲特、卫灵安打、阿维菌素、米满、千虫克。15、夜蛾类发生作物：叶菜类、甘薯、芋等。适用农药：乐斯本、蛾特杀、除尽、氟铃脲、青虫一遍净、毒氯、强杀、速灵。16、蚜虫、粉虱类发生作物：各类蔬菜。合用农药：阿克泰、吡虫啉、扑虱蚜、快杀灵、扫蚜清、攻蚜、虫扫净。17、跳甲类发生作物：十字花科蔬菜。合用农药：阿麦尔、锐劲特、一杀死、甲好清。18、潜叶蝇类发生作物：各类蔬菜。合用农药：蝇螨光、新科、灭蝇胺、雷丹。19、瓜实蝇类发生作物：苦瓜、丝瓜等。合用农药：蝇螨光、灭蝇胺、全力、菊脂类。20、地下害虫类发生作物：各类蔬菜。合用农药：辛硫磷、敌百虫、乐斯本、溴氰菊脂。21、蝓蛞、蜗牛等发生作物：叶类蔬菜。合用农药：密达、灭蜗灵、融杀蚧螨。【小编点评】我国蔬菜有很多种类，不同种类的蔬菜常见的病虫害也会有所差异，不同的病虫害所针对的蔬菜也是不一样的，那么，蔬菜病虫害有哪些种类？这些不同的病虫害主要发生在哪些蔬菜上呢，适用的农药是什么，如何治理？第一农经小编上文为您全程揭晓！（第一农经整理）
木兰花常见病虫害及其防治%&%图：木兰花【常见问题】木兰花常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、叶斑病：发病之初，叶面上只是有暗红色的小点儿，如不及时治疗，会迅速扩大，连成大片，最后导致叶片枯萎脱落，严重的影响其观赏价值。故此，平时应经常观察其叶片长势，一旦发现病害要及时治疗。防治方法：可用50%的甲基托布津800倍液，进行叶面喷雾，每隔7-8天一次，连续2-3次即可痊愈。2、蚧壳虫：大多是以糠蚧为主，发现生蚧壳虫，可用吡虫啉或吡虫啉改良剂2000-3000倍液进行喷雾杀虫。3、海桐吹绵蚧：主要危害花木，寄主很广，危害普遍。雌成虫和幼虫常集中在嫩芽、叶、枝、干上吸吮汁液，严重时可布满整个枝条，造成叶片发黄，梢短、变形、落叶、枯枝，甚至全株死亡，且易诱发煤污病，使叶面变黑，阻碍光合作用，影响树势，从而降低观赏价值。 一、二龄若虫吸食汁液时分泌大量蜜露，这是诱发煤污病的主要原因。雌成虫老熟后常固定危害，不再转移。防治方法：（1）营林措施：清除田间虫害株和修剪有虫枝条，及时带出田外进行烧毁。（2）生物防治：保护引放澳洲瓢虫，大、小红瓢虫。（3）药物防治：休眠期喷施波普1-3度石硫合剂；若虫孵化期可用40%氧化乐果乳油1000倍加10%吡啉可湿性粉剂1500倍液；成虫发生时使用狂杀蚧800—1000倍液或40%速扑杀乳油1500倍液均匀喷雾，喷药时加入适量柴油可增加其渗透性，同时要求药液一定要喷透喷匀。狂杀蚧对介壳虫特效。【小编点评】木兰花是我国著名的早春观赏花木之一，是古典园林和家庭庭院常见的配植，花蕾可入药，虽然它能给人带来赏心悦目的视觉享受和芬芳的花香，但平时也要注意它的病虫害防治，上文第一农经小编为您列举了它的几种常见病虫害及它们的防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
玉竹的病虫害及其防治方法%&%【常见问题】玉竹的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、叶斑病为真菌性病害，主要为害叶片。先从叶尖出现椭圆形或不规则形，边缘紫红，中间褐色的病斑，从病斑逐渐向下蔓延，使叶片成为淡白色，枯萎而死。多在夏秋开始发病，雨季发病较严重。防治方法：①收获后及时清洁田园卫生，将枯枝病残体集中进行烧毁，消灭田园内越冬病原；②药剂防治在发病前及发病初期喷1：1：120波尔多液，或50%退菌特1000倍液，每10天喷1次，连续2-3次。2、根腐病症状识别：根茎发病初期为淡褐色圆形病斑，后病部腐烂，组织离散、下陷，圆形或椭圆形直径5~10mm，重者病斑连成大块，影响玉竹产量和品质。该病在广东老栽培区有逐年加重趋势。病原：Fusarium solani、Radicicola （Mart.）Sacc. f. sp. 、（Wr.）Snyd . et Hans，属半知菌亚门、镰刀菌属一专化型。菌丝白色至淡紫色，絮状，较茂盛。小型分生孢子很多，无色单胞，卵圆形至纺锤形，大小6~15μm×2~4μm。大型分生孢子纺锤形，无色稍弯曲，3~5个隔膜，大小20~35μm×2.6~4.7μm。厚垣孢子产生很多，单生或2~3个串生，球形，淡黄色大小6~11μm×6~9μm。发病规律：病菌以菌丝体和分生孢子在土壤中越冬，属土传根部病害。发生较多，低洼地较严重，是玉竹生产中的重要病害。防治方法：（1）实行轮作，切忌重茬。（2）发病初期及时用药灌根。可选用50%多菌灵500倍液，或20%双效灵水剂200倍液，或50%退菌物800倍液。（3）及时挖除重病株根土，并彻底用药剂消毒。3、灰斑病危害叶片。罹病植株初期在叶片表面形成略圆形、边缘紫色、中央灰色的病斑。同时，可沿叶脉形成条状斑，严重时整个叶片枯死。多于6~7月份发病。防治方法：发病初期可喷施百菌清500倍液，每5~7天喷1次，连续喷2~3次。4、紫轮病发病症状：主要为害叶片。病斑生于叶两面，圆形至椭圆形。直径2~5厘米，开始为红色，中心部分逐渐变为灰色至灰褐色，其上生黑色小点即病原菌的分生孢子器。发病规律：病原为半知菌亚门、大茎点霉属真菌，病菌以菌丝体和分生孢子器在病株残体上越冬，翌年温湿度条件适宜时，分生孢子随气流传播而侵染。7~8月为发病盛期。防治方法：（1）搞好田间卫生。发病初期及时摘除病叶，集中烧毁或深埋。（2）药剂防治。苗出齐后用70%甲基托布津800~1000倍液，50%代森锰锌600倍液，或50%退菌特800倍液等药剂喷雾，每隔10天一次，连喷3次。（3）清理田园。植株枯萎后彻底清理田园，将病株残体集中烧毁并深埋。5、蛴螬蛴螬成虫在5月中旬出现，傍晚活动，喜在未腐熟的厩肥上产卵，卵散产于较湿润的土中。防治方法：（1）冬季清除杂草，深翻土地，破坏越冬场所。（2）是施用腐熟的厩肥、堆肥，减少成虫产卵。（3）是做畦时每亩施25~30千克石灰，撒于土面后翻入，以杀死幼虫。（4）是用90%晶体敌百虫1000~1500倍浇灌注根部周围土壤。五是灯光诱杀金龟子。【小编点评】玉竹是一种百合科多年生草本植物，保健效果很好，是值得广大农民种植的一种经济植物，叶斑病、根腐病、灰斑病、紫轮病、蛴螬是它最常见的几种病虫害，上文第一农经小编与您分享了这些病虫害的发生症状、病原及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观音竹叶子黄的原因及解决办法有哪些？%&%图：观音竹叶片发黄【常见问题】观音竹叶子黄的原因及解决办法有哪些？【专家解答】水黄：嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。旱黄：缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干， 老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。注意浇水时浇足、浇透即可。灼黄：强烈阳光直射到一些喜阴的花卉(如吊兰、玉簪等)上，易引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。移到阴处即可。缺光黄：长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落，补充光照可避免此病。肥黄：施肥过多或浓度过大引起的花卉发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。缺肥黄：表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。检查盆土，如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水(观音竹是观叶植物应施以氮肥为主的肥料)。剪根黄：冬天不要把根剪掉，这样其无法吸收水份，叶子自然就黄了。【小编点评】观音竹引起株丛矮小密集，叶片秀丽，常被栽植弄成盆景观赏，点缀庭院和居室，也常被用做低矮绿篱材料，它很好养殖，但如果方法不当，有时候也会产生一些意外情况，如叶子发黄之类的，上文第一农经小编与您分享了观音竹叶片发黄的原因及其解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
铁线莲常见病虫害及其防治%&%图：铁线莲【常见问题】铁线莲常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、白绢病症状：铁线莲白绢病发生于植物的根、茎基部。一般在近地面的根茎处开始发病，而后向上部和地下部蔓延扩展，最后整个植株的根系被白色菌丝包围，根基部腐烂。发病部位首先呈褐色水渍状，进而皮层腐烂，植株出现脱水症状，然后慢慢变焦枯，如被火烤过。防治方法：发病初期，菌丝体围绕在根颈部皮层外面，还未入侵，挖出植株，部分植株的根可能已经菌丝缠绕，部分肉质根可能开始腐烂，此时可将植株留1、2节重剪，然后将根部在清水中清洗干净，稍微晾干后在1000~1500倍百菌清溶液中泡1~2min，重新栽入新的干净栽培基质中，再用五氯硝基苯1000倍液进行灌根，一般防治率可达80%。铁线莲白绢病的防治要以预防为主，通常在发现时已很严重，在高温高湿的季节结合肥水管理，可每隔10d左右用甲基托布津或五氯硝基苯或甲基立枯磷乳油1000倍液进行灌根处理，如有发病，可连续喷施2~3d，并用药液对发病植株附近地表进行杀菌处理。2、枯萎病枯萎病是铁线莲最主要的病害，它会突然发生，可以使整个植株萎缩，尽管植株仍有很好根系，用多菌灵或托布津每隔2周喷洒1次，重复2~3次，可有效抑制该病的发生。3、粉霉病粉霉病是另外一个危害铁线莲较多的病害，在温度超过20℃，高湿的情况下容易发生该病，发病时可以用多菌灵、甲基托布津每隔1周交替使用，重复3~4次。4、虫害虫害有红蜘蛛、刺蛾危害。防治方法：用50%杀螟松乳油1000倍液喷杀。【小编点评】铁线莲的抗病虫害能力较强，很少发生严重的病虫害现象，它比较常见的主要是白绢病、枯萎病、粉霉病、红蜘蛛、刺蛾等，上文第一农经小编为您介绍了这些病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。想了解更多铁线莲相关的知识，如《铁线莲怎么种？》《铁线莲种植技术以及注意事项》，可以关注我们的网站。（第一农经整理）
红掌常见病虫害及其防治%&%图：红掌【常见问题】红掌病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、红蜘蛛红掌在容易发生红蜘蛛虫害。解决方法：用50%马拉松乳油1500倍液喷杀。2、蚧壳虫蚧壳虫的特点是经常在叶背活动，危害严重时容易在叶面上诱发一层黑霉，用手摸后比较粘，轻轻擦不易掉。解决方法：将少许洗衣粉溶解在水中，用软布轻擦叶面、叶背，擦掉后再用清水擦一遍，避免洗衣粉残留在叶片上。3、蓟马虫蓟马虫为细长的小黄虫，爬得很快，经常侵袭幼嫩的花梗、叶梗、佛焰苞，被它危害后的叶片展开是红色的，叶梗、花梗不光滑，凹凸不平，佛焰苞展开是畸形花。解决方法：给红掌打600-800倍的康福多。4、炭疽病、叶斑病和花序腐烂病红掌常见炭疽病、叶斑病和花序腐烂病等危害。解决方法：用波尔多液或65%代森锌可湿性粉剂500倍液喷洒，在养护过程中最好每隔7-10天打一次750倍的多菌灵或百菌清溶液。【小编点评】红掌的花朵颜色鲜艳，而且它的花期很长，观赏价值很高，是点缀家居的优良花卉品种，相信大家也不喜欢在家里养殖的红掌盆栽上看到它受病虫害危害吧？上文第一农经小编为您介绍了红掌常见的几种病虫害及其防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
鹤望兰有哪些病虫害，如何防治？%&%【常见问题】鹤望兰有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】一、病害：鹤望兰易患根腐病、灰霉病、细菌性立枯病，炭疽病，播种前需在温水中浸泡种子且消毒土壤。1、灰霉病防治方法是：尽量少给植株喷水，增施钾肥，保证通风环境良好；在发病初期每隔10天使用75%的百菌清可湿性粉剂500倍液喷施一次，共用药2～3次。2、细菌性立枯病的防治要重视土壤消毒，栽植时株距不宜太小，栽植不宜过深，及时剪除老叶，加强通风及营养管理，增加植株的生长势。发现病株后立即拔除，并进行土壤局部消毒。生长期定期喷洒井冈霉素达到及早防治的目的。3、炭疽病：受害叶初期沿叶脉形成圆形棕色病斑，以后扩大形成带有棕黄色边缘的大病斑，大小可达1～2cm，病斑周围有一圈约1～2mm宽的黄晕，最后叶片受害干枯。防治方法：棚内加强通风透光，降低湿度。发病初期用50%多菌灵可湿性粉剂或50%甲基托布津可湿性粉剂500～800倍液喷洒或用65%代森锌500倍液防治。夏季有时看到叶片边缘出现枯黄现象，大多是由于空气干燥的原因引起的生理性病害。4、根腐病：主要侵染根部。发病初期，植株的主根或须根变黄，地上部无明显症状，以后病部明显扩展，地上部的叶片在中午时下垂，早晚恢复。几天后，根部呈黄褐色湿腐，地下部呈青枯状萎蔫、死亡。如果发现根腐病，要注意土壤消毒和控制浇水，发病后除去烂根并在穴内撒石灰或用70%五氯硝基苯对土壤进行消毒。二、虫害：主要有粉虫、小红蜘蛛，介壳虫。防治方法：可使用杀虫剂控制，采用25%快杀灵或25%辉丰快克1000倍液在根际周围灌根防治，害虫死亡率达98%。必须非常小心的控制病虫害，否则叶片会变的粗糙而且看上去非常陈旧。三、叶片枯黄夏季高温，鹤望兰叶片边缘常出现枯黄现象，大多数是由于空气干燥原因所引起的生理性病害，少数是叶斑病危害，用65％代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒防治。【小编点评】鹤望兰的培育期很长，但它的花朵奇特很是漂亮，而且花期很长，当然了，养殖鹤望兰要特别注意病虫害防范，不然会影响它的开花，想必大家也不希望自己辛辛苦苦种植了好几年的花到花期的时候开不出花来，或者一开花就被病虫害侵蚀得七零八落的吧？上文第一农经小编与您分享了鹤望兰一些常见病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水仙花的病虫害有哪些，怎么防治？%&%图：水仙花【常见问题】水仙花的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】一、水仙花叶病症状：在水仙生长初期不表现症状，或出现轻微的绿色斑驳。随着病情发展，到生长中期才产生明显的花叶症状，严重时叶片黄化，扭曲，植株明显矮小、瘦弱。其病原为水仙花叶病毒。通过叶蝉、汁液与接触传播，带毒的鳞茎及子球也是传播的重要途径。该病毒还侵染红口水仙、黄水仙、风信子、长春花、千日红、矮牵牛、三色旋花、绒缨菊等观赏植物。此外、黄瓜花叶病毒也可引起水仙花叶病。防治方法：1、采用茎顶组织培养与热处理相结合的方法脱毒，培养无毒苗，并建立无毒母球基地。2、注意田间卫生，发现病株立即拔除并销毁，以免传毒。3、喷洒杀虫剂，防治桃蚜及其他蚜虫以及叶蝉等传毒昆虫，以上方法应结合运用，综合治理，都能取得良好的防治效果。二、水仙灰霉病症状：水仙鳞茎受害后，根盘部腐烂，变软，表面生灰色霉层。防治方法：1、园艺防治：鳞茎最好薄薄一层摆在竹帘上，贮藏场所要干燥，通风透光。2、药剂消毒：鳞茎用0.5%福尔马林液处理半小时，水洗后阴干贮藏。3、人工防治：贮藏期间发现有病鳞茎，立即拣出销毁。三、水仙黄条斑病症状：其典型症状为沿叶脉产生黄色条斑，成为系统花叶。病叶开始粗糙，花梗也有明显的褪绿斑，花碎色。最后，鳞茎变小，植株矮化，提前枯萎。有些品种的叶片上褪绿不明显，有的品种则表现为绿色条斑。其病原为水仙黄条斑病毒。通过桃蚜及其他蚜虫传播，汁液也可以传毒。水仙黄条斑病毒还能侵染明星水仙、黄水仙、红口水仙、多花水仙及长寿花等花卉。其他还有潜隐病和条纹病，它们分别由水仙潜隐病毒与中国水仙条纹病毒所致。在自然条件下，往也会有两种或多种病毒复合侵染，其症状也就复杂化了。防治方法：1、采用茎顶组织培养与热处理相结合的方法脱毒，培养无毒苗，并建立无毒母球基地。2、注意田间卫生，发现病株立即拔除并销毁，以免传毒。3、喷洒杀虫剂，防治桃蚜及其他蚜虫以及叶蝉等传毒昆虫，以上方法应结合运用，综合治理，都能取得良好的防治效果。四、水仙大褐斑病症状：发病初期病斑出现于叶子尖端，呈褐色，与健康部分分界明显。以后叶子的边缘和中部也会出现病斑，花梗也可被浸染。病斑初为褐色斑，扩展后成为椭圆形或不规则形病斑，单个病斑大水可达1厘米×４.5厘米。病斑全并呈细长条斑，上下端迅速黄化。病斑在边缘发生时，叶片生长停滞并变成扭曲状。中国水仙上的病斑明显地加厚，周围组织黄化。喇叭水仙的病斑褐色，周围不黄化。病原及发病现状：病原为水仙大褐斑菌(stagonospora curtisii)。病菌丝体或分生孢子在鳞茎表皮的上端或枯死的叶片上越冬或越夏。分生孢子借风雨传播。病菌也可在其他寄主如孤挺花、文殊兰上越夏。南方地区4－5月间雨水多，发病较重。栽植过密、排水不良，连作都会加重发病。品种间抗病性也有差异。多花水仙病重，青水仙、喇叭水仙感病轻。防治方法：1、剪除病叶，拔除病株，减少浸染源。2、避免连作或在水仙种植地附近种孤挺花、文殊兰、百子莲等植物。3、鳞茎收获时避免产生伤口，种植前剥去膜质鳞片，将鳞茎浸入1%甲醛溶液浸泡0.5－1.0小时，或50%多菌灵500液12小时，或0.1%升汞溶液0.5－1.0小时，减少初次浸染。4、发病期可用1%波尔多液或75%百菌清500倍液或70%托布津1000倍液喷施。【小编点评】花叶病、灰霉病、条斑病、褐斑病是水仙最常见的几种病害，上文第一农经小编为您介绍了这些病害的症状及其防治方法，更多相关资料，如《水仙花品种》《水仙花的养殖方法和注意事项》《水仙不开花的原因》等，可以关注第一农经种植技术频道。（第一农经整理）
剑兰（唐菖蒲）常见病虫害及其防治%&%【常见问题】剑兰（唐菖蒲）的常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、花叶病：唐菖蒲花叶病是世界性病害，凡是种植唐菖蒲的地方均有该病发生。该病可引起唐菖蒲球茎的退化，使植株矮小，花穗短小，严重影响花卉的生长。症状：该病主要侵染叶片，也侵染花器等部位。发病初期，叶片上出现褪绿色角斑与圆斑，因病斑扩展受叶脉限制多呈多角形，最后变为褐色。病叶、黄化、扭曲。有病植株矮小、花穗短，发病严重的植株抽不出花穗。初夏时，新叶片上的症状特别明显，盛夏时症状不明显，有症状隐蔽现象。防治措施：加强检疫控制病害发生。对种球茎进行检测，选择没有病毒的球茎进行栽植；对有病毒的球茎进行统一销毁，减少花卉的再侵染；及时拔除花坛中的病株，以防互相感染。发病时用58%代森锰锌可湿性粉剂500倍液或75%百菌清可湿性粉剂、50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液进行叶面喷施，每7天喷施1次，一般喷施3-4次即可。2、干腐病：唐菖蒲干腐病又名枯萎病或黄斑病。它是唐菖蒲栽培期间的重要病害。症状：主要危害植株的球茎、叶片、花和根部。植株在发病时，首先从外侧叶片的尖端开始黄化，然后向内侧叶片蔓延，最后枯萎。防治措施：尽量避免栽植的花坛连作，不宜多施氮肥，适量增加磷钾肥使用量。种植前球茎可用50%多菌灵500倍液浸泡30分钟。在植株发病初期，用50%代森锌1000倍液，每7天喷洒叶面1次，一般喷洒3次。3、叶斑病症状：病菌可感染叶及球茎，叶片侵染后产生褐色小斑，以后逐渐扩大，颜色逐渐加深，最后导致叶片枯萎。球茎被侵染后，长出植株矮小，甚至不开花。防治措施：实行轮作，病重区域必须轮作以减少致病苗，球茎处理，球茎收获后应晾干，干燥贮存以防腐变，种植前可用50%的福美双消毒后，再行播种；化学防治，可用75%百菌清800倍液喷洒或用65%代森锌治疗。4、疮痂病症状：主要为害球茎，有时也为害叶片。球茎感染后产生水渍状圆形病斑，颜色由灰色逐渐加深至黑褐色，病斑边缘突出，中间凹陷，叶子感染后发生水渍性软腐。防治措施：抗病栽培，选择高燥通风的环境，注意排水；进行轮作，保持田间卫生。该病只能防不能治，无特效药物。5、枯萎病症状：主要发生在球茎上，有时也感染叶和花。发病初期出现红褐色小斑点，以后逐渐扩大并凹陷萎缩，甚至腐烂，然后长出白色丝状体。受害球茎播种后轻者生长不良开花变形，重者不能萌芽或苗期枯死。防治措施：球茎双重选择及消毒，收获后选级并去除病球，种球于0.5%福尔马林液浸泡2h，温水洗净晾干冷藏至下一年春天，播种时进行第2次选择，并用5%多菌灵500倍液消毒后，再行播种；避免连作。6、灰霉病症状：常发生在叶及花瓣上，发病初期常出现灰褐色小斑点，以后逐渐扩大，并在病斑表面出现灰霉。防治措施：合理贮存球茎，保持环境干燥；保持栽培环境通风透光，排水良好，化学防治，80%代森锌可湿性粉剂500~700倍液喷洒效果较好。7、蓟马：蓟马的成虫、若虫白天一般匿藏在叶腋间，阴天或夜间则爬到叶面上来为害植株。症状：它主要咬食植株的叶、茎和花，使叶片变色，花冠上留下白灰色的点状食痕和产卵痕，导致花瓣卷缩。防治措施：可用40%乐果乳油1000倍液或80%敌敌畏乳油300倍液喷洒防治。【小编点评】剑兰即唐菖蒲，它的常见病虫害主要有花叶病、叶斑病、枯萎病、疮痂病、蓟马等，上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍并给出各自的防治方案，有种植剑兰的朋友可以自信看一下，如果有病虫害了，那么就要提早或者及时预防。（第一农经整理）
虎刺梅叶子发黄的原因及解决方法%&%图：虎刺梅【常见问题】虎刺梅叶子发黄应该怎么办？【专家解答】虎刺梅叶子发黄的四大原因以及解决方法：1、浇水太多虎刺梅属于肉质茎叶，不怕干旱，就怕水涝，浇水太多会伤根系，导致叶子发黄脱落。解决方法：减少浇水，搬到阳光充足的地方。2、施肥过多虎刺梅不喜肥，养殖过程中如果施的肥料太多或施用没有发酵的生肥，会烧伤根系，导致叶子发黄。解决方法：适当施肥，施肥前要检查了解肥料是否适合虎刺梅的生长。3、空气不良虎刺梅对周围的生长环境有一定要求，最适合通风透气的地方，所以一般种植在庭院、阳台的比较多，如果室内通风透气不好，比较闷热，会导致虎刺梅叶子发黄。解决方法：尽可能不要把虎刺梅摆放在比较闷的不透气地方，最好种植在庭院，毕竟虎刺梅有一定毒性，出于安全也不适合放在室内。4、药物侵害解决方法：虎刺梅浇水时，如果是自来水要晾放几天再进行，不然水中氯化物对植物有毒，造成虎刺梅叶子发黄掉落。【小编点评】虎刺梅是一种欣赏价值很高的花卉，用来盆栽点缀家居是种很不错的选择，一般摆放在庭院或阳台等地方，因其植物有毒，有孩子的家庭最好还是别让孩子碰触，当然，就算如此，也别忘了好好养护虎刺梅哦，要是不注意很容易造成虎刺梅叶子发黄。上文第一农经小编与您分享了刺梅叶子发黄的四大原因以及解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雪莲花常见病虫及其防治方法%&%图：雪莲花【常见问题】雪莲花常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1.白粉病：主要花、叶、枝、芽出一层白状物，使之卷叶、枝畸形、严重整枝枯死。防治方法：用25%多菌灵1000倍液喷洒。2.锈病：为叶、茎、花等产生棕黄色或黑色症。防治方法：应及时拔掉或用97%敌锈钠250-300倍液喷洒。3.金龟子虫害：咬食叶、花。防治方法：喷50%杀螟松乳剂1000倍液。4.夜蛾虫害：咬食叶、花、嫩茎。防治方法：喷80%敌敌畏乳油。5.绳虫病：幼虫食幼苗，主要原因是用未腐熟的有机肥。防治方法： 用少量的金宝贝生物发酵剂(金宝贝有机物料腐熟剂)。6.由于气候、土质、地形影响造成，雪莲花黄化、枯叶、落叶、落花等现象。防治方法：自然造成的新陈代谢不用太在意。【小编点评】雪莲花病虫害比较少，主要有白粉病、锈病、金龟子、绳虫、夜蛾等，这些病虫害会降低雪莲花的观赏价值，同时它的药用价值也会受到影响，上文第一农经小编为您简要分享了这些病虫害及其防治方法，希望对您有帮助。（第一农经整理）
朱顶红叶子发黄怎么办？朱顶红叶子发黄原因及解决方法%&%图：朱顶红【常见问题】朱顶红叶子发黄怎么办？朱顶红叶子发黄解决方法有哪些？【专家解答】朱顶红叶子发黄原因及解决方法如下：1、新陈代谢朱顶红如果养护得当也出现叶子发黄的情况，那一般是朱顶红株植的正常新陈代谢，老叶会渐渐发黄掉落，这种情况下不需要改变养护习惯，只需要把老掉的发黄叶子剪掉就可以了。2、品种区别朱顶红品种非常多，不逊于郁金香，一般朱顶红的叶子都是常年青翠碧绿，但金边朱顶红的叶子是绿中带黄斑条，如果叶片生长平滑正常，那就不是什么病症引起，而是品种的区别。3、浇水过多朱顶红喜湿润，但忌积水，无论盆栽或露地栽培浇水过多都会引起叶片发黄。解决方法：朱顶红不要经常浇水，盆土保持稍干较好，但生长期间还是需要提供充足水分，另外也要使用排水性能良好的土壤进行种植，以免盆土积水。4、光照过强朱顶红喜光，但光照不宜过强。如炎热夏季烈日曝晒，会引起叶尖枯焦、叶片发黄。解决方法：朱顶红在盛夏应放置在日照不太强的地方养护或采取适当遮阴措施。5、施肥不当朱顶红施肥过浓或施未经充分腐熟的有机肥，尤其在夏季高温下施肥，会造成肥害，使叶片发黄。解决方法：朱顶红不能施入未经发酵腐熟的肥料，不能施纯磷质肥。6、病害侵染朱顶红遭受叶斑病和叶枯病危害时，也会使叶片发黄。解决方法：发病初期可用50%退菌特1000倍液或用70%托布津1500倍液或65%代森锌800倍液等喷施，每周喷一次，连续数周。7、虫害危害朱顶红主要虫害是红蜘蛛，出现红蜘蛛朱顶红也会叶子受损发黄。解决方法：红蜘蛛较少时可以手捉处理，比较严重时可用40%三氯杀螨醇乳油1000倍液喷杀。【小编点评】很多人会在家里养几个盆栽点缀家居，朱顶红也是家庭盆栽花卉中最受欢迎的一个品种之一，不过如果养护不当，那么朱顶红就会出现叶子发黄、枯萎等情况，很多花友在问，朱顶红叶子发黄是什么原因造成的呢，怎么治理？上文第一农经小编为您介绍了朱顶红叶子发黄的常见原因及解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
朱顶红常见病虫害有哪些，如何防治？%&%图：朱顶红【常见问题】朱顶红常见病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】1、叶斑病（1）症状特征：侵害后，叶尖、叶缘、叶面均形成紫褐色小点，逐渐扩展褐红色的椭圆形或不规则形的病斑。病斑边缘隆起带线纹，病斑干缩凹陷，枯黄，最后变为灰白色，散生小黑点。（2）防治方法：冬末清除植株上和脱落病叶，集中烧毁，减少侵染源。发病期间，喷施多菌灵600～800倍液。连续防治3～4次。2、菊天牛（1）为害特征：为害多种花卉。成虫产卵时咬伤茎秆，伤口以上茎梢枯萎。幼虫蛀食茎、根，致使整株枯死。（2）防治方法：成虫羽化时及时捕杀。及时剪去枯萎下垂的嫩梢，消灭其中的卵与幼虫。幼虫初孵化时，喷施敌百虫或杀螟松500～800倍液、20%氰戊菊酯2500倍液、25%园科3号200倍液。3、红斑病朱顶红常发生的病害为红斑病，叶尖、叶缘、叶面均可感病，发病初期出现紫褐色小斑点，逐渐扩展成红褐色至红色的圆形或不规则形病斑，边缘隆起，并出现明显的纹路。病部干缩凹陷，枯黄，呈斑驳状，最后变为灰白色，上面散生许多小黑点，即分生孢子。防治方法有及时彻底清除病叶并销毁，以减少侵染源；发病期间用多菌灵600-800倍液防治，连续喷施数次。4、叶片出现黄斑朱顶红（5张）朱顶红入夏后叶尖会出现黄斑，而后向下蔓延，用庆大霉素涂揩亦无效，是什么原因呢？原来，有的朱顶红叶色是常绿的，也有绿中带黄斑条的，俗称“金边朱顶红”，如果叶色是这样的，生长又比较平滑正常，那就不是什么病症；如果从叶尖开始向下逐步枯焦，就是得病了。（1）烈日曝晒，盆土又经常过湿。（2）施入了未经发酵腐熟后的“过肥”或纯磷质肥。防治方法：朱顶红不应放在烈日下曝晒，盆土不应经常浇水，不能施入未经发酵腐熟的肥料，不能施纯磷质肥。5、防止朱顶红夹箭朱顶红因其花硕色艳，且于早春绽放，故深受人们的喜爱。但如管理不善，往往会使其花箭夹于叶片中而难以挺立绽放。因此，培养时应注意：（1）必须让朱顶红有充分的光照，待其长出新叶后，每周施1次以磷、钾为主的肥料，如枯饼、骨粉、腐熟鱼杂液等。少施或不施氮肥，以免叶片徒长，影响花芽的分化和开花。直至花箭抽出方可停止施肥，否则易出现提前落花、落蕾的现象。（2）在朱顶红生长和开花期，应保持盆土湿润，以确保开花及生长时对水分的需求。当花箭长、花朵大且多时，为防止其斜、伏，应设立支柱护之。花谢后及时从花箭基部剪除，避免植株体内养分消耗，以利萌生新的花箭。6、糠片盾蚧（1）为害特征：该虫为害多种花卉。成虫、若虫刺吸朱顶红的汁液，严重时造成叶片早落，枝梢枯死，影响开花。（2）防治方法：发现多量虫体时，可刮除虫体，或用白酒涮掉虫体。冬季喷施波美3～5度石硫合剂。若虫孵化期，喷施90%敌百虫1000倍液或50%稻丰散1500倍液。每15天1次，连喷2～3次。【小编点评】朱顶红的病虫害主要有叶斑病、菊天牛、红斑病、黄斑病、糠片盾蚧等，秋季是它的病虫害多发期，应该引起重视，上文第一农经小编已经为您介绍了这些病虫害的为害症状及他们的防治方法，希望花友们看完后能有所收获，感谢您关注我们的网站，请支持第一农经这个农业交流平台。（第一农经整理）
玫瑰茄有哪些病虫害，如何防治？%&%图：玫瑰茄【常见问题】玫瑰茄有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】1、虫害玫瑰茄苗期常有菜青虫及小造桥虫发生为害；现蕾期常有蚜虫、叶蝉为害。防治方法：可用氧化乐果1500倍液防治蚜虫和叶蝉；敌敌畏2000倍液防治菜青虫和小造桥虫；为保证花萼品质，防止残毒遗留，茄果采收前1个月停止用药。2、病害主要病害有枯萎病、根腐病和白化苗，防治枯萎病，需要做好茄地轮作，选用抗病品种。防治方法：根腐病常在排水不良、施肥不当的情况下发生，要注意开沟排涝，把好施肥技术；白化苗多发生在瘦薄地僵土上，要注意培土施肥，疏松土壤，增施肥料。【小编点评】玫瑰茄的病虫害不多，病害主要有根腐病、枯萎病和白化病等，虫害则主要是菜青虫、蚜虫、叶蝉等，上文第一农经小编已经为大家介绍了这些病虫害的防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
藏红花常见病虫害及其防治办法%&%【常见问题】藏红花有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、菌核病：危害球茎和幼苗，贮藏球茎必须剔除受伤或有病球茎，以防球茎变质及病菌的感染和蔓延。防治方法：可用50%托布津可湿粉剂500倍液喷洒防治。2、花叶病：番红花花叶病在出牙早期表现为重花叶（以黄色条斑为主）、叶型扭曲，整株矮化，后期叶片上出现不规则坏死斑或条点；病株在开花期表现为花型小，发病严重的植株基本不开花。带病毒株在经过数年连续种植、催花和采花后表现为种球逐年变小，最后失去栽培价值而需要重新引种。藏红花花叶病除引起地上部分长势衰弱、开花减少、花器变小以外，还能引起根系萎缩，从而导致整株生命力下降。随着植株体内病毒负荷量累计增加，植株对其他病害的抵抗力下降，尤其是种球在室内保存阶段已发生真菌性腐烂病。预防措施：（1）选用优良种球；（2）建立无病毒种球繁殖基地；（3）选用抗病品种；（4）轮作与田间管理；（5）化学诱抗剂用于田间作物。图：藏红花/番红花/西红花3、锈病：主要为害番红花的叶片，以叶背面发生较多。防治方法：选地势高燥或高垄种植；种子用0.4%种子量的15%粉锈宁拌种；采花后注意清园，拾净残株病叶烧毁；发病初期喷15%粉锈宁500倍液1～2次；发病期喷97%的敌锈钠300～400倍液，每隔10天喷1次，连喷2～3次即可；进行2～3年轮作，以防止土壤中的病原菌为害；增施磷钾肥，促进植株健壮，提高抗病力。4、根腐病：由根腐病菌侵染，整个生育阶段均可发生，尤其是幼苗期、开花期发病严重。发病后植株萎蔫，呈浅黄色，最后死亡。防治方法：发现病株要及时拔除烧掉，防止传染给周围植株，在病株穴中撒一些生石灰或呋喃丹，杀死根际线虫，用50%的甲基托布津1000倍液浇灌病株。5、钻心虫：对花絮危害极大，一旦有虫钻进花絮中，花朵死亡，严重影响产量。防治方法：在现蕾期应用甲胺磷叶面喷雾2～3次，把钻心虫杀死。6、蚜虫：多群集在心叶，为害叶片时分泌密露，影响光合作用和产量品质。防治方法：加强预测预报（根据蚜量，查天敌单位占蚜量的百分比、气候条件及蚜虫发生情况，确定用药时间和种类）；拔出中心蚜株，带出田间销毁；为害初期发现有点片蚜株时，采取药剂点片防治，当有蚜株率达30%～40%时应进行全田防治，可选用高效低毒的杀虫剂40%得乐果乳油等；在蚜虫发生期，可用乐果1000倍喷雾2～3次，可杀死蚜虫。【小编点评】藏红花又叫西红花、番红花，是一种药用价值很高的植物，菌核病、球茎腐烂病、花叶病是西红花的主要病虫害，很多人在问怎么样防治这种西红花病虫害的发生呢？上文第一农经小编为您介绍了藏红花的几种常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
网纹草有哪些病虫害，如何防治？%&%图：网纹草【常见问题】网纹草有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】常见病害有叶腐病和根腐病。防治方法：1、叶腐病用25%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒防治。2、根腐病用链霉素1000倍液浸泡根部杀菌。虫害有介壳虫、红蜘蛛和蜗牛危害。防治方法：1、介壳虫和红蜘蛛用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀。2、蜗牛可人工捕捉或用灭螺丁诱杀。【小编点评】网纹草在我国还不是很流行，但它有着特殊的魅力，特别适合盆栽观赏，当然，如果发生病虫害，那就不美了，网纹草的病虫害主要有叶腐病、根腐病、介壳虫、红蜘蛛和蜗牛，本文第一农经小编已经为您简单介绍了它们的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
碰碰香叶子发黄怎么办？碰碰香叶子发黄原因分析%&%图：碰碰香【常见问题】碰碰香叶子发黄怎么办？碰碰香叶子发黄原因分析【专家解答】因为碰碰香能够散发出一定的香味所以深受一些花友的喜欢，但是有的花友在养殖碰碰香的时候遇到碰碰香叶子发黄的情况，特别是新手花友遇到这样的问题不知道如何是好，下面我们来分析一下碰碰香叶子发黄的原因：1、水大了很多花友都会犯的错误，就是过多的浇水，水大就会引起植物烂根，所以花友首先要检查是否多浇水了，碰碰香不耐水湿，水大极易引起烂根，而烂根就会引发叶子发黄。2、施肥的问题对于盆栽植物来说，虽然土壤有限，肥力也不足，但是在施肥的时候应该本着薄肥多施的原则，就是每次给一点点的肥，隔几天再施肥，切勿一次给过多的肥。3、自然原因碰碰香养的时间久了，最底下的茎部会慢慢木质化，也会引发周边的叶子黄，然后枯掉，这个是正常的。4、其他因素及解决方法解决碰碰香叶子发黄要适当通风，搬出去晒晒阳光。去农资店买几包百分之九十九的恶霉灵灌灌根好了，用3000倍液。用一整包4至5克溶解3公斤水每次用得时候取125毫升药水加上375毫升水就行。碰碰香叶子发黄还有可能是低温、缺少阳光造成的，如果是冬天这样的情况很正常；冒出来的嫩枝很绿，看来没啥问题；根据气温，逐渐增加光照，干些再适度浇水，原则是气温够高时浇水多些，也要尽量保证一两天内表土明显见干。【小编点评】碰碰香叶子发黄有时候是自然现象，如非自然的新陈代谢导致的叶子发黄，那么就要检查一下它的水肥是否过量或者稀缺了，也可能是光照或温度的原因，具体的要先做一下分析再想办法解决，不能急病乱投医哦，上文第一农经小编与您分享了碰碰香叶子发黄的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柠檬树病虫害大全，柠檬树病虫害及其防治方法%&%图：柠檬树【常见问题】柠檬树病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、柠檬疮痂病症状与发生：本病主要为害新梢、幼叶、幼果、叶片受害状出现油渍形小黄斑，叶背突起呈漏斗状，叶面凹陷，严重时树梢变短，叶片扭曲畸形，果实症状出现许多瘤状突起，该病是一种真菌引起，主要借风雨及昆虫传播，阴雨多湿是重要的发病条件。防治方法：①合理定期修剪，剪除病叶及带病枝条。②在每次梢长1—2cm和落花时喷药2—3次，常用的药剂为70%托布津600—800倍，50%多菌灵600—800倍。2、柠檬溃疡病症状与发生：本病主要为害枝、叶、果。病叶初为针头黄色油渍状斑点后扩大呈圆形斑、叶正反两面病斑隆起，中央凹陷开裂呈灰褐色烂口状，周围有黄色晕环，病叶不变形，但往往早落，枝梢和果实上的病斑与叶片相似，该病是细菌引起，主要由雨水及昆虫传播，高温多湿、台风及阴雨天易诱发生病。防治方法：①加强检疫，防止病苗，病果传入。②喷药保护，在新梢抽长到4—5公分时喷用链霉素600—800PPm、铜大师1000—1200倍、世高1200—1500倍，可杀得600—800倍。3、柠檬煤烟病症状与发生：柠檬煤烟病为害叶片、枝梢、果实。为害部表面初期呈现一薄层暗褐色霉斑，逐渐扩展并连合，形成毛状突起薄膜状黑色霉层，初期叶片上煤烟层易剥落，有的还有小黑点，该病原菌以蚧壳虫、蚜虫、粉虱等分泌的密露为养料，并随之消失在叶片表面繁殖，除影响光合作用外，还分泌毒素致使植株生长势衰弱，果实品质下降，该病属于真菌类。防治方法：①加强蚧壳虫、白粉虱、黑刺粉虱、蚜虫的防治，在各种虫害发生时，喷施蚍虫啉800—1000倍，粉虱净600—800倍，消除煤烟病的媒介。②发病初期，用信生2500—4000倍。③加强柠檬园管理，合理修枝，以利通风透气，减少发病因素。4、柠檬裙腐病症状与发生：柠檬裙腐病又名脚腐病、烂蔸疤，是一种为害根、径部和根部的病害。病斑不规则形湿腐状，黄褐色至黑褐色，树皮腐烂，有酒糟气味，发病时叶片流出树脂，该病是真菌侵染所致，土质粘，排水不良及高温有利于发生。防治方法：①加强栽培管理，搞好排水工作，采用抗病占木作母本。②实行刮治：将病部连同少部分健康组织一起用利刀刮除干净，在刮口处涂王铜100倍，托布津200—300倍，待伤口愈合再盖土。5、柠檬树脂病症状与发生：柠檬树脂病又叫流胶病，该病为害树干、叶片、果实，受害主干，树皮呈现红褐色，下陷，组织松软，分泌带有臭味的粘液，叶片、嫩梢和幼果受害，表面产生黑褐色突起小点，密集成片呈沙粒状，俗称“砂皮病”、“黑点病”，发生在果实上称为蒂腐病，该病属真菌引起，弱树、枯树及病虫树的植株发病严重。防治方法：①合理施肥，加强管理，提高果树的抗病力。②刮除树干病部，涂王铜100倍液，70%托布津300—400倍液。6、柠檬红蜘蛛为害与发生：红蜘蛛以成螨和若螨在树冠外膛，用口器刺破叶片、嫩梢及果实的表皮，吮吸汁液，受害叶片表面呈现许多密集白点，叶片失绿，失去光泽，严重时整树叶变灰白，引起落叶，红蜘蛛一年发生15—20代，世代重叠，此虫喜光，故树冠上层枝叶虫只密度较大，以春秋两季发生最为严重。红蜘蛛大小如针眼，色暗红。防治方法：①检查虫情，螨卵3—4头时应及时防治。②冬季清园喷1.5—2度石硫合剂＋敌百虫＋尼索郎，以起到长期预防作用。③农药防治：在每次红蜘蛛发生时（2—3头）应用1.8%阿维菌素2000—3000倍，螨园清1200—1500倍，灭扫利2000—3000，73%炔螨特2000—3000倍。7、柠檬锈壁虱为害与发生：锈壁虱喜荫蔽，在树冠内以成螨、若螨群集果面、叶片及嫩梢上为害，刺破表皮细胞，吮吸汁液，果实被害后，皮变黑褐色，粗糙，俗称麻果、黑皮果，严重时引起落叶，一年发生15—20代，世代重叠，春季发生最为严重。防治方法：①检查虫情，在幼果有白色小粉点时防治。②在锈壁虱发生时选下列农药喷施：1.8%阿维菌素2000—3000倍，螨园清1200—1500倍，灭扫利2000—3000，73%炔螨特2000—3000倍。8、 蚧壳虫危害与发生：树枝密集、互相荫蔽的果园容易发生蚧壳虫，蚧壳虫主要集中在叶背、果实表面吸汁，虫体颜色有红褐色、白色、黑色等，形状有圆形、点形、棉花形状等，多种蚧壳虫发生的果园，煤烟病比较严重。防治方法：①合理修剪，保持果树通风透气。②注意虫害发生初期防治，在每年的3—5月预防最好，可选用噻嗪酮600—800倍、速扑杀1000—1500倍、石硫合剂300倍。9、蚜虫、粉虱危害与发生：在柠檬新梢、新叶抽出后，蚜虫集中在叶背吸汁，造成新叶卷起，不能正常生长，蚜虫常见颜色为深绿色、黑色，蚜虫发生危害时，常有蚂蚁出现和煤烟病发生，粉虱的发生也是在新梢、新叶抽出后，喜欢在嫩叶背面吸汁，惊动易飞，会造成叶片发育不良，大量发生时引起煤烟病爆发，粉虱有白粉虱和黑刺粉虱两种，成虫喜阴暗，迁飞能力强，常在树冠内部幼嫩叶边产卵，卵成白色小粒状。防治方法：①合理修剪，保持果树通风透气，合理出芽留梢，避免粉虱、蚜虫的发生。②合理选用农药，在蚜虫、粉虱发生时可选用下列农药喷施：好年冬1000倍，70%吡虫啉2000—2500倍，万灵2000倍，啶虫咪1000—1500倍，1.8%阿维菌素2000倍。10、潜叶蛾危害与发生：潜叶蛾是柠檬苗木、幼树和成年树嫩梢的重要害虫，以幼虫为害新梢嫩叶，潜入嫩叶表皮下取食叶肉，形成银白色弯曲的隧道，在中央形成一条黑线，由于虫道蜿蜒曲折，导致新叶卷缩，硬化，叶片脱落，春、夏、秋梢发生严重，叶片受害后会引起溃疡病的发生，该虫又叫画图虫、鬼画符。防治方法：①合理控梢放芽，统一放梢，切断害虫食物链。②新梢出1—2cm时，每隔7天喷药一次至梢停为止，使用农药有：三氟氯氰菊脂3000—3500倍，万灵2000—2500倍，阿维菌素2500—3000倍，克蛾宝2000—2500倍，防治成虫应在傍晚喷药，潜入叶内的幼虫应在午后喷药。11、食叶害虫类危害与发生：食叶害虫类有凤蝶、卷叶娥、天蠖等，食嫩叶和其他青虫相似。天蠖幼虫行走时象“量尺”，形状象“小木棍”，停留在叶片、枝条上，夜间上树吃嫩叶。卷叶娥吐丝卷嫩叶蛀吃，有时受惊挂丝吊下，也叫掉撕虫。防治方法：①冬季清园，果园浅翻，消灭过冬蛹卵。②根据发生情况进行防治，并尽量与其他害虫的防治结合进行，农药可选敌百虫500倍，三氟氯氰菊脂3000—3500倍，甲维盐3000—3500倍，阿维菌素2500—5000倍。【小编点评】柠檬树病虫害有很多种，上面第一农经小编已经为您详细做了介绍，几乎网罗了柠檬树所有的病虫害及其防治方法，相信如果您有种柠檬树的话，不管是受到哪种病虫害，您都可以在这里找到解决方法，感谢您对我们网站的关注，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
口红吊兰掉叶子了怎么办？%&%图：口红吊兰【常见问题】口红吊兰掉叶子了怎么办？【专家解答】可能是温度低、盆土过干（浇水不透）或过于荫蔽等原因引起落叶。1、环境温度太低，口红吊兰属热带植物，喜温暖畏寒，如果室温太低会致其生长不良。2、浇水太勤，盆土还没干就又浇上了，致使盆土一直湿着不干，也会致其烂根而落叶落花等。3、植料不合适，排水性能差使浇水后盆土长期不干，材料太密实致其根系呼吸不畅等。如发现叶片变红，不是光照过强、就是室温过低，应及时提高室温，若室温过低会引起叶片脱落、枝条干枯。若室温适宜，其花期会集中在12月至翌年的2月，这时应少施氮肥，提高室内光照的强度，控制较低的室温，对开花有促进作用。冬季花期过后，应及时剪除开过花的残茎，可节省自身体内养分的消耗和促发新枝，使其多孕蕾开花。有时花的顶芽会无缘无故地坏死，这是缺乏钙肥所致，这时应适量施用钙肥，顶芽坏死现象即会消失。【小编点评】口红吊兰掉叶子可能是温度过低、缺少水分或者植株过于密集荫蔽等造成的，将口红吊兰移放到温暖点的地方，给它浇浇水，或者修剪一下植株，检查一下它的排水性等，可以防止它继续掉叶子，如果是叶片变红，那也有相对应的办法挽救，发现这些现象不用着急，按第一农经小编上述所说的解决方法来做，不会有大问题的。（第一农经整理）
转运竹叶子发黄怎么办？%&%图：转运竹【常见问题】转运竹叶子发黄怎么办？【专家解答】水黄嫩叶暗黄且无光泽，老叶无明显变化，枝干细小黄绿，新梢萎缩不长，表明浇水过多。将花卉脱盆置于通风阴凉自吹干土团后再装回盆中。旱黄缺水的黄与水多的黄不一样，缺水之黄为叶梢或边缘发枯、发干， 老叶自下而上枯黄脱落，但新叶生长比较正常。注意浇水时浇足、浇透即可。灼黄强烈阳光直射到一些喜阴的花卉（如吊兰、玉簪等）上，易引起花卉叶梢、叶缘发枯，叶片朝阳部分出现黄斑。移到阴处即可。缺光黄长时间置荫蔽环境，叶片得不到足够阳光，不能形成叶绿素，整株叶片变黄继而脱落，补充光照可避免此病。肥黄施肥过多或浓度过大引起的花卉发黄，表现在新叶顶尖出现干褐色，一般叶面肥厚而无光泽，且凹凸不舒展，老叶片焦黄脱落。应立即停止施肥，严重的用大量清洗冲洗部分肥料。缺肥黄表现在嫩叶颜色变淡，呈黄或淡绿色，而老叶比较正常或逐渐由绿转黄。检查盆土,如有干结现象应换土，平时薄肥勤施并适时浇一些矾水（富贵竹是观叶植物应施以氮肥为主的肥料）。【小编点评】转运竹跟普通的富贵竹一样，在生长期会出现叶片发黄现象，那么，转运竹的叶子为什么会变黄呢？其原因根据上文第一农经小编所述，多是由于管理失当引起的，应仔细观察分析原因，然后对号入座，加以挽救。（第一农经整理）
迎春花有哪些病虫害，如何防治？%&%图：迎春花【常见问题】迎春花有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】1、褐斑病症状：多在四季报春上发生。由半知菌亚门的链格孢菌类引起。染病植株叶片上有褐色斑点。传染途径是分生孢子借风雨传播。防治方法：发病初期喷洒70%百菌清可湿性粉剂1000倍液等杀菌剂。2、花叶病症状：由黄瓜花叶病毒CMV引起的全株性病害。症状为叶片变小、畸形，分布有暗绿色斑纹或黄化。染病植株不开花，亦或开花，花也矮小畸形，有斑纹（见图）。传染途径主要由桃蚜和棉蚜传毒。传染源主要为周围杂草感病病株。防治方法：首先要及时清除杂草，减少传染源。其次应及早防治蚜虫，消除传毒媒介。3、灰霉病症状：为迎春花的常见病害之一，全国各地均有发生。植株感病后，整株黄化，枯死。该病主要侵染叶片、嫩茎、花器等部位。多在叶尖、叶缘处发生。发病初期叶片出现水浸状斑点，以后逐渐扩大，变成褐色并腐败。后期，病斑表面形成灰黄色霉层。茎部感病后，病斑呈褐色，逐渐腐烂。花器被侵染后也成为褐色，腐烂脱落。在潮湿的条件下，病部出现灰色霉层，这是该病的一大特征。该病以菌核在病残体和土壤内越冬。气温20℃左右、空气湿度大时易发病。通过风雨、工具、灌溉水传播。温室中冬末春初发病最为严重。防治方法：种植密度要合理。注意通风，降低空气湿度。病叶、病株及时清除，以减少传染源。发病初期喷洒50%速克灵或50%扑海因可湿性粉剂1500倍液。最好与65%甲霉灵可湿性粉剂500倍液交替施用，以防止产生抗药性。4、叶斑病症状：多在叶及花托上发病。初期沿叶脉产生水浸状不规则病斑，以后黄化、变褐，病斑扩大，叶缘干枯。严重时自下叶枯死。防治方法：加强栽培管理，培育无病种苗，苗床土应消毒；温室内应及时放风，降低空气湿度。及时清除病株残体。发病后用50%琥胶肥酸铜可湿性粉剂500倍液，或72%农用链霉素可湿性粉剂4000倍液喷施。5、斑点病症状：主要危害植株叶片。病情由植株下部向上部蔓延。病斑通常直径3至4毫米，褐色，严重时，病叶枯死，造成落叶。该病由报春柱格孢菌引起。病菌以菌丝体或分生孢子座在病残体上越冬，种子也可带菌，成为第二年的初侵染源。该病主要靠分生孢子随空气及雨水传播。生长季节再侵染频繁。通常温暖多湿的天气和偏施氮肥时，植株容易发病。一般7月开始发病，8至10月流行。防治方法：选育抗病品种，加强肥水管理，增施有机肥和磷钾肥，避免偏施氮肥。病害初期喷洒70%甲基托布津1000倍液加75%百菌清可湿性粉剂1000倍液，或1∶1∶100波尔多液。【小编点评】迎春花有抗虫性，基本不会出现什么虫害，但它的病害比较多，如褐斑病、叶斑病、斑点病、花叶病、灰霉病等，需要引起重视，注意防范，上文第一农经小编为您介绍了迎春花的五种常见病害病症及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牡丹吊兰不开花及叶子发黄的原因有哪些，如何解决？%&%图：牡丹吊兰【常见问题】牡丹吊兰不开花及叶子发黄的原因有哪些，如何解决？【专家解答】牡丹吊兰是很好养的植物，但很多人养牡丹吊兰却看不到它开花，其实它喜阳光充足，干燥、通风的环境，所以只要了解其习性，细心养护就可也看到它开花了，下面我就给大家说说牡丹吊兰不开花的原因就防治，希望对大家有用。牡丹吊兰不开花原因：导致牡丹吊兰不开花的主要原因就是浇水过于频繁，浇水过于频繁会使植物大量吸收用于茎叶成长的氮磷元素,而难溶于水的钾肥达不到及时补充,会使开花坐果都受影响，所以有的花友家里的牡丹吊兰就出现了枝繁叶茂就是不见花的情况。防治方法：1、在牡丹吊兰生长允许的情况下，浇水不要过于频繁，当然如果仅仅追求枝繁叶茂浇水频繁也没有什么大问题，如果要开花，需要适当控制浇水。2、适当的给予光照，夏季不要暴晒，适当遮荫。3、粗犷管理，其实牡丹吊兰真心好养，随便扦插就可以活。牡丹吊兰叶子发黄的原因及其解决办法：1、自然新陈代谢牡丹吊兰如果养的久了，底部的叶子会自然枯黄，这是很正常的现象，花友不必担心，即便是底部枯黄的叶子很多，也不要紧，只要顶部叶子正常即可。2、过烈的日晒，或长久没有光照牡丹吊兰如何经过阳光暴晒，叶子会被晒黄，相反的如果长期在没有光照的环境下养护，叶绿素会减少，也会出现叶子发黄的情况。3、积水有的花友的牡丹吊兰盆土透气性不好，浇水频繁，这就导致盆土长期积水不干，根系呼吸发生困难，导致叶片发黄，这是应及时松土和控制水分。4、缺肥或施肥过量有的花友的牡丹吊兰养了很久，长期未翻盆换土，盆土中所含的各种营养元素已被耗尽，氮磷钾三要素也没及时补充，植株缺少养分，叶片出现黄薄现象。应及时换上肥沃的壤土和浇矾肥水。施肥过量则比较容易判断，主要看近期是否施过肥，如果肥超过了植株的需要量，则会出现叶片光亮不平，后根系腐烂，叶呈黄色，应停止施肥，多浇灌清水，或翻盆把根洁净，更换新土。【小编点评】牡丹吊兰不同于一般的吊兰，它不仅可以作为花卉欣赏，还可以当成蔬菜食用。很多人在问，牡丹吊兰为什么不开花呢，牡丹吊兰的叶子为什么会发黄呢？上面，我们为您解析牡丹吊兰不开花和叶子发黄的原因，也给出了解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
垂盆草常见病虫害及其防治方法%&%图：垂盆草【常见问题】垂盆草常见病虫害及其防治方法【专家解答】介壳虫：一般在温暖、多雨的条件下容易发生。防治方法：在栽培过程中，发现有个别枝条或叶片有介壳虫，可用软刷轻轻刷除，或结合修剪，剪去虫枝、虫叶。要求刷净、剪净、集中烧毁，切勿乱扔。灰霉病、炭疽病、白粉病当通风不良、光照不足、植物摆放过于拥挤、湿度过大时容易发生。常为害叶片、嫩枝和花，被害部位产生暗绿色、褐色、紫褐色病斑。防治方法：发病时可用50%多菌灵可湿性粉剂800倍液、80%代森锌500倍液、75%百菌清500溶液交替喷洒。【小编点评】垂盆草是一味常用药草，全草可入药，一般生于山坡岩石上，也常被弄成盆栽作为一种花卉欣赏，它的病虫害较少，上面是第一农经小编为您介绍的垂盆草的几种常见病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠梅常见病虫害及其防治%&%图：珍珠梅【常见问题】珍珠梅常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】珍珠梅的主要病种有：叶斑病、白粉病、褐斑病，主要预防的虫子有：金龟子、斑叶蜡蝉等。叶斑病发病时叶片上会产生圆形或不规则形褐色斑点，叶背面病斑上疏生褐色霉状物。防治方法：可喷洒50%托布津500~800倍稀释液。白粉病发病时叶片上会产生白色或灰白色面粉状物，严重时嫩稍卷曲，叶片凹凸不平，早期脱落。花小而不开放，花姿畸形卷曲、干枯。防治方法：1、深秋时清除病残植株，减少病菌来源；2、注意通风，降低空气湿度，加强光照，增施磷钾肥，增强抵抗力；3、发病后应及时剪除受害部分，或拔除病株烧毁；4、喷药。休眠期喷洒等量式1%波尔多液，发病初期喷洒70%甲基托布津800倍液或50%代森铵800~1000倍液 。褐斑病珍珠梅褐斑病主要为害叶片，初在叶面上散生褐色圆形至不规则形病斑，边缘色深，与健组织分界明显，后期在叶片背面着生暗褐色至黑褐色稀疏的小霉点，即病原菌子实体。病菌以菌丝体或分生孢子在受害叶上越冬，翌年产生分生孢子借风雨传播到邻近植株上，一般在树势衰弱或通风不良时易发病。防治方法：（1）7—9月喷洒65%代森锌可湿性粉剂600倍液或70%代森锰锌可湿性粉剂500倍液、25%苯菌灵乳12%绿乳铜乳油600倍液（2）加强管理，提高抗病力。（3）秋末初冬收集病叶集中烧毁，以减少翌年菌源。金龟子小青花金龟子等咬食叶片、花蕾及花，致使叶片残缺不全。防治方法：1、利用成虫的假死性，在清晨或傍晚振动枝条捕杀；2、成虫发生期喷洒40%氧化乐果1000倍溶液，或50%马拉松1000倍药液。3、利用成虫入土习性，在植株四周撒施2.5%亚胺硫磷粉剂，施后把松表土，使成虫触药中毒死亡。斑叶蜡蝉成虫、若虫常群集嫩叶背面刺吸汁液，被害叶片随叶龄不同发生穿孔、破裂、卷曲或增厚等症状。防治方法：1、冬季应剪除过密枝和枯枝，并烧掉，以减少虫源；2、成虫盛发期可用虫网捕杀；3、若虫和成虫危害期，可用90%敌百虫1000倍液，或40%乐果乳剂1200倍液进行喷杀。【小编点评】植物在生长期或多或少都会受到一些病虫害的影响，珍珠梅也不例外，褐斑病、叶斑病、白粉病、金龟子、斑叶蜡蝉等是它的主要病虫害，具体的防治方法上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
竹柳常见病虫害及其防治方法%&%图：竹柳【常见问题】竹柳常见病虫害有哪些，如何防治？【专家解答】1、刺皮瘿螨：雌螨体长约0.2毫米，纺锤形略平，前圆后细，棕黄色。足2对，背盾板有前叶突。背纵线虚线状，环纹不光滑，有锥状微突。尾端有短毛2根。发生规律：该虫一年发生数代，以成螨在芽鳞间或皮缝中越冬。借风、昆虫和人为活动等传播。4月下旬至5月上旬活动为害，随着气温升高，繁殖加速，为害加重，雨季螨量下降。受害叶片表面产生组织增生，形成珠状叶瘿，每个叶瘿在叶背只有1个开口，螨体经此口转移为害，形成新的虫瘿，被害叶片上常有数十个虫瘿。防治方法：柳树发芽前喷施石硫合剂50倍液，树杆上喷雾。2、柳蓝叶甲：鞘翅目，叶甲科。成、幼虫取食叶片成缺刻或孔洞。以成虫在土壤中、落叶和杂草丛中越冬。翌年4月柳树发芽时出来活动，为害芽、叶，并把卵产在叶上，成堆排列，每雌产卵千余粒，卵期6—7天，初孵幼虫群集为害，啃食叶肉，幼虫期约10天，老熟幼虫化蛹在叶上，9月中旬可同时见到成虫和幼虫，有假死性。防治方法：为害严重的可喷洒20%菊杀乳油2000倍液或50%辛硫磷乳油1000倍液、50%马拉硫磷乳油1000—1500倍液、20%虫死净可湿性粉剂2000倍液。3、卷叶虫：俗名青虫、油虫等，属于鳞翅目，螟蛾科。夏秋季幼虫吐丝缀叶成卷叶或叠叶，幼虫隐藏其中咀食叶肉，残留叶脉和上表皮，形成透明的灰褐色薄膜，后破裂成孔，称“开天窗”，其排泄物污染叶片，影响柳叶质量。防治方法：(1)用束草或堆草诱集越冬老熟幼虫。(2)秋、冬季及时捕杀落叶、裂缝或建筑物附近的越冬幼虫，夏季及时捕杀初孵幼虫，必要时摘除受害叶。(3)安置黑光灯诱杀成虫。(4)药剂防治山东一带三代发生区，江苏、浙江四代发生区，要注意防治第3代和第4代。在幼虫2龄末期尚未卷叶前喷洒80%敌敌畏乳．油1000倍液或60%双效磷乳油1500倍液、90%晶体敌百虫1000倍液、25%亚胺硫磷乳油1000倍液、5%锐劲特悬浮剂1500倍液、50%辛硫磷乳油1000倍液。(5)受害重的蚕区应在晚秋蚕后喷洒20%氰戊菊酯乳油或2．5%敌杀死乳油6000倍液，进行多种害虫的普治效果明显。4、竹柳病害：该病发生在竹柳主干、主枝和小枝上，有干腐和枝枯两种类型。主干及枝干部发病为干腐型，发病初期表皮为赤褐色，皮层腐烂变软，后期病皮干缩下陷，病斑上出现许多黑色小突起，为病菌的子座，在阴雨气候条件下可挤出黄色丝状分生孢子角，导致皮层糟烂，病皮与木质部分离。小枝发病后，病斑迅速环绕枝条一周，导致枝条枯死，称为枝枯型。病害分析：该病发病主要由污黑腐皮壳菌引起。主要危害树势较弱特别是新移栽的竹柳。如发生干旱、日灼、冻害等恶劣环境条件时，病害将会迅速发生。定植竹柳是一定要提前做好种植年限的考虑，以便设计合理的株行距。定植过密极易引发该病。每年四月上旬开始活动危害，4月下旬为第一次发病高峰期，发病初期出现灰褐色水渍状斑，不及时防治，后期病斑上生出许多针状小黑点即分生孢子器。8月份为第二个发病高峰期。10月病情停止发展，但病菌仍然存在。防治方法：（1）增加树势，及时清除病死枝，对树势较若的新移栽树木涂抹药剂进行预防保护。（2）对发病较轻的竹柳树木采取刮划包扎术，根据发病情况以及树势进行不同深度、宽度、纵度的刮划。（非专业人员请教当地林业人员进行指导刮划）对发病较重的竹柳树木，补充营养液提高其长势，同时对竹柳树冠进行非定干修剪。【小编点评】竹柳是一种速生木，它的生长速度很快，是经过很多年选育出来的，它的生长期病虫害并不多，但作为产业种植的树种却是不得不引起重视的，以上是第一农经小编为您介绍的竹柳病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
袖珍椰子发黄怎么办？袖珍椰子叶子发黄原因及其解决方法%&%图：袖珍椰子【常见问题】袖珍椰子发黄怎么办？袖珍椰子叶子发黄原因及其解决方法有哪些？【专家解答】袖珍椰子是居室比较常见的一种装饰植物，因为外形小巧迷人，所以比较受欢迎。但是，养殖过袖珍椰子的人会发现，在养殖过程中，容易出现叶子发黄的现象，那么，该怎么办才好呢？袖珍椰子叶片发黄的原因及处理方法：1、光照过烈袖珍椰子喜半阴条件，光照过强时袖珍椰子叶子会变淡或发黄，失去观赏价值。解决方法：把袖珍椰子养护在散光充足的地方，既能提供足够光照生长，也不会造成光照过烈带来的叶子发黄问题。2、浇水过少袖珍椰子喜湿润，需要充足的水分，如果浇水过少就会叶子发黄并逐渐枯萎掉落。解决方法：经常浇水保持盆土湿润，夏秋季空气干燥时，经常向植株喷水，以提高环境的空气湿度。3、施肥过浓袖珍椰子对肥料要求不高，如果施肥过多就会发生肥害，导致袖珍椰子叶子发黄。解决方法：袖珍椰子生长季每月施1-2次液肥，秋末及冬季稍施肥或不施肥。4、病害侵染高温季节袖珍椰子容易被根腐病等侵染，病害侵染会导致袖珍椰子叶子开始发黄枯萎，严重时会造成株植死亡。解决方法：要注意袖珍椰子生长环境通风和土壤透气，病发时可喷洒托布津和百菌清。5、湿度要充足袖珍椰子如果生长的湿度比较低，也会导致叶子发枯萎。解决方法：空气湿度要足够，要高，可以多在周围洒水，保证其生长旺盛。6、做好叶子护理袖珍椰子在生长过程中也难免会出现有叶子发黄的现象。解决方法：要及时对叶子做好护理，发黄的叶子要及时剪掉，防止叶子腐烂，让其他叶子也发黄。【小编点评】袖珍椰子是一种观叶植物，如果叶子发黄了，会影响它的观赏价值，同时，如果不引起重视，可能导致植株死亡，以上是袖珍椰子叶子发黄的原因及其解决方法，希望对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
八月瓜虫害防治%&%图：八月瓜【常见问题】八月瓜发生虫害了怎么办？【专家解答】八月瓜在生长期间目前尚未发现病害，主要是虫害。1、螨类：危害嫩叶，木通凤蝶幼虫在7--9月咬食叶片和茎。防治方法：①烟叶煎水喷雾防治②人工捕杀；③发生期用90%的敌百虫500－800倍液喷洒。（2）蚜虫：为害叶片。防治方法：用40%乐果乳剂2000倍液喷洒。【小编点评】八月瓜是近年来广受欢迎的一种新兴保健水果，它的植株一般不会发生病害，一般只受蚜虫、螨类等虫危害，防治方法也很简单，上面第一农经小编已经为您做了简要介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
王莲常见病虫害及其防治%&%图：王莲【常见问题】王莲有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、斜纹夜蛾7月下旬，8月中下旬为危害盛期，幼虫嚼食上卷的叶缘部。防治方法：可用1000倍数敌百虫或敌杀死喷杀。2、莲缢管蚜8-10月，以若虫、成虫集于叶面、叶缘，吸取汁液。防治方法：用1000倍40%乐果或2000倍敌杀死防治，后者对鱼有药害；也可用70%灭蚜松可湿润性粉剂200倍液或3%鱼藤精800-1000倍液喷杀。3、椭圆萝卜螺和扁旋螺6月初至8月中下旬，6月下旬为害盛期。主要为害出水叶片，大部附着在叶背，啃食叶肉造成大小不一的空洞，嫩叶比老叶为害严重。防治方法：①可用人工或西瓜皮诱聚后捕捉：②放养青鱼（螺丝青）吞食：③种植前周抽干池水，泥面撒呋喃丹粉剂毒杀。防止鱼害：除金鱼外，大部鱼类均能为害幼叶和幼根，特别是草鱼和鲤鱼为害最严重。可用芦苇、竹帘、铅丝或尼龙网围上一个月左右；土面覆盖一层河砂或卵石，可起保苗作用。【小编点评】王莲很壮观，它的观叶期和观花期都很长，不管是在哪个阶段，它都能自成景观，然而，如果不注意防范病虫害，那么它很可能就会有各种虫子和有碍观赏的病变，看着让人觉得十分可惜，所以，养殖王莲要特别注意它的病虫害防治，以上是第一农经小编为您介绍的几种王莲常见病虫害及其防治，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石竹锈病和红蜘蛛如何防治？%&%图：石竹【常见问题】石竹锈病和红蜘蛛如何防治？【专家解答】锈病在清扫园林病枝后及时喷药预防，可喷2~5度石硫合剂或五氯酚钠200~300倍液。防治转主寄生植物上的锈病，应在3月上中旬喷药1~2次，以杀死越冬菌源孢子；在生长季节，当新叶展开后，可选用25粉锈宁1500~2000倍液，50代森锰锌500倍液，或25甲霜铜可湿性粉剂800倍液喷雾，每隔7~10天1次，连续防治2~3次。可用50萎锈灵可湿性粉剂1500倍液喷洒。红蜘蛛在越冬卵孵化前刮树皮并集中烧毁，刮皮后在树干涂白（石灰水）杀死大部分越冬卵。根据红蜘蛛越冬卵孵化规律和孵化后首先在杂草上取食繁殖的习性；早春进行翻地，清除地面杂草，保持越冬卵孵化期间田间没有杂草，使红蜘蛛因找不到食物而死亡。化学防治应用螨危4000~5000倍均匀喷雾，40%三氯杀螨醇乳油1000~1500倍液，20%螨死净可湿性粉剂2000倍液，15%哒螨灵乳油2000倍液，1.8%齐螨素乳油6000~8000倍等均可达到理想的防治效果。【小编点评】石竹病虫害很少，主要是锈病和红蜘蛛危害，那么，这二者到底该如何防治呢？上面第一农经小编已经为您介绍了这两种病虫害的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜀葵病虫害有哪些，怎么防治？%&%图：蜀葵【常见问题】蜀葵病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】蜀葵锈病：多年生老株蜀葵易发生蜀葵锈病，感病植株叶片变黄或枯死，叶背可见到棕褐色、粉末状的孢子堆。防治方法：1、春季或夏季在植株上喷施波尔多液或播种前进行种子消毒可起到防治效果。2、发病初期可喷15%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000至1500倍液，或75%百菌清可湿性粉剂600倍液等，每隔7至10天喷一次，连喷2至3次，均有良好防治效果。红蜘蛛：生长期间有红蜘蛛为害。防治方法：发生严重时，用1.8%阿维菌素乳油7000至9000倍液均匀喷雾防治；或使用15%哒螨灵乳油2500至3000倍液均有较好的防治效果。忌用敌敌畏杀灭螨类，敌敌畏对螨类有刺激增殖的作用。不要用菊脂类农药，它对螨类防治基本无效。螟：有时还有棉大卷叶螟危害蜀葵叶片。防治方法：发生时可喷施含量为16000IU/毫克的Bt可湿性粉剂500至700倍液，或25%灭幼脲悬浮剂1500至2000倍液，或20%米满悬浮剂1500至2000倍液等。白斑病：又叫斑枯病，主要危害蜀葵的叶片。蜀葵白斑病发病初期，蜀葵叶面着生有褐色的小斑点，随着病情的发展，病斑逐渐扩展为圆形、椭圆形或不规则形，病斑中央呈灰白色，外缘呈红褐色。在湿润环境下病斑上可着生有灰褐色霉层。防治方法：1、及时将病叶摘除，注意枝茎的密度，使植株保持通风透光。2、增加磷钾肥的施用，少施或不施氮肥。3、发病初期，可用75%百菌清可湿性颗粒800倍液或50%多菌灵可湿性颗粒500倍液或70%甲基托布津可湿性颗粒1200倍液喷雾进行防治，每10天一次，连续喷3—4次可有效控制住病情。【小编点评】蜀葵不仅可以入药，它的观赏价值也很高，现在世界各国均有栽培，其观赏用途十分广泛，但如果不注意防范病虫害，再漂亮的花朵也会让人避之唯恐不及，上面第一农经小编介绍了一些蜀葵的病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凌霄花病虫害及其防治%&%图：凌霄花【常见问题】凌霄花有哪些病虫害，如何防治？【专家解答】叶斑病和白粉病防治方法：可用50%多菌灵可湿性粉剂1500倍液喷洒。粉虱和介壳虫防治方法：常在生长期发生，可用40%氧化乐果乳油1200倍液喷杀。蚜虫防治方法：在春秋干旱和高温高湿期间，易遭危害，发现后应及时喷施40%乐果500-800倍液进行防治。【小编点评】凌霄花的病虫害比较少，但这不代表不用担心它的病虫害，还是应该注意防范及时治理，凌霄的病虫害主要有凌霄灰斑病、白粉病、粉虱和介壳虫、蚜虫等，它们的防治方法也很简单，上面第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
盆栽花卉叶子发黄的原因有哪些，怎么解决？%&%【常见问题】盆栽花卉叶子发黄的原因有哪些，如何解决？【专家解答】盆栽花卉由于受到花盆容积的限制，根部不能自由向下和向四周伸展，因而根系发育受到阻碍，如果管理不善，浇水、施肥不当，就会比露地花卉容易出现黄叶。盆栽花卉叶片发黄的原因有哪些你造吗？盆栽花卉黄叶的13种原因及补救措施如下：(1)浇水过多盆土长期过湿，造成土中缺氧，使部分须根腐烂，阻碍正常呼吸和水分养分的吸收，引起叶片变黄脱落。受害后先是嫩叶变成淡黄色，继而老叶也渐渐发黄，应立即控制浇水，暂停施肥，并经常松土，使土壤通气良好。(2)干旱脱水养花漏浇水或长期浇半腰水(即上湿下干)，影响养分吸收，也易引起叶色暗淡无光泽，叶片萎蔫下垂。先是下部老叶老化，并逐渐由下向上枯黄脱落。此时需少量浇水并喷水，使其逐渐复原后再转入正常浇水，(3)长久脱肥长期没有施氨肥或未换盆换土，土中氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。需及时倒盆，换入新的疏松肥沃的培养土逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。(4)施肥过量施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落，应立即停止施肥，增加浇水量，使肥料从盆底排水孔流出，或立即倒盆，用水冲洗土坨后再重新栽入盆内。(5)炎热高温夏季若将性喜凉爽的花卉(如仙客来、倒挂金钟、四季海棠)放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。需及时移至通风良好的阴凉处。(6)蔽荫过度若将喜阳光的花卉长期放在蔽荫处或光线不足的地方，就会导致枝叶徒长，叶薄而黄，不开花或很少开花。需注意将花盆移至向阳处。(7)水土偏碱北方多数地区土壤及水中含盐碱较多，栽植喜酸性土花卉，如杜鹃、山茶、含笑、栀子花、兰花、白兰、桂花等，由于土中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素，叶片就会逐渐变黄。栽植时要选用酸性土，生长期间经常浇矾肥水。(8)密不通风若施氮肥过多，枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。(9)空气干燥室内空气过分干燥时，一些喜湿润环境的花卉，如吊兰、兰花等往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象。应注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度，(10)温度不当冬季室温过低，对于性喜高温花卉常易受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。应请注意及时调整室温。(11)土壤偏酸南方红壤土偏酸，镁元素等易流失，栽种耐碱或喜微缄性土的花木，如夹竹桃、黄杨、迎春等，常易出现老叶叶脉间失绿发黄现象。可施钙镁磷肥或喷洒硫酸镁溶液。(12)病虫为害受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳;遭受介壳虫、红蜘蛛等为害，叶片也会变成局部黄枯，甚至整叶萎黄脱落。均应及时喷药防治。(13)强性刺激防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。因此应注意合理使用农药，设法排除空气污染源。盛夏避免在中午前后用冷水浇花。最后还应提到的是，盆花黄叶有时是一种原因引起的，但往往是由于多种因素造成的，应作出正确诊断，方能对症下药。【小编点评】很多人都有养殖花草的习惯，但是精于照料的始终是少数人，很多人养殖花草还处于粗放管理的阶段，因此很多花草错失挽救良机而病死或者枯死，那么，盆栽花卉有叶子发黄有哪些原因呢，本文第一农经小编为您详细介绍并给出了解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
荠菜常见病虫害及其防治%&%图：荠菜【常见问题】荠菜有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】（1）霜霉病在高温多湿、排水不良的地块，窝风、密度过大是霜霉病的诱发因素。主要危害叶片，开始出现浅绿色小斑点，病斑叶背面长有灰白色霉层，干旱时叶变枯黄，潮湿时叶腐烂。 病菌主要以菌丝体在病株或老株上越冬，或以卵孢子在病残体土壤中越冬，次年侵染新株，种子也可以带菌，孢子囊的产生与萌发以7~13℃为适温，侵入寄主适温为16℃，20~24℃有利于病菌的生长和病斑形成，高温下易变成黄褐色的枯斑，高湿有利孢子囊的形成、萌发和侵入。防治方法①避免与十字花科蔬菜连作或邻作，合理密植，降低田间湿度，合理施肥浇水，注意排水。②药剂防治可用58%瑞毒锰锌，70%代森锰锌对水500倍，75%百菌清可湿性粉剂对水600倍，50%多菌灵600倍，交替使用，隔5~7天喷一次，连喷3~4次。（2）黑斑病一般外叶先发病，病斑圆形或近圆形，淡褐色或褐色，具同心轮纹，周围常有黄色晕环，病斑上长有细微的黑色状物，病斑发展扩大，连成较大的枯死斑，全叶干枯。 属真菌性病害。病菌主要以菌丝体和分生孢子附着在病株残体、种子表面、土壤里越冬，发病适宜温度为13~15℃，降雨可促进发病。防治方法①可用75%百菌清或70%代森锰锌可湿性粉剂进行拌种，药量为种子重量的0.4%。②发病期可喷75%百菌清对水600倍，50%多菌灵对水500倍，70%代森锰锌对水500倍，50%托布津对水500倍，每隔5~7天喷一次，连续喷3~4次。（3）白斑病白斑病主要危害叶面，叶面散生许多灰白色近圆形病斑，周缘有淡黄色晕圆，病斑最后呈白色，半透明，似火烤状，连成不规则大块枯死斑，潮湿时病斑背面产生灰白霉状物。发病适温为10~28℃，土壤瘠薄，窝风地发病重。防治方法①注意轮作。②可用50%多菌灵对水500倍，70%代森锰锌对水500倍，50%霉锈净对水500倍，70%甲基托布津对水300倍喷雾，每 5~7天喷一次，连续喷2~3次。（4）蚜虫蚜虫主要以成蚜和若蚜在叶背吸食植株汁液，造成叶片发黄，叶片卷缩变形，大量分泌蜜露污染蔬菜，一年内发生10代以上，还能传播病毒病。防治方法①清洁田园，减少虫源。②如发现蚜虫，周围地块也要进行防治。可喷雾50%辟蚜雾可湿性粉剂对水1000倍，40%氮化乐果对水1000倍，40%菊马乳油或40%菊杀乳油对水1000~2000倍。【小编点评】荠菜是一种野菜，因其营养价值很高，目前人工种植的也越来越多了，在病虫害方面的管理自然也不能疏忽了，霜霉病、黑斑病、白斑病、蚜虫等是荠菜的常见病虫害，具体的症状和防治方法上面第一农经小编已经为您详细介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六月雪叶子发黄有哪些原因，怎么解决？%&%图：六月雪【常见问题】六月雪叶子发黄有哪些原因，怎么解决？【专家解答】六月雪的病虫害较少，月子发黄现象倒是时有发生。六月雪叶子发黄的原因有很多种，花友可以多观察自己的六月雪的实际情况，进而采取最佳的解决方法。下面，我们介绍一下六月雪叶黄的多种原因及注意事项：1、太干太湿，施肥过浓过暴等等；2、要置放在半阴之处，不能暴晒，也不能过阴；3、高温时要多喷水降温，浇水时要连根带叶一起浇；4、浇水要见干见湿；5、盛夏不施肥；6、如老叶发黄，那是正常的生理现象，而单瓣野生的一种品种是年年冬季都要落叶的；7、夏季要放入疏荫下养护，否则会使叶片枯黄。正常养护应该挪到阳光充足的室内窗台，接受阳光照射。一星期后转移室外阳光下饲养。水分应该做到不干不浇，浇则浇透的原则。肥料最好在转移到室内窗台的第2次浇水的同时使用1000倍尿素溶液当做浇花用水。若不会兑，就用两个手指捏少许放在盆里，同时浇水即可。【小编点评】六月雪在华南常绿，西南半常绿，不同地区的花友要根据自己所在地的气候来辨别其叶子发黄是正常的新陈代谢还是以上原因造成的，然后再对症下药，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，想了解更多六月雪相关知识的朋友可以移步我们的种植技术频道进行深入了解。（第一农经整理）
龙胆草斑枯病及其防治方法%&%图：龙胆草【常见问题】龙胆草斑枯病怎么防治？【专家解答】龙胆草斑枯病主要危害叶片，叶片上病斑近圆形，褐色，中央色淡，边缘深褐色，直径3-15mm。病斑在叶脉间扩展，严重时汇合，叶片枯死。防治方法：1、培肥地力与土壤消毒。土壤肥力高，秧苗长势好，生长量大，抗病能力强，同时也可提高经济产量。因此，一般在移栽前亩施有机肥300Okg，磷酸二铵10kg。同时用400倍的多菌灵或800倍敌克松浇灌苗床，可将病情指数控制在20%以下。2、种苗消毒。龙胆草种子和种苗均带菌传病，因此播种和移栽前采用代森锰锌600倍液浸泡种子和种苗3-4小时。另外，要选择无病株留种。3、合理密植及种植遮荫作物。为减少地表面的裸露程度，从而减小植株与土壤的接触面积，一般每亩移栽1年生幼苗8-10万株。并于苗床两边按株距40cm的距离种植玉米等高秆作物。遮荫物主要作用是减少阳光直射使龙胆草叶片枯黄而降低植株的抗病能力。遮荫作物的种植又增加了单位面积的经济收入。4、药剂防治。通过大量的药剂筛选试验及生产应用认为，于发病前或发病初期每7-10天喷1次600-800倍代森锰锌，雨季每5-7天喷1次600-800倍的代森锰锌或杀毒矾，二者交替使用，防治效果较佳。龙胆草于春季遇低温易得病毒病，表现为叶片皱缩失绿。染病毒病植株首先受斑枯病的侵染，所以一旦发现病毒病应立即用800倍植病灵每5-7天喷雾1次，连喷3次，以提高植株的抗病能力，保证稳产高产。5、销毁病残体。枯死的病叶中带有大量病菌孢子，是主要传染源。故秋天要彻底清理田园，搞好田园卫生，将枯枝落叶集中于田外烧毁。【小编点评】龙胆草病虫害比较少，斑枯病是它最常见的一种病害，因其对叶子危害很大，在种植的过程中要特别注意，不管是土壤培肥、消毒，还是种苗消毒、密植，都应该采取一些相对应的措施来防治，上文第一农经小编已经将具体的防治方法罗列了出来，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天门冬病虫害及其防治%&%图：天门冬【常见问题】天门冬有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】红蜘蛛红蜘蛛5-6月为害叶部。防治方法：①冬季注意清园，将枯枝落叶深理或烧毁；②喷0.2-0.3波美度石硫合剂或用25%杀虫脒水剂500-1000倍液喷雾，每周1次，连续2-3次。蚜虫蚜虫会为害嫩藤及芽芯，使整株藤蔓萎缩。防治方法：在蚜虫为害初期，可用40%乐果1000倍-1500倍稀释液或灭蚜灵1000-1500倍稀释液喷杀。对于虫害严重的植株，可割除其全部藤蔓并施下肥料，20天左右便可发出新芽藤。根腐病天门冬根腐病病状是：先从1条根块的尾端烂起，逐渐向根头部发展，最后整条根块内成浆糊状，发病1个多月后，整条根块变成黑色空泡状。此病多是由于土质过于潮湿或被地下虫害咬伤，或培土肥施碰伤所致。防治方法：做好排水工作，在病株周围撒些生石灰粉。【小编点评】天门冬的病虫害很少，根腐病、红蜘蛛和蚜虫是它为数不多的病虫害中最常见的几种，这几种病虫害并不难治理，上面，第一农经小编已经为您介绍了它的防治方法，想更进一步了解天门冬的朋友，可以看下《天门冬种植栽培管理技术》一文。（第一农经整理）
龟背竹常见的病虫害有哪些，怎么防治？%&%图：龟背竹【常见问题】龟背竹常见的病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1.灰斑病（1）症状特征：该病主要发生于叶片上。开始多从叶缘伤口入侵。病斑为黑褐色，扩大后呈椭圆形至不规则形，斑内为灰褐色，边缘黑褐色。后期病斑连成一片，腐烂干枯。上面产生出稀疏的黑色粒状物，即是病原菌分生孢子器。（2）防治方法：及时摘除病叶并烧毁。并防虫养护。发病期，喷施70％甲基托布津1000倍液或50％多菌灵1000倍液。2.锈病（1）症状特征：初叶片两面现针尖大小黄色小点，后逐渐扩展为浅褐色至砖红色疱斑，圆形、近圆形，后期疱斑开裂散出锈色粉末。严重的锈斑布满叶面，致叶局部或整叶变黄，以致枯黄脱落，使植株长势减弱。茎部也会染病，产生类似于叶片的症状。此病多发生于南方，随苗木调动向北方地区传播。病原菌以夏孢子和冬孢子两种形式越冬。借气流以夏孢子反复侵染。植株摆放过密、湿度大时，发病较重。（2）防治方法：精心养护，及时清除病叶。发病初期，喷施20％三唑酮乳油1500倍液或25％粉锈宁可湿性粉剂1500倍液、40％新星乳油6000倍液、25％敌力脱乳油3000倍液，连喷3～4次。3.柑橘粉蚧（1）为害特征：为害多种花卉。成虫和若虫吸食枝叶汁液，使植株生长缓慢，枝叶变形皱缩，并诱发煤污病。严重影响观赏效果。（2）防治方法：虫量少时，及时刮除。花田栽植密度不要过大，确保通风透光。虫量发生严重时，在若虫孵化期，喷施50％杀螟松1500倍液或用50％辛硫磷1000倍液，每10天1次，连喷施2～3次。4.介壳虫为龟背竹常见害虫。主要为害叶柄、叶片。防治方法：（1）家庭养护时可用牙刷将其轻轻刷除。（2）发生量大时，在若虫期可用40%氧化乐果乳油剂1 000倍液喷洒。【小编点评】龟背竹因其形状似龟甲图案而茎有节似竹干，故得名。龟背竹很容易繁殖，欧美日常被用于盆栽观赏，装饰家居，在我国福建云南和两广地区也常栽培于露地，是一种很受欢迎的观叶植物，灰斑病、锈病、粉蚧、介壳虫等是它最常见的几种病虫害，其病状特征和防治方法第一农经小编已经为您介绍如上，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龟背竹叶子发黄怎么办，如何挽救？%&%图：龟背竹【常见问题】龟背竹叶子发黄怎么办，如何挽救？【专家解答】龟背竹性喜光照充足和温暖、湿润的环境，引起龟背竹叶子发黄的原因有很多种，缺铁、晒伤、冻伤、通风不足、土壤过于湿润等都有可能造成。可以根据不同的发病原因来解决问题。◆ 把变黄的叶子剪掉。只要根茎未死，叶片全部剪除也无妨，换盆土后置于通风有散射光处，保持一定的环境湿度，龟背竹就会重新萌发新叶。◆ 用“多菌灵”喷在龟背竹上。◆ 缺铁。因缺铁而引起叶片发黄，应施用矾肥水，或喷施0.1—0.3％硫酸亚铁溶液。◆ 受冻。龟背竹怕寒应有保暖措施。◆ 闷黄。通风不好而使叶片闷黄，白天放室内观赏，晚上搬到室外。◆ 过湿。土壤过湿引起烂根，导致叶片枯黄。【小编点评】除了以上原因外，如果是叶子上部分发黄，也有可能是缺少阳光了，平时要注意给龟背竹晒晒太阳，如果是下部的叶子发黄应该是缺肥了，应该给它施加一点肥料，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
柿子树夏季常见病虫害及其防治%&%图：柿子花【常见问题】柿子树夏季有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】5—8月份，柿子树主要病虫害有柿蒂虫，柿绵蚧、柿毛虫、柿园斑病、角斑病等三虫二病。一、柿蒂虫1、树上喷药防治——柿树初花期后7—8天(越冬代成虫羽化高峰期)喷打25%灭幼脲3号2500倍；或灭扫利2500倍；或多来宝1000倍；或高效氯氢菊酯2000——2500倍。2、6月中——7月中，人工摘除、拣拾被害形成的僵果，深埋。3、7月中——8月上旬，防治第一代成虫(羽化高峰期)用药同上。打药重点部位是果实果蒂。4、同时，对黑枣树进行柿蒂虫药剂防治。二、柿绵蚧1、5月上旬，柿绵蚧出蛰盛期树上喷药扑虱灵1500——2000倍或速蚧克800——1000倍兼治线灰蝶，细致周到。2、6月上中旬，柿绵蚧第一代卵孵化盛期，打药扑虱灵1500——2000倍；或高效氯氰2000——2500倍，打药重点部位，枝条、叶片、果实、柿蒂，兼治苹大卷叶蛾，茶翅蝽、叶蝉等。三、柿毛虫1、3月底4月初，树干喷药环；在主干高1.2——1.5米喷闭合药环，宽15——20厘米，用药一份(菊酯类)加水50份(或柴油)，虫口密度大，10天后喷第二次。2、 5月中下旬结合前述打药防治柿蒂虫兼枝柿毛虫。四、柿园斑病、角斑病斑病侵染期在6—7月份，潜伏期60—90天；柿角斑病侵染期在7—8月份，潜伏期25—31天。这两种病害都可造成落叶、果实变红、变软、提前脱落。药剂防治，根据病源侵染规律应在5月底6月底和7月底各喷一次药，重点喷布叶背，可用70%代森锰锌可湿性粉剂500倍；80%大生可湿性粉剂800倍；75%百菌清可湿性粉剂1000倍；或1：5—6：500—600倍石灰多量式波尔多液。【小编点评】5-8月份是柿子树的开花结果期，这个阶段的柿子树健康与否对将来的挂果率和果实品质的影响非常大，角斑病、柿蒂虫、柿绵蚧、柿毛虫等病虫害是这个事情柿子树常见的病虫害，具体的防治方法上面第一农经小编已经为您做了详细介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
番石榴/芭乐有哪些病虫害，怎么防治？%&%图：番石榴种植【常见问题】番石榴/芭乐有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、炭疽病：真菌性病害，主要危害枝条叶片和果实，致枯叶落叶落果或成僵果挂于树上，以夏、秋果受害严重。防治方法：（1）除剪除病枝、果并烧毁、增施钾肥提高植株抗病能力。（2）7～8月每10天1次，连续2～3次喷药保护，用50%代森铵1000倍液，或50%托布津1000倍液，或75%百菌清800倍液，或胶体硫200倍液，或波尔多液。（3）在果实膨大中期喷药后套纸袋。2、蚜虫：番石榴新梢主要害虫，每次新梢期均有发生危害，吸食叶片汁液，致新梢、叶片生长不正常，影响光合作用和树生势，也诱发煤烟病，影响果实品质。高温、干旱季节危害更严重。防治方法：新梢期喷90%敌百虫800～1000倍液1～2次，能有效控制其危害。3、天牛：幼虫危害番石榴树干、主枝，从3～7月均有发生，以清明前后较多。防治方法：人工捕杀成虫，刮除卵块，用钢丝钩杀已钻入枝干的幼虫，或注入农药熏杀毒死幼虫。4、木蠹蛾：幼虫钻蛀危害枝、干表层，影响生势。防治方法：刮除幼虫，剪除受害严重的枝条。5、介壳虫：危害枝叶和果，吸食汁液，影响生势，降低果实商品价值，也诱发煤烟病。防治方法：剪除受害严重的枝梢，喷50%马拉硫磷800倍液或松脂合剂。6、线虫、粉蚧和锈病为主，交替为害。因为枝叶繁茂，诱使粉蚧类害虫盛发，为害嫩梢。嫩梢往往变黑、萎缩，难长花，加上这类害虫世代重叠，故要连续用药。防治方法：使用绿福、快灵等杀虫效果更快捷，或者喷50%倍硫磷或90%敌百虫800倍液1～2次能有效防治。【小编点评】番石榴就是我们常说的芭乐，它的生长适应性很强，有一定的抗虫性，能对它造成困扰的病虫害并不多，但这并不代表没有，在番石榴的栽培管理上，千万不要掉以轻心哦，要注意防治，以上是第一农经小编为您整理的番石榴常见的一些病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼腥草病虫害防治技术%&%图：鱼腥草【常见问题】鱼腥草常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】1、白绢病：主要危害鱼腥草近地面根茎部，病部表面产生大量绢丝状白色菌丝层。防治方法：用40%福星乳油6000倍液，43%菌力克悬浮剂8000倍液，45%特克多悬浮剂1000倍液，10%世高水分散粒剂8000倍液，50%敌菌灵可湿性粉剂400倍液喷浇病株根茎和邻近植株及土壤。2、叶斑病：发病初期，叶面出现不规则或圆形病斑，边缘紫红色，中间灰白色，上生浅灰色霉。后期严重时，几个病斑融合在一起，病斑中心有时穿孔，叶片局部或全部枯死。防治方法：在发病初期，用50%甲基托布津800～1000倍液或70%代森锰锌400～600倍液喷雾，每隔15天喷1次，连续喷2～3次。3、茎腐病：茎部病斑长椭圆形或梭形，略呈水渍状，褐色至暗褐色，边缘颜色较深，有明显轮纹，上生小黑点。发病后期茎部腐烂枯死。防治方法：在发病初期，选用50%多菌灵可湿性粉剂或65%代森锌可湿性粉剂500～600倍液，70%甲基托布津可湿性粉剂800倍液喷雾，每隔7天喷1次，连续喷2～3次4、虫害：主要是螨类（红蜘蛛）为害。症状：成螨、若螨和幼螨刺吸鱼腥草的叶片、嫩枝的汁液。被害叶片呈现许多粉绿色至灰白色小点，失去光泽，严重时枝株变黄，大量落叶和枯梢，以3～6月和9～11月为活动高峰期。防治方法：螨类可用24%螨危悬浮剂4000～6000倍液，73%克螨特乳油2000～3000倍液，或5%尼索朗乳油3000～5000倍液喷雾防治。【小编点评】鱼腥草价格较高，有些地方种植鱼腥草已成规模，但是，种植鱼腥草要注意耕作，连作、种茎未消毒、田间管理不善、温湿度管理不当等，都很容易造成以上病虫害发生，要注意防治。（第一农经整理）
豆瓣绿有哪些病虫害，怎么防治？%&%图：豆瓣绿【常见问题】豆瓣绿有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、环斑病：受害植株产生矮化，叶片扭曲。防治方法：用等量式波尔多液喷洒。2、根颈腐烂病、栓痂病防治方法：用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒。3、炭疽病：叶斑近圆形，褐色至灰褐色，边缘深褐色，病、健部分界明晰，后期斑面散生小黑点（病菌分孢盘），病斑易破裂，或脱落成穿孔。防治方法：①冬春清园，疏除过密荫枝及病残物，随即全面喷施1%波尔多液一次。②发病期视天气和病情交替喷施30%氧氯化铜胶悬剂，或40%多硫悬浮剂，或30%混杀硫悬浮剂600～800倍液。【小编点评】豆瓣绿病虫害很少，环斑病、根颈腐烂病、栓痂病、炭疽病等是它最常发生的病害，此外，介壳虫和蛞蝓是豆瓣绿比较常出现的虫害，都要引起重视，及时防治。（第一农经整理）
豆瓣绿根烂的原因有哪些，怎么解决？%&%图：豆瓣绿【常见问题】豆瓣绿根烂的原因有哪些，怎么解决？【专家解答】1、浇水太多豆瓣绿喜湿润，一般都要注意浇水，也要注意保持空气湿润度，但土培的豆瓣绿也要注意不能浇水太多，水分过多会导致豆瓣绿烂根死亡。2、温度过高豆瓣绿养殖在温度上也要注意，冬季时需要摆放在光线充足的地方，但在炎夏比较怕热，需要放荫棚下喷水降温，温度过高太热会引起茎叶变黑腐烂。3、施肥不当豆瓣绿对肥水要求多，施肥时要注意避开根系，以免肥料烧根，造成根系腐烂。4、发生病害根颈腐烂病是豆瓣绿容易发生的病害之一，要及时处理，一般用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液喷洒。5、水质不良豆瓣绿可以水培种植，但要注意水质问题，如果水体发粘发愁，就需要进行清洗，换上干净的水，不然会造成豆瓣绿根系受污染腐烂。【小编点评】豆瓣绿装饰家居非常不错，但是豆瓣绿盆栽在养殖过程中有时候会发生烂根，归根结底是浇水太多、温度太高、施肥不当、病害、水质不良等原因，具体的解决办法上面第一农经小编已经为您详细介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白术有常见病虫害及其防治方法%&%图：白术【常见问题】白术有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】根腐病一般多发生在多雨的春季和仲夏，由根部向外腐烂，地上部逐渐枯萎。防治方法：采用综合防治的方法，与禾本科作物轮作3~5年，忌连作，选择无病白术移栽，在白术栽储藏期间，防高热和失水干瘪，种植前用25%多菌灵可湿性粉剂500倍浸术12~24小时；如发现病株，立即拔除，并搬去窝土集中烧毁。病穴以生石灰消毒，趁晴天松土后，普遍喷洒1:1:2的波尔多液，实行保护性预防传染。立枯病受害白术株根部出现黄褐色病斑，随后病斑扩大，病株倒伏枯死。防治方法：注意排水，发病初期用50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液浇灌或用移栽灵混剂浇灌。白绢病一般发生于高温季节，是一种真菌性传染病，也是白术的毁灭性病害，一旦发生，蔓延极为迅速，若不及时制止可在数天内全部死亡，主要症状为根部自外向里腐烂，腐烂处有白色菌丝或菌毛，子实体为菜子大小的褐色颗粒。地上部逐渐黄萎枯焦。防治方法：与禾本科作物轮作，选用健壮苗，下种前用50%退菌特1000倍溶液浸种栽种前用五氯硝基苯15kg/hm2处理土壤对病区用50%甲基托布津或50%多菌灵1000倍液浇灌，或用50%的多菌灵粉剂1000倍液浸根消毒；田间发现病株及时拔除，带土移出白术地集中烧毁，病穴用生石灰消毒，全田用1：1：120的波尔多液喷洒，以后每隔10天喷洒一次。亩用立枯净100g兑水50kg喷雾。发病初期亩用芋腐灵100g兑水50kg喷雾。干枯病在4月下旬至5月上旬开始发生，尤其在低温多雨、表面土板结的情况下，发病较重。幼苗被害后，茎基部出现黄褐色的病斑，随后病斑扩大，呈黑褐色干缩凹陷，严重时病株倒伏枯死。防治方法：雨后及时松土，防止土壤板结。发病初期用50%的多菌灵600倍液或50%的甲基托布津1000倍液浇灌病株。花叶病6月发病较多，植株受害后，生长势减弱，节间缩短，分枝增多，叶片细小干缩，边缘呈波状，叶片呈现黄绿相问的花叶疱症，根茎畸形瘦小，品质变劣。防治方法：可用2.5%的溴氰菊酯或20%速灭杀酊3000倍液，杀灭白术棵及周围杂草上的蚜虫，减少毒源。锈病在发病初期用0.2~0.3°Bé石硫合剂或97%敌锈钢300倍液喷施710d喷1次连喷23次防治根腐病下种前用50%退菌特1000倍液浸种35min对病区在发病期用50%甲基托布津或50%多菌灵1000倍液浇灌。花蚜虫消灭蚜虫可在出苗后用40%乐果乳油2000倍液连同周围杂草一起喷洒。地老虎地老虎在白术苗出土后至5月危害最严重，一般主要采用人工捕杀。白术苗期，每日或隔日巡视白术地，发现危害立即进行捕杀。至6月后白术株稍老，危害开始减轻。蛴螬蛴螬发生严重期为小暑至霜降前，可在9~10月早翻土人工捕杀翻上来的蛴螬，实行深翻细捉；也可在摘除花蕾后，结合第3次追肥每50kg粪水中加桐油200~300g，或者选用硫酸铜（俗称绿矾）。术蚜在春分至芒种即3月下旬至6月上旬危害最严重，可用鱼藤精1份加水400份充分搅匀后，在清晨露水干后喷射防治。术籽虫在成虫产卵前用50%敌敌畏800倍液喷施，7~10d喷1次，连喷3~4次。【小编点评】根腐病、立枯病、白绢病、花叶病、干枯病、锈病、花蚜虫、地老虎、蛴螬、术蚜、术籽虫等是白术常见的病虫害，具体的危害及其防治方法，上文我们已经为您做了详细的介绍，想了解更多白术相关知识，可以关注第一农经种植频道，我们将为您提供更多与白术有关的专业性文章，本文就为您介绍到这里了，感谢您的支持。（第一农经整理）
大青叶常见病虫害及其防治方法%&%图：大青叶【常见问题】大青叶病虫害主要有哪些，怎么防治？【专家解答】1、霜霉病：为害叶部，在叶背面产生白色或灰白色霉状物，无明显病斑，严重时使叶枯黄。防治方法：采取农业综合防治，夏季防涝，地内不可积水；注意通风透风；及时处理病残株，减少病菌传播；发病前用1：1：200～300倍的波尔多液喷雾；发病初期用50％退菌特1000倍液或65％代森锌600倍液喷雾，隔一周一次，连续2～3次。2、菌核病：危害茎、叶、角果。以茎部受害最重。基部叶子首先发病，病斑初呈水渍状，后为青褐色，最后叶子腐烂，仅剩叶脉。受害部位布满白色菌丝，皮层软腐，最后茎秆碎裂成乱麻状。茎中空，生有黑色不规则的菌核。留种田受害重，4月下旬到5月是发病盛期，此时若阴雨连绵，田间湿度大，则病害蔓延迅速。防治方法：开沟排水，降低田问湿度；增施磷钾肥，提高植株抗病力；发病初期用65％代森锌500～600倍液喷雾。3、菜粉蝶：属粉蝶科，幼虫危害叶片成孔洞、缺刻，重者全叶吃光，仅留叶脉。在幼虫三龄前用90％敌百虫800～1000倍液喷雾。4、菜青虫：为害叶片，严重时将叶片吃成网状。防治方法：幼虫期喷90％敌百虫800倍液，或用2．5％鱼藤精乳油500～800液喷杀。5、蚜虫：一般5～7月为害，防治方法参见其他品种。【小编点评】大青叶是药用植物，其植株是否能健康生长对其药性的影响很大，因此，在种植过程中要特别注意防范病虫害，使其能健康茁壮的成长，霜霉病、菌核病、菜粉蝶、菜青虫、蚜虫等是大青叶最常见的病虫害，具体的防治方法上面也已经进行了介绍，有想更进一步探究这些病虫害的，可以关注第一农经植物病虫害频道。（第一农经整理）
五味子有哪些病虫害，怎么防治？%&%图：五味子【常见问题】五味子有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】1、根腐病5月上旬至8月上旬发病，开始时叶片萎蔫，根部与地面交接处变黑腐烂，根皮脱落，几天后病株死亡。防治方法：选地势高燥排水良好的土地种植；发病期用50%多菌灵500-1000倍液根际浇灌。2、叶枯病5月下旬至7月上旬发病，先由叶尖或边缘干枯，逐渐扩大到整个叶面，干枯而脱落，随之果实萎缩，造成早期落果。高温多湿、通风不良时发病严重。防治方法：7~10日喷施1次等量波尔多液，发病时可喷施粉锈宁或甲基托布津500倍液。3、果腐病果实表面着生褐色或黑色小点，以后变黑。防治方法：用50%代森铵500~600倍液每隔10天喷1次，连续喷3~4次。4、白粉病和黑斑病是五味子常见的两种病害，一般发生在6月上旬，这两种病害始发期相近，可同时防治。在5月下旬喷1次1:1:100倍等量式波尔多液进行预防，如果没有病情发生，可7~10天喷1次。防治方法：白粉病用0.3~0.5石硫合剂或粉锈宁、甲基托布津可湿性粉剂800倍液喷施防治；黑斑病用代森锰锌50%可湿性粉剂600~800倍液喷施防治。如果两种病害都呈发展趋势，可将粉锈宁和代森锰锌混合配制进行1次性防治。浓度仍可采用上述各自使用的浓度。5、卷叶虫幼虫7~8月份发生为害。成虫暗黄褐色，翅展25~27cm，幼虫初为黄白色，后为绿色，初龄幼虫咬食叶肉，3龄后吐丝卷叶取食，影响五味子果实发育，严重时产生落果，造成减产。防治方法：用80%敌百虫1000~1500倍液喷雾防治，幼虫卷叶后用40%乐果乳油1000~1500倍液防治。【小编点评】五味子一般长在山区杂林或山沟里，缠绕在林木上，耐旱性较差，如非在自然条件下生长而进行人工栽培的话，那就要选择肥沃、排水好、湿度均衡适宜的微酸土壤，同时，在它的生长过程中要注意以上病虫害的防范，感谢您对第一农经的关注，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
车前草穗枯病怎么防治？%&%图：车前草【常见问题】车前草穗枯病怎么防治？【专家解答】分布与危害车前草穗枯病(Fusicoccum sp.)是车前草上一种重要病害，主要为害穗部，也能侵害叶片，发病严重时，病株提前枯死，减产90%以上，甚至颗粒无收。症状病菌可为害穗、穗轴。发病初期为水渍状斑点。随着病害的扩展蔓延，病部逐渐变褐色，最后变褐色，枯死。病部密生许多黑色小点。穗轴受害后，全穗变深褐色枯死。穗部受害后，受害部位以上枯死。防治方法1）实行轮作。实行稻—稻—车前草轮作可减少菌源。2）种子及土壤消毒。用50%多菌灵WP（可湿性粉剂，下同）500倍液浸种30min，杀灭种子上的病菌。作畦时，667m2施40千克生石灰进行土壤消毒。3）处理病株。发病初期，发现病株，立即挖掉、烧毁，并用石灰消毒病穴。收获后，植株不能堆放在田边，应及时集中烧毁。4）合理施肥。重施基肥，薄施追肥，巧施穗肥，增施有机肥和磷、钾肥。667m2用2000-2500千克牛栏粪作底肥，移栽前，667m2施30千克高含量复合肥和0.5千克硼砂作基肥，实行配方施肥，氮：磷：钾=1：1.1：0.8。春节后，禁施氮肥。幼穗分化阶段本地为春分至清明期间，即3月下旬至4月初，667m2用磷酸二氢钾150克，加硼砂100克、喷施宝10ml对水30千克进行叶面喷施，或结合防治病虫进行喷施2次。5）加强田间管理。为了避免车前草抽穗期与发病高峰期相吻合，应适时早播早栽。在8月底至9月上旬播种，10月下旬移栽，可减轻或延缓发病。实行畦栽，砂质土畦宽1.5炉，粘性土畦宽1米，沟宽30厘米，沟深20厘米。秋、冬干旱应灌溉，春、夏多雨须排水，做到雨停地干，防止积水烂根。春节后，尽量减少田间农事操作，以免造成伤口，加快病害的蔓延。6）药剂防治。根据试验、示范效果，667m2用20%丙硫咪唑（杀菌霸）WP25克加喷施宝10ml对水30千克喷雾，在发病初期施药。每隔7天1次，连续喷3-4次，防效达94.58%，能有效地控制车前草穗枯病的发生与为害。【小编点评】车前草又叫五根草、车轮菜，有祛痰、镇咳、平喘等功效，入药还可以治疗多种疾病，一般在山野、河边、路旁等地方都会有它的踪迹，因其药用价值很高，有人会专门养殖，那么，在养殖的过程中，车前草发生穗枯病了怎么办？别急，第一农经小编上面已经为您做了详细介绍，仔细看一下它的防治方法吧。（第一农经整理）
百日草常见病虫害及其防治方法%&%图：百日草【常见问题】百日草常见病虫害及其防治方法【专家解答】1、白星病叶上发病。初生暗褐色的小斑点，后成周边暗褐色而中心灰白色、直径2-4毫米的病斑。多在下部叶上发病，严重时叶卷枯。病斑表面有暗绿色霉状物。防治方法：1、加强管理：施足肥料，培育壮苗，防雨遮荫，定植后适时浇水，防止大水漫灌。加强棚室通风，降低湿度。及时清除病残体。2、药剂防治：发病初期，及时摘除病叶，然后立即喷药防治，可用1：0.5:200倍的波尔多液加0.1%硫磺粉，或65%代森锌可湿性粉剂500倍，或75%百菌清可湿性粉剂500～800倍，或50%代森铵800～1000倍。2、黑斑病百日草黑斑病又称褐斑病。在全国各地均有发生。被侵染植株的叶子变褐干枯，花瓣皱缩，叶、茎、花均可遭受此病危害。叶片上最初出现黑褐色小斑点，不久扩大为现规则形状的大斑，直径为2毫米-10毫米，红褐色。随着斑点的扩大和增多，整个叶片变褐干枯。茎上发病从叶柄基部开始，纵向发展，成为黑褐色长条状斑。花器受害症状与叶片相似，不久花瓣皱缩干枯。幼苗期，茎的基部受害时，形成深褐色中心下陷的溃疡斑，病斑逐渐包围茎部，使小苗呈立枯病症状。防治方法：1、选择排良好的地段种植。栽植密度要适当。避免连作。种子播前要进行消毒处理（用50％多菌灵可湿性粉剂1000倍液侵种10分钟）。秋后，病叶、病茎等集中销毁，消灭来年的侵染源。从无病的健康母株上留种。2、用50％代森锌或代森锰锌5000倍液或80％新万生右湿粉剂600倍液喷雾。喷药时，要特别注意叶背表面喷匀。3、花叶病全国各地均有发生，常常引起植株矮小、退化，病初期叶上片呈轻微的斑驳状，以后成为深浅绿斑驳症。新叶上症状更为明显。防治方法：灭蚜防病对百日草花叶病有一定的控制作用。也要注意田间的卫生管理，根除病株，以减少侵染源。【小编点评】百日草是一种很受欢迎的观花植物，常用于园林建设中，也常做成盆栽装饰家居，白星病、黑斑病、花叶病是它的几种常见病虫害，为了能开出美丽的花朵，平时养护要特别引起注意，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蔬菜育苗怎么防治菜苗烂根？%&%图：菜苗【常见问题】蔬菜育苗怎么防治菜苗烂根？【专家解答】蔬菜在育苗期常发生烂根现象，影响幼苗的正常生长。一般症状表现为根部呈铁锈色腐烂，幼苗出土后生长缓慢，不发新根，有的甚至停止生长，叶色灰绿，并逐渐变黄，严重的最终全株枯萎死亡。其主要防治措施如下：1、注意通风蔬菜幼苗子叶展开后，选择晴暖天气揭开覆盖物通风，并向苗床内均匀撒施一层细干土。这样既可以降低床土湿度，又可以增温。2、控制浇水量在大棚或温室等保护地育苗时，一般苗床不出现明显干旱（即手握表土成团）时不要浇水，出现明显干旱时最好喷施新高脂膜，保湿防病菌侵染。3、增施有机肥育苗前施入腐熟的鸡粪等热性农家肥，从而提高幼苗抗病能力和苗床土温，降低幼苗发病率。育苗前，在苗床内将腐熟的细碎优质热性农家肥与床土按5∶1的比例拌匀作为育苗土，苗床内尽量不要施用氮素化肥做底肥。应当注意的是，有机肥应充分腐熟，以免“烧苗”和养分大量流失。4、用根施通+护树将军灌根，能诱导病毒集结，供护树将军靶向消毒，抑制根部病毒传导式感染及叶片和果实，保养植株输导系统健康工作。【小编点评】蔬菜育苗最怕的就是幼苗还没长成就死了，其中很大一部分幼苗死亡的原因是烂根，发现得早的话还有的挽救，具体的可以参考以上第一农经小编为您整理的几种措施，尽量让这些蔬菜幼苗存活下来吧，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
毛豆常见病虫害及其防治%&%图：霜霉病【常见问题】毛豆常见病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】霜霉病病症：该病主要危害叶片，发病初期叶面出现黄白色至黄色不规则小斑，相应的叶背出现灰色疏松霉层病征，严重时叶片干枯脱落。发病规律：病菌以卵孢子在病残体上或种子上越冬。第二年条件成熟时，卵孢子萌发产生孢子囊，孢子囊释放出游动孢子，借助雨水溅射传播，从胚茎侵入，感染系统。最适温度在20-24度，多雨高湿病害易流。防治方法：（1） 因地制宜的选用良种。（2） 用25%的甲霜灵拌种。（3） 合理密植，通风透气，光照充足。（4） 定期喷药，用40%乙膦铝锰锌1000倍液。锈病病症：主要危害叶片。被害叶片密生针头大的小锈斑，为病菌埋生于寄主表皮下未成熟的夏孢子堆，随着夏孢子堆的发育，表皮破裂散出锈色粉状物，后期叶片出现黑色小点，为病菌的冬孢子堆。发病规律：病原属担子菌亚门真菌。病菌主要以夏孢子作为初侵与再侵接种体，借助风雨传播完成病害周年循环。温暖多雨潮湿的天气或低洼潮湿的植地环境易发病。防治方法：（1）选用抗病品种 如缙云豆、包罗豆、兰溪花皮青豆、中黄2～4号、九丰3号、长农?号、三明的雁鹅包、南雄黄豆等。（2）注意开沟排水，采用高畦或垄作，防止湿气滞留，采用配方施肥技术，提高植株抗病力。（3）发病初期喷洒75%百菌清可湿性粉剂600倍液或36%甲基硫菌灵悬浮剂500倍液、50%BAS——3170F1000倍液、10%抑多威乳油3000倍液，每667m2喷对好的药液40L，隔10天左右1次，连续防治2～3次。上述杀菌剂不能奏效时，可喷洒15%三唑酮可湿性粉剂1000～1500倍液或50%萎锈灵乳油800倍液、50%硫磺悬浮剂300倍液、25%敌力脱乳油3000倍液、6%乐必耕可湿性粉剂1000～1500倍液、40%福星乳油8000倍液。豆虫危害毛豆的害虫有豆荚螟、豆杆潜蝇等，对大豆危害极大。防治方法：对上述的害虫可选择农用触杀性强及灭生性广的抑太保、速灭杀丁、乐斯本等低毒低残留农药防治，严禁使用甲胺磷、敌敌畏等剧毒农药，每7天防治1次，连防2～3次。【小编点评】不管种植什么农作物，想要获得高产就必须注意病虫害防治，霜霉病、锈病、豆荚螟等是毛豆最常见的几种病虫害，具体的症状和防治方法已经为您介绍如上，有种植毛豆的朋友可以多关注一下，有则救治，无则引起重视！（第一农经整理）
广玉兰常见病虫害及其防治%&%图：广玉兰苗木供应【常见问题】广玉兰常见的病虫害防治【专家解答】1、炭疸病。该病多从叶尖或叶缘开始发生，初期呈水浸状不规则形病斑，淡咖啡色，上生黑色小粒点。后期病斑逐渐蔓延，大的可达叶片面积的1/4左右。主要危害成叶或老叶，病叶易脱落。防治方法：可用50%多菌灵可湿性粉剂500倍液喷洒。2、山茶白藻病。发病初期叶面上出现灰白色至黄褐色小圆斑点，后逐渐扩大成放射状或纤维状纹理，表面呈褐色天鹅绒毛状而稍隆起，后期变成灰白色平滑病斑。防治方法：应注意通风透光，雨后及时排水；染病后可喷洒50%托布津500倍液防治。3、干腐病。该病多发生在1~2年生枝杆上。发病初期皮层发软易脱落，皮下组织呈红褐色，易发生开裂。随病程发展表皮逐渐干枯呈灰色，皮下组织变成黑褐色，并长出黑色小点。防治方法：应注意修剪枝条的伤口保护，及时涂抹保护剂；发病后可涂抹70%托布津800倍液进行防治。4、介壳虫。广玉兰易遭介壳虫危害，其中盾壶介壳虫危害比较严重，有时枝杆上面形成密密麻麻的一层。介壳虫除了吸取树液外，还会造成煤污病，使树势生长不良。防治方法：在介壳虫孵化期，若虫尚未分泌蜡质时，可用菊酯类杀虫剂喷杀。5、广玉兰叶斑病 。发生在广玉兰叶片上，初期病斑为褐色园斑，扩展后圆形，内灰白色，外缘红褐色，斑块周边褪绿；后期病斑干枯，着生黑色颗粒状物。发生规律：病菌在寄主病残体上越冬，雨季发病严重，高温干燥条件下容易发病。防治方法：①及时清除病残体 ②定期喷洒多菌灵、甲基托布津等杀菌剂。6、草履蚧。 一年发生两代，寄生在芽腋、嫩梢、叶片和枝干。7月和9月为盛发期。可以用花保、蚍虫啉等防治。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的广玉兰常见的病虫害及其防治方法，更多相关资料，如《广玉兰的养护要点》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料，感谢您的支持与关注！（第一农经整理）
番茄早疫病和晚疫病的防治方法%&%图：番茄【常见问题】番茄早疫病和晚疫病的防治方法【专家解答】一、番茄早疫病症状识别：属真菌病害，苗期、成株期均可发病，苗期发病，幼苗的茎基部生暗褐色病斑，稍陷，有轮纹。成株期发病一般从下部叶片向上部发展。初期叶片呈水渍状暗绿色病斑，扩大后呈园形或不规则轮纹斑，边缘具有浅绿色或黄色晕环。中部具同心轮纹,潮湿时病部长出黑色霉层.主要症状是病部有(同心)轮纹。发生特点：病菌主要以菌丝体和分生孢子在病残体和种子上越冬，通过气流、灌溉水以及农事操作从气孔、伤口或表皮直接侵入传播，病菌生长适温26～28℃，高温高湿发病重。防治方法：1、农业防治：合理轮作、密植，选用抗病品种。2、药剂防治：用杀毒矾500倍液或扑海因或早疫晚疫灵1000倍液喷雾，或用5%百菌清粉尘剂每亩1千克喷粉，7～10天1次，连续3次。二、番茄晚疫病症状识别：属真菌病害，幼苗、成株均可发病，可为害叶、茎、果，但以成株期的叶片和青果受害较重。叶片染病多从下部叶片开始，形成暗绿色水渍状边缘不明显的病斑，扩大后呈褐色，湿度大时，叶背病键交界处出现白霉，干燥时病部干枯，脆而易破。发生特点：低温、潮湿是该病发生的主要条件，温度在18～22℃，相对湿度在95～100%时易流行。20～23℃时菌丝生长最快，借气流、雨水传播，偏氮，底肥不足，连阴雨，光照不足，通风不良，浇水过多，密度过大利于发病。是一种多次重复侵染的流行性病害。防治方法：1、农业防治：选用抗病品种，注意通风，采用配方施肥，合理密植，及时整枝和清除中心病株、病叶。2、药剂防治：发现中心病株后及时施药效果好。药剂有：50%霜霉疫特净800倍液或25%雷多米尔800倍液喷雾。也可用50%甲霜铜600倍液灌根。【小编点评】早疫病和晚疫病是番茄的两种真菌病害，这二者的病情症状及其防治方法，第一农经小编已经为您介绍如上，希望本文对您有所帮助，需要更多相关资料，敬请关注第一农经，我们将为您提供更多更专业的文章，感谢您的支持！！！（第一农经整理）
玉米螟防治：玉米田间释放赤眼蜂%&%图：赤眼蜂【常见问题】玉米螟用生物手段怎么防治？田间释放赤眼蜂怎么操作？【专家解答】实践证明，赤眼蜂防治玉米螟技术是一项使用方法简单、省工、防治成本低，且安全、无毒，不污染环境的生物防治技术，并对玉米螟具有较好地防治效果。但在使用该项技术时要注意一下几方面问题：1、为了达到预期防治效果，必须搞好监测，掌握最佳防治时间，适时统一放蜂防治，确保防治效果。2、农户领到蜂卡后，要及时将蜂卡释放到田间，不可久储。遇到小雨时可以释放，如遇大雨应选择冷凉的地方将蜂卡分散放置，切勿与农药放在一起。3、放蜂的玉米田，放蜂前4天，放蜂后20天内不准用农药。4、释放时要根据风向、风速设置点位，如风大时，应在上风头适当增加布点或释放量，下风头可适当减少。5、释放时，如果玉米叶片上露水太大，应擦干后在卷。挂卡时，叶片不可卷得过紧，以免影响出蜂。更不可放到玉米心叶里或随意夹在叶腋上，以免蜂卡失效。6、不能用大头针、牙签等物别蜂卡，以防收获时扎伤玉米采收人员或做饲料时扎伤牛胃，发生事故。【小编点评】玉米螟是玉米最常见的一种虫害，赤眼蜂是它的天敌，在田里释放赤眼蜂可以防治玉米螟，方法简单实用又低成本，以上就是第一农经小编为您整理的玉米田间释放赤眼蜂防治玉米螟的办法，具体的技术要点已经都罗列出来了，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
凤尾竹叶子发黄干枯的原因和补救措施【图文大全】%&%图：凤尾竹叶子干枯【常见问题】凤尾竹叶子发黄怎么办？【专家解答】凤尾竹叶子发黄的原因主要是管理不善，浇水、施肥不当造成的，现将其发病原因及补救措施分述如下：（1）浇水过多。盆土长期过湿，造成土中缺氧，使部分须根腐烂，阻碍正常呼吸和水分养分的吸收，引起叶片变黄脱落。受害后先是嫩叶变成淡黄色，继而老叶也渐渐发黄，应立即控制浇水，暂停施肥，并经常松土，使土壤通气良好。（2）干旱脱水。养花漏浇水或长期浇半腰水（即上湿下干），影响养分吸收，也易引起叶色暗淡无光泽，叶片萎蔫下垂。先是下部老叶老化，并逐渐由下向上枯黄脱落。此时需少量浇水并喷水，使其逐渐复原后再转入正常浇水。（3）长久脱肥。长期没有施氨肥或未换盆换土，土中氮素等营养元素缺乏，导致枝叶瘦弱，叶薄而黄。需及时倒盆，换入新的疏松肥沃的培养土逐渐增施稀薄腐熟液肥或复合花肥。（4）施肥过量。施肥过多就会出现新叶肥厚，且多凹凸不平，老叶干尖焦黄脱落，应立即停止施肥，增加浇水量，使肥料从盆底排水孔流出，或立即倒盆，用水冲洗土坨后再重新栽入盆内。（5）炎热高温。夏季若将性喜凉爽的花卉（如仙客来、倒挂金钟、四季海棠）放在高温处让强光直晒，极易引起幼叶叶尖和叶缘枯焦，或叶黄脱落。需及时移至通风良好的阴凉处。（6）蔽荫过度。若将喜阳光的花卉长期放在蔽荫处或光线不足的地方，就会导致枝叶徒长，叶薄而黄，不开花或很少开花。需注意将花盆移至向阳处。（7）水土偏碱。北方多数地区土壤及水中含盐碱较多，栽植喜酸性土花卉，如杜鹃、山茶、含笑、栀子花、兰花、白兰、桂花等，由于土中缺乏可被其吸收的可溶性铁等元素，叶片就会逐渐变黄。栽植时要选用酸性土，生长期间经常浇矾肥水。（8）密不通风。若施氮肥过多，枝叶长得进于茂盛，加上长期未修剪，致使内膛枝叶光线不足，容易引起叶片发黄脱落。应合理施肥并加强修剪，使之通风透光。（9）空气干燥。室内空气过分干燥时，一些喜湿润环境的花卉，如吊兰、兰花等往往会出现叶尖干枯或叶缘焦枯等现象。应注意采取喷水、套塑料薄膜罩等法增加空气湿度，（10）温度不当。冬季室温过低，对于性喜高温花卉常易受到寒害，因而导致叶片发黄，严重时枯黄而死。若室温过高，植株蒸腾作用过盛，根部水分养分供不应求，也会使叶片变黄。应请注意及时调整室温。（11）土壤偏酸。南方红壤土偏酸，镁元素等易流失，栽种耐碱或喜微缄性土的花木，如夹竹桃、黄杨、迎春等，常易出现老叶叶脉间失绿发黄现象。可施钙镁磷肥或喷洒硫酸镁溶液。（12）病虫为害。受到真菌等病菌侵害引起的叶斑病，易使叶片局部坏死，出现黄色斑点或斑块，严重时整叶枯黄脱落，受到花叶病毒侵染后叶片上出现黄绿相嵌的斑驳；遭受介壳虫、红蜘蛛等为害，叶片也会变成局部黄枯，甚至整叶萎黄脱落。均应及时喷药防治。（13）强性刺激。防治病虫害时使用农药浓度过大，或者受到大气中有毒气体污染，或者气温高时骤然浇灌冷水等，均易引起叶尖或叶面局部发黄焦枯，甚至全株枯死。【小编点评】以上就是第一农经小编为您整理的凤尾竹叶子发黄的原因和防治方法了，基本上所有的因素都考虑进去了，有凤尾竹叶子发黄的同学可以对号入座，看看到底是什么原因，该如何抢救，希望本文对您有所帮助！更多相关文章，敬请关注第一农经相关频道和文章，感谢您的支持！（第一农经整理）
碗莲病虫害有哪些，怎么防治？%&%图：碗莲【常见问题】碗莲病虫害有哪些，怎么防治？【专家解答】（1）大蓑峨：俗称袋子虫。幼虫为杂食性害虫。6月中旬孵化出来后，爬至树枝上吐丝下垂，随风飘送至荷叶上，吐丝做袋护体，伸出头咬食荷叶和蕾柄。虫害严重时，一片荷叶背面可挂20～30头，能将新老荷叶吃成千疮百孔。防治方法：盆栽者主要靠管理时随手摘除，也可用90%敌百虫1500～2000倍液喷杀。（2）铜绿金龟子、黄刺蛾：盆栽者主要靠管理时随手摘除，也可用90%敌百虫1500～2000倍液喷杀。（3）蚜虫：以若虫或成虫群集于刚出水的卷叶、新叶、立叶叶柄和花蕾上，吸取汁液为害。虫害严重时，新荷卷缩不展，花蕾萎蔫。1年可发生20余代，主要在4～9月间，尤以晚春和仲秋最烈。大量发生时可在缸、盆水中撒30%呋喃丹颗粒剂药杀，同时还可杀死潜入浮叶叶肉危害的格蚊幼虫。$ = jQuery;function changeAuthCode() {var num = new Date().getTime();var rand = Math.round(Math.random() * 10000);num = num + rand;$('#ver_code').css('visibility','visible');if ($("#vdimgck")[0]) {$("#vdimgck")[0].src = "../include/vdimgck.php?tag=" + num;}return false;}（4）斜纹夜蛾：幼虫咬食叶、花和嫩柄，7～8月常大量发生。可喷50%锌硫酸乳油，或80%敌敌畏乳油1500倍液。初发时可人工捕捉。（5）斑枯病症状 初期叶现退绿斑点，周围组织坏死成不规则形病斑，淡褐色至深褐色；水面浮叶呈暗色至深灰色，具轮纹状大斑块，上生小黑粒点。病原：喜温叶点霉。分生孢子器近球形、扁球形，初埋生叶表皮后稍隆起，褐色，直径136一195μm。分生孢子椭圆形或纺锤形，微弯曲，两端稍尖无色，单胞，6—9×2—3μm，含l一2个油球。防治：摘除病叶清除病残体烧毁。喷o.5%波尔多液或70%托布津1000倍液。（6）碗莲炭疽病症状：叶片上发病，初生褐色小斑点，接着斑点扩大为10mm以上的近圆形病斑，病斑边缘色较暗。病原 病原为Gloeosporium nyrmphaeae Hemmi et Kawase，属半知菌真菌。菌丝直径2.56.0μm。分生孢子大小为（8.0～12.0）μm×（3.0～5.0）μm。传播途径：病菌在受害株组织上以分生孢子层越冬，空气传播。防治方法：①生长季节收集病残物深埋或烧掉。②施足腐熟有机肥，适时适量追肥，做到有机肥和化肥相结合，氮肥与磷钾肥相结合。③及时拔除病株后喷洒50％多菌灵可湿性粉剂600倍液、75％百菌清可湿性粉剂600倍液、36％甲基硫菌灵悬浮剂500倍液、50％苯菌灵可湿性粉剂1500倍液或80％炭疽福美可湿性粉剂800倍液，每隔10d左右喷一次，连续防治2～3次。【小编点评】碗莲是一种很袖珍的莲花，如果被病虫害侵蚀了，那十分影响它的观赏性，所以有种碗莲的朋友平时要注意防范，以上是第一农经小编为您整理的一些碗莲病虫害及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
一叶兰叶子发黄的原因和解决办法%&%图：一叶兰【常见问题】一叶兰叶子发黄的原因和解决办法【专家解答】一叶兰叶子发黄原因和解决办法：1、光照过烈一叶兰忌阳光直射，短时间的阳光暴晒也可能造成叶片灼伤发黄，降低观赏价值。解决方法：可以常年把一叶兰放在明亮的室内栽培，但无论在室内或室外，都不能放在直射阳光下。2、光照过少一叶兰极耐阴，即使在阴暗室内也可观赏数月之久，但长期过于阴暗不利于新叶的萌发和生长，长期处于阴暗的地方光照过少一叶兰的叶子就会变黄。解决方法：一叶兰如果摆放在阴暗室内，最好每隔一段时间，将其移到有明亮光线的地方养护一段时间，以利生长与观赏，尤其是在新叶萌发至新叶生长成熟这段时间不能放在过于阴暗处。3、浇水过多浇水过多也是一叶兰叶子发黄的原因之一，一叶兰喜水又有一定的宽容度，即使是干旱数日，也不会枯死，但如果浇水过多会影响根系呼吸从而造成叶子发黄。解决方法：一叶兰浇水要见干见湿，不能浇水过多，但也不能过少，生长期间需要充足的水分。4、施肥过浓一叶兰对肥料需求不是特别大，每次施肥最好施轻肥即可，若是施肥过多会烧根，破坏一叶兰生长，叶子因肥害而变黄。解决方法：每月可施1-2次稀薄液肥，以促使萌发新叶和健壮生长，保证叶片清秀明亮，不能施肥过多。5、病虫害在室内养护的一叶兰，极易出现红蜘蛛，出现虫害也是导致一叶兰叶子发黄的原因。解决方法：要经常查看叶片两面，及时喷施三氯杀螨醇、尼索朗等防治。【小编点评】一叶兰是很好养的植物，但管理不当也会导致叶子发黄等现象，影响其观赏价值，那么，一叶兰叶子发黄的原因到底是什么呢，如何解决？具体的以上第一农经小编已经与您分享了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
腊梅常见病虫害及其防治%&%图：腊梅【常见问题】腊梅常见病虫害及其防治【专家解答】腊梅炭疽病症状病害多发生在叶尖和叶缘处，病斑近椭圆形，淡红色至灰白色，边缘红褐色或褐色，其上散生黑色小点，病斑易破裂。炭疽病是真菌病害，病原是一种盘长孢菌。病原及发病现状腊梅亦称蜡梅，约有10种病害，发生较普遍的主要是叶部病害，其中炭疽病、黑斑病较常见，枝干病害和根部病害较少发生。防治方法a、清除病落叶，集中销毁，减少侵染源。b、药剂防治。发病严重时可喷洒50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液。腊梅叶斑病症状叶面病斑初为圆形，褐色，随后逐渐扩大为不规则形，病斑中央变浅褐色或灰白色，深色。后期病斑中央散生小黑点。叶斑病是真菌中的一种盾霉菌侵染所致。防治方法：a、清除病落叶，集中销毁，减少侵染源。b、药剂防治。发病严重时可喷洒50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液。腊梅黑斑病症状被侵害的叶片上，病斑近圆形或相互融合，呈不规则形，初为褐色，后中央逐渐褪为近白色，边缘仍为褐色。病斑两面着生稀散的暗褐色霉丛，以表面为多。黑斑病是真菌病害，病原菌为洋腊梅链格孢子菌，病菌在病落叶上越冬。防治方法：a、清除病落叶，集中销毁，减少侵染源。b、药剂防治。发病严重时可喷洒50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液。腊梅白纹羽病症状主要发生在根基和根颈。发病初期，病部皮层组绢浮肿、松软，出现近圆形褐色的病斑。以后，病部开始呈水渍状腐烂，深达木质产部，并有黄褐色汁液渗出。后期病部组织干缩纵裂，木质部枯朽。病部表面有柔嫩的根状菌索缠绕，初白色，后转变为灰褐色或棕褐色。寄主受害后，发病初期表现为树势衰弱，自顶梢向下叶片变黄而逐渐调萎，然后枝条枯萎，最后全株枯死。病原及发病现状为褐座坚壳Rosellinianecatrix(Hart.)Berl.，子囊菌亚门、核菌纲、球壳目菌核和菌索可在土壤内存活多年。病菌的休眠、繁殖与传播，主要靠在土中的菌丝体、菌核和子囊壳。侵染只限于根部，当菌丝体接触寄主植物时，菌丝体即从根部表面皮孔侵入。根部死亡后。菌纺织厂穿出皮层，在表面缠结成白色或灰褐色菌索。菌索可以蔓延到根际土壤中，或铺展在树干基部土表。大致从3月中、下旬开始发生。6－8月为盛期。10月以后停止发生。防治方法a、选用无此病菌的土壤和肥料不。b、严格实行苗木检疫制度。苗木用1：1：100波尔多液浸根1小时，或后用清水洗净栽植。c、加强栽培管理，增施有机肥；改良和疏松土壤；防止积水受涝。过于干时日地要适当灌水；注意防治其它病虫害；清除植株周围杂草、树根，以减少病菌来源，促使植株根系发达，生长旺盛。d、应刮去病部腐烂变色的组织，切除腐朽的根并销毁。对伤面可用70%酒精、0.1%升汞液消毒，然后再涂以碱铜油。亦可灌注70%五氯硝酚钠可湿性粉剂250倍液，较大植株，每株15kg－25kg。e、对严重病株应及时挖除。挖除病株应在菌核形成前进行，并集中销毁。在病穴内灌70%五氯酚钠可湿性粉剂250－300倍液，或70%甲基托布津可湿性粉剂1000倍液，或50%代森铵水剂400倍液消毒。虫害有天牛、避债蛾、介壳虫和粉虱危害，用40%氧化乐果乳油1500倍液喷杀。【小编点评】蜡梅总是在百花凋零的隆冬绽放，其永不屈服的性格并不代表着它不会受病虫害侵蚀，事实上，它跟大部分植物一样，也会有病虫害的困扰，以上就是第一农经小编为您整理的腊梅常见病虫害及其防治，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桔梗常见病虫害及其防治【图文】%&%图：桔梗开花【常见问题】桔梗常见病虫害及其防治【专家解答】1.根腐病： 危害根部，受害根部出现黑褐斑点，后期腐烂至全株枯死。防治方法：（1）用多菌灵1000倍液浇灌病区。（2）雨后注意排水，田间不宜过湿。2．白粉病：主要危害叶片。发病时，病叶上布满灰粉末，严重至全株枯萎。防治方法：发病初用波美0.3度石硫合剂或白粉净500倍液喷施或用20%的粉锈宁粉1800倍液喷洒。3．根线虫病：受危害时，根部有病状突起，地上茎叶早枯。防治方法：施入1500kg/公顷茶籽饼肥作基肥，可减轻危害，播前用石灰氮或二溴氯丙烷进行土壤消毒。4．紫纹羽病：9月中旬危害严重，10月根腐烂。受害根部初期变红，密布网状红褐色菌丝，后期形成绿豆大小紫色菌核，茎叶枯萎死亡。防治方法：切忌连作，实行轮作倒茬；拔除病株烧毁，病穴灌5%石灰水消毒。5．炭疽病：7～8月高温高湿时易发病，蔓延迅速，植株成片倒伏死亡，主要危害茎秆基部，初期茎基部出现褐色斑点，逐渐扩大至茎秆四周，后期病部收缩，植株倒伏。防治方法：在幼苗出土前用20%退菌特可湿性粉剂500倍液喷雾预防，发病初期喷1:1:100波尔多液或50%甲基托布津可湿性粉剂800倍液，每10d喷1次，连续喷3～4次。6．轮纹病和斑枯病：危害叶片，发病初期喷1:1:100波尔多液或50%多菌灵可湿性粉剂1000倍液，连续喷2～3次。7．拟地甲：危害桔梗根部，可在3～4月成虫交尾期与5～6月幼虫期，用90%敌百虫800倍液或50%辛硫磷乳油1000倍液喷杀。【小编点评】桔梗是多年生草本植物，也可当做观赏花卉，根可入药，在东北常被腌制为咸菜，以上是第一农经小编为您整理的桔梗常见病虫害及其防治，希望有种植桔梗的朋友能引起重视，多家防范哦，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
蕨类植物常见病害及其防治%&%图：蕨类植物【常见问题】蕨类植物常见病害及其防治【专家解答】1.炭疽病真菌病害，其特征是病斑处有粉红色黏状物，主要危害植株的嫩叶。被害部位开始在叶缘或叶尖呈水渍状圆形、近圆形的暗褐色小斑，而后逐渐由几个病斑扩大成不规则的斑块，颜色变为焦黄，有的病斑成云片状，边缘有浅红色晕圈，后期病斑中部变为灰白色，有许多微小黑点，严重时整个叶片死亡。波斯顿蕨柔软的生长点受这种病菌的侵害，顶端变成褐色，萎蔫，损害植物的商品外观。病菌以菌丝体、分生孢子或子囊腔在病叶上过冬，当温度升到20℃、相对湿度超过75%时开始发病，病菌借雨水传播，在25℃、湿度为80%~90%时蔓延迅速。防治：此病以预防为主，在新叶形成的梅雨季节和高温高湿季节应喷药预防。调节温室的温、湿度和通风条件，保持叶片干燥，杜绝病株引入，彻底清除附近的病残体，可预防此病的发生。在发病前或发病初期，每隔7天喷药1次，连喷2~3次，能收到良好效果。有效的药剂有75%百菌清500倍液、50%多菌灵可湿性粉剂800~1000倍液或70%托布津可湿性粉剂800~1000倍液，大生、利得可、施保克等杀菌剂也有很好的防治效果。2.褐斑病蕨类植物的褐斑病又叫叶斑病或叶枯病，常发生在叶片的顶端，受害叶片初期为圆形黑斑，后扩大成圆形或近圆形，病斑边缘黑褐色，中央灰黑色并有小黑点，此后病斑扩大迅速，叶片最后变成黑色干枯死亡。其主要传播途径是落叶，春夏秋季均有可能发生，高温多湿季节易流行。防治：发现病株要立即隔离喷药，或剪除并集中焚烧，同时喷药保护。可采用50%多菌灵1000倍液、50%甲基托布津1000倍液、200倍波尔多液等药剂喷施防治。浇水过多或湿度过大，也易发生褐斑病。发病初期，可用50%代森铵水溶液300~400倍液、70%托布津可湿性粉剂800~1000倍液等药剂喷施防治。3.线虫病又称根瘤线虫或根结线虫，病原物为白色线状两头尖的软体虫子。病株发生褐斑萎蔫，并逐渐枯死。多种温室蕨类植物受线虫的侵害，可由带红褐色或带黑色、从中肋延伸到叶沿的带线辨认出来。把一小片褐色斑块放入水中，显微镜下观察，可清楚地看到小蠕虫在四处活动。防治：清除受害叶片，消除其生长条件，有利于减轻线虫的侵害。用10%克线磷、克线丹或25%丙线磷等杀虫剂，施药后覆盖新鲜黄土，灌少量水，可显着压低根结线虫虫口密度。也有用热水处理防治巢蕨的线虫侵害的，栽植前用43℃热水浸泡植株10~15分钟。4.锈病锈病可发生在蕨类植物的翠云草等种类上，它每年3~4月在幼嫩叶基部反面叶脉上产生担孢子，侵入植株而产生性孢子器与锈孢子器。5月份叶面上散发淡黄色粉末状夏孢子，然后产生褐色的冬孢子，如果大量孢子器侵入植株，植株就会生长不良。防治：可用65%代森锌可湿性粉剂500倍液、1:1:50波尔多液等进行防治，每隔10~15天喷1次，连喷3~4次，可取得一定效果。5.煤污病蕨类植物的叶片被黑色霉菌的孢子和菌丝体覆盖，通常生长在介壳虫及其它刺吸式昆虫所分泌的蜜露上。防治：应反复喷洒烟碱及肥皂，以防治介壳虫及其它刺式昆虫。6.猝倒病此种病害由两三种不同的真菌引起，使原叶体变软、发黑而解体，在播种繁殖蕨类植物时经常发生。防治：应将蕨类植物孢子播种在用蒸汽消毒处理过的土壤上，或用地可松溶液浇灌处理土壤，也有助于抗御猝倒病。【小编点评】以上各种斑病都是侵染性病害，是由病菌造成的，影响蕨类植物的观赏性，严重者还会导致死亡，具体的症状和防治方法已经整理如上，希望家里有养殖蕨类植物的朋友可以多家注意，感谢您对本文的支持与关注。（第一农经整理）
猪笼草主要病虫害及其防治%&%图：猪笼草【常见问题】猪笼草主要病虫害及其防治【专家解答】1.叶斑病（1）症状特征：叶片上发生水渍状和小点，逐渐扩大，形成椭圆形斑点，褐色。病部产生黑色霉层，后期破裂。严重影响植株生长和观赏效果。（2）防治方法：加强管理，促使植株健壮，增强抗病力。喷施10％抗菌剂1000倍液。要求喷洒均匀、全株周到。2.根腐病（1）症状特征：在生长衰弱，对病虫抵抗力下降时，易诱发病害的发生，使猪笼草生长无生机，根部变褐无新根、腐烂，地上部萎蔫。由镰刀菌侵入所致。有的致病力强，并产生毒素侵害植株；有的弱，只在有伤口或植物衰弱时才侵染。低温、浇水过多是主要诱因。（2）防治方法①猪笼草喜温热，要求温度不低于24℃，要求高温或多雾环境。可用泥炭土、泥炭藓（水苔）、腐叶土及土炭屑、干牛粪和少量沙混合为栽培材料，悬挂于树阴下或温室中（略遮阳）。夏季要求高温环境，且通风良好，水分以不含石灰质为宜。生长期用牛粪水追肥，效果较好。②于发病初期，喷施50％立枯净可湿性粉剂900倍液或50％根腐灵可湿性粉剂800倍液、80％多.福.锌可湿性粉剂800倍液。虫害主要有介壳虫危害。防治方法：介壳虫用40%乐果乳油2000倍液喷杀。3、防冻防虫猪笼草是热带植物，冬天容易冻伤（叶子上褐色斑点、斑块），需保温。长期阴暗潮湿的环境容易得煤污病（叶片或茎部表面黑色的斑点），可直接人工擦除或喷广谱杀菌剂防治并及时调整环境。夏秋季容易遭受蓟马危害（嫩芽卷曲僵化，叶片两侧灰褐色条斑），可及时用专用杀虫剂均匀喷雾多次防治。一般新手种植猪笼草会碰到的两个主要问题：1、湿度不够，笼子枯萎；2、冬季猪笼草被冻伤甚至冻死。所以在准备种植猪笼草之前，应考虑好以上两个问题的解决办法，使你今后多些种植的乐趣少些烦恼！【小编点评】叶斑病、根腐病、日灼病等是猪笼草比较常见的病害， 此外，湿度不够猪笼草的笼子会枯萎，由于它是热性植物，冬天又容易被冻伤，因此，在病虫害和防冻上要特别引起重视，以上是第一农经小编为您整理的猪笼草病虫害防治相关资料，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬瓜常见病虫害防治及其防治【图文】%&%图：冬瓜种植【常见问题】冬瓜常见病虫害防治及其防治【专家解答】炭腐病发病特征：主要危害果实。染病果实出现大块紫黑色至黑褐色斑，圆形至不定形，严重时患部危及果实大部分，变软变皱，仔细观察斑面密生针头大小黑粒，皮下果肉亦变褐腐烂，失水后外观似黑炭，故名炭腐。本病在采后贮藏期可继续发生危害。发病规律：病菌以菌丝体和无性子实体分孢器随病残体在土壤中存活越冬，以内生的分生孢子作为初侵与再侵接种体，借助雨水溅射而传播侵染致病。温暖潮湿天气或植地环境有利于发病，连作地和低湿地易诱发病。防治方法：（1）选用抗耐病品种。（2）防治好疫病、炭疽病和白粉病等病害，基本可兼治本病，无需单独防治。（3）贮藏期做好贮前窖库的清洁消毒，注意调控温湿，可减轻贮藏期本病的发生。疫病发病特征：该病主要危害冬瓜果实。染病果实患病部呈水渍状病变，发病与健康部位交界处出现一圈白色霉层。剖开病果，可以看见患病部位皮下果肉亦呈褐色病变，严重时导致果实倒囊腐烂。发病规律：病菌以菌丝体和卵孢子随病残体遗落在土壤中存活越冬，依靠雨水传播侵染致病，温暖多湿的天气有利于发病，连作低湿也易发病。防治方法：（1）选育和换种抗病品种。（2）出苗后和果实膨大期，定期或不定期喷药预防控病。（3）用70%康博600倍液或70%乙膦铝锰锌400倍液喷雾。冬瓜白粉病冬瓜白粉病主要为害叶片、叶柄和茎蔓，果实受害少。初发病时菌丝体生于叶的两面和叶柄上，先产生白色近圆形星状小粉斑，向四周扩展后形成边缘不明显的连片白粉，严重时布满整个叶面，秋季，白色霉斑因菌丝老熟，逐渐变成灰色，病叶黄枯，有的病部长出成堆的黄褐色小粒点，后变黑，即病菌闭囊壳。防治方法：（1）选用抗病品种。选用广优1号、灰斗等早中熟冬瓜品种或广优2号、冠星2号、七星仔等中早熟品种。（2）发病初期喷洒农抗120或武夷菌素水剂100～150倍液，隔7～10天1次，连续防治2～3次，除防治白粉病外，还可兼治炭疽病、灰霉病、黑星病等。也可在发病初期开始喷洒20%三唑酮(粉锈宁)乳油2000倍液或、60%防霉宝2号1000倍液、27%铜高尚悬浮剂600倍液、6%乐必耕可湿性粉剂 1000～1500倍液、12.5%速保利可湿性粉剂2500倍液、5%三泰隆可湿性粉剂2000倍粉、30%白粉松乳油2000倍液。对上述杀菌剂产生抗药性的地区，可选用40%福星乳油8000倍液，隔20天左右1次，防治1次后，再改用常用杀菌剂。（3）棚室保护地栽培冬瓜、节瓜的也可用5%百菌清粉尘剂，每亩1千克。采果前7天停止用药。技术要点是早预防、午前防和喷周到及大水量。化学防治（1）病害化学防治：白粉病，用奥尔或千生800倍液喷施；日灼病，用瓜叶或其它材料覆盖冬瓜，减少阳光直射。（2）虫害化学防治：瓜绢螟用双星阿维菌素喷杀。椿象用90%敌百虫喷杀。注意事项1、在多雨地区或多雨季节，采用深沟高畦或起垄搭架栽培法栽培。2、增施有机肥，增加土壤透水性和保水力，使土壤供水均匀，促使植株健壮生长，并且要及时整枝，使果实发育正常。3、果实顶端和贴地面的果皮厚，壁细胞层较少，栽培中可将其进行翻转，以促进果实发育，防止裂瓜．必要时在果实膨大期喷洒0.04%的芸苔素内酯，以提高其抗热和抗裂能力。4、在花瓣脱落后喷洒15PPM赤霉素溶液，每隔7天喷1次，连喷2－3次，也可防止裂瓜。【小编点评】以上就是第一农经小编为您介绍的冬瓜常见病虫害及其防治，更多相关资料，如《冬瓜的种殖方法和注意事项》《冬瓜的播种繁殖技术》《冬瓜的种类》等，敬请关注第一农经相关栏目或者专题频道，我们将竭诚为您提供更多更全面更专业的资料！（第一农经整理）
鸢尾花叶枯病怎么防治？%&%图：鸢尾花【常见问题】鸢尾花叶枯病怎么防治？【专家解答】分布与危害：鸢尾叶枯病是一种常见病，这种病传染性非常强，对鸢尾生长有较大影响。症状：多从叶尖部开始发生，发病初期叶尖有灰褐色病斑或片状干枯，以后逐渐向叶基部侵染，最后导致整个叶片呈焦枯状，并出现黑色粒状物。病原：病原为短杆状菌发生规律：病原菌以菌核状态在土壤或病株残体上越冬，仲春伴随雨、风或浇水传播，整个生长季均能发病，6至9月为发病高峰期。防治方法：加强检疫，不引进带病植株。栽植前做好土壤及植株消毒。加强日常养护，防止栽植地积水。发病初期及时将病叶剪除，减少侵染源。冬季将地表叶片剪除，集中烧毁。如有发病可用75 ％百菌清可湿性粉剂800倍液与70％甲基托布津可湿性粉剂1500倍液交替喷施，连喷4至5次，每次间隔8至10天。【小编点评】鸢尾花的病虫害有很多种，其中叶枯病是最常见的病害之一，那么，鸢尾花叶片干枯了或者出现斑点之类的怎么办呢？别急，以上第一农经小编已经为您介绍了防治方法，只要对症进行防治，很快就会好起来的，本文就为您介绍到这里了，希望对您有所帮助！（第一农经整理）
黄秋葵的常见病虫害及其防治%&%图：黄秋葵【常见问题】黄秋葵的常见病虫害及其防治【专家解答】疫病黄秋葵苗期、成株期均可染病。当幼苗长20㎝以后，疫病病斑由叶片向主茎蔓延，使茎变细并呈褪色，至全株萎蔫或打倒。叶片染病多从植株下部叶尖或叶绿开始，发病初期为暗绿色水渍状不整形病斑、扩大后转为褐色。防治：抓住发病初期用72%锰锌、霜脲WP（克露）500倍液或69%安克锰锌WP900倍液或64%杀毒矾WP400倍液或58%甲霜灵，锰锌WP500倍液隔7－10天喷雾1次，防治2－3次。病毒病黄秋葵病毒病是黄秋葵生产上主要病害，成株期比苗期发病重。植株染病后全株受害，尤其以顶部细嫩叶片十分明显，叶片表现花叶或褐色斑纹状。早期染病、植株矮力、结实少或不结实。防治办法：不从病田留种、选用抗病品种、发病初期用5%菌毒清WP400－500倍液或20%病毒AWP400倍液或15%植病灵1000倍液或83%增抗剂100倍防治3次，隔7－10天1次。毒毛虫黄秋葵主要为害幼苗期，常在出苗后取食叶肉成缺刻，严重时反留叶脉。防治：用10%除尽EC1500倍液或5%锐劲持SC1500倍液或阿维菌素EC+氰戊菊脂EC3000倍液喷雾。美州斑潜蝇黄秋葵整个生长期均可发生为害，主要为害叶片，可用1.8%爱福丁EC（阿维菌素）5000倍液或52.25%农地乐EC1000倍液或48%乐斯本EC1000倍液或5%锐劲特SC800倍液防治。蚜虫黄秋葵整个生长期均可发生，以成株期受害较重，可用吡虫啉类农药如10%一遍净、10%蚜虱净10%大功臣等3000倍液。蚂蚁黄秋葵开花后蚂蚁常聚集在花器上为害。防治用48%乐期本EC1000倍液喷雾或5%锐劲特EC1500倍液喷雾或用锐劲特0.3%的药液拌木屑撒于蚂蚁出的地方诱杀。黄秋葵黄秋葵采收间隔日期短，所用药剂一定要选用无公害蔬菜的适用农药，喷雾时尽量不要喷在花器或嫩果上。地老虎黄秋葵昼伏夜出，苗期常咬断主茎，造成断苗。一般常用糖醋液引诱捕捉或清晨挖土捕捉，也可用专用农药药杀。夜蛾类以采收期为害较重，常把叶片吃成缺刻，重者吃成网状。防治方法：52.5%安保EC1000倍液或10%除EC1500倍液或52.5%农地乐EC1500倍液或2.5%菜喜SC1200倍液或阿维菌素＋功夫5000倍液。【小编点评】黄秋葵营养价值很高，在种植过程种遇到病虫害千万不能忽视，由于它采收间隔日期短，遇到这种情况一定要选用无公害蔬菜的适用农药，喷雾时尽量不要喷在花器或嫩果上哦，更多相关资料，如《黄秋葵有什么营养价值和食用功效》，请关注第一农经。（第一农经整理）
满天星病虫害防治%&%图：满天星【常见问题】满天星病虫害防治【专家解答】生长季虫害较少由于该品种生长快，大大缩短培育时间。生长季病虫害少，在幼苗期如发现蚜虫为害叶片，可使用一般敌敌畏800倍液杀灭。该品种适宜四季栽培，一般以春、秋、冬为主，夏季阴雨天带土移栽-般不会死苗，成活率高。主要病虫害及防治满天星主要有叶斑病危害，可用65%代森锌可湿性粉剂600倍液喷洒，茎腐病、萎缩病是满天星的致命病害，定植前土壤要用甲醛溶液消毒；虫害有蚜虫、螨虫和红蜘蛛危害，用40%氧化乐果乳油1000倍液喷杀，或用三氯杀螨醇1000倍液和杀灭菊酯1500倍液喷杀。【小编点评】满天星清丽高雅，常用于装饰花束的装饰，满天星花朵的品质很重要，在种植的过程中要特别注意防范病虫害，即使满天星在生长期虫害较少也要引起注意，以上就是第一农经小编为您整理的满天星病虫害防治注意要点及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吊兰有哪些病虫害，怎么防治？%&%图：吊兰【常见问题】吊兰有哪些病虫害，怎么防治？【专家解答】介壳虫防治方法：根据介壳虫的各种发生情况，在若虫盛期喷药。因此时大多数若虫多孵化不久，体表尚未分泌蜡质，介壳更未形成，用药仍易杀死。每隔7-10天喷1次，连续2-3次。可用40%氧化乐果1000倍液，或50%马拉硫磷1500倍液，或255亚胺硫磷1000倍液，或50%敌敌畏1000倍液，或2.5%溴氰菊酯3000倍液，喷雾。粉虱防治方法：用多菌灵可湿性粉剂500-800倍液浇灌根部，每周一次，连用2-3次即可。蚜虫春季蚜虫是其一，应及时抹去。防治方法：喷1500倍氧化乐果杀灭。螨虫夏秋季的螨虫为次，需用1000倍三氯杀螨醇杀灭。注意通风和增加叶面湿度，可减少感染螨虫。根腐病防治方法：预防可使用湿性粉剂按每平米2-4克进行灌根，也可于发病前或发病初期使用1500-3000倍灌根，每株200毫升药液。发病严重时要清除病株，同时使用固根进行灌根。叶片变褐吊兰入室后20多天，出现叶片泛黄变褐的不正常现象，可能是由于入室时间过迟，低温对其叶片造成冷害所表现出来的特征。吊兰，性喜温暖湿润和半阴的环境，不耐寒，比一般的绿叶吊兰耐寒性要差一些，怕高温和强光暴晒，也不耐干旱、盐碱和积水。它的生长适温为13-28℃，冬季环境温度应不低于7℃。在霜降以后，早晨的最低温度可能已接近4℃，这样的温度条件，将给吊兰植株带来明显的冷害。虽然在当时未能立即表现出来，但移入室内后，由于光线不足、空气干燥、室温偏高、通风不良等原因，必然使已受冷害的吊兰植株，在叶片上表现出绿色条纹泛黄、叶片边缘发褐等特征。但是，只要其肉质根系尚未因受冷害等而腐烂坏死，将其移放于光线明亮的场所，控制盆土浇水，增加叶面喷水，来年春天出室前给予翻盆换上；同时修剪去已发枯坏死的叶片，加强水肥管理，植株可很快恢复旺盛的长势。【小编点评】吊兰病虫害较少，比较常发生的是一些生理性病害，如叶子发黄、烂根等，平常注意养护就可以了，如果真发生了以上病虫害，那对症下药就可以了。本文就为您介绍到这里了，更多相关资料，敬请关注第一农经相关栏目和频道，我们将竭诚为您服务，感谢您的关注与支持，谢谢大家，我们下篇文章再见！（第一农经整理）
