水蛭天敌防治技术大全%&%水蛭天敌防治技术大全【常见问题】水蛭天敌有哪些？如何防治？【专家解答】水蛭的天敌主要有老鼠、蛇、蛙、蚂蚁、水蜈蚣、肉食性或杂食性鱼类等。1、防除老鼠的办法一是加固池子，堵塞鼠洞，严防老鼠窜人；二是在池四周铺设鼠夹、电动捕鼠器捕捉或药杀。2、防除蛇、蛙的方法把防逃设施装牢，水蛭进池前，严格进行堵塞洞穴和药物消毒池水，平时则用棍子、手抄网将池内的蛇、蛙清除。3、清除水蜈蚣的方法在进水口处安装尼龙网、铁纱网栅栏，防止水蜈蚣随水进入，或用手抄网捞除池中的水蜈蚣。小编总结：水蛭天敌数一数还是比较多的，各种天敌的防治方法小编已经做了介绍，具体施行方法，还需要朋友们的亲自实践。（第一农经整理）
水蛭常见病有哪些？%&%【常见问题】水蛭的常见疾病有哪些？【专家解答】1、干枯病在池塘四周岸边的水蛭，由于环境湿度太小，温度过高而引发此病。患病水蛭食欲不振，活动力差，消瘦无力，可见身体干瘪、失水、萎缩、全身发黑。防治方法：①将病水蛭放入1％食盐水中浸洗，每次10分钟，每天2次。②按每千克饲料拌入土霉素2～3克、酵母片2克作药饵投喂，每天1次，连服6天。③在池四周搭遮阳棚，水面养殖水葫芦，池内多放些木板、树枝、竹排等供水蛭栖息(经常洒水降温、增湿)。2、白点病本病由原生动物多子小瓜虫引起。病水蛭体表有白点泡状物、小白斑，运动不灵活，游动时身体不能平衡，厌食。防治方法：①提高水温至28℃以上，撒人0．2％食盐。②每立方米水体用2～5克亚甲基蓝化水全池泼洒，连续泼洒2天，然后排除旧水并注入新水。③每半个月按每立方米水体用漂白粉1～2克消毒池水作预防。水蛭肠胃炎3、肠胃炎本病是由于水蛭吃了难消化的食物或变质食物而引起的。病水蛭表现为食欲不振，懒于活动，肛门红肿。防治方法：①每千克饲料拌入1～2克百炎净或土霉素作药饵投喂，每天1次，连服6天。②坚持投饵“四定”原则，多喂鲜活饵料。4、寄生虫病发病原因是由于有一种原生动物单房簇虫（Monocystis ）的寄生而引起的。症状患病的水蛭个体在身体腹部出现硬性肿块，硬性肿块有时呈对称性排列。经解剖确定为贮精囊或精巢肿大。防治方法据分析，蚯蚓的雄性生殖腺内常有大量的单房簇虫寄生，一旦发现后要注意消灭病原，以防传染。小编总结：水蛭的常见疾病主要有干枯病，白点病，肠胃炎，寄生虫病，四大种类，所以在养殖过程中需谨防这4种病的发生。，（第一农经整理）
水蛭发病的原因？%&%水蛭发病的原因？【常见问题】什么原因导致水蛭疾病的发生？【专家解答】一、水蛭的发病原因1、温度不稳定气候忽冷忽热，昼夜温差过大，越冬时不采取防寒措施，酷暑季节不采取搭遮阳棚、养殖水葫芦等措施，均容易导致水蛭发病。2、密度过大如果放养密度大于正常密度3倍以上，就会造成水蛭活动范围过小，饵料不足，排泄物积累过多，互相残杀或容易滋生疾病。3、水质恶化久不换水，使池中排泄物、残饵积存过多，池水严重腐败、发黑、发臭，病原菌大量繁殖，引起传染病发生。换入被农药、工业废水等污染的水源，引起水蛭中毒死亡。4、营养不良投饵不遵循“四定”原则，水蛭时饥时饱，投喂单一饵料或变质的食物。长此以往，就会造成水蛭营养不良，抵抗力下降，容易发病。二、水蛭的疾病预防措施（一）保健措施1 ．加强饲养管理加强水蛭的日常饲养管理，创造适合于水蛭生活的良好条件，提高水蛭对病害的抵抗力，这是防治水蛭疾病的根本措施。水蛭的场地要选择资源条件好，包括食物资源、水资源，同时还要考虑到向阳、保暖、防暑降温等条件。水蛭的饵料要清洁卫生，品质优良，合乎各种营养的需要，只有食物的营养全面才能生产出合格的水蛭产品。因此提高食物质量是保证水蛭健康生长繁殖，增强抗病能力，预防疫病传染的一个基本环节。2 ．选育优良品种水蛭对疾病抵抗力的强弱，是疾病能否发生及发生轻重的决定因素之一。因此，有目的、有计划地注意观察水蛭的健康状况，从中选育出抗病性较强的品种，同时注意淘汰发育慢、抗病能力弱的水蛭，使之逐渐纯化，以达到选育良种的目的。3 ．遵守卫生规则卫生规则是水蛭养殖场预防措施的重要内容之一。在生产中要遵守各项卫生规则，讲究卫生，预防传染性疾病的发生与传播。水蛭养殖场的卫生规则，大体包括以下几个方面。一是场地和用具的清洁卫生。包括饵料台、放料的器具等，要随时收集清理，不能到处乱扔。二是养殖人员要注意个人卫生。衣服要保持清洁，操作前后要用肥皂洗手，进人场地要进行全面消毒等。三是物料保存完好。包括饵料、药品等物品，应保存在严密的库房内，防止发生破损和丢失。四是不用带有病原物或情况不明的食物作饵料，防止传播疾病。五是时刻注意水蛭的健康情况，发现个别水蛭有可疑情况时要及时隔离观察，查明病因，及时治疗。（二）预防措施1 ．检疫引进新品种时，应将水蛭单独饲养并送交有关技术检疫或检验部门进行检疫，确认健康再与原有水蛭混养。在养殖期间，也要定期进行检疫，及时发现病情。否则将生产出不合格的产品，而蒙受经济损失。2 ．消毒消毒就是消灭外界的病原体，也是对传染性疾病的一项防治措施。根据消毒的目的，可分为预防性消毒、随时性消毒和最终消毒。预防性消毒是为预防某些传染病的传入而进行的。每个养殖池无论发病与否，均应采取消毒措施，特别是当邻近地区有传染病发生或受到传染病威胁时，更要加强预防性消毒。随时性消毒是在传染病已经发生时，为了防止病原的积累和散布而进行的消毒，包括场地、饵料架、用具等方面的消毒处理。最终消毒是在解除对发病水蛭场地的隔离之前，为彻底消除传染病原而进行的消毒，包括有可能被污染的物体全部进行消毒处理。消毒的方法有多种，但常用的有机械消毒、物理消毒和化学消毒3 种。机械消毒：就是清洁扫除，包括洒扫、清理、铲刮、洗涤等方法，以除去物体表面的大部分病原物。物理消毒：包括日晒、烘烤、灼烧、煮沸、蒸气和紫外线灯照射等方法。例如曝晒饲料台，烘烤饲养用具，用沸水或高压蒸气消毒衣服、盖布以及用具，用紫外线灯消毒仓库等。化学消毒：是利用化学药剂消毒，这种消毒方法应用比较广泛。常用的消毒剂有：烧碱（苛性钠）：可用l ％～3 ％烧碱溶液趁热洗刷用具等物，然后再用清水洗净、晾干。苏打（食用碱、碳酸钠）：小型用具、工作服、盖布等物，可用2 ％～5 ％苏打溶液洗刷。消毒后的物品要用清水洗净、晾干。漂白粉（含氯石灰）：可用5 ％漂白粉水溶液消毒养殖场地、仓库、办公房屋等。漂白粉要密封在木塞玻璃瓶或塑料袋内，贮存于阴暗、干燥、风凉的房屋中，不可久藏。溶液要随用随配，调配和喷洒时要戴口罩。石灰乳：将生石灰（块灰）加水化开，配制成10 % ～ 20 ％石灰乳，可作场地和走廊的消毒剂。福尔马林：福尔马林是含40%甲醛的水溶液，是一种杀菌力很强的消毒剂。应用时常用其稀释水溶液或蒸气来消毒用具等物。福尔马林对眼、鼻和呼吸道的粘膜有强烈刺激性，使用时必须注意安全。冰醋酸：冰醋酸的蒸气可用于熏蒸消毒，可杀灭很多病原体。可以在放养以前，把门窗糊严，然后把冰醋酸洒在地上，立即密封熏蒸。冰醋酸的用量，含量在 98 ％以上的，每立方米用量100 毫升；含量在80 ％的，应增加至120 毫升。室温在18 ℃ 以上，熏蒸数小时至一夜即可通风；温度较低时，需熏蒸3 ～ 5 天。食盐饱和溶液：以每升水加食盐360 克制成食盐饱和溶液。浸泡用具1 天，再用清水洗净、晾干，有杀虫防病害的作用。二氧化硫：二氧化硫是燃烧硫黄所产生的气体。除对虫卵有很强的杀伤作用外，常用以消毒被霉菌污染的用具等。消毒方法和冰醋酸基本相同，每立方米用量为 3～5 克硫黄。使用时，将已燃烧的木炭数块放在一个瓦盆内，放入要消毒的空间（如日光温室等），再将硫黄倒在炭火上，并立即封好门窗，密闭熏蒸24 小时后开门窗通风。小编总结：水蛭发生疾病的原因有很多，主要的原因就是管理不当，如：温度控制不好，水质不良，密度过高等等。（第一农经整理）
竹鼠常见病有哪些？%&%竹鼠常见病有哪些？【常见问题】竹鼠常见病有哪些？【专家解答】1、外伤：外伤是饲养竹鼠最常见、发生最多的一种病，常常由于互相抢吃、受惊吓、争窝室而互相咬伤，或运输时被铁笼勾伤，捉拿方法不当而造成人为误伤。治疗方法：发现外伤要及时涂擦絮药水或碘酒、锅底灰等，人用的外伤药均可使用。创口较戈、较深、出血．较多时，要撒敷云南白药以止血消炎，也可将利福平撒进创口，还可用中草药大叶紫株叶片或白背桐的果实研粉填塞伤口，以止血和防止感染。创口勿用纱布包扎，也不能贴药岗或胶布，否则竹鼠会用牙齿将包扎物撕扯掉。2、脓肿：竹鼠发生脓肿，多由于打架致伤未及时治疗或治疗不当而引起，常见于竹鼠的头腹部、四肢及尾根部有黄白色化脓肿块，触压外硬内软。治疗方法：切开脓肿脓肿，排除脓液，冲洗消毒创口，用氯霉素片研粉拌花生油涂擦，同时肌肉注射青霉素消炎，防止创口重新感染。3、胃肠炎：胃肠炎主要是由于饲料不洁和发霉变质而引起。病鼠精神沉郁，减食或不吃，肛门周围沾有稀粪，晚间在窝内呻吟，日渐消瘦，最终脱水死亡。治疗万法：停食1~2餐后，将土霉素1片（0.5克）研末拌精料喂服,每天2次；或肌肉注射土霉素注射土霉素注射液每次0.4~0.5毫升，每天1次，连续用药3天；严重时可在大腿肌肉内侧注射氯霉素，每次0.5~0.6毫升，每天3次，连注射2天可痊愈。4、大肠杆菌：该病多发生于春夏季。病鼠腹大，触摸有波动感，母鼠有时被误认为是怀少，剖检可见腹腔中有大量凉粉状（透明胶状）浸出物。皮层水肿，半透明。治疗方：采用新霉素、先锋霉素、乌洛托品治疗，每次大鼠注射面军0.5毫升。5、感冒：感冒是由于天气变化突然，竹鼠被风吹雨淋受寒而引起。病鼠呼吸加快，畏寒，爪是鼻涕，减食或不吃，体温下降，严重时体温上升，如不及时治疗，容易并发肺炎。治疗方法：肌肉注射复方氨基比林，每次0.3~0.5每天两次。病重者肌肉注射 80 万单位者毒素，每天3 次。并发肺炎时，须用青霉素、链霉素调换注射。6、中暑：夏天运输竹鼠如温度高达 320C 以上，在车上，在车厢里通风不畅，加上缺乏多饲料，体内水分得不到补充，就会发生中暑。急救方法：肌肉注射2毫升的葡萄搪注然液。7、血粪：竹鼠粪便带血，多是吃进尖硬铁、木，刺破胃肠出血造成的。治疗方法：发现少量血粪，可用云南白药掺和面粉搓成条状喂服，或给竹鼠注射仙鹤草注射液，每次0.2~0.4毫升，每天2次．不用铁笼养，不喂尖硬食物。8、对症疗法：（1）竹鼠拒吃，蜷缩一团，慢慢消瘦而死，这是竹鼠发烧的一种症状。能引起竹体温升高的病很多，如发病时，竹鼠的粪便变小变圆，粪粒外有粘液，可用庆大霉素治疗，每次注射0.5毫升，每天2次，在竹鼠大腿内侧肌肉注射，同时投喂鲜嫩竹枝叶和地桃花根茎。鸭脚木等中草药饲料。（2）顽固性拉稀。竹鼠拉稀，主要注射氯霉素、土霉素注射液。大竹鼠每次0.5~0.6皂升．小鼠每次 0.2~0.3毫升，每天1次，严重时每天2次，连续用药3天。（3）眼屎多。竹鼠有眼屎是一种症状，多种热性病或眼睛受到强光、烟熏、异物刺激，都可能产生眼屎。治疗方法：1用淡盐水洗去眼屎，再用人用氯霉素眼药水滴眼，每天3次；②肌肉注射硫酸庆大霉素0.5 毫升；③如果竹鼠同时伴有尾冷，可注射青霉素。小编总结：竹鼠拥有很高的丰富以及药用保健作用，同时因其低脂肪以及低胆固醇所以备受大众的喜爱，是一项不错前景的养殖项目，做好常见疾病的防范可以更好避免经济损失。（第一农经整理）
怎么治疗竹鼠尿带血病症？%&%【常见问题】怎么治疗竹鼠尿带血病症？【专家解答】竹鼠多尿见于慢性肾病，频尿即次数多而尿量少见于膀胱炎和尿道炎。尿带血见于肾炎，膀胱出血性炎症，阴道及子宫出血，弓形虫病，钩端螺旋体病，链球菌病等。尿液变混浊多见于肾脏及尿路疾病。尿液有刺鼻氨臭味见于膀胱炎和尿道阻塞，有尸臭味见于膀胱及尿道溃疡，坏死或化脓，有丙酮臭味见于酮血症，生产瘫痪难产等。公鼠阴囊疝，水肿性炎症，去势后积血等。睾丸肿胀，发热，敏感见于睾丸炎，布氏杆菌病等。母鼠阴道分泌物增加并流出脓性，腐败性污物多见于阴道炎，子宫内膜炎，子宫蓄脓，胎衣滞留，布氏杆菌病等。乳房发热，肿胀，变硬，不平整，乳头不对称，乳汁带有凝块，脓汁或血液，则见于乳房炎，疾病，肝和肾机能衰竭及多种热性病等。共济失调，摇摆不稳，行如涉水见于脑炎，脊髓炎，结核病，布氏杆菌病等竹鼠常见疾病的困扰。小编总结:想要养好竹鼠就要掌握竹鼠常见病害的防治，尿带血病是竹鼠常见病之一，做好防范甚是关键。（第一农经整理）
如何辨认竹鼠生病呢？%&%如何辨认竹鼠生病呢？【常见问题】如何辨认竹鼠发生疾病呢？【专家解答】1、竹鼠为胸腹式呼吸的动物。腹膜炎，膈肌炎，瘤胃积食及急性肠膨胀等可造成胸式呼吸，而胸膜炎，胸膜肺炎及肋骨疾病等则可出现腹式呼吸。先吸后呼，吸气时间短而呼气时间长。吸气延长见于上呼吸道狭窄，呼气延长见于支气管炎，慢性肺气肿，断续性呼吸见于细支气管炎，胸膜炎及伴有胸腹部疼痛的疾病;潮式呼吸(呼吸由强变弱并暂停，然后再如此重复)多见于脑炎，心衰，肺炎，尿毒症和某些中毒病;间歇呼吸(呼吸与呼吸暂停交替出现，比潮式呼吸更严重，是病危的表现)常见于脑膜炎，脑炎，尿毒症及蕨中毒等;深长呼吸(呼吸显著变深长，节律明显减慢，是病危的表现)见于各种脑膜炎，酸中毒，酮中毒，尿毒症和糖尿病等。呼吸困难，吸气性呼吸困难见于鼻腔，喉，气管狭窄性疾病和咽淋巴结肿胀等;呼气性呼吸困难见于细支气管炎和慢性肺气肿等;混合性呼吸困难(吸气，呼气都困难)见于肺炎，胸膜炎，心脏疾病和某些中毒病。2、应注意竹鼠呼出气体的气味，温度及鼻液的量，性质，黏度，色泽，异味，异物等。鼻液量多且较清亮多见于呼吸道急性炎症和某些传染病如流感，鼻炎，恶性卡他热等。鼻液量不定，带有脓汁和恶臭味且在咳嗽或低头时流出则多见于额窦炎症，肺脓肿，坏疽性肺炎，液化性肺结核等。鼻液中混合有血液可见于鼻黏膜外伤，肺及喉头气管出血，炭疽病，巴氏杆菌病，某些寄生虫病及中毒病等。鼻液中混有气泡则见于肺水肿，支气管和细支气管炎。混有饲料残渣则见于咽炎和食道阻塞。3、剧烈频繁的沙哑咳嗽多见于急性喉炎，气管炎，异物性肺炎等，声音短而弱的痛咳伴有伸颈，摇头，呻呤，不安等则见于胸膜炎，纤维素性胸膜炎，急性喉炎等。另外，咳嗽还分干咳和湿咳，前者声音清脆而短，无痰，见于上呼吸道炎症，慢性支气管炎，巴氏杆菌病的初期;后者声音混浊而长，有痰，见于气管炎，咽喉炎，支气管肺炎及结核后期等。4、应注意竹鼠鼻面部及鼻窦有无肿胀，出血，结节，斑疹，溃疡及瘢痕等。鼻黏膜肿胀见于急性鼻炎，流感，恶性卡他热等;鼻黏膜水疱或烂斑见于口蹄疫，而出现典型结节及瘢痕则见于鼻疽。鼻甲骨萎缩，鼻面部变形及鼻窦区隆起，变形，变软见于窦腔积脓，软骨症及鼻面部肿瘤等。喉部肿痛，发热，敏感见于喉炎，腮腺炎，急性巴氏杆菌病和恶性水肿，炭疽，腺疫及蜂窝组织性喉炎等。气管敏感并易诱发咳嗽是气管炎的表现。5、仔细观察竹鼠采食的量，方式和状态，当减少或废绝时表明有消化系统疾病，传染病，代谢絮乱及剧烈疼痛性疾病。咀嚼和吞咽困难则表明口腔，牙齿，舌，咽，食道有病患。异嗜癖则说明某些维生素，微量元素等营养物质缺乏。嗳气减少或消失见于食道阻塞或胃疾病。短时内反复急性呕吐见于脑炎，脑膜炎，呕吐物带血见于出血性胃肠炎。唾液分泌过多流出口外叫流涎，常见于口炎，腮腺炎，口蹄疫，咽炎，流感及某些中毒病。口腔黏膜水疱见于口蹄疫，口腔烂斑见于口蹄疫，维生素A缺乏，口腔有痘疹见于痘病;口腔黏膜出血见于血斑病，黏膜黄染见于溶血性疾病和肝脏疾病。口腔干燥见于发热性及脱水性疾病和阿托品中毒。口腔打不开，牙关紧咬，舌僵硬见于破伤风，舌体肿大或硬化见于放线性菌病，舌软，麻痹，垂与口外见于霉玉米及肉毒梭菌中毒，舌苔灰白或灰黄见于胃肠病及热性病。牙齿磨灭不整提示缺钙，牙齿失去光泽，表面粗糙，有黄褐或黑色斑点见于慢性氟中毒。腹围明显增大见于腹壁疝，瘤胃积食，瘤胃臌气(左肷部明显)真胃和瓣胃阻塞(右侧显著)，腹水(下腹部明显)，胃扩张，胃臌胀，大肠便秘，胃食滞等。腹围缩小见于慢性消耗性疾病如消化不良，副结核病，慢性鼻疽，喘气病，肠道寄生虫病，四肢及疼痛性疾病等。少数急性腹泻病如急性肠胃炎，盲肠结肠炎，也可以引起复位缩小。6、排粪姿势，次数，量，性质，颜色，异物，排粪时弓背努责有疼痛表现于腹膜炎，创伤性网胃炎及直肠损伤等;不断努责，频频作排粪动作但无粪排出称为里急后重，见于直肠炎，严重痢疾等;排粪成串持续腹泻见于多种腹泻性传染病如传染性胃肠炎，流行性腹泻，病毒性腹泻，出血性肠炎，副伤寒等以及腰荐部脊髓损伤;粪干，小颗，被覆黏液，常见于热性传染病，流感急肠便秘初期等，多尿见于慢性肾病，频尿即次数多而尿量少见于膀胱炎和尿道炎。尿带血见于肾炎，膀胱出血性炎症，阴道及子宫出血，弓形虫病，钩端螺旋体病，链球菌病等。尿液变混浊多见于肾脏及尿路疾病。尿液有刺鼻氨臭味见于膀胱炎和尿道阻塞，有尸臭味见于膀胱及尿道溃疡，坏死或化脓，有丙酮臭味见于酮血症，生产瘫痪难产等。公鼠阴囊疝，水肿性炎症，去势后积血等。睾丸肿胀，发热，敏感见于睾丸炎，布氏杆菌病等。母鼠阴道分泌物增加并流出脓性，腐败性污物多见于阴道炎，子宫内膜炎，子宫蓄脓，胎衣滞留，布氏杆菌病等。乳房发热，肿胀，变硬，不平整，乳头不对称，乳汁带有凝块，脓汁或血液，则见于乳房炎，疾病，肝和肾机能衰竭及多种热性病等。共济失调，摇摆不稳，行如涉水见于脑炎，脊髓炎，结核病，布氏杆菌病等。7、竹鼠过度兴奋如惊恐不安，狂躁骚动等见于脑炎，食盐中毒，有机磷中毒，有机氯中某些中毒病等;痉挛见于脑炎，中毒病，低血钙，破伤风，酮血症;麻痹见于脑炎。某些寄生虫病，维生素及微量元素缺乏。视力减弱或消失见于硒中毒，铅中毒，维生素A缺乏等。毒及酮血病等。过度抑制如沉郁，嗜眠，昏迷等见于脑水肿，脑膜脑炎，脑包虫病，中毒性蜂窝组织性喉炎等。气管敏感并易诱发咳嗽是气管炎的表现.小编总结：竹鼠患病的几率比较低，但是还是会有一些常见疾病发生，平时需和注意防治，尤其是对呼吸道疾病和消化道疾病，因为这两种病症发病比较多。（第一农经整理）
土元天敌螨虫怎么防治？%&%土元天敌螨虫怎么防治？【常见问题】怎么防治土元天敌螨虫？【专家解答】螨虫是昆虫类的较大天敌之一，繁殖很快，只有针尖那么大。寄生于土元身体各部位， 也寄生于饲养土表面，以吃食麦夫等饲料为主，也吃食病弱的土元。对幼虫危害较大。螨虫 的大量产生主要是喂食饲料过多，长期剩食以及饲养土过湿，温度过低引起。清除螨虫的方法如下(1)、带有螨虫的表层土刮出用窗纱筛过筛。(2)、泡制麦夫抓成1-2厘米直径的小团，白 天每平方米分3-5点放置在饲养土表面，螨虫蜂拥而上吃食，过1-2小时后把麦夫团连螨虫抓掉。(3)、结合以上方法1-2天不投喂饲料，螨虫饥饿而死，土元并不影响生长，并调整好饲 养土的湿度。3、蚁害的防治 蚂蚁无处不有。土元饲养池里也难免，其拖食幼虫较多。(1)农资或化工门市部有氯丹油和氯丹粉出售，对蚂蚁有驱赶作用。(2)最新的"蟑蚁净"放置蚂蚁出没的地方，此药是慢性药，蚂蚁会把此药拖入洞穴，2-3 天一窝蚂蚁全部杀死。但应防止土元误食。(3) 在蚂蚁出没处放上肉类残渣诱捕灭杀小编总结:螨虫可以说是土元等昆虫类小动物的天敌，繁殖速度很快，有时候寄生在土元身体内，有时候寄生在土表，对病弱的土元以及土元幼虫危害极大。（第一农经整理）
怎么防治土元发生真菌性肠炎？%&%【常见问题】土元真菌性肠炎发病原因以及防治办法有哪些？【专家解答】真菌性肠炎发病原因：饲养环境过度潮湿，温度不稳定，吃食变质食物。 症状：腹部鼓胀，淡黄色，体表有黑色斑点，爬行缓慢，用手挤压腹部易破，有黄绿色脓水 流出。生长缓慢，不交配，不产卵，有部分死亡。防治方法：本病以防为主，更换潮湿的饲养土，打开门窗通风，使坑房内空气保持新鲜。 不饲喂高蛋白饲料，以粗放型饲料为主，并防止食料霉烂变质，在饲料中添加0.5克土霉素拌 入250克麦夫中饲喂。小编总结：真菌性肠炎是土元常见病害之一，发病原因以及防治办法小编多已经分享给大家，具体的实际操作需要朋友们自己衡量，大家可以一同分享一下。（第一农经整理）
鳄鱼常见到真菌及细菌性疾病有哪些？%&%人工养殖的鳄鱼对真菌及细菌性疾病要格外的注意，下面为大家介绍一下鳄鱼常见到真菌及细菌性疾病有哪些？（一）球虫病【病因】 主要是艾美尔球虫属、等抱子球虫属的球虫寄生于鳄的胆囊、胆管及肠上皮内，引起胆囊、胆管、肠上皮发生坏死。球虫体积很小，只有在显微镜下才能看到。球虫是多种动物共患的一种病原体。患病动物是主要的传染源（如病鸡、病鳄等），其粪便污染饲料、饮水、垫草、用具及地面后，球虫卵囊在适宜的条件下1~3天发育成侵袭性的抱子卵囊，被健康鳄食人后，抱子卵囊钻人肠壁、胆囊壁、胆管壁发育成裂殖体，致使肠赫膜受到严重损害。裂殖体在肠壁上皮细胞内进行有性繁殖，发育成成熟的卵囊，随粪便排出体外，再感染健康鳄。本病一旦发生，死亡率高。【症状】 病鳄精神沉郁；昏睡；不运动；减食；腹泻，排褐色，戈幻色糊状恶臭粪便，严重者排血便。病鳄多在2~3天内死亡。剖检可见肠道、胆囊、胆管高度肿胀、充血、出血，并有溃疡坏死灶。肠内容物血样。镜检肠内容物、肠上皮及排出的粪便可发现球虫病原体。【防治】 为预防本病可采取如下措施：其一，搞好养殖场水池、地面的卫生，连同用具用热碱水消毒。其二，加强伺养管理，给鳄多种维生素，增强抵抗力。其三，用鸡、鸭饲喂鳄，一定要做好检疫，不能用带有球冲的禽类做饲料。其四，在饲料中混人抗球虫药进行预防：莫能霉紊按0.01% ，盐霉素按0．005 %混人饲料中治疗本病可用下列药物：① 氯苯胍：每50下克加氯苯胍2克，连用5~7天。② 磺胺二甲基嘧啶：按0.5%混人饲料，连喂7天。（二）蛭病【病因】 水蛭类的扁体吸虫寄生于鳄体上。因虫体种类不一，大小不等。一般虫体呈长椭圆形，背部稍隆起，体长约2~6厘米，宽0．5~2.5厘米，呈淡黄色，或灰白色、褐绿色等颜色。身体前端有一吸盘，有的蛭类身体后端还有一吸盘。【症状】 水蛭常寄生在鳄的口腔里，在齿龈、舌、牙缝、领内等处都可寄生，吸取鳄的营养。由于寄生处的表皮被破坏，常引起继发感染。寄生数量较多时可引起贫血、消瘦等症状【防治】 可在养殖池里撒放生石灰杀虫，简便易行，效果好。寄生虫体可以用手除去。（三）舌形虫病【病因】 为舌形虫属的舌形虫。成虫虫体呈舌形，背侧面稍隆起，腹面扁平，体表具有许多明显的横纹。前端口孔周围有须2 对。雌虫呈灰黄色，长80~130 毫米；雄虫呈白色，长18~20毫米。【症状】 虫体寄生于鳄的鼻、气管、肺等部位的呼吸道内，并在肺内移行和发育。由于虫体在肺内移行，常造成肺出血、肺感染而死亡。在肺内发育的幼虫，常被肺形成包囊而包裹起来，形成许多增生结节。剖检可见肺内、气管内有舌形虫及舌形虫引起的白色结节、肺坏死、损伤等变化。【防治】 定期消毒，搞好环境卫生。防止犬、猫、蛇等动物进人养鳄场，以免造成感染。对病鳄可向鼻腔注人氯仿、稀醋酸，也可试用蝇毒磷口服或肌内注射。口服可向饲料中混人40毫克/千克，连服10~14天；注射可试用25%蝇毒磷针剂，剂量5~10毫克/千克体重，肌内注射。（第一农经整理）
鳄鱼发生死亡的常见病有哪些？%&%【常见问题】人工养殖的鳄鱼发生死亡的原因有哪些？【专家解答】人工养殖的鳄由于发生病变而引起死亡的情况通常有以下几种：1.饱食胀死 多 在养殖条件过优、饵料环境较好的条件下发生，解剖发现体腔内积累大块脂肪块，肝、胰、 肠、胃都受到压迫。2.腐皮感染而死 发生外伤，如咬、砸伤后，伤口溃烂，逐步扩展，最 后不治而死。3.洞外越冬冻死 当寒潮突然来临或洞穴坍塌，鳄鱼找不到洞穴而在户外越冬 ，抵抗不了严寒而死亡。4.内部系统发生病变而死 在养殖生产中会由于消化、呼吸等各系 统中的某些器官病变而导致死亡。在人工养殖过程中还会发现“眼疾”，即鳄鱼怕下水，眼睛分泌出较多浓稠状液体，然 后发生肿胀，一般不危及生命，用绿霉素软膏可治愈。在人工饲养管理中，如发现停止摄食 、行动迟缓、头伏地不动、腹部鼓胀、口腔充血，则有可能发生病变，应及早隔离治疗。预 防病害主要应保持环境卫生、经常消毒池水，拌饵投喂抗菌药物抗病效果更好。鳄应在每个生长季节进行抽查测量，如养殖数量减少，可单独编号检查数量；如养 殖数目较多，则按塘口进行抽查测量。因其牙齿锋利，捕捉时经常发生咬伤，所以要倍加小 心，可用长口袋状的捞海套住其头部，将其按在地上测量体长，然后装入袋中称其体重。在 日常养殖中，可在食台上沿不同方向标上刻度，待鳄鱼爬上食台摄食时，可大概量出其长度 ，这种方法适用于养殖数量较多、规格整齐的塘口。小编点评：鳄鱼因为营养价值高，而且还有很高的药用作用，所以备受养殖户的喜爱，同时还有不仅投资比较少，而且见效比较快的特点。（第一农经整理）
鹦鹉鱼眼睛肿怎么办？%&%【常见问题】鹦鹉鱼眼睛肿的原因是什么？鹦鹉鱼眼睛肿了怎么办？【专家解答】在饲养鹦鹉鱼的过程中，鹦鹉鱼难免会生病，很多饲养者都会遇到鹦鹉鱼眼睛肿的情况，面对这种情况，饲养者不可盲目用药，应先了解清楚鹦鹉鱼的病因和症状，再针对性的进行治疗。一、病因1.眼膜受伤，遭受结核菌、弧菌侵入。2.水质不良或氮气进入罗体。3.肿胀的眼球能由多种原因引起，包括鱼结核病(详情介绍)、白点病、水肿、虫白内障（各种吸虫引起，如复口吸虫）和细菌感染。二、感染症状1.鱼的一只或两只眼睛变成有云雾覆盖状并且呈现发白色的外观。鱼可能显示出紧张的迹象，并且鱼体的颜色不正常，或者它们的行为举止和正常的鱼一样。2.初期眼膜出现白雾现象，眼球混浊，多为单眼。3.严重时眼睛肿，并且长出白色棉絮锥形物。三、治疗方法1.确定出现问题可能是原因并尽快治疗，以防危害到神经系统。如果是寄生虫传染（例如卵甲藻病），使用相应的治疗方法。如果发病的根源是细菌，那么使用含有抗细菌复合物的处理剂如苯氧基乙醇或呋喃那斯进行治疗。保持良好的环境，尤其是采用干净的水，能使云眼的发病率降到最低，因为脏水能成为引发因素，因此要往水里加少量的食盐有助预防。2.可先换水三分之一，并加入适量粗盐提高温度并观察是否有改善。投药进行药浴治疗。细菌性治疗液可用市售黄药替代。眼球混浊，复原时间较慢，约三至五个月才会治疗。如果肿胀现象消除，可减少使用药量或停用。3.眼睛突出是水质过差造成的，首先加强水体质量，过滤效率，可用抗生素治疗：土霉素每100升水放3片，每天换1/3水补药。用药5~7天可好转。或用红霉素眼药膏一天抹于患处2~3次直到病情好转。或彩虹鱼眼宝对治疗此病有很好的疗效。4.最简单有效的办法，手边准备足量的大盐（不是我们食用的细盐）。利用换水时投放千分之五的大盐。方法是放掉四分之一水，（最多可以放掉三分之一），此时缸中水量相对不大，计算一下此时的水体合多少吨，乘千分之五就是投放多少公斤大盐，把大盐最好洒在上滤槽里，不要中断过滤循环和打氧。这就是我们说的盐浴。一小时后往缸里蓄满水，只要温差基本相同就可，不一定晾晒，一般我是热水器里的水兑冷水然后倒进鱼缸。隔两天这样操作一次，比如今天换水放盐，大后天再重复。那么第三次基本就消失肿眼了，第四次就不用再放大盐，如果还没有好，继续重复。为了稳定水质，喂食量要减半。需要注意的是不要和头洞混为一谈，有的鱼是因为头洞溃烂引起的眼肿，是可以区分开来的，治疗头洞眼肿就会消失。大盐的消炎作用很好，建议平时不要往鱼缸里放大盐，这样需要用的时候才能起决定性的作用。导致鹦鹉鱼严重肿的原因有很多，只要根据鹦鹉鱼的病因，按照以上方法对症治疗，相信鹦鹉鱼很快就会康复，还需注意的是，任何鱼类都需要保持干净的水源。小编点评：眼睛肿是鹦鹉鱼常见疾病之一，上述小编虽然为大家讲述了鹦鹉鱼眼睛肿的原因以及治疗方法，但是养殖的朋友需要注意的是平时对鹦鹉鱼眼睛肿的防治。（第一农经整理）
鱼碘泡虫病的防治方法%&%泰国斗鱼观赏鱼常见病害之一就是碘泡虫病，近几年发生的越来越迅猛，所以平常需要注重对观赏鱼碘泡虫病的防治，下面为大家介绍一下鱼碘泡虫病的防治方法。1、每666.7平方米用125千克生石灰彻底清塘杀灭淤泥中的孢子，减少病原的流行；2、鱼种放养前，用1立方米水放500克高锰酸钾充分溶解后，浸洗鱼种30分钟，能杀灭60％－70％孢子。3、每667平方米水面用125千克生石灰彻底清塘，可以防止此病发生。4、每立方米水放500克高锰酸钾，充分溶解后浸洗病鱼20～30分钟。（第一农经整理）
鱼假单细胞菌原因以及防治方法%&%鱼假单细胞菌原因以及防治方法假单细胞菌虽然不常发生观赏鱼身上，但是一旦发病就容易让观赏鱼溃烂，如没及时治疗，容易导致观赏鱼死亡，那么如何防治鱼假单细胞菌？一、病因：体表常见菌，水质不良时发病。肤伤口侵入皮肤组织。二、症状： 出血发炎、溃疡。三、治疗方法：鳃部溃烂。龙牌菌必杀或黑特灵浸浴。（第一农经整理）
蜗牛贝壳脱落原因以及防治方法%&%【常见问题】蜗牛在养殖过程中有时候会发现蜗牛贝壳脱落，那么什么原因导致蜗牛贝壳脱落呢？【专家解答】蜗牛贝壳脱落是因为蜗牛患了脱壳病脱壳病是缺乏生长所需的钙质元素所致。在室内木箱内饲养蜗牛因长时间不铺放饲养土，或蜗牛饲料营养不全面，长期缺乏钙质，均容易导致脱壳病。蜗牛贝壳脱落后，严正时会死亡。防治 应及时将肥沃的菜园泥土铺放于箱内，以利于幼小蜗牛觅食其需要的营养物质。将老墙壁上的陈旧石灰敲碎撒在箱内，可预防此病。在精饲料中适当增加蛋壳粉、鱼粉、骨粉等含钙质的食物，对本病也能起很好的治疗作用。（第一农经整理）
蜗牛烂足病怎么防治？%&%蜗牛烂足病也常被叫做"白皮病"下面就为大家介绍一下蜗牛烂足病发病特征以方便养殖户辨认，同时为大家介绍蜗牛烂足病的防治方法，希望对大家有帮助。发病时，蜗牛腹、足表皮腐烂带污泥，症状明显。本病发展迅速，危害大，死亡率高;本病的发病原因，多数是腹、足受伤后消毒不严，细菌侵入而致。通常受害部位皮肤腐烂部中间有一略呈圈形的透明区。患病蜗牛滞呆，不进食，长时间缩入壳内，不伸出活动。由于蜗牛机体内缺乏必需的营养物质，一般5~7天后死亡。南方各地夏季最易感染此病。防治 用高锰酸钾2000~2500倍溶液，在蜗牛腹、足腐烂部位消毒，然后用金霉素眼药膏涂于患处，每天1次，连续清洗涂药3~4天，可治愈本病;也可用(2~4)x10(-6)的鱼乐消毒剂，冲洗蜗牛的患部，这种方法对蜗牛的毒性较小，而且效果较佳。（第一农经整理）
蜗牛肤霉病如何防治？%&%蜗牛肤霉病如何防治？蜗牛在养殖中也是会发生皮肤病，就是肤霉病，如果蜗牛发生肤霉病如何防治呢？下面为大家介绍一下蜗牛肤霉病发病情况以及防治方法。本病又称"水霉病"，是一种由多种真菌引起的皮肤病。病原有同红水霉菌和寄生水霉菌等。蜗牛受害部位表面有灰白色，如同棉絮状的菌丝，故又称"白毛病"。患病初期，蜗牛菌丝着生处有伤口充血或溃烂症状。严重时，患病部位菌丝增厚而密集。蜗牛染上此病后行动迟缓，食欲减退。如患处出现溃烂，蜗牛便不活动，不进食，身体缩入壳内，直至死亡。水霉菌主要寄生在动物伤口和尸体上。蜗牛患此病的原因，主要是因背壳受伤消毒不严、伤口感染，水霉孢子侵入所致。防治:加强饲养管理，玻璃盖离饲养土不宜过高，以免掉下来砸伤贝壳。入冬以前，用高锰酸钾1500~2000倍的水溶液消灭菌丝体，可以有效地预防此病的发生;用(400~500)x10(-6)食盐水和(400~500)x10(-6)苏打水喷洒饲养箱，消灭水霉孢子等病原体。用65x10(-6)草酸孔雀绿溶液冲洗蜗牛贝壳，进行消毒处理，再用药用胶布扎好贝壳破口。一般能治愈本病。（第一农经整理）
蜗牛常见病白点病防治技术%&%蜗牛常见病其中之一就是白点病，下面为大家介绍一下白点病发病特征以及预防，治疗方法，具体操作方案如下：本病又称"小瓜虫病"，是由小瓜虫寄生引起的。当小瓜虫大量寄生时，肉眼可看到蜗牛头部两侧和腹、足表面有小白点;严重感染时，蜗牛腹、足干瘪，消瘦无力，足面生长的小白点连成一片，形成一层乳白色的粘膜，成天缩在壳内，最终因不食不喝，消瘦而死亡。一般3~5月份、9~11月份都有此病发生。南方地区有时热天也出现此病。搞好饲养场地的清洁卫生，对已发生此病的饲养箱彻底清除饲养土，把木箱洗干净，用2%的食盐水浸泡24小时，再用清水冲洗后使用;用2x10(-6)的硝酸亚汞溶液，将患病的蜗牛浸洗1~2分钟，每天1次，连续3次，一般均能治疗此病。对重新上上的饲养箱，在气温为10~15℃的情况下，用0.15x10(-6)的硝酸亚汞溶液，泼洒在土壤和饲养箱壁上，能消灭病原物，根治白点病。特别需要注意的是硝酸亚汞是一种剧毒药物，在使用过程中应严格掌握其浓度，并戴防护面具，不能在食用器皿中调配药物和浸洗蜗牛，以保证人体安全。硝酸亚汞较难溶于水，可用不超过60℃的温水溶解，当溶液冷却至25℃时，可将患病蜗牛浸洗1~2分钟。（第一农经整理）
蜜蜂常见病有哪些呢？%&%蜜蜂常见病有哪些呢？如何防治呢？小编查阅相关资料获知蜜蜂常见病主要有：囊状幼虫病，麻痹病，蜜蜂细菌病，蜜蜂真菌病，黄曲霉病。囊状幼虫病病原为囊状幼虫病毒。染病幼虫大多在封盖后死亡，死虫头上翘，呈龙船形，囊状，无味，无粘性，易从巢房中移出。没有特效药可治。可用王笼将蜂王关闭10天，使蜜蜂清除死虫。巢脾消毒。麻痹病主要由慢性麻痹病病毒引起。春季发生的多为腹部膨大型，病蜂行动迟缓，身体颤抖，失去飞行能力；秋季出现的多为黑蜂型，身体瘦小，头尾发黑，颤抖。可用“抗蜂病毒1号”治疗。每框蜂用药10-20毫升，隔日喷1次，连续喷5次。蜜蜂细菌病美洲幼虫腐臭病由幼虫芽抱杆菌感染所致。主要是封盖幼虫和初期的蛹发病死亡，死虫躺在巢房下壁，尾尖粘在房壁，喙向上伸出，死虫干枯鳞片不易移出，棕色，有鱼腥臭味，呈胶状。每千克糖浆加四环素5万-10万单位，每框蜂喂25-50毫升，每隔2日1次，连续4次为1个疗程。隔20日再治1个疗程。欧洲幼虫腐臭病染病幼虫在3-4日龄时死亡，死虫呈螺旋形皱缩，塌陷于房底，灰白色至黄色，最后变成黑色，有酸臭味，无粘性，易移出。每千克糖浆加土霉素5万-10万单位，每框蜂喂25-50毫升，隔2日1次，连续4次为1个疗程。蜜蜂真菌病白垩病由于感染蜂球囊菌，使大幼虫和封盖幼虫死亡，死虫表面生出白色霉菌丝，最后变成疏松的石灰状硬块，灰色至黑色。黄曲霉病主要由黄曲霉菌感染，偶尔也有烟曲霉菌感染，使大幼虫死亡，最后变成淡褐色或黄绿色石块，体表长满白色菌丝和黄绿色孢子。应换箱换脾，用0.1%灰黄霉素水溶液喷脾，再用0.1%灰黄霉素或者0.1%麝香草酚糖浆饲喂4次，隔2日1次。（第一农经整理）
蜜蜂真菌病如何防治？%&%在夏季因为天气高温高湿所以蜜蜂往往比较容易发生真菌病，那么如何防治蜜蜂真菌病呢？下面小编将从蜜蜂真菌病发病症状，预防措施，治疗措施为大家讲述蜜蜂真菌病。发病症状蜜蜂的真菌病主要有黄曲霉病和白垩病。黄曲霉病一般发生在大幼虫和蛹期，得这种病死后形成石子状硬块，表面长满黄绿色孢子，充满半个或整个巢房，只要轻微拨动，孢子就四处飞扬。白垩病一般发生在封盖的公蜂幼虫或雄蜂幼虫身上，死后初呈黄色，渐转灰白色，并逐渐变干变硬，最后形成质地松软的白垩状物，表面长满绿白色的毛霉。预防措施蜜蜂的真菌喜高温高湿、空气静止。因此，要预防蜜蜂的真菌病，就要改善蜜蜂的生活条件。一是要把蜂箱放在地势较高、通风干燥的地方；二是在雨过天晴后，要及时摊晒巢内的保温物，保持巢内清洁、干燥、通风；三是不喂霉变发酵的食物，防止真菌传播。治疗方法蜜蜂真菌病一旦发生，就要及时治疗。一是要及时拔除病尸，拔除时要轻，以减少病菌孢子飞散、传播的机会。二是对病尸较多的巢脾要抽离蜂群，病重的蜂群应该换箱换脾，已拔除病尸的或未见病尸的巢脾，可放进双体箱内。三是用硫磺烟熏子脾。方法是用3克硫磺粉燃烧产生的二氧化硫气体熏2～3分钟，熏后立即抽出，加回蜂群。熏时要避免火焰灼伤子脾，还要防止中蜂外逃。四是熏后当日要饲喂含药糖浆，可以用1000克蜂蜜水溶液加0.1克灰黄霉素，喂3～4群蜂。（第一农经整理）
冬季蜜蜂养殖“十防”%&%冬季养蜜蜂需要注意什么呢？主要需要防热，防寒，防干燥，防潮湿，防闷，防病害，防饥饿，防光照，防饲料结晶。一、防热。蜜蜂越冬的适宜温度是一2——8℃。这时蜜蜂在蜂箱内团结靠食蜜糖维持生命，处于休眠状态。但整个越冬期气温在8℃以上的天数较多，蜜蜂活动量大，饲料消耗多，工蜂老化快，不易春繁，会推迟生产期。防热的方法可用通风、洒水、或用电风扇降温。二、防寒。越冬的蜜蜂处在一2℃以下气温中活动量也会加大。它主要是加大食量，不停地摆腹，靠活动产生热能，抵御严寒。这样既消耗大量饲料，又使工蜂老化缩短寿命。防寒的方法是：小群蜂应在白天多晒太阳，夜晚尽量把桌门关小，填补箱缝和孔洞。三、防干燥。在长期无雪雨的干燥冬季，要防止蜜蜂口渴干燥，在蜂场内适当喷水、增加湿度，防止蜜蜂燥渴。四、防潮湿。冬季蜂箱内湿度在70——80%为最佳，80%以上饲料易变稀、变质，蜜蜂食后易患大肚病和拉痢。如果湿度较大，蜂箱下应放一层塑料薄膜，或在蜂箱周围撒生石灰和干炉渣。在10℃以上的晴朗天气中，可有计划地让蜜蜂进行排泄、爽飞。五、防闷。蜜蜂在箱内时刻离不开新鲜空气。要防止尸体、杂物堵塞巢门，闷死蜂群。大雪天，更要防止雪将巢门封闭。六、防病害。蜂箱要保持清洁卫生，注意消毒。冬季老鼠会啃箱吃蜂毁脾。在蜂场如发现老鼠活动，要利用毒饵、器械捕杀。七、防震。蜜蜂喜欢安静、怕震动。尤其在越冬后期，蜜蜂体质很弱，腹内积粪难以忍受，若受震动往往落脾冻僵死亡。因此，在蜂场内严禁敲击剧烈发声的器械和放鞭炮。八、防饥饿。整个越冬期的饲料是否优质量足，是越冬成败的基础。优质饲料蜜蜂食后大部分被消化，蜂群安静稳定，寿命长，春繁迅速，不春衰。劣质饲料蜜蜂食后，消化少，剩下渣子多，粪便在肠内容纳不下，易形成大肚病，下痢严重，轻者部分病死，重者全群死亡。优质饲料应在秋末提取封盖时蜜脾。如流蜜过后，应早喂优质糖浆，让蜜蜂充分酿造。九、防光照。蜜蜂具有趋光性。冬季蜂场如在室外，要予以遮盖避光，尽量减少蜜蜂空飞。十、防饲料结晶。蜜蜂没有牙齿，饲料结晶蜜蜂无法食用。防结晶的方法：一是用优质蜜作饲料，如槐花蜜，枣花蜜；二是用白糖液作饲料。蜂场过于干燥时要洒水，保持适宜的湿度。（第一农经整理）
蜜蜂黄曲霉病如何防治？%&%蜜蜂黄曲霉病如何防治？蜜蜂幼虫最容易受到危害的真菌性传染病就是黄曲霉病，该病在许多养蜂地带多比较容易发生所以需要加强防治。1．病原主要为黄曲霉菌，其次为烟曲霉菌。这两种真菌生活力都很强，存在于土壤和谷物中。黄曲霉菌成熟的菌丝呈黄绿色，烟曲霉菌的成熟菌丝呈灰绿色。以孢子传播，分生孢子圆形或近似圆形，大小为3～6微米，呈黄绿色。2．症状患病幼虫初呈苍白色，以后虫体逐渐变硬，表面长满黄绿色的孢子和白色菌丝，充满巢房的一半或整个巢房，轻轻振动，孢子便会四处飞散。大多数受感染的幼虫和蛹死于封盖之后，尸体呈木乃伊状坚硬。成蜂患病后，表现不安，身体虚弱无力，行动迟缓，失去飞翔能力，常常爬出巢门而死亡。死蜂身体变硬，在潮湿条件下，可长出菌丝。3．诊断方法若发现死亡的蜜蜂幼虫体上长满黄绿色粉状物，则可取表层物少许，涂片，在400～600倍显微镜下检验，若观察到有呈球形的孢子头和圆形或近圆形的孢子及菌丝时，即可确诊为黄曲霉病。4．流行特点黄曲霉病发生的基本条件是高温潮湿，所以该病多发生于夏季和秋季多雨季节。传播主要是通过落入蜂蜜或花粉中的黄曲霉菌孢子和菌丝，当蜜蜂吞食被污染的饲料时，分生孢子进入体内，在消化道中萌发，穿透肠壁，破坏组织，引起成年蜜蜂发病。当蜜蜂将带有孢子的饲料饲喂幼虫时，孢子和菌丝进入幼虫消化道萌发，引起幼虫发病。此外，当黄曲霉菌孢子直接落到蜜蜂幼虫体时，如遇适宜条件，即可萌发，长出菌丝，穿透幼虫体壁，致幼虫死亡。5．防治方法蜂场应选择干燥向阳的地方，避免潮湿，应时常加强蜂群通风，扩大巢门，尤其雨后应尽快使蜂箱干燥。对患病蜂群的巢脾和蜂箱消毒，撤出蜂群内所有患病严重的巢脾和发霉的蜜粉脾，淘汰或用二氧化硫(燃烧硫黄)密闭熏蒸。患病蜂群喷喂优白净或抗白垩一号药物治疗，方法及用量均同白垩病。（第一农经整理）
蜜蜂孢子虫病发病条件以及预防措施%&%蜜蜂孢子虫病发病条件以及预防措施蜜蜂常见疾病之一就是孢子虫病，该病危害比较重，而且难以根治，所以预防是重点，那么蜜蜂孢子虫病发病条件以及预防方法有哪些呢？蜜蜂孢子虫病发病条件根据我多年业余养蜂的观察与体会，场地常年少日照，地处低洼潮湿，周围环境肮脏，水源不洁，箱具、巢脾等缺乏应有的清洗消毒，群势弱小，秋后缺少花粉，以及箱内湿度过大，防治疏忽等，是导致孢子虫病暴发的诱因。尤以天气长期低温阴雨，蜂群不能爽身飞翔排泄，亦易引发孢子虫病。在季节上以初春、秋末、冬初发病较多。患病蜂群成年蜂不断爬出箱外，少 数头尾稍黑，多数毛色无异，多为空腹，少数大肚，振翅抖动，欲飞不能，四处爬行，死蜂遍地，触目惊心，群势迅速下降，甚至弱不成群。在防治方面，应防重于治。防治孢子虫病有以下八条措施：第一，场地应座北朝南，避风向阳，地势宜高不宜低。蜂箱的摆放应高于地面20―30厘米，箱脚适当垫以砖块、凳架或木桩。蜂箱大盖防水油毛毡四周应突出2―3公分，箱底脚应内缩2―3公分,以防雨水上下浸湿箱内。并要保证蜂箱门前有充分的阳光照射，借助阳光的紫外线杀灭蜂群多种病菌。第二，蜂场周围环境应清洁卫生，附近要有清洁水源，供蜜蜂采用。对蜂场附近四周枯枝败叶、杂草、鸡鹅猪羊粪便垃圾要勤打扫；对死蜂病蜂要清扫远埋，防止病害反复传染。并应于春夏秋三季定期在蜂场周围撒些石灰消毒灭菌。蜂箱上最好有绿树遮荫，但也不能浓荫覆盖。第三，蜂箱、巢脾、蜂具、摇蜜机及盛蜜容器等，应定期清洗消毒。每年春秋两季,刮除蜂箱的蜂胶、赘脾、蜡屑后，用喷灯火焰消毒；亦可倒叩蜂箱用稻草把、废报纸点燃熏烤一二分钟杀菌消毒(注意不要熏焦箱体)。巢脾在刮除蜂胶、割除下边角雄峰房并赘脾后，用3％碱水溶液浸泡6―8小时杀菌消毒，再用清水漂净晾干后使用。其它蜂机具等可用3％热碱水清洗消毒。第四，凡历年患有袍子病史的蜂场，在初春、晚秋及越冬前，均应预防孢子虫病的复发，喂以配药糖浆(白砂糖兑水1／2)，每千克糖浆兑柠檬酸0.5―1克、氯霉素5―10万单位或新洁尔灭2克(新洁尔灭应随配随用)，每框蜂每次喂30―50克，每隔两天一次，连喂3次，可预防孢子虫病的复发。第五，要长年饲养强群，保持蜜足粉足。临近秋末冬初，5框以下的弱群，应全部合并。第六，选育抗病蜂种是防治孢子虫病的又一有效途径。当一个蜂场发生孢子虫病时,各群之间总是有轻有重，有的蜂群甚至一只爬蜂也无，这给选育抗种提供了条件，应及时做好记录，在春夏秋换王时，选择无病群育王，淘汰所有患病群蜂王，经过几代选育，孢子虫病便可控制。第七，要勤于翻晒蜂群的保温物，保持蜂箱内应有的干燥，减轻箱内的冷湿度，并促使蜂群飞翔排泄。第八，当蜂群发生少数爬蜂时，千万不可掉以轻心，认为偌大一个蜂群爬几只蜂无所谓,从而延误治疗时机，要知一旦暴发遍地爬蜂，便难以收拾。尤以秋末冬初，麻痹不得，更不要误认为甘露蜜中毒(甘露蜜中毒多为大肚型爬蜂)，应立即进行治疗，每千克糖浆或稀释的蜂蜜配狞檬酸1--2克、氯霉素10―20万单位，每框蜂每次喂50―100克，每隔2天喂1次，连喂5次，可基本治愈。（第一农经整理）
如何防治虾纤毛虫病呢？%&%纤毛虫病就是虾养殖过程中常见的原生动物病其中一种，那么如何防治虾纤毛虫病呢？下面小编将从病原与症状，防治方法为大家讲述。病原与症状：纤毛虫病的病原体最常见的有聚缩虫、累枝虫和钟形虫等。纤毛虫附着在成虾、幼虾、幼体和受精卵的体表、附肢、鳃上等，大量附着时，会妨碍虾的呼吸、游泳、活动、摄食和蜕壳机能，影响生长、发育。尤其在鳃上大量附着时，影响鳃丝的气体交换，甚至会引起虾体缺氧而窒息死亡。幼体在患病期间虾体表面覆盖一层白色絮状物，致使幼体活动力减弱，影响幼体的发育变态。该病对幼虾危害较严重，成虾多在低温时候大量寄生。防治方法：① 彻底清塘，杀灭池中的病原，对该病有一定的预防作用。② 用3%～5%的食盐水浸洗，3～5 天为个疗程。③ 用四烷基季铵盐络合碘（季铵盐含量为50% ）全池泼洒，浓度0.3 毫克／升。④ 保持合理的放养密度，注意虾池的环境卫生，经常换新水，保持水质清新。（第一农经整理）
如何预防鹧鸪常见疾病？%&%鹧鸪人工养殖并不多，但是它还是比较有养殖前景的种类，那么鹧鸪生产中常见病如何预防呢？下面由小编为您解答。1 疾病的发生与传播鹧鸪常见病包括传染病、寄生虫病和普通病。传染病一般由病毒、细菌及其他病原微生物所传染，同样也可通过人、畜、昆虫、饲料、饮水和用具等间接传染。因此，传染病传播快，不易根绝，其危害性最大。寄生虫病又称侵袭病，系由于动物体内外寄生虫的存在而具有流行性质。主要病原体为原虫、蠕虫、蜘蛛和昆虫等，其危害面广，影响也大。普通病主要由于饲养管理不善和环境条件不良而引起。近来某些中毒病及代谢病呈扩展趋势，应引起充分注意。实践证明，传染病、寄生虫病和普通病三者亦有相互作用的关系。也不能只注意疾病的防治而忽视饲养管理工作，须知，良好的饲养管理工作恰恰是预防疾病的重要环节之一。2 疾病的防治原则疾病的防治必须贯彻综合防治的原则，包括搞好场址的选择、禽舍与笼具的设计、科学的饲粮配制与饲养管理，创造良好的生长与生产的环境条件，适时有计划地免疫接种，采用科学的免疫程序等。同时要使管理者与饲养者了解预防为主，防重于治的道理与重要性。在生产实践中，往往禽病治好了，但禽的生长发育已受阻而处于停产阶段，从而丧失了饲养或留种的意义。3 及时发病病禽作为饲养者，在喂饮与巡视过程中，要善于密切注视和及早发现群体中异常的个体，及时隔检病禽，保护大群体，及时隔检病禽，保护大群健康。平时宜注意观察以下几方面：每天早上喂料和集蛋时，观察鹧鸪的动作是否敏捷，有无神态异常，两肢麻痹和萎缩、步态不稳及恶癖等症状；鼻孔有无分泌物。分泌物过多则属于正常；眼睛有无分泌物，如泪水或眼尿：喙部的断喙情况；口腔有无异常分泌物及肿胀；嗉囊大小及硬度如何，有无食滞及积液；羽毛有无光泽、蓬松紊乱、脱落等；腹部的软硬及大小：脚部的关节、脚趾有无肿胀；粪便注意颜色、软硬、气味等。泄殖腔有无脱肛、肿胀等。此外，对死禽须做病理解剖或对病禽做活体剖检，必要时请兽医做进一步检查及诊断（实验室诊断）。切勿凭主观臆断，滥用药物，耽误治疗时机，招致重大损失。4 免疫程度及药物预防方法4.1 鸡新城疫15～20日龄，采用鸡新城疫Ⅱ系疫苗，每只雏鹧鸪用0.5只鸡份，饮水免疫，每天雏鹧鸪用水3～5mL。饮前应停水2～3小时，二免在45～50日龄时，每只用水7～10mL，方法同上。4.2 白痢病与大肠杆菌病药物预防1～10日龄用蒽诺沙星，每5L水中加药3g，混匀饮用。10日龄后视粪便情况使用，3～5日为1疗程，可连续使用。4.3 盲肠肝炎药物预防10～15日龄，每千克饲粮中加甲硝唑（灭滴灵）2片（每片0.2g），连用5～7天，再停5～7天。如此使用2～3个疗程。（第一农经整理）
那么如何防治鹧鸪球虫病？%&%鹧鸪鹧鸪是鸟类的一种高前景高效益的养殖品种，有安稳心神，防失眠，"能开胃，益心神"的作用。鹧鸪在养殖过程易患球虫病，那么如何鹧鸪球虫病防治？l.症状：鹧鸪在各个生长阶段都易感染此病，尤以2～3周龄的雏鹧鸪最易发病。病鹧鸪萎靡不振，羽毛蓬乱，甚至翅膀下垂，嗜睡，食欲差。排泄物为黄褐色或污秽黄色水便，有恶臭，严重的则粪便带血或血便。肛门周围的羽毛因下痢而污染，并被排泄物粘在一起。病鹧鸪常聚集在热源附近缩颈站立。2.预防：球虫的卵囊在土壤中可存活86周之久，因此，在饲养场和鹧鸪舍内架设铁丝网底，使鹧鸪与地面隔离，这是预防鹧鸪感染球虫病的最有效方法。在饲料中掺喂50ppm的氯苯胍，至产蛋期，可预防本病。3.治疗：①将磺胺甲基嘧啶或磺胺二甲基嘧啶，按0.2％～0.4％的比例（或按使用说明所推荐的用量）拌进饲料或溶于饮水中喂病鹧鸪，连服4～5天即可见效；病重者在服药一个疗程即4～5天后，停药3～4天，再继续2～3个疗程。②克球灵按饲料量的0.02％～0.04％的比例拌料饲喂。③氯苯胍按每100千克饲料拌4克的用量，连用5天，停药3～4天，再进行一个疗程。可同时在饲料中拌入酵母、鱼肝油和多种维生素等作辅助治疗。（第一农经整理）
观赏鱼感染寄生虫病的原因以及影响%&%观赏鱼感染寄生虫病的原因以及影响对于水族箱的观赏鱼健康影响足底啊的是寄生虫病害，寄生虫病害可大可小，那么什么原因导致水族箱寄生虫滋生呢？观赏鱼感染了寄生虫对观赏鱼有什么影响呢？如果你的观赏鱼在入缸之前没有做好消毒工作很容易会使整个水族箱内的其他生物也感染寄生虫，或者你喂食观赏鱼的活饵没有消毒过的话，也会造成观赏鱼的寄生虫感染。寄生虫对于观赏鱼的影响有很多，一旦发现观赏鱼感染了寄生虫一定要注意及时治疗，以免影响观赏鱼的健康。一、外观影响观赏鱼感染了寄生虫后，首先影响的就是其观赏价值。寄生虫附着在观赏鱼体表，吸食观赏鱼的血液和体液，会使感染部位发生溃烂、发炎等，一段时间后，观赏鱼还会食欲衰退、体型消瘦。二、健康影响不论体外寄生虫还是体内寄生虫，对于观赏鱼的健康肯定是有影响的，常见的白点病、斜管虫病等，如果不及时治疗的话，是会造成观赏鱼死亡的。三、经济影响一些淡水鱼，可以供食用，如果寄生虫寄生在肌肉内并且形成包囊的话，就会影响食用。如果寄生虫是发生在养殖场内的话，还会造成大面积感染，对于其经济价值是有很大的影响的。小编提醒：发现观赏鱼的寄生虫疾病后一定要及时治疗，不要拖延，很多寄生虫疾病在病初及时治疗的话是可以治愈的，但是越是拖延病情治愈的希望就越小。（第一农经整理）
观赏鱼%&%宠物鱼---鹦鹉鱼鹦鹉鱼是我们常见的宠物鱼之一，因为饲养简单，食性杂备受大众的喜爱，所以拥有很高的养殖前景，那么鹦鹉鱼有哪些常见的疾病呢？【专家解答】鹦鹉鱼常见疾病如下：一、白点病病原体为小瓜虫，发病率和死亡率高。症状和为胸鳍、背鳍、尾鳍和体表皮肤均有白点状散布，病鱼虽照常觅食，但常聚集在鱼缸角上互相挤擦，几天後白点布满全身。可以提高水温至28摄氏度，数天后小瓜虫破裂脱落。这时更换新水，保持水温，病鱼基本上会痊癒。或者选用0.05％～二、黑斑病鹦鹉鱼受到惊吓也会出现黑斑，一段时间后会消失的。鹦鹉喜欢老水，如果刚换水出现这种情况，可能是水质不适的原困。一般水质不好才应该换水，水质不适的话应该马上把水换了，重新调节好水质，水质要与以前相似。红鹦鹉在成长的过程中有时候会出黑斑，但过一段时间后会减褪。我以前的一条也是这样，过一段时间就好了。（因为鹦鹉鱼是由慈鲷科鱼杂交出来的，在小时候出现黑斑并不出奇。）三、头洞病鹦鹉爱出头洞，表现在面部、鼻子周围有不规则的小东，一般是细菌感染造成，初期加大换水，老三样的办法。如果不见好转，那就捞出来，吧脓挤出去在上些黄粉。四、肠炎腹部明显变大，肛门外突红肿，有白便现象。一般是不干净的饲料造成。解决方法时停食、老三样，或者用诺氟沙星搬入饲料每天喂一次。五、原生动物寄生寄生者为纤维虫中的白点虫，这类的单细胞寄生动物会在水温变化剧烈的秋冬和春夏交替时发生。除了在体表形成相当密集的小白点之外，会并发相当多种的细菌性疾病。可以使用老三样或者高锰酸钾（浓度尽量别超过0。03％）浸泡进行治疗。六、水霉病鹦鹉鱼表现前期为擦蹭缸体，后期鱼体长出白色纤毛装东西。一般是水温过低、细菌入侵造成的。建议老三样或者甲基蓝药浴。七、鱼伤成肤霉病当捞捕、运输观赏鱼时，稍为不慎，使鱼体皮肤受伤，或寄生虫侵袭破坏皮肤，霉菌的孢子侵入伤口，吸取养料，迅速萌发，霉菌刚寄生时，肉眼不易发现。肤霉病一年四季均可出现，以初春和晚冬最常见。为了防止水霉病的发生，应注意操作时尽量防止损伤鱼体和寄生虫咬伤，并可在水中投入少量食盐，以抑制水霉病的发生。在水族箱顶端安装一盏15瓦的紫外线灯，每日照射数小时，可有效地抑制或消除水霉的孳生，也可用提高水温以抑制水霉的生长。想要饲养出健康漂亮的鹦鹉鱼就要注意饲养中的日常料理，鹦鹉鱼不会说话，身体不适会通过游姿等行为告诉你，这时候就需要主人日常多观察来发现了。不论是什么鱼病，越早发现并治疗治愈率就会越高。（第一农经整理）
养兔肚胀防治技术%&%【常见问题】兔子为什么会肚胀呢？怎么防治呢？【专家解答】兔子之所以发生肚胀主要是因为食入过量易发酵饲料、发霉变质饲料、冷冻饲料或草料突然改变，饥饿暴食所引起的。2、症状食后2-4小时发病，病兔精神沉郁，头下垂，不食，流涎，腹部逐渐膨大，叩之有击鼓声，粪便秘结或排出酸嗅气味的软粪，呼吸急促。3、防治改善饲养管理条件，供给清洁新鲜饲草料，不喂变质或冷冻饲料，精料与粗料合理搭配，饮水充足。病兔治疗用植物油15～20毫升，分2次灌服。或口服大黄苏打片，每天1～2次。 （第一农经整理）
黄鳝痉挛症原因以及防治技术%&%现今黄鳝苗种人工养殖比较少，主要是因为对各种疾病还不是很了解，黄鳝有时候会痉挛症，这是怎么回事呢？如何防治呢？现就其成因及预防措施简单讨论如下。一、痉挛症的发病症状痉挛症一般出现在野生鳝苗放养后2～10天，初始表现为不开食，易受惊，听到声响和振动后，鳝苗会出现窜游和跳跃现象，并持续数分钟后才趋于平静。2～3天后鳝苗开始表现出弯曲症状，并且就地作打圈运动，同时肌肉极度紧张，头部与身体呈“S”或“O”型不可恢复性收缩，并伴随不自主地撕咬自身，4～5天后鳝苗开始死亡。发病鳝苗体表检查无任何炎症和充血症状，目视及镜下检查体表无寄生虫，解剖检查内脏器官亦无病变，但血液比正常显暗红，肠道内发现寄生了大量棘头虫，腹腔壁感染有毛细线虫，而野生黄鳝大都寄生有上述虫体，因此可排除寄生虫的致病因素。从开始持续发病到死亡结束，时间大约在7～20天，死亡率一般在30%以上，严重的可达到100%。二、痉挛症发病的原因黄鳝痉挛症发病原因主要是由于黄鳝血液载氧力下降，引起脑供氧不足，导致脑缺氧和脑坏死，致使高浓度的氨、硫化氢渗入黄鳝血液中，造成血液中毒。1.捕捞 下雨季节，捕捉黄鳝的笼具被淹没后，进入笼具的黄鳝因摄食了诱饵，其代谢加强，加之挣扎时耗氧量的增加，其在水中呼吸的氧气已不能满足机体需要，而空气呼吸又无法实现，致使机体内二氧化碳排出受阻，血液内聚集的二氧化碳增多，造成血液酸中毒，严重时黄鳝起捕时就已死亡，但大部分仍然存活，此种鳝苗放养发生痉挛症的机率极高。2.贮养 捕捞后，黄鳝的贮养密度一般都比较高，水和黄鳝的比例在1∶1以下，且长时间不换水。黄鳝在高密度情况下，体表不断分泌粘液和排泄体内代谢物，这些物质在细菌的作用下，分解出氨、硫化氢等有毒有害气体。这些有毒有害气体通过黄鳝的皮肤呼吸进入血液中，造成血液酸中毒。3.运输 干法运输对鳝苗影响更为剧烈，因水份的缺乏，鳝苗丧失了气体交换的载体，呼吸作用受到了严重抑制，甚至达到窒息的程度。同时鳝苗分泌的粘液及排泄物由于没有水体的稀释，将产生高浓度的硫化氢，这一环节所产生的危害比高密度贮养更为严重，因为此过程的鳝苗还伴随体液丧失的脱水过程。一般干法运输超过2个小时以上的鳝苗发生痉挛的机率为90%以上。4.其他原因 收购、储存、运输及放养时水温温差过大，造成黄鳝机体代谢失衡，俗称“感冒”，并在其机体内形成一层屏障，使体内二氧化碳不能够排泄而造成血液内二氧化碳浓度过高，引起血液酸中毒。三、预防痉挛的方法1.避免雨季收购鳝苗，要直接从黄鳝捕捞户处收购鳝苗，避免从商贩、市场中收购。2.收购的鳝苗应是当天捕捞的，同时要求捕捞户贮养鳝苗的水体要达到黄鳝重量的5倍以上，避免收购的黄鳝长时间的贮养。3.带水运输鳝苗，鳝苗与水的比例至少达到1∶5，如长途运输需使用药物进行水质保护，可适当加入一些多糖药物、多维或抗菌素等，避免用氧化剂、氯制剂等刺激性药物浸泡。4.收购、储存、运输及放养等环节避免水温温差过大。（第一农经整理）
龙鱼10大鳞片疾病防治方法%&%龙鱼虽然价格比较高，但是并不妨碍鱼友的喜爱，龙鱼养殖比较简单，但要注意龙鱼鳞片疾病防治，那么龙鱼鳞片疾病有哪些呢？如何防治呢？一、溶鳞症状：鳞片边缘出现腐蚀，呈现锯齿状，严重时完全将第一鳞框溶解掉。鱼种：金龙＞红龙多见，成龙＞幼龙多见，过背金龙成鱼最多见。原因：水质过老、细菌感染、维生素缺乏。治疗：换水，抗生素药物，添加维生素。二、鳞片缺损症状：该病最明显的症状为鳞片大面积缺损，较多的集中在5排＞4排＞6排＞3排（按容易发生位置排），最明显的特征是有的鳞片具有半月型整齐的缺损，有时并发头皮腐蚀发白，类似皮肤病。鱼种：金龙＞红龙多见，幼龙＞成龙多见，过背金、红尾幼鱼最多见。病因：细菌感染。治疗：无有效抗生素治疗，一般正常换水可以预防，发生后采用升温加盐加UV的方式可以一定程度抑制，或者采用阳光照射。三、鳞片表面腐蚀症状：鳞片表面出现大小不等的小坑。鱼种：不限。病因：细菌感染。治疗：无有效抗生素治疗，一般正常换水可以预防，发生后采用升温加盐加UV的方式可以一定程度缓解。四、鳞片变薄症状：以鳞片中心点（一般为侧线鳞片）以圆孔方式向四周扩散，扩散呈圆型，该部分鳞片表面金质与红色消失，鳞片变薄，可以看到白色的鳞片基质。鱼种：不限，不多见。病因：细菌感染。治疗：无有效治疗方式，一般采用换水方式控制后手术拔除。五、侧线孔变大症状：侧线孔变大。鱼种：金龙比红龙多见，成龙比幼龙多见，过背金龙成鱼最多见。病因：水质过老、维生素缺乏。治疗：换水，补充维生素。六、鳞缘血肿症状：鳞片边缘充血，有粘液包裹，刮掉粘液，可以看到鳞片腐蚀。鱼种：不限，不多见。病因：细菌感染。治疗：无有效治疗方式，一般采用手术拔除。七、鳞片发黑症状：鳞片表面发黑，为不规则形状，一般较多集中在背部及背鳍下（注：不是立鳞后的症状），可引发二次细菌感染，造成鳞片腐蚀。鱼种：不限病因：PH振荡，KH振荡。治疗：维持PH、KH稳定，不要轻易大量添加碱性滤材，使稳定水质突变。八、鳞片白毛症状：水霉，鳞片表面或者是边缘有点状或片状白毛。鱼种：不限，多见。病因：水霉治疗：换水可治愈，升温加盐为主动措施。九、鳞片基底感染（立鳞早期）症状：鳞片第二鳞框位置基底（肌肉部分）有发红感染迹象，在龙鱼转身游动时可见有轻微立鳞表现，该病与下面所说立鳞最明显的区别是扩散不快，治愈难度小。鱼种：不限，多见病因：水质不好治疗：升温加盐，严重者抗生素药浴。十、立鳞（立鳞晚期）症状：鳞片基底充液，大面积立鳞，其实这种立鳞并不多见，该病扩散快，治愈难度高，一般为大面积立鳞，大家遇到的很多立鳞情况应当属于上面的第9种。鱼种：不限，少见病因：水质、水温大幅度变化，鱼体皮肤抵抗力迅速下降，大面积细菌感染。治疗：大剂量抗生素药浴。（1）鳞片疾病预防大于治疗。采用大水体饲养，保持规律正常的换水，可以有效的避免鳞片疾病的发生。（2）水质过老，一般是没有规律性换水，造成水中无机盐含量过高，同时细菌大量繁殖，造成对鳞片的侵蚀。（3）成鱼由于多年人工饲养营养不均衡，尤其是缺乏必要的维生素补充，造成鳞片抗病能力下降。（4）PH与KH的振荡，会造成鳞片及鱼体严重损伤。（5）滤材的及时清洗和更新可以有效的防止水质的衰败，但沙石等滤材的添加要首先进行消毒，大量的添加会造成稳定水质的硬度上升、PH严重振荡以及带入大量的细菌，鳞片的损伤不可避免的发生。（6）不要长期高温（30以上）和加盐养鱼，会容易造成水质腐败和细菌大量繁殖，一方面容易产生疾病，另一方面给治疗增加难度。虽然龙鱼不会说话，但是它们患病了还是会通过肢体语言来告诉你的，只要你在日常饲养过程中注意观察，还是能够尽早发现的。一旦发现龙鱼患病，就需要及时治疗，千万不要拖延。（第一农经整理）
水族箱出现涡虫如何处理？%&%水族箱出现涡虫如何处理？【常见问题】如何治理水族箱中常见的涡虫？在水族箱中常出现的一种寄生虫就是涡虫，不及时防治容易对鱼虾产生比较大的危害，治理方法有以下几种：一、生物治理一物克一物，放入孔雀鱼亚成体几只，不喂食，见效快。缺点：无法根除，还是会遗漏少量躲藏的涡虫。二、CO2超级大爆发涡虫是高氧生物，需要6－8PPM才能满足它的要求，它没腮也没其他呼吸器官，也没有血液循环系统使养分充分分布道身体各处，而是利用扩散作用将外界荣洋从体表运输到达体内组织。加加加加加大CO2，涡虫就会缺氧而挂掉啦。缺点：需要缸内无其他生物，有的话要捞出来咯。三、诱捕这讨厌的虫子嗅觉异常敏锐，只要一丁点腥味就能进行追踪。可以利用矿泉水瓶制成诱捕器，里面放置任何有腥味的东西，放入缸中关灯大概1－4小时有效果。然后就可以尽情发泄愤怒了！可以自己DIY涡虫诱捕器：矿泉水瓶一个，建议用圆瓶子。剪刀一把。死亡孔雀一只或虾米一只（或则任何能发出腥味的东西）使用原理：将制作好的诱捕器，放入沙中，关灯，大约1－4小时内有效果，看见涡虫进入诱捕器后，可将其取出，将涡虫进行处理。反复使用，一星期内见效。值得注意的是，涡虫这东西有非常强大的再生能力，仅仅是压死，或者切成片，并不能杀死！诱捕后，请勿使用这些方法进行发泄。四、铜离子含铜离子的化合物，硫酸铜计量不好掌握，毒性大，并且会同时破坏消化系统，不建议使用。正确用法，取铜丝电线诺干—＞缠绕在筷子上—＞取下，用浓盐水泡5分钟（饱和浓盐水）—＞捞出，吹干—＞丢进草缸—＞数尸体原理：含铜离子的化合物对软体动物有致命作用，但硫酸铜不好控制。盐水浸泡的氧化铜与氯化铜比较温和，且对硝化细菌没有太大伤害。缺点：水蚯蚓居于底床之下，死后蛋白质会增加硝化系统的负担。虽然氧化铜与氯化铜较温和，但多少还是会有影响，注意量。由于涡虫的治理并没有很快速有效的方法，需要鱼友们有耐心的一步一步进行，并且还要在治理涡虫的同时又不伤到水草以及观赏鱼，难度并不低，所以更需要鱼友们付出耐心，不要轻言放弃，这样才能打造出一个漂亮的水族箱。（第一农经整理）
如何识别观赏鱼白变和白化症？%&%鹦鹉鱼对于观赏鱼大家多知道会白化症发生，但是对于白化却知之甚少，以为白化症就是白变，这其实是错的。白变和白化症有什么区别呢？白化症是由于体内色素缺乏，导致眼呈现红色、毛发、皮肤颜色呈现白色（若虹膜并非红色而是呈现蓝色或灰色，且肤色及毛发偏淡或颜色不均而非纯白则是Leucism、Leucistic而非白化症Albinism、albino），有白化症的生物个体又称为“白子”。除了人类以外，白子可见于鱼类、两栖类、爬虫类及鸟类。由于缺乏黑色素，白子通常容易受到阳光的灼伤和天敌的捕食，因此在野外白子是极少见的。爬虫类的白子，如蛇或龟往往呈偏淡黄的体色。白变是一种普发于人类和动物的导致全色素缺乏造的生理现象。不同于白化，白变是指缺乏所有类型皮肤色素而非单单缺乏黑色素。白变通常来说会导致色素细胞分化缺陷或／和干扰生物生长发育阶段时色素细胞由神经嵴的迁移至皮肤、羽毛、毛发。这个过程将作用于整个体表（如果色素细胞分化完全受限）或拥有色素细胞但其色素细胞不具有分泌色素能力的部分体表（如果只是一部分色素细胞受限）。因为不同的色素细胞类型均由同种多能前体细胞分化而来，所以白变可以所有类型的色素。相对于白化，白变常常被人误解。白化只会导致黑色素的减少，虽然黑色素细胞依然存在。所以在白化物种体内仍有其他色素细胞类型，例如xanthophores，白化个体的体色并不呈现纯白，却相反的呈现淡黄色。比起完全色素缺乏更普遍的是地方性或不完全性色素衰退。它导致原本拥有正常体色和花纹的动物的皮肤上出现白色补丁状白斑。这种部分白变的现象被称为“杂色”或“花斑” 效果。另外，这种白色补丁状白斑与正常色皮肤的面积比在不同个体间有着很大的差别，这种差别不仅体现在不同代的个体之间，而且来自同一父母的不同后代之间也有区别，甚至同一窝的幼仔之间也有差别。最具代表性的动物有马，牛，猫，狗，市区乌鸦和球蟒，当然也发现许多其他物种也具有此现象。白变与白化进一步的区别便是眼睛的颜色。白化个体的视网膜上皮和虹膜均缺乏黑色素，加之眼内底部血管的颜色透过眼部显示出来，所以白化个体的眼睛为红色。相比之下，白变动物眼睛的颜色通常为常色。这是因为视网膜上皮黑色素细胞不是由神经嵴衍生而来，而是由一个神经管外翻产生的视杯衍生而来，视杯后来便反过来形成了视网膜。因为这些细胞来自于一个独立的发育分化源，所以它们通常不会被白变因素影响。不论是白变还是白化症，只有先确定病因才能进行治疗，虽然白变是一种生理现象，但是只要环境做出适当的改变，还是有恢复的可能性的。（第一农经整理）
养鱼用药误区？谨慎关注！！！%&%养鱼伙伴多知道要科学合理的使用消毒剂和抗菌药物，但是总是会犯一些常识性的错误，下面小编介绍一下养鱼用药常犯的误区。但目前，不少养殖户在使用消毒剂和抗菌药物时的一些做法，看似有道理，实际上却是错误的用法。错误1：认为定期使用抗菌药以及大量频繁使用消毒剂能够预防疾病。定期使用抗菌药物，造成鱼体肠道内细菌的耐药性不断加强，一旦耐药性菌在鱼体免疫力降低时，进入血液和其它内脏器官，再使用抗菌药物时，将无法杀死耐药性的致病菌。例如：2013年4月1日，通州区管头一家养殖场养殖的七彩神仙发病，使用任何药物都不见效，送至市水产技术推广站实验室后，从病鱼的肝、脾等内脏器官上分离到大量形态一致的菌落，鉴定后确诊为弗氏柠檬酸杆菌引起的细菌病。耐药性检测该菌对所有测试的抗菌药物完全耐受。经询问，养殖者长期定期给鱼使用抗菌药物。在鱼没有发病时，大量频繁使用消毒剂，杀死水体中的正常菌群，破坏水体环境。环境改变造成鱼的应激，免疫力下降，更易患病。药物本身也会对鱼产生刺激。错误2：不重视对病原诊断，一旦发病，乱用药物。有些养殖者一旦发现鱼类出现死亡，往往不做病原诊断和药敏试验，凭借个人经验随意用药。有些养殖者在显微镜下发现少数几个寄生虫时，就认为是寄生虫病，需要杀虫。同时主观认为虫体对鱼造成伤口，鱼也感染有细菌病，杀完虫后再杀菌。这些做法通常导致用药无效，治疗失败，既耽误治疗，又浪费药物。近两年，市水产技术推广站鱼病室收到很多养殖者送来的病鱼，都是养殖者自己用药一周至一个月不见效果后前来检测的。经检测发现，有些不是细菌病，却用了相关的药物。如朝阳区的一家渔场，建议停药后，2-3天鱼的死亡率就降下来了。有些是细菌病，分离到的致病菌已对两种以上的抗菌药产生了耐药性，经推荐使用敏感抗菌药，3-5天鱼即停止死亡。有些是重大疾病，目前使用的药物根本无法治疗，建议隔离、消毒和加长增氧机时间，降低了养殖户的损失。错误3：不了解病原的耐药性，乱用和加大剂量使用药物。主要表现在治疗时不进行病原菌药物敏感性试验，不了解病原的敏感药物和敏感浓度，加大药物的使用剂量。例如，如果正常使用氟苯尼考治疗鱼类细菌病，每千克鱼用10毫克就有用，但用到20毫克，肯定会加强病原菌的耐药性，下次用氟苯尼考若低于20毫克就起不到治疗效果，需要再加量，久而久之，这种药就不再管用了。还有养殖者在治疗鱼病时频繁更换药物种类，即今天用了一种药不见效，后天就改用另外一种药，过两天不见效，就再更换药物。其实，任何药物在治疗疾病时，其作用都需要一定的时间。频繁地更换药物，只能造成药物浪费，耽误治疗时机，并可能造成药物拮抗，治疗效果更差。2014年5月-9月，经对顺义大孙各庄镇三家渔场进行病原菌分离、鉴定，检测病原菌的药物敏感性、敏感浓度。发现三家渔场流行的病原菌主要是温和气单胞菌、嗜水气单胞菌和柱状黄杆菌，敏感药物为盐酸多西环素、氟苯尼考和嗯诺沙星，但不同药物的敏感浓度不同，并且随着使用的药物种类和时间不断变化。市水产技术推广站的技术人员依据检测结果及时指导养殖户用药，取得了极好的效果。错误4：贪图便宜药物，不重视药物质量。由于鱼药新品种不断投放市场，再加上一些非药品，使鱼药市场鱼龙混杂，价格也高低不一，同时，质量也优劣不同。一些养殖者通常选择价格便宜的药品，而忽略了药品的质量。2014年，市水产技术推广站对市场上销售的8家公司的二氧化氯消毒剂进行效果评价，显示4家产品只能消毒水体50%以上的细菌，其中仅1家产品可消毒水体90%以上的细菌。在抗菌效果方面，市场销售的11种抗菌药物，只有5种产品抑菌药物含量合格，5种产品抑菌药物含量相当于有标注的10%-50%，1种产品没有任何抑菌效果。因此，养鱼户在选择消毒剂和抗菌药时要慎重。（第一农经整理）
水貉中毒治疗方案%&%水貉【常见问题】水貉食用不干净卫生的饲料而导致中毒如何治疗？水貉如果发现饲料中毒要立即开始解救，治疗方案如下：1、停喂可疑饲料，改喂新鲜、适口性好和营养丰富的饲料，同时可添喂适量牛奶和葡萄糖粉。2、大量补液。用10％的葡萄糖注射液10毫升，复合维生素B1毫升、维生素C1毫升混合一次性皮下多点注射，以维持肌体营养，稀释体内毒物，加速毒素排出。3、青霉素20万单位，一次肌肉注射。氯霉素0.03克、乳酶生1克、维生素C片50毫克调后一次口服。4、使用特异性解毒剂，使毒物变成无毒物，从体内排出。如有机磷农药中毒（乐果、敌百虫、敌敌畏、1605、1059等）可肌肉注射解磷啶，同时肌肉注射阿托品0.3毫克，一小时后减半内服一次。5、在饲料中毒中，较常见的是腐败肉、鱼类饲料中毒，其预防措施主要有以下几点：严禁使用腐败变质肉类饲料喂貉，不新鲜饲料的可用0.1％的高锰酸钾洗涤，再用清水冲洗。对可疑的动物饲料，应高温处理，煮透直至肉内不带血色。在运输、贮藏、加工时，注意不使肉类饲料接触地面或其他不干净的东西，以减少污染。（第一农经整理）
鸵鸟绿脓杆菌如何预防治疗？%&%鸵鸟绿脓杆菌如何预防治疗？求解鸵鸟绿脓杆菌治疗办法？【专家解答】鸵鸟绿脓杆菌预防为主，治疗为次1、治疗：可给病鸟肌肉注射庆大霉素3 000 ～ 5 000 单位／千克体重，同时用红霉素眼药膏治疗眼病，每天涂抹2 次。2、预防：重点在于搞好环境卫生，进行定期彻底消毒，特别是对孵化室、孵化器和育雏房、垫料等消毒尤为重要。至于免疫预防，目前普遍认为使用本地区（场、群）分离的含有多个血清型的菌株制备的甲醛灭活疫苗进行预防接种，注苗后5～6 天即可产生免疫力，免疫期约半年。小贴士：绿脓杆菌广泛存在于空气、粪便、土壤、污水塘中，菌对外界抵抗力极强。为革兰氏染色阴性杆菌，一端有鞭毛，具有运动性。该菌在普通培养基上生长良好，能产生蓝绿色色素和芳香气味，在血液琼脂上形成溶血圈。该菌能产生外毒素，且极易形成抗药性菌株。本病在各种年龄的鸵鸟都能发生，1 ～ 90 日龄的雏幼鸟更易感染，多数以败血症过程死亡，病死率极高。污染的场地、水源、土壤、饲草料和空气等是重要的疫源，传播途径也多种多样。精神沉郁甚至萎靡，食欲减退乃至废绝，不愿活动，体温升高到42 ℃ 以上。排出绿色或黄白色稀便，肛门污染、水肿。流泪，眼睑浮肿，眼边有脓性分泌物，有的眼角膜有溃疡灶，严重的眼失明，多数转归死亡。实质器官均有出血变化，心、脾、肝、脑肾、胃、肠都有出血点、出血斑。肝呈土黄色、肿大，有黄白色小坏死灶散在。（第一农经整理）
藏獒犬副伤寒如何治疗？%&%藏獒犬在养殖过程常见疾病其中之一就是副伤寒，那么藏獒副伤寒怎么防治呢？下面将从藏獒发生副伤寒临床特征，防治措施为大家做介绍。（1）临床特征，病犬突发急性胃肠炎，表现高热、厌食、呕吐和腹泻，排水样和粘液样粪便，重症的可排血便。体质迅速衰竭，粘膜苍白，最后因脱水、休克而死。幼龄犬常发生菌血症和内毒素血症，此时病犬体温降低，全身虚弱及毛细血管充盈不良。（2）能引起犬只发生高热、厌食、呕吐和腹泻的原因很多，且健康畜禽带有沙门氏菌的现象较普遍，因此，只凭临床诊断是难以最后确诊的。防治措施：（1）要严禁给犬喂病死动物的肉。最好以煮熟的肉、蛋、乳类喂犬。（2）对饲养管理用具要经常清洗消毒，注意灭鼠灭蝇。（3）发现病犬及时隔离治疗，专人管理，严禁病犬与健康犬接触。对病犬舍、运动场、食具应以2％～3％烧碱溶液、漂白粉乳剂、5％氨水等消毒液消毒。尸体 要深埋，严禁食用，以防人员感染。对病犬可用抗生素治疗。氯霉素有较好的疗效，用量 0.02克／千克体重每次，每日 2～4次，连用 4～6天。吱哺哩酮，0.01克／千克体重，分2～3次内服，连用5～7天。磺胺类药物也有很好的疗效，如磺胺嘧陡（SD），首次量为0.14克／千克体 重， l日2次，连用 1周；应用增效新诺明0.02～0.025克／千克体重每次，1日2次。也可使用大蒜内服，即取大蒜5～25克捣成蒜泥后内服，或制成大蒜酊后内服，每日 3次，连服3～4天。此外，适当配合输液，维护心脏功能，清肠制酵，保护胃肠粘膜等对症治疗。本病是由结核分枝杆菌所引起的多种家畜、家禽、野生动物及人 的传染病。犬只对结核分枝杆菌也比较易感。（第一农经整理）
鹿养殖疾病防治技术要点%&%鹿养殖疾病防治技术要点【常见问题】鹿在养殖过程中疾病防治需要注意哪些要点？主要需要注意以下四个方面：1、始终贯彻“预防为主”的方针，均应按照免疫程序规定的内容对各种疫病进行疫苗预防注射，各类疫病免疫率要达到100%，确保鹿安全和人体健康。2、每年进行两次体内外寄生虫的驱治工作。春季以驱治胃肠道线虫为主，夏季防治疥癣，秋、冬驱治胃肠道线虫。3、在使用生物药品前应仔细检查封口，胶盖是否封闭严密。如有裂纹、瓶中含有异物、霉团、摇不散的凝块等变质者均不能使用。瓶签上有关药品名称、批号、使用方法及有效日期等应保持完整，以便查考。过期的生物药品不得使用。4、畜舍及其设施设备应每天清扫干净，保持清洁、卫生、干燥，每周用20％的石灰乳液或5％的来苏儿溶液消毒一次。食槽中剩余草料每天及时清除，饮水槽要经常换水，保持槽内清洁卫生，每周彻底清洗一次。（第一农经整理）
孔雀蛔虫病预防以及治疗技术解答%&%孔雀在养殖过程其中常见疾病之一就是蛔虫病，如何预防孔雀蛔虫病？孔雀蛔虫病怎么治疗？就是今天小编讲述的话题。预防：1、将发病孔雀与大群隔离饲养，以免排出的虫卵污染环境和器具。禁止孔雀食用污染的水和饲料，减少循环感染的几率。2、改善环境卫生，粪便、垫料要高温发酵处理，使蛔虫卵在体外无法生存。饲槽和饮水器应每隔1～2周消毒一次。3、定期对孔雀群进行驱虫，每年可进行2～3次。对患禽随时进行治疗性驱虫。4、加强饲养管理，提高孔雀自身免疫力。治疗1、饲料中添加优质多维（200毫克／千克）和维生素C纯粉（200毫克／千克）。2、及时隔离发病孔雀。3、用药期间，每天更换一次垫料（该户以沙土做垫料），并用0.15%敌百虫溶液喷洒地面进行消毒，注意不要让孔雀饮用到敌百虫溶液，以防中毒。4、用左旋咪唑按每千克体重25毫克空腹时投服，每天1次，连用3天。间隔一星期后再投服一次。（第一农经整理）
春季来临羊比较容易换几哪种疾病？%&%春季来临羊比较容易换几哪种疾病？【常见问题】春季来临羊比较容易换几哪种疾病？春季羊易发生的常见病主要有急性瘤胀气、误食毒草毒物、感冒病、腹泻、寄生虫病、过敏等。急性瘤胀气找一截香椿或柳树棍含在羊口内，两端用绳子绑在羊耳上，让其咀嚼，再赶到上坡运动，促其排气。也可用香烟2～5支，塞到羊嘴内让羊吃下去，病情轻者一般吃烟1小时后即愈，还可以用新鲜草木灰10～20克，植物油50～100毫升混合灌服，一般1～2次即愈。误食毒草毒物羊吃了被农药污染的青草、有毒青草和野外腐烂物，会发生中毒，其症状为口吐白沫，口鼻发紫，呼吸急促。此时应紧急抢救，先用刀刺破羊耳缘使其流血，或让羊口含木棍，借唾液排出毒液，然后灌鸡蛋清5只，皮下注射阿托品2～5毫升。感冒病羊精神不振，头低耳耷，流鼻涕，体温升高，不吃草不反刍。可采用肌肉注射复方氨基比林5～10毫升，或30%安乃近5～10毫升，病情严重时可配以青霉素160万单位、链霉素50万单位。也可用生姜2两、大葱2根，切碎熬汤，红糖2两混合趁热灌服，一日2剂，连服2天，效果很好。腹泻不要突然给羊青草吃，应干湿搭配，逐渐换口，使羊肠胃适应，如发现羊腹泻可给羊注射庆大霉素或口服庆大霉素2～3支。寄生虫病3～4月间应给羊进行一次体内外驱虫。驱体内寄生虫可用左旋咪唑、丙硫咪唑或虫克星。体外可用敌百虫片兑温水浸洗，或用柏松杀虫粉或虱蚤杀无敌粉剂喷在羊身上杀虫。过敏反应个别羊在采食野青草、野树藤时，或接触异味时，会产生过敏反应，表现为反常，打喷嚏，走步蹒跚，或发出叫声，此时应立即将羊赶离过敏区，一般很快能恢复正常。（第一农经整理）
黄鳝发烧病发生原因以及防治技术%&%【常见问题】高密度养殖以及在长时间运输过程中黄鳝有时候会发生大量死亡的现象，这是什么原因造成的呢?【专家解答】这是黄鳝发生发烧病发烧病在高密度养殖和长时间运输过程中，有机黄鳝体表分泌的黏液在水中聚积发酵释放出大量热量，可使水温骤升(有时高达50℃)，水中的溶氧量降低，有机黄鳝焦躁不安，相互缠绕，造成大批死亡，死亡率可达90%。防治方法：(1)在鳝池内混养少量泥鳅，吃掉残铒，并通过泥鳅上下游动，防止有机黄鳝相互缠绕。(2)运输前先暂养，勤换水，将有机黄鳝体表泥沙及肠道内容物除净。气温23℃-30℃时，每隔6-8小时换水一次，或者每隔24小时向水中投放一次青霉素，每25升水放30万单位。(3)向发病池内泼洒食盐，每立方米水用药0.7克。(4)每立方米水体用大葱100克，食盐50克，桑叶15克，捣成汁均匀泼洒，每天2次，连用2-3天。感冒病换水时用水温过低的水，池水温度骤降，有机黄鳝一时不能适应，易感冒，严重时病鳝易死亡。预防有机黄鳝感冒，换水时不用水温过低的水源，防止池水温差过大。（第一农经整理）
甲鱼冬眠期间死亡原因以及防治技术%&%甲鱼冬眠期间死亡原因以及防治技术【常见问题】为什么甲鱼在冬眠期间容易发生死亡？可采取什么措施防治甲鱼死亡？甲鱼养殖在室外，冬眠期间死亡的主要原因有三点，具体如下：一是有机甲鱼开始冬眠时，水温太低，遭受冷害二是池底有机质太多，产生硫化氢、甲烷等有害气体三是入冬前饵料投喂太少，甲鱼体内营养积蓄和热量过度缺乏四是甲鱼受伤后进入冬眠。现就预防有机甲鱼冬眠死亡的措施介绍如下。⑴甲鱼在产卵期和冬眠前，要投喂新鲜的、营养价值高的优质饲料，并适当增加投喂量。⑵冬眠前的池水应加深，一般水深需达到1.5米左右。⑶在冬眠期间，人畜不要在池边经常走动，以免有机甲鱼受到外来的惊吓，影响到正常的冬眠。⑷如池底腐败的有机质太多，在甲鱼冬眠前，应进行清塘换水。⑸对受伤的有机甲鱼，应及时出售，不要留下过冬。⑹对在冬季运输的有机甲鱼，因有一部分已失去入水能力，应选择向阳暖和处先让其晒太阳，待恢复活动能力后，再放入池中，对个别采用上述方法仍不能自行钻入泥中的，可人工轻轻地将其按入泥沙中。（第一农经整理）
犬常见皮肤病种类以及防治技术%&%犬常见皮肤病种类以及防治技术【常见问题】犬在春季最容易患的疾病就是皮肤病，那么犬常见皮肤病有哪些呢？如何治疗呢？犬常见皮肤病：真菌病，细菌感染，螨虫感染，皮肤过敏反应，营养缺乏造成的皮肤病对犬常见的几种皮肤病的鉴别诊断介绍如下：1．皮肤真菌病。本病俗称癣，是犬最常见的皮肤病，主要病原是犬小孢子菌和石膏样小孢子菌。本病为接触性感染，人畜共患，幼龄、衰老、瘦弱和免疫缺陷者易感。最典型症状为脱毛，圆形鳞斑；也有不脱毛、无皮屑但局部有丘疹、脓包。皮肤真菌病治疗主要是局部涂药和全身性用药。局部用药有克霉唑、癣净等，全身性用药有消炎杀癣浴液，以及一些中药浴液等。2．皮肤细菌感染。犬皮肤细菌感染，又称犬脓皮症，多数病原为葡萄球菌。临床上表现为皮肤脓疱疹，小脓疱，毛囊炎，皮肤皲裂和干性脓皮病。一般可外涂红霉素、甲硝唑等药膏，同时全身注射林可霉素、头孢菌素等抗生素或口服头孢氨苄、阿莫西林等药物。3．螨虫感染。主要为蠕形螨和疥螨两种。诊断主要靠皮肤刮取物在显微镜下检查，见到虫体和幼虫即可确诊，但应注意的是健康犬皮肤中可能也有少量的蠕形螨存在，必须结合临床症状确诊。治疗主要是皮下注射伊维菌素，全身性消炎，外用消炎杀螨浴液等。4．皮肤过敏反应。临床上皮肤过敏症主要以慢性过敏为主，可表现为全身起红包、丘疹、瘙痒、皮肤掉毛，有些还伴有慢性耳炎及呕吐、腹泻症状。一般处理方法为隔断与可疑过敏物的接触，应用抗过敏、止痒药物，如地塞米松和扑尔敏等。如是寄生虫引起的过敏，在应用抗过敏药物的同时需除虫。5．营养缺乏造成的皮肤病。主要是蛋白质、矿物质、某些维生素和微量元素的缺乏。主要表现皮肤鳞屑增多、瘙痒、掉毛。多见于饮食单一、营养不良的犬。治疗主要是改喂营养均衡的食物如犬粮，口服补充营养液等，有些还要补充微量元素锌。另外，真菌性皮肤病、细菌感染皮肤病以及螨虫感染皮肤病治疗时需注意：防止扩散和传染给其他动物或人；坚持用药，防止复发，在皮肤表面症状完全恢复后仍需用药1-2周；注意环境消毒，对犬的用具、犬舍可采用药物擦洗、浸泡，对金属笼具还可以用火焰喷灯灼烧消毒。（第一农经整理）
【独家分享】羔羊大肠杆菌病治疗技术解析%&%羔羊大肠杆菌病治疗技术【常见问题】羔羊大肠杆菌病如何治疗？羔羊大肠杆菌病治疗技术主要有以下三大技术要点，具体如下：1．链霉素和头孢曲松钠合用治疗，每只羔羊肌注链霉素1克，每天1次，连用3天。口服头孢曲松钠，每只羊1克，每天1次，连服5天。2．磺胺二甲嘧啶钠注射液10毫升，10%葡萄糖50毫升，静脉注射，每天1次。3．补液。对水样下痢，出现脱水的病羔，每天需补液1-2次，口服补液盐或静脉注射5%葡萄糖生理盐水20-100毫升。4．白头翁、秦皮、黄连、炒建曲、炒山楂各15克，当归、木香、杭芍各20克，车前子、黑柏各30克，加水500毫升，煎至100毫升，每次30-50毫升，灌服，每日2次，连用5天。5．酸奶50毫升，红糖25克，加温至40℃左右，待红糖完全溶解后喂服，每只每次候温喂服，每只每次30毫升，每天3次，有良好效果。（第一农经整理）
蟹病蜕壳不遂病发生原因以及防治方法%&%蟹在生产中有时候会发现在其头胸甲后缘与腹部的交界处会发生裂口的现象，但是旧壳并没有蜕去，而后期全身发黑到死亡为止，为什么会发生病蜕壳不遂病这一现象呢？发病原因与在生长过程中缺乏某些矿物质元素有关。防治方法：①定期用生石灰10～15ppm，全池泼洒。②在饲料中添加适量的蜕壳素及贝壳粉、骨粉、蛋壳粉、鱼粉等矿物质含量较多的物质。（第一农经整理）
泥鳅常见病%&%【泥鳅养殖常见问题】棚里标粗的许多泥鳅发现烂尾、烂嘴的现象，同时棚室不断传出腥臭味，每个池塘检查寄生虫,亚硝酸、氨氮等指标多不一样，那么养殖户如何处理呢？这种情况在小规格泥鳅比较常见。经过了解,他们都是用白对虾饲料投喂标粗的,每天投喂3餐,每餐2小时。这些泥鳅体型肥胖、短粗、胀气、烂尾、烂嘴,这种情况有点像城市城市孩子营养过剩得的富贵病。投料过度的后果是水质差、浑浊、藻相差,同时发病的泥鳅伴随着肝脏问题。养殖户遇到这种问题,首先就得控料,加上常规调水,泥鳅基本上能好起来。泥鳅出现烂尾、烂嘴的情况,一般有两种可能,第一种是感染寄生虫,第二种是水质差导致的。建议养殖可以从底质改良开始,过硫酸氢钾系列的消毒剂,因为过硫酸氢钾系列的消毒剂属于第五代消毒剂,更加温和、安全。使用24小时后,就可以用活菌调水。如安消酶之类的多种复合菌,水温15℃以上就可以使用。（第一农经整理）
孔雀球虫病如何防治？%&%这几年正是特种养殖流行时期，但是特种养殖也经常面临各种疾病，今天我们就讲解一下散养的孔雀球虫病防治技术。孔雀球虫病如何防治？由于孔雀的食性很杂，目前市场上尚没有全价的孔雀专用饲料，而且孔雀是垫料平养或散放的饲养模式，所以很容易感染球虫病，严重危害幼龄孔雀的生长发育，并且影响疫苗的免疫效果，导致免疫抑制或失败，诱发多种疾病，给养殖户带来很大的经济损失。一、临床症状临床上患群可见孔雀拉西红柿样的粪便，不爱活动，饮水增加，有的孔雀拉水样粪便，维持两天后出现血便，患病孔雀两翅下垂，浑身发抖，眼结膜苍白，迅速脱水消瘦，很快死亡。二、综合防控1.全价饲料亟待推广。由于区域内孔雀暂没有形成规模化饲养，无市售的全价饲料，经常饲喂一些青草和玉米面，致使孔雀营养不均衡，降低了对疾病的抵抗力，所以极易感染球虫病，故应提供可口且营养均衡的全价饲料。2.饲养模式亟待改进。散养模式造成粪便不能及时清理，地面潮湿污浊，适宜球虫繁殖，孔雀直接接触含有球虫卵囊的粪便，会导致反复感染，造成恶性循环。3.治疗上，一般投以控制球虫病(地克珠利或磺胺氯吡嗪钠等)的药物为主，辅助投一定的肠道消炎药(环丙沙星或诺氟沙星等)和止血药维生素K3。5～7天为一个疗程，重者可间隔3天后重复应用一个疗程。（第一农经整理）
蝎子为什么经常发生死亡？%&%【常见问题】蝎子为什么经常发生死亡？蝎子发生的死亡原因主要有以下几个：1、交配后的雄蝎约有1%死亡。这是留强汰弱天然规律，养殖户不必担心。2、互相残杀死亡。当饲养期缺食品、缺水、单调、密渡过大时，会产生互相残杀景象。应留意投足食料，维持恰当水分，气候单调时留意喷水，增长空气湿度，密渡过大时分群饲养，就能够避免互相残杀景象的发生。3、高温死亡。气温达41℃以上，对生长不利，43℃很快死亡。如达40℃时，立刻开窗通气，洒水降温等办法，如室外饲养，蝎池要遮阳洒水，即可避免高温致死景象。4、强烈气胨刺激死亡。蝎子害怕强烈的味道刺激，如油漆、汽油、沥青、农药，化肥、生石灰及化学药品等。应避免有强烈味道的物品接近蝎室（池）邻近。5、母蛔残食仔蛔死亡。其起因：一是生下来爬不上母蝎背的弱仔蝎，会被母蝎吃掉；二是产后饥饿的母蝎有时会吃仔蝎。只需投足料，并在仔蝎下母背后，及时捉走母蝎，即可避免。6、雌蝎交配过多会病倒死亡。这种景象是个别的，不是传染病，可不必介意。7、敌害死亡。蝎有很多敌害，如：鼠、蚊、蛇、鸡等，注童预防即可。8、发病死亡。环境恶劣或管理不好，蝎子会发病死亡。蝎子的病害有真苗性病害和生理性病害两种。发病起因多属管理不当引起。只需仔细做好饲养管理工作，通常可预防病害发生。9、冬眠后春寒死亡。此种景象多勾弱蝎，主要是冬眠前贮存营养不足，或是雄蝎交配后体力未恢复就进冬眠者。冬眠前投足饲料，春寒时加强管理就可避免。（第一农经整理）
蜜蜂白垩病病原以及防治方法？%&%在春夏两季阴雨潮湿的环境里蜜蜂幼虫常发生一种传染性真菌病就是白垩病，下面小编将从蜜蜂白垩病病原，症状，诊断，防治方法。白垩病是蜜蜂幼虫的一种传染性真菌病，多发生于春季或初夏，特别是在阴雨潮湿的条件下容易发生。1.病原病原为蜂球囊菌，暗绿色的孢子囊直径47-140微米；每个孢子囊含有约8个子囊孢子，其中含有无数孢子；单个孢子椭圆形，大小为3-4微米x1.4-20微米。孢子的抗逆性很强。在自然环境下它的感染力至少能保持15年。2.症状4日龄的幼虫最易受蜂球囊菌的感染，染病幼虫呈苍白色，开始肿胀长出白色绒毛充满整个巢房，然后皱缩，变硬，尸体干枯后形成质地疏松的白色块状物，这是此病的特征。死虫尸体上长出的白毛，是蜂球囊菌的菌丝。在两个异性菌丝接触时，形成孢子囊孢子，使尸体带有暗灰色或黑色的斑点。3.诊断挑取少时虫尸表面物置载玻片上，加一滴蒸馏水，加盖玻片，在低倍显微镜下观察，若看到白色纤维菌丝，或含有孢子的孢子囊，孢子呈椭圆形，即可断定为白垩病。4.防治方法受真菌污染的花粉和巢脾最容易传播白垩病或黄曲霉病。因此购买的花粉必须经过消毒处理才可以作蜜蜂饲料。对病群进行换箱换脾，并结合药物治疗。①将患病群换入消毒的蜂箱和巢脾，补充饲料，并在箱底撒一些干石灰，换下的蜂箱用热氢氧化纳溶液浸洗，换下空巢脾用硫黄熏蒸；②将病重的子脾烧毁；③饲喂0.5%麝香草酚糖浆，每群每次200-300毫升，隔3日1次，连续喂3-4次。麝香草酚不溶于水，先将麝香草酚5克溶于少量95%乙醇，然后兑入1千克糖浆。（第一农经整理）
如何防治黄粉虫干枯病？%&%如何防治黄粉虫干枯病？在温度比较高的夏季，黄粉虫比较容易得干枯病，那么怎么防治黄粉虫干枯病呢？这就是今天小编想为大家讲述的话题，以下为具体方案：在高温的夏季，应将饲料盒放至凉爽通风的场所，或打开门窗通风，及时补充各种维生素和青饲料，并在地上洒水降温，防止此病发生。在冬季用煤炉加温时，要经常用温湿度表测量饲料室的空气湿度，一旦低于55%时，就要向地上洒水增湿，或加大饲料中的水分，或多给青饲料，预防此病的发生。对于干枯发黑而死的黄粉虫，要及时挑出扔掉，防止健康虫吞吃生病。（第一农经整理）
狐狸脑脊髓炎疾病防治技术%&%在8~10月龄的幼狐比较容易感染脑脊髓炎疾病，这是一种急性亲神经性病毒所导致的病症，拥有很高的死亡率，夏、秋季节是该病的主要爆发时期。(一)症状病狐兴奋性增高，短时间癫痫发作，发作后个别病例肌肉群发生痉挛性收缩，步伐摇晃，随孔放大。本病发作时病狐常出现痉挛性咀嚼运动，从口内流出泡沫样液体。银狐有时大声鸣叫，可延续3~5分钟，然后病狐死亡或平息。病狐平息后，仍躺卧，对刺激、饲料、呼唤均无反应。本病发作前后有时病狐出现转圈运动，沿笼子走动、徘徊，不断咀嚼，其眼晴发直;有时丧失视觉，病理2~3天。慢性发作，可引起母狐流产、难产和产后最初几天仔狐死亡。(二)防治对于本病的治疗无特效药物，一般采用对症疗法。可对病狐应用麻醉药，导致其深度睡眠20~25小时;但用药后，大多数病例重新发作，最后死亡。对有脑脊髓炎轻微症状者，一律进行隔离饲养，观察到取皮用期。养狐场为消灭本病，必须实行综合性兽医卫生措施，定期对地面、笼子、用具及工作人员的工作服进行消毒。（第一农经整理）
鹌鹑念珠菌病如何防治？%&%鹌鹑在养殖过程中经常会发生念珠菌病，下面小编将从临床症状，病理变化，防治措施全面为大家介绍鹌鹑念珠菌病。(1）临床症状：精神倦怠，食欲不振，羽毛蓬乱，眼睑、口角出现黄色的痂皮，口腔黏膜有灰黄色干酪样伪膜，伪膜下为溃疡出血面。嗦囊膨大，胃肠道发炎，后期排灰黄色稀软粪便。发生慢性泄殖腔炎，肛周围有灰白色炎性分泌物附着。体况消瘦、贫血。重症例呼吸困难。(2）病理变化：嗦囊、腺胃、肌胃黏膜有白色增厚区，黏膜表面常见有假膜性斑块和易刮落的坏死物，口腔、食道黏膜常形成黄色、豆渣样疮面，肠道呈现卡他性炎症变化。泄殖腔呈现慢性炎症，黏膜增厚。重病例心、肝、肺、肾有黄白色念珠菌菌苔生长或粟粒状脓肿，常引起气管炎、肺炎及胸腔黏连等。(3）防治措施：①可用制霉素治疗，每吨饲料中添加100克，连喂7～10天，或用硫酸铜治疗，每吨饲料添加0.9～1.36千克，连用5天。②平时加强饲养管理，不喂发霉饲料，饲养密度要适宜，鹑舍保持卫生，要通风良好，坚持定期消毒制度。（第一农经整理）
鹌鹑曲霉菌病防治技术%&%鹌鹑【常见问题】鹌鹑在生产中发生曲霉菌病如何防治呢？下面小编将从鹌鹑曲霉菌病的流行特点，临床症状，病理变化，防治措施为大家做介绍。(1）流行特点：鹌鹑曲霉菌病是由曲霉菌属的曲霉菌引起鹌鹑的一种以呼吸系统机能紊乱为特征的霉菌性传染病。病原主要侵害呼吸系统，有时在全身各处也形成病灶。通常是因健康鹌鹑接触污染的发霉饲料或垫料而感染。各年龄鹌鹑均易感，幼鹌鹑易感性最高。(2）临床症状：①急性型：l月龄内的暗忖呈急性经过。潜伏期一般2～7天。病初精神不振，食欲减少，频频饮水，羽毛蓬乱，两翅下垂，呆立一角，闭目无神。呼吸气喘、频数，呈腹式呼吸，两翼扇动。冠部及口黏膜青紫色。有的病例鼻流浆液性、脓性分泌物，结膜发炎、眼睑肿胀。有的病例皮肤呈现黑褐色坏死。②慢性型：幼鹑发育缓慢，体况消瘦，闭目呆立，步态不稳，口腔黏膜出现溃疡，时有腹泻，成鹑多呈慢性经过，雌鹑产蛋停止或减少。(3）病理变化：特征性病变在呼吸系统。肺部形成黄白色粟粒大（1～3毫米）的小结节，均匀分散，部分肺区见淤血。气囊浆膜全部变厚，表面散有黄白色的小结节，气囊内有黄白色渗出液。鼻腔有黄白色脓性分泌物，气管或支气管中有淡黄色豁稠渗出物有的病例心包呈现纤维素性炎症变化，心冠脂肪有出血点，心包心肌表面有小的灰白色结节坏死灶。有的病例肝、脾、肾、卵巢上形成结节病灶。大脑及小脑出现脓疡和水肿样变化。(4）防治措施：①制霉菌素5000单位／只，每天2次，混人饲料中饲喂，连用5天。②1/2000～1/3000硫酸铜溶液连饮3～5天，中间停3天，再饮一个疗程，可控制病情。③5一氟胞嘧啶氯苯咪唑、克霉唑也有一定的疗效。④严禁使用发霉的饲料和垫料。⑤鹌鹑舍安装通风设备，温湿度要适宜。⑥加强饲养管理，改善鹑舍卫生条件。（第一农经整理）
螃蟹水霉病以及水肿病预防治疗技术简介%&%螃蟹常见病害其中两种就是水霉病以及水肿病 这两种对螃蟹的危害也是比较大，怎么防治螃蟹水霉病以及水肿病是今天为大家介绍的项目。水霉病[ 病原 ] 病原为水霉 , 其种尚未鉴定。发生原因主要是因运输其他病害发生使蟹受伤，真菌孢子侵入而至；此外，困水流与温度原因亦会使卵受感染。[ 病状与病变 ] 蟹卵表面或病蟹体表和附肢上，尤其是伤口上出现灰白色棉絮状病灶，伤口部位组织溃疡，病蟹行动迟缓，食欲减退身体瘦弱，蜕壳困难而死亡。 [ 流行特点 ] 从蟹卵、幼体到成蟹均会被该病感染，且任何地区均可发生。发病率较高，蟹卵与幼体发病易造成大量死亡。[ 专家推荐处方] 预防：①在扦捕、运输、放养过程中应谨慎操作，勿使河蟹受伤。②在河蟹蜕壳前，增投一些动物性饲料，促使其蜕壳。③育苗期间，要保护水质的清晰，注意保温。 治疗：全池泼洒水霉净（ 1 袋 / 亩·米），连用 3 天。六、水肿病[ 病原 ] 该病主要是因为河蟹腹部受伤被病原菌寄生而引起 , 病原菌目前尚未确定 , 有人认为是嗜水气单胞菌。[ 病状与病变 ] 病蟹肛门红肿、腹部、腹脐以及背壳下方肿大呈透明状，病蟹葡匐池边，活动迟钝或不动，拒食，最终在池边浅水处死亡。[ 流行特点 ] 该病主要危害幼、成蟹。发病率虽不高，但受感染的蟹死亡率可达 60% 以上。夏、秋季为其主要流行季节。主要流行温度是 24 -2 8 ℃ 。[ 芳草专家推荐处方] ： 预防：①在养殖过程中，尤其是在河蟹蜕壳时，尽量减少对它们的惊扰，以免受伤；②夏季经常添加新水，并多投投喂鲜活饲料和新鲜植物性饵料。 治疗：用菌必清或芳草蟹平全池泼洒，同时内服鱼病康散或芳草菌灵。[ 重要提示 ]: 症状消失后 , 建议继续用药直到一个疗程 , 避免交叉感染 , 病情重复（第一农经整理）
螃蟹固着纤毛虫病预防治疗技术%&%螃蟹在养殖过程中总是有各种的病症爆发， 固着纤毛虫病就是螃蟹养殖过程中比较常见的病症之一，下面为大家介绍一下螃蟹固着纤毛虫病的病原、病症、流行特点、危害、预防以及治疗技术。[ 病原 ] 病原是纤毛动物门、缘毛目、固着亚目的许多种类，其中对蟹形成病害的主要有聚缩虫，此外还有钟虫、单缩虫、累枝虫，腹管虫（ Gastrionauta sp. ）和间隙虫（ lntransty-lumpalaemini sp. ）也是其病原之一。池水过肥，长期不换水，是导致该病发生的原因。[ 病状与病变 ] 固着类纤毛虫在河蟹幼体上寄生时，常分布在头胸部、腹部等处，抱卵蟹的卵粒上该类纤毛虫也可寄生，但很少见附肢上寄生者。幼体被该类寄生的病蟹全身披黄绿色或棕色。蟹幼体正常活动受到影响，摄食量减少，呼吸受阻，蜕皮困难，引起幼体的大量死亡。固着类纤毛虫在幼、成蟹上寄生，多分布于关节，步足、背壳、额部，附肢及鳃等处，病蟹体表污染较多，活动与摄食能力减弱，进而又导致更多的固着纤毛虫的寄生，病蟹负担加重，鳃部流出来的水流缓慢，触角不敏感，手摸病蟹本表和附肢有滑腻感。病蟹一般黎明前后死亡。[ 流行特点及危害 ] 可危害河蟹幼体及成蟹，但对幼苗池的河蟹幼体危害较大，一旦该类纤毛虫随水流进入育苗池，即会很快在池中繁殖，造成幼体的大量死亡。成蟹受此病感染，即使是不死亡，也会影响其商品价值。该病流行水温在 18 -2 0 ℃ ，盐度为 3 时极易发生。我国江苏、湖北、江西等各省的蟹养殖区都有此病发现。[ 专家推荐处方]预防：①保持合适的放养密度；②经常更换新水，保持水质清洁，并投别喂可的饲料，促进蜕壳。 治疗：全池泼洒：①虾蟹平 500g / 亩 . 米或芳草纤灭 50g / 亩 . 米，连用 3 天； 3 天后全泼洒一次芳草菌敌 200g / 亩 . 米 外用的同时内服虾蟹蜕壳平 500 -750g / 100Kg 饲料，以促进蜕壳。（第一农经整理）
怎么预防以及治疗螃蟹黑鳃病呢？%&%黑鳃病也是螃蟹比较容易患病的疾病之一，那么是什么原因导致螃蟹黑鳃病，如何防治螃蟹黑鳃病呢？这就是今天小编讲述的话题。希望对养殖螃蟹的朋友有帮助。[ 病原 ] 初步认为该病是由细菌引起。成蟹养殖后期，水质恶化，是诱发该病的主要原因。[ 病状与病变 ] 初期病蟹部分鳃丝变暗褐色，随着病情的发展，全部变为黑色。病蟹行动迟缓，呼吸困难，出现叹气状。[ 流行特点 ] 该病主要危害成蟹，常发生于成蟹养殖后期，发病率 10%-20% ，死亡率较高。主要流行季节为夏、秋季。[ 专家推荐处方] ： 预防：保持水质清洁 , 夏季要经常加注新水；发病季节每半月用芳草蟹平、芳草灭菌净水威或芳草灭菌净水液全池泼洒一次。 治疗：外用芳草蟹平全池泼洒，同时内服烂鳃灵散 + 三黄粉 + 芳草多维，连用 3-5 天。（第一农经整理）
螃蟹抖抖病发病原因以及预防方法%&%螃蟹抖抖病发病原因以及预防方法螃蟹常见疾病之一是抖抖病 ，下面小编将病原，病状与病变，流行特点，专家推荐处方为大家介绍从螃蟹发生抖抖病情况。一、抖抖病[ 病原 ] 该病可能由病毒和细菌引起，据陆宏达等（ 1999 ）等报道，一种无囊膜、球状的核糖病毒是该病的病原，不致病时，为肠道寄居，一旦侵入到中枢神经和心脏部位，即会造成较大的危害；也有人观察到另一种比细胞略小，位于细胞的内质网上，可形成包涵体的病毒；此外，还从患该病的病蟹上分离到了弧菌及嗜水气单胞菌等。不洁、较肥、污染较大的水质以及河蟹种质混杂或近亲繁殖，放养密度过，规格不整齐，河蟹营养摄取不均衡等，易发此病。[ 病状与病变 ] 发病初期，病蟹四肢尚能伸直，以后便肌肉萎缩步足不能回伸，病蟹站立不稳，翻身困难，口吐泡沫，行动无力不能爬行，连续颤抖。病蟹无食欲并停止摄食，不脱壳，体内积水， 3-4 天后即会死亡。[ 流行特点 ] 该病主要危害 2 龄幼蟹和成蟹，当年养成的蟹一般发病率较低。发病蟹体重为 3 -120 克 ， 100 克 以上的蟹发病最高。一般发病率可达 30% 以上，死亡率达 80%-100% ，蔓延迅速危害较大。从发病到死亡往往只需 15-30 天。发病季节为 5-10 月上旬， 8-10 月是发病高峰季节。流行水温为 25 -3 5 ℃ ，沿长江地区，特别是江苏、浙江等省流行严重。[ 专家推荐处方] ： 预防：①放养前彻底清塘，并清除过多的淤泥；②养蟹池要多种植水草，覆盖面要达到 50-60% ；③加强水质管理，保持水质清洁；④注意饲料的营养均衡，并适当增加植物性的饵料；⑤定期用芳草蟹平或菌必清全池泼洒消毒。 治疗：外用芳草蟹平或菌必清全池泼洒（前者连用三天，后者隔天再用一次），同时内服芳草菌威和三黄粉，连用 5-7 天。病症消失后再用一个疗程，以巩固疗效。（第一农经整理）
蛇急性肺炎发病原因以及治疗预防方法%&%急性肺炎是蛇的常见疾病之一，那么是什么原因导致蛇发生急性肺炎呢？蛇急性肺炎有什么治疗以及预防的方法呢？致病原因：蛇窝的温度高、湿度大，气温骤冷骤热盼变化和空气流动性差。是蛇类患上肺炎的主要原因。体质差或产后未及恢复体质的蛇，比较容易感染此病。如果不及时治疗，可能会在3一5天内危及全群，引起蛇的大批死亡。这是一种传染性极强的疾病，有时，甚至健壮的蛇也难以幸免。症状：病蛇呼吸困难，食欲不振，常逗留窝外，即使将蛇放人窝内、蛇仍会爬出。如果检查口腔，看不到分泌物。治疗方法：成蛇注射青霉素10万单位，每日两次。注射时可以在蛇的背部肌肉处入针，角度略平行于蛇体。或给蛇灌喂红霉素片，每次0.2克，每日三次。此病如果治疗及时得当，病蛇可以在8一4日内痊愈。预防：在蛇场增加遮荫的设施。把蛇窝内的蛇提出后，用1：1000的高锰酸钾溶液或漂白粉溶液冲洗蛇窝，等蛇窝凉干后，再将蛇放回。当天气突变，寒潮来临时要做好挡风、保暖的工作。（第一农经整理）
给蛇打针注意要点%&%蛇是比较凶猛的动物之一，养殖蛇的用户在给蛇治疗时常需要打针，那有什么在给病蛇打针需要注意哪些要点？给病蛇打针时治愈蛇病的最佳途径，但必须注意以下几点：⑴ 忌扎尾部 许多初养蛇者受人打针选臀部的影响，认为给蛇打针的最佳部位应在尾部，殊不知蛇尾神经密布，稍有不甚便会造成尾部神经损伤，引起病蛇不适，严重者导致死亡。所以，在给病蛇打针时应选择心脏以下、脊骨两侧的肌肉丰满处。⑵ 忌用粗针头 用粗针头给病蛇打针，因扎针较浅、针眼大，药水注入后容易流出，并且由于针眼大的直接原因，导致针注部位发炎、流血，从而降低应有的防治效果。⑶ 忌在胸部竖刺 给病蛇肌肉注射时不宜竖刺，因蛇类的胸腔薄，基本上没有肌肉，竖刺容易穿透胸膛，将药液注入胸腔，引起死亡。正确的方法是：从蛇鳞的缝隙间平刺扎针，切忌深注。⑷ 忌在一处注入大量药液 蛇类的肌肉肥厚度比家禽薄许多，若在一个注射点一次性注入大量药液易引起局部肌肉损伤，极不利于药物的快速吸收。应将药液分次多点注入病蛇肌肉，特别是注射青霉素这一类刺激性较强的常用药，宜采用多点分注的方式，可有效减少因吸收慢而带给病蛇的痛楚。（第一农经整理）
蛇厌食症原因以及防治技术%&%蛇厌食症原因以及防治技术【常见问题】蛇在养殖过程中有时候会发生厌食症，是什么原因导致蛇厌食症呢？如何防治蛇厌食呢？【专家解答】除蛇类患上其它病症的缘故外，食物的变质以及单调，经常可能造成蛇类厌食。厌食的蛇食量很小甚至根本不迸食。长此以往，会严重地影响蛇的正常生长。治疗方法；可以给厌食的蛇，每天灌喂5一20毫升 复合维生素B溶液，同时，给蛇灌喂鸡蛋类的流质食物，或填食新鲜的泥鳅等食物。预防：投喂的食物应新鲜。要注意投喂食物的多样化；母蛇产后要及时投喂食物；蛇的运动场所要宽敞；同时还要注意，驱除寄生虫。蛇类还可能存在的病症有肠炎、霉斑病、节舌虫病、棒虫病、蛔虫病等，在养殖过程中，要注意观察，查找有关资料，对症下药。（第一农经整理）
蛇口腔炎病原因以及预防治疗技术%&%蛇口腔炎病【常见问题】蛇口为什么会发生腔炎病？蛇腔炎病怎么预防治疗呢？【专家解答】蛇腔炎病病因，症状，治疗以及预防如下：致病原因：春季蛇经过冬眠出蛰后，体质较弱，这时，如果蛇窝的湿度太大，环境条件差。容易导致蛇的口腔内病菌大量繁殖，蛇类容易感染口腔炎。同时，蛇在进食鱼类、鼠类食物时，因为鱼刺或老鼠的脚甲，造成蛇的口腔损伤，也会引起此病。这种病具有传染性，若不及时治疗，此病会迅速蔓延到整个蛇群。症状：病蛇的两额肿胀。打开蛇的口腔可以看到内部已溃烂、并有浓性分泌物。病蛇的头部昂起，口微张，不能闭气。治疗方法：用脱脂棉签，揩净其脓性分泌物。再用雷佛奴尔溶液或硼酸溶液消毒。然后用龙胆紫药水或冰硼散每天涂或敷1一2次，约10天左右可以痊愈。如果蛇不张口，可以用一根筷子，拨开蛇口进行观察和治疗。预防：若蛇窝湿度较高，应对蛇窝进行情扫，然后在日光下曝晒消毒。也可以将蛇移到阳光下，自然减缓蛇的病情，同时。要更换蛇窝的垫土。（第一农经整理）
獭兔便秘的原因以及防治技术%&%【常见问题】冬季獭兔为什么常发生便秘？什么临床症状？如何预防治疗呢？专家解答1.发病原因主要是饲养管理不当所致，如冬季青绿饲料缺乏，长期饲喂精、干饲料；饮水供应不足，冬季夜间温度下降，饮水结冰，造成饮水困难；喂食没有规律性，饥饱不均，特别是冬季饲喂半干潮湿的豆科类饲料、苜蓿等，均可引起獭兔便秘。2.临床症状病兔初期，食欲减少或废绝；精神沉郁，两眼闭合；活动减少，待在一处；排出少量坚硬而细小的粪球，肠音减弱或消失；严重时逐渐变为不排便，食欲废绝，消化停滞。有的病兔肠管胀满，坐立不安，常常回头看腹部；有的弓腰做排粪姿势但无粪排出，用手触摸兔下腹部，可摸到豌豆大小的坚硬粪球。病情进一步发展，使肠管完全阻塞，产生大量气体，出现肚胀症状，轻轻拍打，可听见鼓音。3.治疗方法当发现兔有便秘症状时，首先要断掉精料，内服淡盐水，放出笼外，使其运动。若有食欲时，喂给青绿多汁饲料，如各种菜叶、胡萝卜、白萝卜等，可缓解肠内粪便硬度，使粪便尽快排出，逐渐恢复肠道排泄功能。①口服硫酸钠，青年兔5-10毫升，幼兔3-5毫升，每天口服1-2次。同时口服食醋3-5毫升，促进粪便软化。②用35℃的温肥皂水30-40毫升灌肠，先使兔侧卧，固定好位置，用一根胶皮管，前端涂上凡士林，若没有凡士林可用食用油代替，将管缓缓插入肛门，然后接上吸有肥皂水的注射器，将液体注入肠内，提起兔后部，防止液体排出。一段时间后，放下兔后部，轻揉下腹部，使粪便排出。③口服液体石蜡或食用油，成年兔10-15毫升，幼兔3-5毫升，加等量温水，再加蜂蜜5-10毫升，一次口服，每天一次，可促使胃肠内容物软化，起到通便作用。为抑制肠内容物发酵，可口服乳酸溶液3-5毫升，防止肠臌气的发生。对于病情严重的獭兔，治疗后仍没好转，应淘汰。4.预防措施加强饲养管理，饲喂要定时定量，特别对幼兔要少喂勤添，防止饥饱不均；多喂青绿多汁饲料，供给充足饮水；冬季夜间不能饲喂过量，以食至七八分饱为宜。小编总结：獭兔便秘在饲养过程中经常发生，冬季发病率相对较高。该病多发于幼兔生长期，病情轻者，若发现及时可治愈；重者，难以治愈导致死亡。该病在饲养过程中要坚持“预防为主，治疗为辅”的原则，应加强日常饲养管理，注意观察兔群，合理搭配饲料等，以减少该病的发生。（第一农经整理）
“鸽瘟”特点，诊断，防治注意事项简介%&%“鸽瘟”防治注意事项鸽子发生比较严重的常见病症之一就是“鸽瘟”，今天我们就来介绍一下“鸽瘟”。“鸽瘟”也叫鸽I型副黏病毒病，该病是由鸽副黏病毒导致的一种高度接触性、败血性传染病。【“鸽瘟”流行特点】各种品种、年龄、性别的鸽都易感，发病没有明显的季节性，一年四季都有发生。本病的死亡率一般可达20%-80%，对养鸽业危害极大。【“鸽瘟”临床症状】鸽被I型副黏病毒感染后，潜伏期1-10天，通常1-5天。病鸽表现扭头、曲颈、转圈，有的不能站立,有的翅下垂，有的蹲伏或侧卧。食欲下降，嗉囊空虚，充满液体或气体，倒提口流黏液。拉黄绿色稀便，鸽的羽毛、趾爪常被粪便污染为黄绿色。【“鸽瘟”剖检病变】胃内容物绿色，腺胃乳头呈现弥漫性出血，肌胃角质层下呈条状或斑点状出血。十二指肠、小肠、直肠弥漫性出血，肠黏膜脱落，肠壁变薄。肝、脾肿大，肾苍白肿大，心肌出血。颈部皮下出血，严重者呈广泛性瘀斑性出血，呈黑红色。颅骨有深紫红色出血斑。病情严重者食道黏膜有灰红色、深红色、黑红色的条状出血斑点。【“鸽瘟”诊断】根据临床症状和剖检病理变化，可做出初步诊断，确诊必须以病原的分离与鉴定为依据，此外还可用鸽血清进行红细胞凝集抑制试验。【“鸽瘟”防治措施】①5-15日龄首免，用新城疫Ⅳ系H120二联疫苗滴鼻、点眼，同时肌注新城疫灭活苗。②开产前4-5月龄时，进行二次加强免疫，肌注新城疫灭活疫苗。③以后每半年肌注一次新城疫灭活苗。这样鸽群在整个养殖期间会比较安全。【“鸽瘟”注意事项】①没有该病史的鸽场，最好慎用鸽新城疫弱毒疫苗，以防其毒力在鸽体内不断增强。②已发生疫情的鸽场，对未发病鸽应尽快进行紧急接种。肌肉注射新城疫灭活疫苗，同时用三倍量新疫康A、B两相混合给鸽滴口，需要注意在使用新疫康的前后2小时之内，不能使用抗菌抗病毒的药物，这样安全有效，可明显地降低死亡率。③疫情流行时，使用鸡的新城疫Ⅳ系苗，对处于疫情期的鸽群可能会出现较多的死亡情况。④目前此病无有效的药品。当本病与某些细菌性疾病混合感染时，使用抗菌药物能减少死亡。（第一农经整理）
海狸养殖技术大全之常见疾病防治%&%海狸虽然看起来很可爱，但是它 却能将40厘米直径的树在两个小时之内咬断。那么如此可爱又厉害的海狸养殖过程中经常发生哪些常见疾病呢？如何治疗呢？一、大肠杆菌病1、症状：通常突然发病死亡。病程稍长的出现食欲废绝，剧烈腹泻，严重的便血，卧地不起。2、治疗：注射卡那霉素或氯霉素，喂喹乙醇和隔天肌肉注射庆大霉素。海狸二、沙门氏菌病1、症状：精神萎靡，拒食，独蹲一角，结膜炎，腹泻，体温升高，进行性消瘦，最后衰竭死亡。耐过鼠多发育不良，生长迟滞。2、治疗：服呋喃妥或四球素。对体群用呋喃唑酮拌料预防。三、李氏杆菌病1、症状：视觉衰退乃至丧失，出现抽搐、转圈等神经病状。有的发生下痢。2、治疗：服抗生素、磺胺类药物都有效。海狸四、巴氏杆菌病1、症状：病鼠表现沉郁减食，不愿活动，流鼻液，先呼吸迫促后呼吸困难，严重的下痢。有的发生皮下脓肿和结膜炎。2、治疗： 注射青霉素、链霉素或磺胺嘧啶。对污染群用磺胺类药物拌料预防。五、链球菌病1、症状：乳房肿胀、热痛，拒绝哺乳，严重的乳房化脓发紫。精神不安或沉郁废食。2、治疗：隔离停止哺乳，在局部热敷的同时用抗生素（新霉素、红霉素、万古霉素）作全身治疗，庆大霉素、卡那霉素、先锋霉素也有一定疗效。海狸六、其他寄生虫感染1、类型：① 龚地弓形虫；② 肝片形吸虫；③ 人拟腹盘吸虫：寄生于海狸鼠大肠（结肠）；④ 类圆线虫：寄生于海狸鼠小肠；⑤ 犬弓首蛔虫：海狸鼠为转运宿主，第二期幼虫寄生于脑、肝等组织， 可引起神经症状。2、预防：注意卫生，经常消毒，经常更换池水， 并可按浓度加碘酒或爱迪伏消毒液。（第一农经整理）
鳄鱼养殖技术大全之寄生虫病防治%&%鳄鱼寄生虫病防治鳄鱼养殖并不是谁多可以驾驭的了的，对于鳄鱼常发生的疾病也是比较不清楚的，今天小编就为大家介绍一下鳄鱼几种常见的寄生虫病。（一）球虫病【病因】 主要是艾美尔球虫属、等抱子球虫属的球虫寄生于鳄的胆囊、胆管及肠上皮内，引起胆囊、胆管、肠上皮发生坏死。球虫体积很小，只有在显微镜下才能看到。球虫是多种动物共患的一种病原体。患病动物是主要的传染源（如病鸡、病鳄等），其粪便污染饲料、饮水、垫草、用具及地面后，球虫卵囊在适宜的条件下1~3天发育成侵袭性的抱子卵囊，被健康鳄食人后，抱子卵囊钻人肠壁、胆囊壁、胆管壁发育成裂殖体，致使肠赫膜受到严重损害。裂殖体在肠壁上皮细胞内进行有性繁殖，发育成成熟的卵囊，随粪便排出体外，再感染健康鳄。本病一旦发生，死亡率高。【症状】 病鳄精神沉郁；昏睡；不运动；减食；腹泻，排褐色，戈幻色糊状恶臭粪便，严重者排血便。病鳄多在2~3天内死亡。剖检可见肠道、胆囊、胆管高度肿胀、充血、出血，并有溃疡坏死灶。肠内容物血样。镜检肠内容物、肠上皮及排出的粪便可发现球虫病原体。【防治】 为预防本病可采取如下措施：其一，搞好养殖场水池、地面的卫生，连同用具用热碱水消毒。其二，加强伺养管理，给鳄多种维生素，增强抵抗力。其三，用鸡、鸭饲喂鳄，一定要做好检疫，不能用带有球冲的禽类做饲料。其四，在饲料中混人抗球虫药进行预防：莫能霉紊按0.01% ，盐霉素按0．005 %混人饲料中治疗本病可用下列药物：① 氯苯胍：每50下克加氯苯胍2克，连用5~7天。② 磺胺二甲基嘧啶：按0.5%混人饲料，连喂7天。（二）蛭病【病因】 水蛭类的扁体吸虫寄生于鳄体上。因虫体种类不一，大小不等。一般虫体呈长椭圆形，背部稍隆起，体长约2~6厘米，宽0．5~2.5厘米，呈淡黄色，或灰白色、褐绿色等颜色。身体前端有一吸盘，有的蛭类身体后端还有一吸盘。【症状】 水蛭常寄生在鳄的口腔里，在齿龈、舌、牙缝、领内等处都可寄生，吸取鳄的营养。由于寄生处的表皮被破坏，常引起继发感染。寄生数量较多时可引起贫血、消瘦等症状【防治】 可在养殖池里撒放生石灰杀虫，简便易行，效果好。寄生虫体可以用手除去。（三）舌形虫病【病因】 为舌形虫属的舌形虫。成虫虫体呈舌形，背侧面稍隆起，腹面扁平，体表具有许多明显的横纹。前端口孔周围有须2 对。雌虫呈灰黄色，长80~130 毫米；雄虫呈白色，长18~20毫米。【症状】 虫体寄生于鳄的鼻、气管、肺等部位的呼吸道内，并在肺内移行和发育。由于虫体在肺内移行，常造成肺出血、肺感染而死亡。在肺内发育的幼虫，常被肺形成包囊而包裹起来，形成许多增生结节。剖检可见肺内、气管内有舌形虫及舌形虫引起的白色结节、肺坏死、损伤等变化。【防治】 定期消毒，搞好环境卫生。防止犬、猫、蛇等动物进人养鳄场，以免造成感染。对病鳄可向鼻腔注人氯仿、稀醋酸，也可试用蝇毒磷口服或肌内注射。口服可向饲料中混人40毫克/千克，连服10~14天；注射可试用25%蝇毒磷针剂，剂量5~10毫克/千克体重，肌内注射。（第一农经整理）
蛋用鹌鹑主要疫病防治技术大全%&%【常见问题】蛋用鹌鹑在养殖过程中经常会发生什么疫病呢？如何防治？蛋用鹌鹑在在生产中主要的疫病有新城疫、马立克、传染性支气管炎、支原体、溃疡性肠炎、鹌鹑痘、球虫、沙门氏杆菌、大肠杆菌、禽霍乱。除此之外，禽流感、传染性法氏囊病也不可掉以轻心，所以在养殖鹌鹑过程中我们要预防好一下几种疾病。一、新城疫。病原为新城疫病毒，不同日龄和季节均可使鹌鹑发病，但以冬春多发。这种病毒可通过空气、昆虫、人员和饲料、呼吸道、消化道感染鹑体，迅速传播。发病后有神经症状，头向后或偏向一侧，也有呈犬坐状，两翅下垂，体温升高，排稀粪，初产鹌鹑死亡率50%左右，产后鹌鹑死亡率10%左右。患病群病程流行时间较长，产蛋率明显下降。解剖可见腺胃乳头及粘膜出血，心肌、心脏脂肪出血，盲肠扁桃体出血，小肠有斑状和枣核样坏死灶。预防新城疫可5 一 7 日龄用 新城疫 IV 系或克隆 30 苗，滴鼻、点眼； 28 一 30 日龄重复免疫 1 次，60－70日龄分别用新城疫四系饮水或喷雾免疫。治疗1、可采用紧急接种的方法。2、清瘟败毒散拌料。3、干扰素疗法。二、马立克。是由疱疹病毒引起的淋巴肿瘤性疾病。该病毒可通过羽毛传播，也可通过接触传染和饲料传播。鹑场一旦发生此病很难根除。一般8周龄后多发。发病后出现瘫痪，贫血，下痢，消瘦，死亡率高。剖检可见肌肉、内脏、皮肤广泛性肿瘤。肝、脾肿大，表面有大小不等的白色肿瘤。心脏肌肉有大小不等白色肿瘤。肾脏肿大并有肿瘤。卵巢似菜花样肿瘤。肠道、肠系膜、胰、腺胃、肌胃等肿瘤病变明显，肠道有时有菜花样肿瘤形成梗阻。坐骨神经水肿出血。预防马立克病可于幼鹑出壳后24小时内注射液氮细胞结合苗 CVI988 ，每只雏鹑皮下注射0.2毫升保护率较高，如用火鸡疱疹病毒疫苗，其保护率不如前者。三、传染性支气管炎。鹌鹑传染性支气管炎是由禽腺病毒引起的急性、高度传染的呼吸道疾病。该病常发生在雏鹑阶段， 1 月龄以内最易感，常突然发病，传播速度快，发病率达 100 % ，病死率可超过 50 ％。雏鹑发病，成年后产蛋量会降低 30 ％左右。雏鹌鹑多出现咳嗽、打喷嚏、甩头并发出怪叫，有支气管罗音，眼睛流泪和结膜炎，部分有神经症状。病程1－3周，死亡率依发病日龄、混合感染与否等不同。对于成年鹌鹑感染的症状和发病程度下降，有的甚至不表现症状，但产蛋率下降。解剖可见鸣管处有干酪样栓塞物堵塞或黏液堵塞，气囊浑浊。眼结膜发炎，角膜雾状。鼻窦和眶上窦充血。成年鹌鹑剖检可见气管下 l / 3 处有出血，鸣管、支气管出血，内有分泌物。卵巢发育正常，输卵管囊肿或发育不良，无产蛋能力。预防此病主要是接种疫苗，7 日龄接种 H120 疫苗， 28－30 日龄用H120疫苗二免，同时用新城疫和传染性支气管二联炎油苗肌肉注射，每只 0.5 毫升 。治疗方法同鸡。四、溃疡性肠炎。溃疡性肠炎是一种产气荚膜梭菌引起的以肠道溃疡和肝脏坏死为特征的传染病。这种病最早发现于鹌鹑，故又称鹌鹑病。该病主要通过消化道感染。苍蝇是本病的主要传染媒介。饲喂不清洁、腐败变质饲料，鹑舍潮湿，易诱发该病发生， 4－12 周龄的鹌鹑最易感染。主要症状为食欲不振，饮水量增加，下痢，羽毛脏。排出含有大量尿酸盐的白色稀粪，后转成绿色、褐色的水样粪便。拱背，闭眼，动作迟缓。病程一般为 5－10天，极度消瘦，雏鹑死亡率高达100 % ，成鹑 50％左右。解剖见肠道有溃疡和坏死灶。治疗可用新霉素或头孢类药物饮水。五、支原体病。又叫慢呼或霉形体，病原为支原体，可使多种家禽发病。发病为慢性呼吸道疾病，多为地方性流行或部分散发，一般死亡率不高，但群体带病影响生产水平发挥。主要症状为呼吸有罗音，咳嗽，流鼻涕，严重者则呼吸困难，发病后可相互感染，但没有传染性支气管炎传播快速。解剖可见呼吸道黏膜增厚，鼻腔、气管内有豁液性渗出物。眼睑、鼻窦内有豆腐渣样物。胸部、腹部和气囊中有大量灰色、黄色豆腐渣样物质。预防该病现有灭活疫苗和弱毒苗，可在 30日龄左右用败血性支原体疫苗注射。治疗可用泰乐菌素、泰妙菌素、红霉素等抗支原体药物拌料或饮水。该病可垂直传播，预防此病，关键是要对种鹌鹑进行支原体净化，净化了的种鹌鹑繁殖的后代可不携带此病原，加上鹌鹑舍环境清洁、进行预防性制药可有效控制此病。治疗时可选用强力霉素、替米考星、泰乐菌素等。六、鹌鹑痘。鹌鹑痘是由鹌鹑痘病毒引起的一种传染病。该病病毒与其他家禽痘病毒不同，主要发生在青年鹑，通过蚊子、黏膜创口感染。症状为眼肿，流泪，流鼻涕，脸、眼皮无羽区生长一种疣状结节，眼睑内充满干酪样渗出物。呼吸困难，最后死亡。剖检变化可见咽喉部、口腔有白色不透明的假膜或突起的小结节，然后形成黄色干酪样物堵塞喉头使鹌鹑窒息死亡。防治目前没有鹌鹑痘苗，发现病鹑应立即淘汰、深埋或焚烧，同时加强消毒。也可在饲料中加病毒灵，每千克饲料 4 片，连用 3－5 天；或用 0.2％的甲紫水溶液饮水 3－5天。此外，饲料中添加克痘灵等中草药也有一定的疗效。七、大肠杆菌、沙门氏杆菌、禽霍乱。这三种病均为细菌性常见家禽疾病，预防这些疾病，在育雏、育成前期可用抗生素控制，如头孢类、氨基糖苷类等。八、球虫病 。此病为肠道感染所引起的急性流行性疾病，发病后病鹑羽毛松乱，粪便带血。可将磺胺氯丙嗪钠拌入饲料或溶于饮水中，连服3～5日即可见效。此外也可用地克珠利、氨丙啉等。（第一农经整理）
鹿口蹄疫防治技术大全%&%鹿在养殖过程中要注意对鹿口蹄疫的防治？那么鹿口蹄疫防治过程中有什么注意要点以及关键技术点呢？鹿口蹄疫的防治方法：鹿口蹄疫的诊断主要根据口腔、唇、舌黏膜和蹄部皮肤变化，结合流行病学，特别是附近有无牛、羊或猪患病等可作出初步诊断。预防口蹄疫的发生很重要，鹿场平时除做好一般消毒及清洁卫生外，在周围有牛、羊或猪等口蹄疫发病时，应自行封锁鹿场，加强鹿场的管理，严格外来人员带病入场，同时应用口蹄疫疫苗预防注射，严禁由病区购进饲料。鹿场发生口蹄疫时，应立即报告有关部门进行隔离封锁，隔离病鹿，并在隔离下实行治疗。由于本病可传染给人，所以也应注意个人防护。对发病鹿应进行隔离治疗，给病鹿易消化的柔软饲料，以保护口腔和胃肠黏膜，对口腔、唇和舌面糜烂或溃疡，可用0.1%高锰酸钾液冲洗消毒，并涂以碘甘油;对皮肤和蹄部的患部通常采用3%至5%克辽林或来苏儿冲洗，再涂以抗生素软膏并予以包扎。为了防止并发症，可采用5%至10%氯化钙、葡萄糖酸钙静脉注射100至150毫升，每天1次。应用青霉素80万单位肌肉注射，每天2次，以控制感染。（第一农经整理）
犊牛热射病发病原因、表现症状以及防治技术%&%夏季在过不久即将替换春季的风光，夏季最经常发生在犊牛的疾病是犊牛热射病，该病怎么防治呢？下面为大家介绍夏季谨防新生有机犊牛热射病方法：1.表现症状体温升高，达41-42℃以上，皮温增高，代谢缓慢，饮水量增加，突然停步不能起步，卧地不起，不吃奶，头颈贴地，张口伸舌，心搏动加快，喘息，呼吸加快，机体内分泌减少等。2.发病原因在炎热夏季，新生有机犊牛体内新陈代谢紊乱，不食料，饥饿延长，受高温、干热风、日光直射等引起热射病。3.临床诊断根据上述临床症状诊断为热射病。4.防治措施①加强饲养管理，有机犊牛舍应通风，注意防晒，并供足清凉饮水。②为增强机体抵抗力，用维生素C1克，溶于5%葡萄糖，250毫升静脉注射。维生素C有防暑降温、增加抗病能力的作用。每日2次，连续3天。（第一农经整理）
夏季鳗鲡综合症疾病防治技术大全%&%鳗鲡【常见问题】夏季有机鳗鲡夏季经常会发生脱粘、败血等综合性疾病如何防治？【专家解答】鳗鲡夏季疾病防治技术如下：该病有效的处理方法为：盐+中药+抗菌素，盐份保持在4‰～7‰即可，中药主要有黄连、大黄、黄芩、地锦草、茵陈、五倍子等，抗菌素可选择使用强力霉素、土霉素、环丙沙星等。用药周期需1个～2个疗程，严重的甚至3个～4个疗程。需要注意的有以下几点：一、池水的处理。由于可能需要长时间用药，易造成水质恶化，因此在每个用药周期结束后，最好能大换水，保持水环境清洁。二、在高温期，要注意水温、水质的变化。一般应加强通风，增大水中溶氧，必要时提高用药的水位，防止用药期间水温急剧变化造成鳗鱼死亡的增加。三、在发病初期，既使用抗菌素也无法明显抑制死亡发展，可以选择溴氯海因、二氧化氯、蓝天使+病毒净等常规消毒剂先控制病情发展，等出现较大量死亡，再用前面所述的方法处理。四、在死亡高峰期过后，必须尽早让存塘的鳗鱼摄食以恢复体力。可投饲药饵，消灭鳗体内病菌。此时对水体进行消毒有必要使用刺激性小的药物，同时可用海中宝、多维、葡萄糖等对鳗鱼进行水浴，促进鳗鱼进食。五、在处理细菌的同时应注意检查是否有鳃霉和寄生虫病，如有，应先行处理，尤其是鳃霉必须先杀灭。否则用抗菌素时会引起鳃霉病爆发，造成大量死亡。寄生虫如果数量不多，可暂缓处理。有机鳗鲡鳗鲡夏季综合症是道坎，过后就一帆风顺。处理时不能心急，只要判断正确，坚持按上述方法处理，就一定能战胜。小编结语：该病发生症状表现为：死亡前期病鳗有明显的脱粘或败血症状。鳗鱼活力减弱，大量挂在饵料台或聚集在排污口周围，不摄食。死亡鳗鱼中脱粘症状不多，败血症状较明显。因后期出现脱粘或败血症状的数量减少，多见红头或鳃部、下颚充血水肿症状，体表其他部位基本完好，个别腹腔充盈血水;有血块、肝脏褪色，鳃丝变白、肿胀，有类似被水浸泡后呈现的褪色变白现象。死亡数量增加很快，死亡率较高。一口池整个发病周期在15天～20天。（第一农经整理）
斑点叉尾鱼回水霉病发病原因以及防治技术%&%斑点叉尾鱼回【常见问题】斑点叉尾鱼回养殖过程为什么会经常发生水霉病？斑点叉尾鱼水霉病发病原因:斑点叉尾鱼回水霉病多发生于水温较低的冬天或早春，体表受伤的鱼极易受水霉菌的寄生。水霉开始寄生时，肉眼一般不易察觉，当肉眼可见时，菌丝已向外扩展，向外扩展的菌丝呈棉絮状。病鱼患处肌肉腐烂，行动迟缓，食欲减退，最终死亡。斑点叉尾鱼回水霉病防治方法：①小心操作，避免损伤鱼体皮肤。②在放养鱼种前，用3%的盐水浸浴3-5分钟，可预防该病。③每立方米水用50克食盐溶液泼洒，效果较好。（第一农经整理）
奶牛肠阻塞病防治技术%&%【常见问题】奶牛为什么会发生肠阻塞病？奶牛阻塞病病症以及治疗方法有哪些？奶牛肠阻塞病发病原因：在青绿多汁饲料缺乏、饲草品质不良、牛只舐食被毛和牙齿不齐等造成肠管运动机能和分泌机能紊乱的情况下，所以常发生奶牛肠阻塞病的发生。奶牛阻塞病症状病牛食欲减退或废绝，精神迟钝，反刍停止。两后肢交替踏地呈蹲伏姿势，后肢不断踢腹，时起时卧，拱背努责。肠蠕动音减弱或废绝。鼻镜干燥、眼球下陷，口腔黏腻、口臭、舌苔灰白或淡灰黄色。虽有频频努责排出少量胶冻物，但不见排粪或排出硬小球形粪便，并附有白色物质。病程长者则排出白色、棕褐色的条状或块状的胶冻样分泌物，有时混有血液。直肠检查，肛门紧缩，直肠内空虚，腹壁紧缩，黏膜干燥而有黏腻感。奶牛阻塞病中医疗法1.大黄120-200克、厚朴24克、枳实12克、芒硝60-100克、赤芍12克、炒莱菔子60克、桃仁30克。水煎灌服，适宜500公斤牛只用量，本方适宜体壮的青年牛。2.玄参240克、麦冬180克、生地180克、当归96克、石斛80克、沙参80克、火麻仁90克、柏子仁90克、栝楼仁72克、黄芪120克、陈皮120克、枳壳24克、肉苁蓉48克、锁阳120克、桃仁48克、大黄120克、芒硝60克、甘草30克。水煎灌服，适宜500公斤牛只用量，本方适宜老弱病牛。3.木香80克、乌药80克、大黄96克、槟榔80克、枳实80克、红花72克、赤芍48克、桃仁72克、当归72克。水煎灌服，适宜500公斤牛只用量，本方适宜跌扑损伤，腹部手术，便秘之患牛。在奶牛病情较轻时可采取以上方剂治疗，以达到标本兼治，复发率低的效果，如果病牛病情严重，应采取西医方法治疗。（第一农经整理）
羊肠毒血症原因、症状以及预防治疗技术%&%【常见问题】羊肠毒血症发生的原因是什么？有什么症状特征？预防以及治疗技术有哪些？羊肠毒血症原因羊肠毒血症是羊群春季好发的一种由产气荚膜梭菌产生、外毒素引起的急性传染病。病菌广泛散布于土壤和生长出来的青草上，羊只釆食大量嫩草，病菌迅速繁殖，产生大量毒素，刺激胃肠并进入血液引起全身中毒而发病。天气突变、过食精料时也可诱发此病。绵羊、山羊均可发生。病羊多为2岁以内且膘情好的青壮年羊和部分怀孕母羊。临床症状病羊精神委顿，行走不稳，急剧水泻，双目凝视，呼吸急促困难，继之卧地，全身发抖。死前症状表现不一，有的病羊向上跳跃，跌倒在地发生痉挛，于几分钟内死亡；有的病羊流涎，出现昏迷状；有的侧身倒地，角弓反张，口吐白沫蹄腿乱蹬，局部肌肉颤抖，心跳、呼吸加快继而死亡。此型病程一般为15-18小时，很少超过24小时以上。病程缓慢的初期呈兴奋不安、空嚼、咬牙、食泥土，头向后倾斜，向一侧做转圈运动。预防措施(1)每天最少须有2小时的运动时间。(2)在饲养上应先喂草，后喂料，每天保证羊只吃到足够的干草或秸秆。(3)喂给适口性强的饲料时，应控制饲喂量，勿使羊只过食。更要防止羊只逃出羊栏，偷吃过量精料。(4)天气突然变冷时，圈棚内应铺褥草保暖，喂料量亦应酌减。(5)尽量避免调换饲料，必须调换时，应逐渐变换。变换饲料时，应有10天到2周的渐变适应阶段，例如饲料中的蛋白质水平变动不应超过2%，如过低的话应逐渐加到所需要的水平。(6)无发病史的羊场，每半年注射一次羊快疫-猝疽-肠毒血症三联菌苗或“厌气菌五联菌苗”，不论年龄大小，每次皮下或肌肉注射5毫升。注射后3天内，羊只会出现轻度跛行，但很快会恢复。(7)有肠毒血症的羊场，在流行期间亦可给健羊注射上述菌苗，不过每次注射的间隔时间必须缩短。具体办法是：第一次用5毫升，半月后再注射5毫升；经4个月后，对6个月至1岁的羊注射5毫升，1岁以上的羊注射10毫升；再经4个月后，按前次用量再注射1次，直到疫情控制之后，改为每半年注射1次。治疗办法最急性型因病程很短，常常来不及用药，或药效未产生之前病羊即已死去，目前尚无良好办法。对于急性病例，釆用下列疗法效果较好。(1)刚发病的羊只，第一次注射青霉素80万国际单位，以后每隔4小时注射40万国际单位，轻者注射3-4次即可治愈；对于发生峻泻或粪便带血的病例，可用青霉素80万国际单位，链霉素500毫克，混合后1次肌注，每8小时注射1次，连续3-4次，在两次联合注射之间，加用青霉素20万国际单位。(2)病程在6小时以上的，可用磺胺脒12克，第一天1次灌服，第二天分2次灌服。(3)根据病情随时进行对症治疗。有脱水现象时应及时输液，可静脉注射葡萄糖盐水(或生理盐水)500毫升，加10%安钠咖5毫升，每3-5小时1次。有疝痛症状的，可肌肉注射安乃近5-10毫升。对怀孕已2月以上的患病母羊，应肌肉注射黄体酮20-30毫克进行保胎，每日1次，连续2-3天。对严重病例，如能输血150-200毫升，效果更好。(4)对病羊必须加强护理。经常供给温食盐水，以补充水分的损失。给水应掌握量少、次多的原则，可以每隔1-2小时给水1次，亲视饮用少量之后，即拿走水盆。如过饮，会增加泻痢。在饲养上给予优质干草，不给精料。如果饲喂之后迅速排出，就应禁食，只供给饮水。（第一农经整理）
奶牛养殖常见疾病大全%&%常见问题：奶牛在养殖过程中经常会发生常见疾病有哪些以及怎么防治呢？奶牛常见疾病主要有球虫病、焦虫病、蛔虫病、疥螨、痒螨病、滴虫病等。1.奶牛球虫病临床症状 病初期，精神沉郁，消瘦，喜躺卧，被毛粗乱，体温略高或正常，粪便稀薄稍带血。病中期，体温升高至40-41.5℃，前胃弛缓，肠蠕动增强，排带血稀粪，其中混有纤维性薄膜，恶臭，后肢及尾部被粪便污染。病后期，粪便呈黑色，几乎全为血液，病牛极度贫血、衰弱。治疗 可用氨丙啉，按每公斤体重25毫克内服，每天一次，连用5天，莫能菌素按每公斤饲料添加20-30毫克混饲。也可应用磺胺喹恶啉等药物，同时结合止痢、强心、补液等对症疗法。2.奶牛焦虫病临床症状 病牛的最初表现为高热稽留，体温可升高到40-42℃，脉搏和呼吸加快，精神沉郁，磨牙，流涎，体表淋巴结肿大，喜卧地。食欲大减或废绝，反刍迟缓，便秘或腹泻，有的病牛还排出黑褐色、恶臭带有黏液的粪便。泌乳牛乳量减少或停止，怀孕母牛常发生流产。病牛迅速消瘦、贫血，黏膜苍白和黄染，排淡红色尿液。有的在颌下、胸前或腹下发生水肿。治疗 可深部肌肉注射三氮脒，剂量为每公斤体重3.5毫克，用时配成6%溶液或使用黄色素，剂量为每公斤体重4毫克，配成1%溶液静脉注射；也可口服焦虫片(主要成分：青蒿琥酯)，剂量为每30公斤体重1片。3.奶牛蛔虫病临床症状 虫体的机械性刺激可以损伤小肠黏膜，引起黏膜出血和溃疡，并发细菌感染，从而导致肠炎。众多成虫寄生在肠道，大量吸取营养，并可引起小肠阻塞，使牛发生消化障碍，具体表现为精神委顿，食欲不振，贫血，消瘦，运动无力，腹痛，腹泻，粪便带有多量黏液或血液，病牛站立不稳、走路摇摆。治疗 可选用左旋咪唑，每公斤体重7.5毫克，或丙硫咪唑，每公斤体重10毫克，或驱回灵，每公斤体重250毫克，均为一次口服。也可用伊维菌素，每公斤体重0.2毫克，皮下注射或口服。4.奶牛疥螨、痒螨病临床症状 该病主要发生于牛的面部、颈部、背部、肩部、尾根等被毛较短的部位。病牛剧痒，用力摩擦栏杆、食槽和墙壁，或用舌舔舐患处，致使局部损伤、发炎、形成水疱或结节，并伴有局部皮肤增厚和脱毛。若继发感染，患部溃烂、化脓、结痂，痂皮被擦破后，创面有大量液体渗出和毛细血管出血。病牛因不断擦痒、舔舐，严重影响采食和休息，使胃肠消化、吸收机能减退，日渐消瘦。治疗 皮下注射伊维菌素或阿维菌素，剂量为每公斤体重0.2毫克；或用溴氰菊酯喷淋，用量为每公斤体重500毫克。也可用二嗪农按每公斤体重250毫克喷淋，或按每公斤体重500毫克涂擦双甲醚。5.牛胎儿滴虫病临床症状 奶牛感染后，阴道出现卡他性炎症，黏膜上可见粟粒大或更大一些的小结节，排出黏液性或脓性分泌物。多数牛只怀孕后2-3个月发生流产，流产后母牛发生子宫内膜炎，子宫蓄脓，发情期延长或屡配不孕，部分病牛发生死胎。治疗 可用0.2%碘液或0.1%黄色素冲洗奶牛的生殖道，也可用1%的三氮脒冲洗，每天一次，连用数天，可获得满意的治疗效果。若结合应用甲硝唑，按每公斤体重10毫克配成5%的溶液静脉注射，每天一次，连用3天，效果更佳。（第一农经整理）
肉鸽疾病防治注意要点有哪些？%&%肉鸽疾病防治注意要点有哪些？【常见问题】肉鸽在疾病防治时需要注意哪些要点呢？专家阐述到，在肉鸽养殖过程中需要注意以下十大防治技术要点。一、注意及早用药：如果发病肉鸽出现不食不饮，体质下降明显，一则药物无法从食道进入体内，就是注射用药，也难在体内发挥作用，疗效甚差。所以，应每天观察肉鸽的采食、饮水、粪便、精神状态等。发现异常，马上用药治疗。二、注意病外因素：不宜单从用药治疗方面去对待，同时要注意消除导致疾病的病外因素，如密度过大、肉鸽舍潮湿、空气不洁、温度偏低偏高等，否则疗效甚微。三、注意水、料用量：拌药的料和水应掌握量。饲料能在2小时内吃完，才更为有效。饮服疫苗时，要先停水2小时，并保证在短时间内饮完，每只肉鸽都能饮上。四、注意拌药均匀：应先将片剂药物研成粉状，加水溶解，放入少量饲料中拌匀，再加入所需饲料拌和。饲料较多时要反复多次，确保药物均匀后，才能饲喂。否则会影响治疗效果或引起药物中毒。五、注意药物配伍禁忌：具有协同作用的药物配伍使用，可增加药效。具有拮抗作用的药物搭配使用，会降低药效，影响治疗效果。六、注意首次剂量加倍：使用抗生素类药物、磺胺类药物，首次剂量应加倍，以便提高体内药物浓度，达到快速治疗效果。一般选择2-3种不同的抗菌药物，以扩大杀菌范围。预防时则用一种药物即可，且宜间隔轮换用药。七、注意换药间隔：不要频繁更换药物，连用2-3天仍无效的药物，可考虑更换。每种抗生素不能长时间单一使用，以免产生耐药菌株。八、注意呼吸道病：发病肉鸽舍要喷洒消毒药，尤其是需带鸽消毒时，很容易诱发呼吸道疾病。因此，消毒前要给肉鸽群服用红霉素、土霉素、维生素等预防呼吸道疾病的药物。九、注意防治结合：在使用抗菌药的同时，应加入抗病毒药物，以免继发病毒感染致病。病初要注意病鸽的隔离，加大健康鸽群的预防用药量。十、注意饲管护理。疾病治疗期间要加强饲养管理，病后要注意鸽群护理和体质恢复。切忌治疗不彻底，护理不到位。（第一农经整理）
虾缸常见疾病防治？%&%谨防虾缸出现害虫！！！观赏虾在养殖过程中对容易养殖不慎或者虾缸环境卫生出现问题导致各种疾病发生。那么观赏虾常见虫害疾病有哪些呢？一、蜻蜓的幼虫生活在水中，学名叫‘水趸’，‘吃鱼虎’是对它的俗称，也叫水乞丐。水虿，在水里起码要经过一年，时间长些的要苦熬七八年才能羽化成虫。蜻蜓的寿命，只有水虿的十分之一，仅仅能活一个月到八个月左右。栖息於溪流蜻蜓幼虫主要以蜉蝣稚虫、石蝇稚虫、摇蚊等双翅目幼虫以及一些小鱼为食，栖息於静水域的种类则主要以蝌蚪、小型虾类、小鱼、水蚤、体型较小的蜻蛉稚虫、仰泳桩、孑孓、摇蚊等双翅目幼虫为主食。蜻蜓是益虫，可是在虾缸里的幼虫却是缸里最厉害的杀手。对小鱼、成年虾、尤其是行动缓慢的抱卵母虾有致命危险，而且它胃口很大。一般是由野采水草带入，入缸的杀虫药基本对它无效。捕捉方法：大小两只网互赶捕捉，注意下网要慢，捕捉要快。当然水趸只有在洁净的水体才能羽化，如果捉住不舍得杀死，可以用孵化盒饲养，等待羽化的过程也很美妙。水趸是纯肉食性昆虫，对虾粮不感兴趣，在自己家中可以用水蚤、小鱼和红虫喂养。二、豆娘的幼虫很多人以为豆娘和蜻蜓是同一种，其实他们是非常不同的。蜻蜓个体比豆娘大很多，蜻蜓能长到十几厘米，豆娘只能长到四五厘米左右，而且蜻蜓翅膀不能闭合，豆娘的翅膀可以闭合。蜻蜓幼虫是褐色的，豆娘的幼虫是绿色。蜻蜓幼虫体型宽胖，豆娘幼虫体型细瘦。两者都是肉食性昆虫。豆娘不但长得娇柔无比风情万种，连飞行的时候也是斯斯文文的，国外有些昆虫爱好者对其痴迷的程度甚至超过了蝴蝶。称其为水边的仙女，很多宠物达人专门开缸饲养豆娘幼虫，因为它只有在最干净的水体里羽化，其饲养要求不比水晶虾容易。一般由野采的水草带入水缸，喜欢吃小虾，偶尔也吃虾粮。捕捉方法：一手网一手镊子，因为它游速很快，生性机敏，颜色也和水草相近，捕捉并不容易，好在一个缸里不会太多，我曾经一个水草带进来三十多只卵，只要不停的捉，慢慢就没有了，当然你也可以等待它羽化飞走。晚上忽然开灯较容易看到它在草边捕食小虾。捉住放在自家繁殖盒内可以喂养水蚤和虾粮，注意繁殖盒放在缓慢水流处。三、蚊子幼虫也是虾缸杀虫药没什么作用的害虫。除了手动网捞，还可以放小鱼吃，也可以等它们自己羽化飞走，成虫不喜欢在流动的水里产卵，基本可以保证只有一代。好在对虾危害不大，就是让人不堪其扰。四、蛋白虫白色，细线一样，一般水体过肥会爆发蛋白虫，由新买入的草和野采草带入缸。对虾本身没有危害，就是看着挺恶心，而且和虾抢虾粮吃，消耗缸内营养。让人纠结的是，如果减少虾缸喂食能有效减少，可是虾常吃不饱，如果给虾喂食，它就会大量繁殖爆发性增长。放鱼吃效果较好，但是无法做到根除，副作用是鱼一样会吃小虾，建议在非繁殖缸内放鱼。经常换水并减少虾缸喂食能有效减少，也是无法根除。放药效果明显，且能做到全灭。五、水螅其实有点像缩微版得珊瑚虫。捕食小虾，是繁殖缸的大害，喜欢附在缸壁水草上等缓慢水流处。有人说缸里有水螅是水质好的一种表现，水螅不会自己在缸里出现，一般由新买入的草和野采草带入缸，其对水质变化敏感，下药效果明显。手动去除效果不好，很多水螅会隐藏在草丛里很难去除。大量换入自来水新水可以控制，注意换水过多对虾同样影响较大，换水少了对水螅同样作用不大。六、水蚤种类很多，对虾本身没有危害，在缸里过多耗氧量高。可以放鱼清除，也可以用细孔纱网捞出（可以用丝袜自己DIY细孔纱网）。水蚤适宜的水温为18℃～25℃，pH值为7。5～8，溶氧饱和度为70％～120％。水质变化会大量死亡，可惜他们喜欢的所有数值都是虾最喜欢的。七、涡虫体色发白，虾缸噩梦，很难清除，吃死虾，也吃虾粮，捕捉年老体弱的成虾，刚蜕壳的虾以及幼虾，对虾缸里的苹果螺数量有一定的控制力，吃螺卵。跟蚯蚓一样如果弄断可以繁殖成两个，所以一定不要在虾缸里把它用手用镊子等弄死，基本是弄不死的，只会越弄越多。经过我试验，涡虫可以在热水中（70多度吧）活半个多小时；在浓盐水（一勺盐比十勺水）中活十五分钟左右；在高锰酸钾（紫色水）中活好几个小时，因为没耐心等他们死了，我也不知道能活几小时，直接丢盐水了。最终经验，捞出来的涡虫要不放炉子上丢开水里，要不弄浓盐水里。不要在缸里弄碎，也不要丢下水道。可以用吸管，针管，涡虫诱捕器手动捕捉，不过说实在的效果不大，它的繁殖速度永远比你捉的快，而且时间一长，泥里，过滤器里都是它们的卵，很难根除。可以翻缸，过程比较麻烦，草全换，泥用大盐浸泡（有些虫卵还是能活下来）或换新泥，滤材全换，虑管清洗。但小编还是不建议下药，虽然很多大虾怕下药对虾有危害，可是自己感觉一些台湾养水晶那么久的虾场肯定也会遇到涡虫问题，他们是不可能用手去一个个捉的，肯定也是下药，药物经过这么多试验，到我们现在使用，应该是安全的。八、水蛭俗名蚂蟥、马鳖，和放大的涡虫挺像，个体比涡虫大的多，涡虫体色发白，水蛭发黄绿。因为可以入药，是很好的中药材，挺多养殖厂专门养殖。捕食各种阶段的虾，喜欢吃螺，胃口很大，和涡虫一样，喜欢在泥中产卵，很难清除，是虾缸和螺缸的噩梦。比涡虫还难杀死，用浓盐水泡和在烈日下暴晒可以杀死。水蛭还害怕食醋、酒、盐水、烟油水或清凉油。野采的草和螺建议隔离过盐水，能有一定预防作用。手动去除方法：首先，要找一块形状很像“烧饼”的物体（可以是鹅卵石，玻璃或是硬胶）但有一点要注意，就是那块石块（以石块为例）不能透光，如果表面光滑效果就更好。接着，把这块东西沉到缸底，平铺好。 正因为水蛭怕光，所以，每过两三天，当你掀开石块的时候，你就会发现，很多水蛭已经把这块石块当成了自己的“家”，都吸附在上面当你拿着这块吸满水蛭的石块，到时该怎么做，你就可以自己做主了。有个缺点是手动去除的永远不能除根。建议下药清除，推荐螺蛭清片和除蜗剂。这两种药都号称对虾、草、鱼无害，个人试验，对抱卵虾容易造成踢卵，建议把虾捞出下药除水蛭换水后，再把虾捞回去。另外一点，野生的水蛭可以顺着人的皮肤进入血管，经过肚脐和肛门以及阴道都能进入人体内部，以吸食血液存活，一旦进入体内就比较难以清除，建议不要到野外池塘游泳。九、寄生虫藏于虾的触须根部，或者吸附在虾头上，白色，像牛毛一样，有大有小，最大一厘米左右，样子和扭动的形态象蚂蝗，用尾部吸附，头部随水流四处扭动，但不会爬。这时如有虾经过，又立即粘上虾身。基本上你要是在缸里发现有一只虾身上有寄生虫，那么你缸里至少有一半虾已经感染了。手动去除，把虾捞出来，一个一个过淡盐水30秒，盐水比例，100：1，看到虫掉下来就马上把虾捞起，缺点是一些体质较弱的虾会挂掉，这个方法可以用在野采以及刚买来发现身上带虫的虾和螺身上。如果寄生虫是草里带来的，会存在反复感染的情况，一旦草里和泥里已经存在，将无法去除。以上是小编为你总结的对虾缸危害极大的九种虫子，如果你是没有经验的新手虾友的话，可以参考一下。虾缸中的寄生虫是不可忽视的问题，一旦发现一定要尽早处理，不然危害是非常大的。（第一农经整理）
观赏虾发生白肉病原因和症状简介%&%【常见问题】观赏虾常见疾病其中之一是白肉病，那么观赏虾为什么会发生白肉病呢？专家解答观赏虾白肉病发病原因特别采集白肉病的典型病虾苗进行细菌分离、除菌组织悬液制备及人工感染试验。结果表明：从罗氏沼虾白肉病病虾的肌肉、肝胰腺中分离到的细菌浸泡感染正常罗氏沼虾苗不能复制疾病。病虾除菌组织过滤液浸泡感染正常虾苗，7天后可发病，并出现典型的白肉病症状，氯仿处理不能破坏病毒的感染力，表明罗氏沼虾白肉病是一种由病毒引起的疾病。白肉病是近几年来罗氏沼虾养殖过程中广泛流行的疾病，其特点是发病快、死亡率高、危害严重。本研究通过罗氏沼虾典型病虾的收集、病原体的分离和人工感染试验，表明该病是由病毒引起的。 观赏虾白肉病患病症状1、背上有一道裂痕，像是要脱壳的样子，但是身子没有变红；2、行动迟缓，总是在窝里侧躺着；3、有时弓着身子像是要脱壳的样子；4、没食欲，厌食；5、怕光；6、眼睛不透亮，发污的样子；（第一农经整理）
鱼鳍为什么会充血呢？%&%鱼鳍充血的原因是什么？【常见问题】鱼鳍为什么会充血呢？专家解答鱼鳍充血的原因如下：1、水质极端的酸碱值环境同样可以引起鱼鳍充血症状的出现。同时需要注意的是，水中的溶解氧浓度也会左右着鱼鳍的充血程度，假如水中的溶解氧非常充足，而水质和其它外界环境因素又相当良好的话，鱼鳍一般是不会出现充血症状的；假如水中的溶解氧不足，鱼出现“浮头”的症状，那么，即使其它外界因素再怎么理想，鱼鳍都会或多或少地出现充血症状。所以，在检查水质的同时，也要根据鱼的活动去分析水中的溶解氧含量是否充足。2、温度温度变化一般都是换水时不注意引起的，新老水温差过大会引起鱼鳍充血的状况。冬秋季节加热棒突然坏掉也会引起鱼鳍充血等疾病。3、细菌感染细菌病毒感染是一大类，笼统的说也就是外生物入侵带来的细菌，水质氨含量增高，药物过敏等原因。4、惊吓惊吓简单直白一点地说，惊吓就是鱼受到惊吓时的生理反应，类似于人类受惊吓时肾上腺素、血糖、交感神经、瞳孔、心跳等一系列的变化过程；所以，有时候一条鱼处于鱼缸当中是好好的，但是当我们用鱼网把鱼捞出来之后，就会发现原本清澈透明的鱼鳍开始充血了。鱼鳍充血临床症状【常见问题】鱼鳍充血临床症状有哪些呢？鱼鳍充血的鱼类鳞片间或者各个鱼鳍上都有充血溢血的症状。同时会出现溃疡、鳞片脱落，严重时鱼儿的空腔、眼睛以及内脏都会有出血的现象。患病的鱼儿神情呆滞、不喜欢游动长长沉于缸底，食欲下降，体表颜色变得暗淡无光、身躯消瘦。严重的会导致鱼儿直接死亡。【常见问题】鱼鳍充血如何治疗？1、用红汞涂擦患处，然后放在小盆中漂洗一下再放回原池（缸）静养，每天1次，痊愈为止。2、把患病鱼放入10—20毫克／升的呋喃西林或痢特灵的药液或2％一3％的盐水中浸泡10一15分钟后，每隔一天浸泡一次，然后洗净后放入鱼缸中。3、在10千克的水中加入100万单位的卡那霉素或8万一16万单位的庆大霉素，将患病严重的鱼儿放入其中浸泡3－5个小时，每天浸泡1次。每次洗净后放入干净的水中饲养，疗效非常的显着。一般观赏鱼鱼鳍充血都是因为水质恶化的原因，其实水质恶化的原因是比较好分析的，一般只要把引起充血的原因排除了，很多观赏鱼都会自行恢复的。但是水质恶化的定义非常广，所以，一定要注意分析病因，才能让观赏鱼更快的恢复健康。（第一农经整理）
水晶虾常见疾病有哪些呢？%&%【常见问题】观赏水晶虾常发生的疾病有哪些呢？专家解答一、细菌坏死病本病的病原没有确定。可能是几个属的细菌。此病主要发生于虾幼体，患病的虾的附肢，尤其是触角的腹肢发生坏死。细菌首先集中侵袭1－2个附肢，然后很快使幼体发生死亡。突然的温度变化和换水操作不慎均可降低幼体的抗病力。虾类饲养密度过大，投喂过多饲料也可引起细菌坏死病的发生。 治疗防治方法：用庆大霉素（2 IU／m3）、红霉素（0.65g／m3）可治疗此病。预防措施是仔细进行日常镜检，可用抗菌素预防，对幼体要减少温度和其它因素和刺激。二、黑鳃病1、病原：镰刀菌或由水质恶化、维生素缺乏引起；2、症状：鳃病变而产生黑色素沉积，尤其鳃丝末端，点状或整个鳃呈黑色，如细菌侵袭引起，菌丝大量生长时会突破鳃膜长出鳃外，使鳃丝末端象“花”朵状，病虾反应迟钝，濒死的个体侧行于底材上。3、治疗防治方法：分析发病原因，对症下药。（1）功能性黑鳃：添加维生素，特别是稳定性维生素C。（2）细菌性黑鳃：用水质稳定剂（建议使用Purifier）及消化细菌改善水质、底质；Purifier可连用3—5天。环境性黑鳃：用生物制剂，同时用大量硝化细菌等。（3）综合性黑鳃：综合上述几种方法，明确主次，对症下药。三、幼虾真菌病1、症状：虾各期幼体大小皆比同期幼体小，无节幼体体长不大于0。5毫米，该期最易受真菌感染，其次是蚤状幼体。发病的幼体活力差，趋光性弱，变态时间长，身体粘污严重，附肢刚毛卷曲，有的幼体体表附着大量的动孢子。无节幼体间歇运动停留时间长，卵黄松散，尾棘部分或全部脱落，体内菌丝不明显；蚤状幼体肠胃空，腹部弯曲，体色发白，体内尤其是头胸甲网状菌丝明显。该病原菌在体内繁殖迅速，从幼体活力减弱到幼体死亡一般只需8—10小时。2、病因：是由链壶菌引起的，该病菌可营寄生生活，也可营腐生生活。3、治疗防治方法： 无节幼体期最易受病原真菌感染。该期幼体非常娇嫩，抗病能力弱，对治疗药物很敏感，预防真菌病发生比治病更为重要。幼体发生真菌病后，应及时将染病幼虾转移，并给与合理治疗。四、蜕壳综合征1、症状：死亡后壳软，体色变红，鳃丝发黄或发白，有的还伴有零星黑色斑点。由于该临床症状在对虾蜕壳后所发生，故称为“蜕壳综合征”。该病发病突然，传播性强，死亡率高。在冷空气侵袭、气温骤降的情况下容易暴发。2、病因：该病的诱发因素是多方面的。突降暴雨，导致气压变低；换水量大，水质不稳定；天气由温和突然变冷，变冷后突然又气温升高。这些气候与环境的变化，导致对虾应激反应，大量蜕壳。蜕壳后如遇溶氧低，则会因缺氧死亡；如遇底质差和氨氮、硫化氢、亚硝酸盐含量高，则会中毒死亡；如遇水质恶变，病原密度大，则会被感染而死亡。虾缸中若是白天溶解氧均低于2毫克／升，则容易对虾造成死亡。3、治疗防治方法：引蜕壳综合症的原因很多，在治疗时要分析发病原因，对症下药。五、黑斑病本病由分解甲壳质和腐烂的食物残渣所引起。有时伴随有假单胞杆菌和极毛杆菌。发病初期病灶处是较小的褐斑，以后病灶处逐渐溃烂，变为黑色。细菌腐蚀被破坏了的甲壳下面的组织，最常被细菌感染的部位是鳃丝，腹部腹面的肌肉，尾节和步足。病情严重的个体卧于缸底，只有腹足和鳃盖在运动。黑斑病是一种最常见的疾病。疾病发生的过程，首先是甲壳遭到破环，其次是分解甲壳的细菌侵入，最后是一种致命的淡水藻状菌的侵入，蔓延和发作，引起虾死亡。治疗防治方法：预防措施主要是小心搬运，防止甲壳损伤；降低虾的饲养密度；不同水体的虾不要互相混养。黑斑病不宜化学药物进行预防。六、肌肉变白坏死病此病是由于盐度过高，密度过大，温度过高，溶氧过低等不良的环境因子的刺激而引起。温度突变是主要原因，温度过高或过低；弧菌感染或孢子虫寄生于肌肉。1、症状：腹部最后一、二节的肌肉坏死，逐渐变为不透明的白色（乳白色），失去透明性，起初只是尾部肌肉变白，而后虾体前部的肌肉也变白。个别病虾则全身变白，镜检变白处肌肉已坏死，肌纤维紊乱，横纹不清。缸底有死虾，早期发病摄食正常，死亡之后，变白浊的肌肉先变红。虾在死亡之前，肌肉松软，头胸部与腹部分离。患此病的虾，甲壳变软，生长慢，死亡率高。2、治疗防治方法：改善环境条件，保持水质良好能预防此病发生。夏季，注意保持一定水位；饲养密度不应过大；若发现有病虾，应即加适量新水降低温度调整水质。七、甲壳溃疡病1、病原：（1）弧菌、假单胞杆菌、气单胞菌和粘细菌等多种细菌，都有分解几丁质的能力，但人工感染都没有成功，这种病可能是由于对虾体表受机械损害后细菌入侵而引起的；（2）维生素缺乏引起。2、症状：患甲壳溃疡病的虾行动缓慢呆滞，有时失去平衡，侧游，匍匐在缸底，最后死亡。将病虾离水，发现其头胸部侧面甲壳上第一、第二和第三腹节的背部和两侧甲壳以及尾节处均有不同程度的黑褐色或黑色的斑点状溃疡，斑点的中部凹下，色深，边缘色稍白。刚死的虾的额剑、尾节和附肢大多有烂断现象。蜕壳不久的软壳死虾占有一定的比例，在蜕去的虾壳上有明显的黑色溃疡轮廓。3、治疗防治方法：（1）细菌感染引起的：外用：可使用Purifier等安全，杀菌净水剂。（2）饲料中可添加维生素。（3）可整缸泼洒适量土霉素。八、痉挛病1、病因：温度、光强、压力、惊扰，水质急剧变化等刺激而引起。2、危害性：病虾的腹部向腹面弯曲，僵硬，不能拉直，轻者仅腹部的中部弯曲，重者则将尾部弯到头胸部之下，最后死亡。病虾腹部略呈白色，但不象肌肉坏死病那样不透明。3、治疗防治方法：高温季节要注意提高水位；避免高温及强光；若发病后，加注适量新水恢复。对于水晶虾疾病，我们只有在日常饲养过程中多注意观察，并且分析出准确的病因再对症治疗才是最科学的做法。水晶虾的一些常见疾病并不是很难治疗，主要还是能否及时发现，祝愿大家的水晶虾都能健健康康的。（第一农经整理）
肉驴霉玉米中毒原因、症状以及防治技术%&%【常见问题】肉驴在养殖过程中有时候会发生霉玉米中毒，如何防治肉驴霉玉米中毒呢？专家解答[防治] 预防本病最有效的方法，就是防止饲喂霉玉米和其他发霉的草料。发现有镰刀菌中毒症状的病畜，应立即停喂霉玉米及其他发霉草料，停止使役，加强护理，防止患畜撞伤。(1)对症治疗 可静脉注射葡萄糖氯化钠液1000～1500毫升、10％～20％葡萄糖溶液500～1000毫升、40％乌洛托品液50～100毫升的混合液，一日2～3次，有强心解毒作用。兴奋不安时，可用镇静剂。(2)促进毒物排除 可放血500-1 000毫升(放血后立即补液)，内服硫酸钠或人工盐缓泻。缓泻后，灌服淀粉浆保护胃肠黏膜。[肉驴霉玉米中毒原因]本病是由于饲喂霉玉米所引起的以神经症状为主要表现的一种中毒病。主要为念珠状镰刀菌寄生于玉米粒内产生一种有毒物质，而引起食后中毒。毒素能耐高温，对驴特别敏感，其次为马、骡。[肉驴霉玉米中毒症状] 精神沉郁，失明，口唇松弛，舌露口外，往往垂头呆立或以头抵物呈昏睡状态。有时狂躁不安，前冲后退或转圈。肠音减弱或消失。粪干或拉稀，有潜血，尿少色浓，体温正常或下降。运动时，步态不稳或拒绝行动。血液学检查，白细胞总数减少，嗜中性多核白细胞增多，淋巴细胞减少。有的病畜经1—2天死亡。有的病畜，几天之后症状逐渐消失。恢复后的家畜没有后遗症。妊娠后期母畜患本病，往往流产或早产。早产幼驹可视黏膜蓝紫色，齿龈、舌下有出血点，耳尖及四肢发凉，不能站立，重者很快死亡，轻者可以治愈。（第一农经整理）
绿毛龟为什么会脱毛？%&%绿毛龟为什么会脱毛？【常见问题】我国特有的珍贵观赏动物绿毛龟属有时候因为脱毛以及毛变色而失去观赏价值，如何分防治绿毛龟脱毛呢？专家解答一、光照室内水族箱饲养绿毛龟以3000勒克斯～4000勒克斯光照强度的散射光每日照射8小时～10小时。如果水族箱放置于南窗下，也可免去补充光照。用小型的容器饲养绿毛龟时应每天中午搬出室外，在阳光下晒2小时～3小时即可。光照不足或过强都会影响基枝藻的光合作用，使藻体发黄或变白，丧失其观赏价值。二、水质饲养绿毛龟需采用清洁的溪河水、山泉水、井水或经沉淀处理的自来水。适宜水温20℃～25℃，pH值为6～8，水深一般为15厘米～25厘米，特大的绿毛龟水深可达40厘米～50厘米。三、换水绿毛龟长期生活在水中，残饵、粪便及自身脱落的皮屑等杂物污染了水体，必须根据季节、水质等具体情况适时换水。盛夏时每天换水1次，春、秋季2天～3天换水1次，初冬5天～7天换水1次，冬眠时不用换水。水族箱饲养的绿毛龟换水时可用虹吸管吸掉底部的污水，再补充新水至原水位。注意换水前后的温差应控制在3℃之内，否则绿毛龟会感冒。换水时可结合梳毛，先漂掉绿毛中的污物，用梳子从前往后梳理绿毛，让其顺直好看。四、投饲绿毛龟的食性依龟种不同而稍有差异，但一般都是以动物性饲料为主的杂食性龟类，蚯蚓、螺蚌、小鱼虾或畜禽下脚料等都是它的好饲料，春、秋季每两天喂食1次，夏天每3天喂食1次即可。（第一农经整理）
如何判定肉驴蛲虫病？%&%肉驴经常发生常见疾病其中之一就是蛲虫病，下面小编将从线虫病病原，症状与诊断，防治为大家介绍肉驴蛲虫病的防治技术。该病为尖尾线虫(又名蛲虫)寄生在驴大肠内所引起的一种线虫病。[病原] 蛲虫寄生在盲肠和大结肠内。雌虫产卵时由结肠移至直肠并将前端伸出肛门外，把虫卵成团地产出粘堆在病畜肛门周围及会阴部的皮肤上。当驴吃到虫卵后，在肠内孵出幼虫，发生感染。[症状与诊断] 病驴肛门搔痒，尾根常在物体上磨擦，使尾根被毛脱落，局部皮肤发炎。用50％甘油水蘸湿的木片等刮取肛门周围皮肤上的污垢，涂片镜检虫卵可确诊。[防治] 保持草料和饮水的清洁卫生，搞好厩舍内的饲槽、柱栏、鞍具和用具的卫生消毒工作。平时定期驱虫。发病后口服敌百虫，用法同治疗马胃蝇蛆病。（第一农经整理）
肉驴脓肿怎么判定？%&%【常见问题】肉驴为什么会发生脓肿？怎么肉驴判定发生脓肿？肉驴脓肿怎么治疗？脓肿是由于化脓性细菌侵入机体后，在局部形成局限性化脓性炎症，引起脓汁滞留于组织内，并形成完整腔壁的蓄脓腔。脓腔的周缘被肉芽组织包围，形成脓肿膜。当刺激性较强的化学药液，如水合氯醛、氯化钙、松节油、高渗盐水等误注或漏人组织内时，也可引起无菌性脓肿。[症状及诊断](1)浅在性脓肿 常发生于皮下疏松组织内，初期局部热、痛、肿明显。肿胀呈弥漫性，数日后肿胀逐渐局限化，中央变软，出现波动。在波动明显处穿刺，能发现脓汁。有的皮肤逐渐变薄，被毛脱落，最终皮肤自行破溃，流出脓汁。(2)深在性脓肿 常发于深筋膜下或深部组织中，由于有较厚的组织覆盖，局部肿胀常不明显，而患部的皮肤及皮下组织有轻微炎性水肿，触诊有指压痕及明显疼痛。穿刺可确定诊断。但脓肿尚未成熟，或脓肿发生在肌间疏松组织中，或脓汁过分黏稠等情况下，穿刺往往不易排出脓汁。这时要注意穿刺针孔内有无脓汁附着。[治疗]初期，局部应用温热疗法，涂布5％碘酊、雄黄散或用酒精调制的复方醋酸铅散。必要时，应用磺胺剂或抗生素疗法。后期为了促进脓肿成熟，可用具有轻度刺激作用的软膏剂，如鱼石脂软膏，涂布患部。当脓肿已成熟(有明显波动、穿刺有脓汁)时，应迅速切开排脓。切口应在最软化处，并有足够的大小，以便彻底排除脓汁，但不得超过脓肿壁，以免损伤健康组织使感染扩散。切开后，用防腐消毒剂充分冲洗脓腔，最后用碘仿醚合剂、魏氏流膏等浸渍灭菌纱布条引流。当脓腔深而脓汁黏稠时，也可用胶管引流。引流物的更换，应视脓汁的多少而定，脓汁多时，每天1～2次，脓汁减少后，可经3～4天换一次。（第一农经整理）
肉驴破伤风的治疗方法%&%【常见问题】肉驴感染了破伤风症状症状以及防治技术要点有哪些？专家解析：[症状] 潜伏期一般为1～2周，个别的40天以上。病初咀嚼缓慢，运动稍强拘。随后出现全身骨骼肌强直性痉挛。病驴开口困难，采食和咀嚼障碍，重者牙关紧闭，咽下困难，流涎。两耳竖立，不能摆动。瞬膜外突。鼻孔开张。头颈直伸，背腰强拘，肚腹蜷缩，尾根高举。四肢强直，呈木马状。各关节屈曲困难，运步显著障碍，转弯或后退更显困难，容易跌倒。反射机能亢进，稍有刺激，病畜惊恐不安，大量出汗。病驴意识正常。病程一般为8～10天。常因心脏麻痹而窒息。根据临床症状易作出诊断。[防治] 每年定期皮下注射破伤风类毒素，用量为1毫升，免疫期为1年，第2年再注射一次，免疫期可达4年。对发生大创伤、深创伤的，可肌肉注射抗破伤风血清1万～3万单位。(1)中和毒素 静脉或肌肉注射抗破伤风血清(破伤风抗毒素)，首次用足量(50万～100万单位)，以后不再用，抗破伤风血清可在体内保持2周，一次大量注射比少量多次注射效果好。也可将总用量分2～3次注射。(2)镇静解痉 用25％硫酸镁溶液60毫升静脉注射(或肌肉注射)，每日1～2次，直至痉挛缓和为止。静脉注射时要缓慢，防止因呼吸中枢麻痹而引起死亡。或用氯丙嗪200～300毫克肌肉注射，每日1～2次。(3)消除病原 扩创后，应用3％双氧水或0.1％高锰酸钾液冲洗，并用青霉素治疗3～5天。这是根治的关键。(4)中药治疗 处方：防风 60克 、羌活 60克 、天麻 15克 、天南星 15克 、炒僵蚕 60克 、川芎 24克 、蝉蜕 45克 (炒黄研末)、红花 30克 、全蝎(去头足) 12克 、姜白芷 15克 、姜半夏 24克 ，黄酒130毫升为引，连服3～4剂。以后则每隔1～2日服一剂，引药改用蜂蜜 150克 或猪胆2个，至病势基本稳定时，即可停药观察。[护理] 对破伤风病畜护理十分重要。使病畜保持安静，放人较暗单厩内。不能采食的，喂以豆浆、料水、稀粥等。防止摔倒、碰伤、骨折，重病的可用吊起带扶持。根据情况，对症治疗。[病原] 病原体是破伤风梭菌，广泛存在于土壤和粪便中，能产生芽胞。革兰氏染色阳性。本菌在机体内能产生外毒素，即痉挛毒素及溶血毒素。毒素的耐热性甚小， 65℃ 5分钟即可破坏。本菌的繁殖体抵抗力不强，一般消毒药均能在短时间内将其杀死。芽胞的抵抗力甚强，煮沸需1小时才能杀死。[流行病学] 通常由伤口感染，但并非一切创伤均可引起传染。只有具备无氧的条件，才能使动物致病。因此，小而深的伤口(刺伤、钉伤)或创口被泥土、粪便、痂皮封盖，或创内组织损伤严重，或与需氧菌共同感染等，都适合破伤风芽胞的发育。小编结语：破伤风俗称“锁口风”。其特征是病畜全身肌肉或某些肌群呈现持续性的痉挛和对外界刺激的反射兴奋性增高。（第一农经整理）
秋季驴常见疾病防治技术要点%&%【常见问题】秋季驴经常会有哪些常见疾病发生呢？主要有蛔虫病、胃肠炎、食道梗塞这三种常见疾病，病症特征以及防治技术如下：蛔虫病：是由寄生在小肠内的蛔虫引起的一种寄生虫病。主要侵害2岁以下的幼驹，尤以10月龄内的幼驹最易感染。大量蛔虫在肠内寄生时，患畜出现进行性消瘦，黏膜苍白，便秘和下痢交替发生，有时发生疝痛、肠梗阻或肠裂。幼驹生长发育停滞，并出现神经症状，如强直性痉挛，后肢麻痹，狂躁不安等。肺部有大量幼虫时，还会引起咳嗽。搞好厩舍卫生，将粪便堆积发酵，避免粪便污染饲草和饮水，是预防本病的关键。秋季是驱虫的黄金季节，可按每公斤体重30毫克～50毫克的比例，把精制敌百虫用温水配成5%的溶液，在清晨空腹时用胃管投入。也可将10%的敌百虫溶液混在适量麸皮内，搅拌均匀后让牲畜自由采食。或用驱蛔灵每公斤体重0.2克，混入饲料内一次喂服。胃肠炎：继发性胃肠炎常见于肠便秘和胃肠寄生虫病的病程中。患畜不断排出稀软或水样粪便，其中混有血液及坏死组织片。腹泻重剧的病畜脱水症状明显。多数病畜体温升高到40℃以上，少数病畜直到后期才见发热，个别病畜体温始终不高。最急性者，往往等不到拉稀便于24小时内死亡。治疗方法：(1)抑菌消炎。内服磺胺脒20克～30克，每日3次。或痢特灵每公斤体重每天0．005克～0.01克，分2次～3次内服。(2)缓泻止泻。用硫酸钠或人工盐300克～400克配成6%～8%的溶液，另加酒精50毫升，鱼石脂10克～30克，调匀内服。对胃肠弛缓的患畜，可用液体石蜡油500毫升～1000毫升或植物油500毫升，加鱼石脂10克～30克，混合适量温水内服。(3)补液，解毒，强心。补液前先静脉放血1000毫升～2000毫升，然后补给复方氯化钠溶液、生理盐水或5%葡萄糖氯化钠溶液1000毫升～2000毫升，每日3次～4次。为缓解中毒，可在输液时加入5%碳酸钠溶液500毫升～800毫升。为维护心脏机能，可用20%安钠咖溶液10毫升～20毫升与20%樟脑油10毫升～20毫升，交互皮下注射，每日各1次～2次。也可用强尔心液10毫升～20毫升，皮下、肌肉或静脉注射。(4)对症疗法。伴有明显腹痛的病畜，可肌肉注射30%安乃近20毫升，炎症基本消除时可内服健胃剂。胃肠道出血时可用葡萄糖酸钙溶液250毫升～500毫升，1次静注。或用10%的氯化钙溶液10毫升～150毫升，1次缓慢静注。食道梗塞：家畜采食地瓜、马铃薯、萝卜等块根饲料过急，咀嚼不全，吞咽过猛，或采食时突然受到惊吓，都可导致食道梗塞。未断奶的幼驹，因采食草料或马粪也可发生本病。该病的预防，在于饲喂时要定时定量，勿使过度饥饿，防止过急采食。块根类饲料要适当切碎。治疗的关键在于排除梗塞物。（第一农经整理）
肉驴养殖之肉驴常见疾病简介%&%【常见问题】怎么判定肉驴身心健康？身体健康的肉驴在外部表现上总是高昂着头颈，两耳竖立，在吃草时也是咀嚼有力，发出“格格”的声响。如果在养殖过程中发现肉驴低头耷耳，精神不振，饮水少或者不饮水，那么就需要注意了，这时的肉驴很可能已经生病了。【常见问题】肉驴常见疾病种类有哪些？第一：口炎。首先我们要检查肉驴口腔内是否有异物，并且更换较为柔软的饲料，然后用1%盐水，2%~3%的硼酸，2%~3%的小苏打或0.1%高锰酸钾或1%明矾等冲洗口腔。第二：急性胃扩张。这种病症往往是肉驴食用了过多的饲料或者吃了易发酵的饲料引起。这时可以用胃管将胃气体和液体导出，并用生理盐水反复洗胃。然后内服水合氯醛15~25克，酒精50~70毫升，福尔马林15毫升，加温水500毫升，一次灌服。其余病症还有胃肠炎、驴胃蝇、肠阻塞、蹄叉腐烂等病症，希望养殖户朋友可以在养殖过程中多注意一些，做到及时发现病症，及时治疗。小编总结：肉驴在生活习性上要比牛、马等牲畜好养，但是这并不代表肉驴不生病，所以还需要我们在饲养肉驴的过程中多留心，争取早发现早治疗。（第一农经整理）
肉驴疥癣病诊断以及防治技术%&%【常见问题】怎么诊断肉驴得了疥癣病？如何防治肉驴疥癣病？1．症状与诊断：疥螨是寒冷地区冬季常发病。病驴皮肤奇痒，出现脱毛，皮肤流黄水或结痴。由于皮肤瘙痒，病驴终日啃咬，磨墙擦桩，烦躁不安，不能正常采食和休息，上膘慢，或消瘦。在冬、春季如脱毛面积大还可致病驴冻死。2．防治措施：取1％敌百虫溶液喷涂或洗刷患部，隔4天用1次，连用3次，用药液洗刷患部时若气温过低，驴舍应适当升温；也可用硫磺粉4份、凡士林10份配成软膏，涂擦患部，舍内用1．5％敌百虫溶液喷洒墙壁、地面以杀死虫体。小编结语：肉驴疥癣病是由疥螨引起的一种高度接触性传染性皮肤病。以全身发痒和患处脱毛为特征。疥癣病关键在于预防，要经常刷拭驴体，搞好卫生，发现病驴立即隔离治疗。（第一农经整理）
驴病发生时的症状以及诊断要点%&%驴病发生时的症状以及诊断要点【常见问题】驴同马属于同属异种动物，他们的很多地方多非常的相似，如生理结构和生物学特征，那么驴同马疾病表现相同吗？专家解答驴同马疾病表现在疾病的表现上也有不同的。驴所患疾病的种类，不论内科、外科、产科、传染病和寄生虫病等均与马相似，如常见的胃扩张、便秘、疝痛、腺疫等。由于驴的生物学特征所决定，其在抗病能力、临床表现和对药物的反应等方面与马有区别，因而驴病在发生的病因、病情、病理变化及症状等方面又独具某些特点。例如，疝痛的临床表现，马表现得十分明显，特别是轻型马；而驴则多表现缓和，甚至不显外部症状。驴对鼻疽敏感，感染后易引起败血或脓毒败血症，而对传染性贫血有着较强的抗力。在相同情况下，驴不患日射病和热射病，而马则不然。当然，驴还有一些独特的易患的特异性疾病，如霉玉米中毒、母驴怀骡产前不食症等。因此，在诊断和治疗驴病时，必须加以注意，不能死搬硬套马的治疗经验，而应针对驴的特性加以治疗。（第一农经整理）
肉驴常见病诊断以及养殖注意要点%&%【常见问题】怎么诊断肉驴患病？肉驴常见疾病有什么特征？肉驴常见病的诊断及注意事项一、健康驴：不管平时还是放牧中，总是两耳竖立，活动自如，头颈高昂，精神抖擞。特别是公驴相遇或发现远处有同类时，则昂头凝视，大声鸣叫，跳跃并试图接近。健康驴吃草时，咀嚼有力，格格发响，如有人从槽边走过，鸣叫不已。被毛光润。时而喷动鼻翼，即打“吐噜”。俗话说“驴打吐噜牛倒沫，有病也不多”，这些都是健康驴的表现。二、异常驴（也就是说有病的驴或者将要得病的驴。）：驴对一般疾病有较强的耐受力，即使患了病也能吃些草，喝点水，若不注意观察，待其不吃不喝、饮食欲废绝时，病就比较严重了。判断驴是否正常，还可以从平时的吃草、饮水的精神状态和鼻、耳的温度变化诸方面进行观察比较。驴低头耷耳，精神不振，鼻、耳发凉或过热，虽然吃点草，但不喝水，说明驴已患病，应及早诊治。饮水的多少对判断驴是否有病具有重要的意义。驴吃草少而喝水不少，可知驴无病；若草的采食量不减，而连续数日饮水减少或不喝水，即可预知该驴不久就要发病。如果粪球干硬，外被少量黏液，喝水减少，数日后可能要发生胃肠炎。饲喂中出现异嗜，时而啃咬木桩或槽边，喝水不多，精神不减，则可能发生急性胃炎。另外，肉驴病后卧地不起，或虽不卧地但精神委顿，依恋饲养员不愿离去，这些都是病重的表现，应引起特别的注意。肉驴常见病的特征如下：由于驴的生物学特性所决定，其抗病能力、临床表现和对药物的反应等方面与马有所区别，因而驴病在发生的病因、病情、病理变化及症状等方面又独具某些特点。例如疝痛的临床表现，马表现得十分明显，特别是轻型马，而驴则多表现缓和，甚至不显外部症状。驴对鼻疽敏感，感染后易引起败血或脓毒败血症；而对传染性贫血有着较强的抗力。驴和马在相同情况下，驴不患日射病和热射病，而马则不然。当然驴还有一些独特的易患的特异性疾病，如霉玉米中毒，母驴怀骡的产前不吃等。（第一农经整理）
泥鳅病害防范措施分享%&%泥鳅是近几年比较看好的养殖业，但是因为泥鳅养殖的水域比较浅的静水，容易导致各种病害的发生，需要及时做好防范措施，防范措施如下：1。饲养环境。有机泥鳅的饲养环境应选择在避风向阳，靠近水源的地方。有机泥鳅对水质的要求不高，但被农药污染或化学药物浓度过高的水域不能养殖。苗种放养前，要将池塘进行彻底清整、消毒，并在池塘中种植一些水生植物，给有机泥鳅提供一个遮荫、舒适、安静的生活环境，同时，水生作物的根部还为一些底栖生物的繁殖提供场所，为有机泥鳅提供天然饵料。2。苗种质量。要选择体质健壮、活动力强、体表光滑、无病无伤的泥鳅苗种。3。苗种消毒。苗种放养前，要用20～30克/升的食盐水浸浴5～10分钟，以杀灭体表病原体。4。放养密度。在有机泥鳅养殖期间，如放养密度低，则造成水资源浪费，放养密度过高，又容易导致有机泥鳅患病。一般放养体长3～4厘米的夏花100～150尾/平方米，体长在5厘米以上的苗种可放养50～80尾/平方米，条件好的情况下可适当增加放养量，否则要适当减少放养量。5。饲料管理。有机泥鳅是一种杂食性的淡水鱼类，尤其喜食水蚤、丝蚯蚓及其它浮游生物，但动物性饲料一般不宜单独投喂，否则容易造成有机泥鳅贪食，消化不良，肠呼吸不正常，“胀气”而亡。对腐臭变质的饲料不能投喂，否则有机泥鳅易患肠炎等疾病。6。水质管理。养殖期间，抓好水质培养是降低养殖成本的有效措施，同时符合有机泥鳅生理生态要求，可弥补人工饲料营养不全和摄食不均匀的缺点，还可以减少病害的发生，提高产量。泥鳅放养后，根据水质情况适时施用追肥，以保持水质一定的肥度，使水体始终处于活、爽的状态。（第一农经整理）
如何防治甲鱼肺进水？%&%温室甲鱼在养殖过程中有时候会发生甲鱼肺进水情况，该病来势迅猛，对稚甲鱼最容易造成危害，容易出高死亡率，如何防治甲鱼肺进水？1、外部病状病鳖起初表现为食量减少，在食台上精神不振，微呈喘气状，下水后漂浮于水面，游泳时尾部上翘。如不及时治疗，一段时间后四肢瘫软，并死亡。死亡于池底的甲鱼一般四脚朝天，体表无任何病变。解剖检查，肝呈土黄色，肾、脾微肿，肠中无物，肺气泡肿胀。2、病因分析当甲鱼池密度过大时，导致水质恶化，呈酸性，致使病原微生物大量繁殖，同时水中亚硝酸盐含量超标，使甲鱼抗病原微生物的能力减弱。一旦条件适宜，病原菌就会侵害甲鱼，尤其是稚鳖，从而导致该病的发生。3、防治方法当大量甲鱼漂浮于水面且死亡量较大时，首先将池水排干，把甲鱼抓入大盆中浅水暂养两天。池重新进水，增氧机关小。第一天外泼食盐30克/立方米。第二天外食盐平2克/立方米。然后重新放鱼。少量甲鱼尾部上翘或死亡量不大时，只需关小增氧机，外泼食盐2克（第一农经整理）
虎鱼蒙眼症病因以及治疗方法%&%虎鱼蒙眼症病因如何治疗？【虎鱼常见问题】在立秋虎鱼经常会发生蒙眼症，虎鱼发生蒙眼症原因是什么？有什么症状特征？如何防治虎鱼蒙眼症？一、病因要想知道虎鱼蒙眼怎样治疗，就得知道造成虎鱼蒙眼的原因何在，才能对症下药，治疗得当！造成虎鱼蒙眼的原因主要是和水质有关，由于水质不佳，在虎鱼受伤之后受到水中细菌感染进行引发虎鱼蒙眼，症状是虎鱼眼球的表现附着一层白蒙。除了水质原因外，导致虎鱼蒙眼的原因还有是因为喂食不当营养不良，表现为眼球的中心或者附近有白化现象，更甚者出现呈现锥形的絮状物。二、症状蒙眼症，是一种比较常见的观赏鱼疾病，其发病率也高，一年之中不论何时都是有可能发生的，但是夏季和秋季是蒙眼症的多发季节，原因是气温高，容易产生病菌。初期的蒙眼症症状表现为虎鱼的眼睛表层泛起一层白雾，细心观察可以看到一层白色的薄膜覆盖虎鱼的眼睛上，清澈的眼球不在成为浑浊体。如果不及时治疗，虎鱼的眼睛会出现肿胀并伴随着棉絮状物质覆盖其中，更为严重的会造成失明。三、治疗和其他的观赏鱼常见疾病一样，虎鱼蒙眼症不严重的话，可以先用老三样治疗，所谓是药三分毒，故一开始不建议药物治疗。具体做法是，每天换水三分之一，温差不可过大，以免引发其他的虎鱼疾病，以100公升300克盐的浓度来下盐，同时需将温度提升2度至32度。治疗期间3天换水，注意换水后加盐，如果发现此举并没有导致病情恶化，就可以继续治疗。如果虎鱼蒙眼症已经很严重或者老三样不起作用，那虎鱼蒙眼怎样治疗呢？此时就必须药物治疗。主要是要杀菌，可以使用杀菌类或者抗生素类的药物，比如青霉素、大庆霉素或者其他的鱼类专用药品。使用药物治疗时，一定要参考说明书来操作，且治疗期间将水温提升2度，不可喂食，以免增加生病鱼只的负担，注意保持水质清洁。此种治疗时间较长，大致需要3到5个月才可痊愈，因此得有耐性。如果发现虎鱼肿胀的眼睛消失，则可减量用药或者停药。虎鱼的蒙眼症治疗并不难，只要找准病因，去除病因对症下药，虎鱼还是能够恢复健康的。当然虎鱼蒙眼症主要还是以预防为主，保持好的水质做好预防工作比什么都强。（第一农经整理）
春季金鱼的有哪些防病原则？%&%春季观赏鱼常见病【常见问题】春季经常发生金鱼死亡现象，主要因为春季是疾病爆发的高峰时期，那么春季金鱼的有哪些防病原则？专家为您解答春季金鱼的有哪些防病原则？一、饲养管理1、饲料，这个季节的饲料很重要，首先不建议喂食水蚯蚓等活饵，因为这个时候的活饵，可能带有大量的细菌，即使经过我们处理，也很难保证饲料的清洁。当水温高于15摄氏度时，可以喂食一些蛋白含量较高的颗粒饲料，或是喂食冻红虫等营养丰富，易于消化的饲料。2、水质的保持。在春季，自来水厂有可能投放比冬季更多的消毒药物，因此，有可能这个时期的自来水中含有较高的氯，要做好晒水工作，在晒水的同时，可以添加大苏打，鱼乐宝、鱼福宝等水质处理药品。充足的阳光，我们更容易得到绿水，这个时期绿水饲养时非常好的，但也要注意绿水的水质管理。换水时注意温差的变化。3、尽量不要购进新鱼。原因不说了。4、定期投放药物，达到预防的目的。可以定期向水中投放土霉素＋盐、或呋喃西林＋盐等一些药物，达到防治鱼病的目的。在饲养中要注意观察，发现鱼病，及时治疗。鱼病如果在早期能够得到对症治疗的话，治愈的几率是非常大的。春季金鱼的有哪些防病原则？二、防病要点1、做好准备工作。把金鱼放到室外之前，应把室外的鱼缸（盆）和其他的一些工具浸泡在高锰酸钾溶液中进行消毒。消完毒，将其洗干净，然后灌满新水，再添加些许老绿水，放到阳光下晒几天，尽量使室内和室外的水温一样，就可以在一个晴朗和煦的日子把金鱼放进室外的缸（盆）内。2、做好防病工作。一般在阳春三月，金鱼的抗病力不强、体质又比较弱，所以很容易患烂鳃病、白点病、水霉病。为此将金鱼移出盆的时候要小心地操作，千万不要擦伤鱼体，并防止寄生虫和细菌侵入鱼体，防止金鱼患病。3、做好管理工作。由于金鱼刚刚结束冬眠，其消化系统的功能还没有恢复，如果在这个时候将金鱼移出盆，改变了其环境，在48小时之内，金鱼不能完全适应，因此要将金鱼喂食量减少或者不喂。金鱼被移出盆后，要经常在阳光下晒一晒，入夜时要用东西将鱼缸盖住，防止晚间的气温突然下降，将金鱼冻死。在金鱼快要产卵的时候，换水不要换得太勤，而且要适当地调节换水量，不能换得太多。由于过了一个冬季，金鱼如果没有进行合理的饲养的话，还是很容易出现免疫力下降的情况的，所以鱼友们一定要把握好春季这个敏感的季节，一年之计在于春，在春季将金鱼打理好，增加金鱼的免疫力，能帮助金鱼预防其他的一些小病。（第一农经整理）
七彩神仙鱼发生头洞病如何治疗？%&%七彩神仙鱼【七彩神仙鱼常见问题】七彩神仙鱼经常会发生头洞病，当七彩神仙鱼发生头洞病怎么治疗呢？养彩的良好习惯就是勤于观察。当七彩的头部出现“针状”小洞时，要在及时发现的同时，采取相关措施进行处理，以防病情进一步发展。具体处理的方法和步骤如下：第一步，加强换水。发现七彩患头洞后，第一步就是换水。先用数次换水把原来的老水全部替换出去，然后坚持每天换水1／3左右，同时清洗上滤棉、缸内生化棉等，保持良好稳定的水质，此为后续治疗见成效的基础和关键。第二步，药物治疗。方法多种多样。可按100升水下6－－8毫升福马＋黄粉；或按说明下土霉素＋盐（0.1－－0.2％）；或下甲硝唑＋黄粉；黄粉＋甲基蓝--等等。最直接有效地的方法是把鱼捞出，用棉签清创后，再用甲硝唑粉敷上压实，一般连续2－－3次可痊愈。七彩神仙鱼七彩神仙鱼头洞病的发病机理所谓头洞病，直观的表现是在七彩头部出现一些针状小洞，其内部伴有浓状粘液。发病初期不仔细观察很难发现，几天后可以明显看到鱼的头部有点状小洞。一般情况下头洞并不影响七彩的正常觅食，但随着病情发展鱼会出现摄食率逐步下降甚至封口现象，这时就比较严重了。不知道鱼友们注意到没有，不少野彩在人工饲养环境中容易患头洞，在一些平时没有多少时间照顾七彩的鱼友那里也会出现这种现象。这难道是一种巧合吗？事实并非如此。实际上，由于野彩生长环境的原因，在人工饲养时常常会刻意调水或减少换水，以满足其喜欢弱酸性水质的特性，而问题恰恰就出在这里。平时没有时间换水的鱼友，其鱼缸里的水质一般既“老”且“酸”，情况与上面的一样。那么，为什么在水质老、酸等情况下会使七彩患上头洞呢？这个问题要从七彩的普遍性问题说起。事实上引起七彩头洞的真正“罪魁祸首”在其体内，即内部寄生虫问题。七彩多多少少都有内寄，而且一般无法彻底清除。但根源虽然如此，却并不是有了内寄就会患头洞的。只有当七彩身处的水体环境呈现出“老”、“酸”等适宜条件时，内寄才会在外界作用下通过“头洞”这种外在形式表现出来。综上所述，七彩头洞病的发病机理是缘于内部而起于外部。也就是说，在鱼内寄较多且水质过老过酸时，出现头洞病的机率就会大大增加。七彩神仙鱼头洞病的后续调理头洞病治愈后，对鱼还要进行一段时间的精心调理，以保证今后不再发生诸如此类的毛病。具体要做好三点：1、保持良好稳定的水质。这是杜绝七彩再次患上头洞的根本保障。不要只是在治疗鱼的头洞病期间能够做到，而在鱼的头洞好了以后就“好了疮疤忘了痛”，又回复到从前那样长时间不换水的状态上。实际上这也是一种习惯，我过去养彩也大致经历了“新手时按部就班勤换水－－－养彩一段时间少换水－－－接下来长时间不换水－－－发现问题又勤换水－－－－现在是天天换水”这样一个过程，只要坚持一段时间，习惯就会成为自然。由于平时这样天天换水，这几年彩从来没有发生过头洞现象。2、形成合理的饲喂习惯。七彩的头洞说来说去，还是在于其体内的问题通过环境的因素被诱发出来的。在解决水质问题的基础上，接下来要关注的当然就是体内的问题了。通常七彩出现内部问题，跟饲喂管理的不合理有很大关系。比如有的鱼友为了养好彩，不合理的加大了喂食量，鱼常常2、3个小时都吃不完。中成鱼出现这种情况还好，它们会不再去理会残饵。但要是小鱼就麻烦了，它们过一会还会去吃，时间一长残饵变质，后果当然是可想而知的。与此同时，残饵会严重败坏水质，诱发七彩内寄（肠炎），甚至可能造成内寄爆发，加之不良水质的影响，很难保证七彩不重新患上头洞。因此，良好、合理的饲喂管理十分重要。3、坚持经常性地清除内寄。由于七彩内寄，其中特别是以六鞭毛虫为代表的肠道寄生虫是长期存在且无法彻底清除的，所以定期打一打虫还是非常有必要的。一般正常情况下，一个多月可以主动做一次内外检疫，以清除七彩体内外寄生虫。当发现七彩面壁、缩角、游动不积极、食欲有所下降等情况时，更应第一时间处理。采取这些措施的目的，就是使得七彩的肠道寄生虫始终处于较少的状态下，不给其“兴风作浪”留下可乘之机，从而杜绝七彩头洞乃至很多其它疾病的发生。有的鱼友会发现七彩头洞刚刚治疗好又复发了，事实上七彩多多少少都会有内寄的问题，并且一般都无法彻底清除，所以环境对于七彩头洞病是非常重要的，如果有条件的话，可以考虑每天换水来保持水质的清洁。七彩神仙鱼小编结语：头洞病是七彩神仙鱼比较常发生的疾病，七彩神仙鱼本来是非常漂亮的，一旦发生头洞病，轻则影响观赏，严重的还会出现死亡的情况。（第一农经整理）
肉牛为什么会发生便秘？%&%肉牛在饲养过程中有时候会发生便秘的现象，是什么原因造成的呢？有什么防治的方法？小编今天从肉牛发生该症状的原因，症状，预防以及治疗方面为大家解析。病因：饲喂大量含粗纤维的饲料，如麦秸、豆秸、花生藤等，是该病的主要原因。由于这些富含粗纤维的粗饲料最先导致肠道兴奋刺激，随后引起肠道运动和分泌减退，最终引起肠道平滑肌蠕动弛缓和肠积粪，特别是在连续饲喂粗纤维饲料而又缺乏饮水时，更能助长便秘的发生。乳牛长期饲喂大量浓质饲料，使肠管负担过重而干扰肠管的正常运动，亦可发生本病。症状：牛患便秘病初腹痛轻微，但可呈持续性 ；病牛两后肢交替踏地，呈蹲伏姿势 ；或后肢踢腹；拱背，努责，呈排粪姿势。腹痛增剧以后，常卧地不起。病程延长以后，腹痛减少或消失，卧地和厌食；偶尔反刍，但咀嚼无力。鼻镜干燥，结膜呈污秽的灰红色或黄色。口腔干臭，有灰白或淡黄色舌苔。通常不见排粪，频频努责时，仅排出一些胶冻样团块。预防：（1）防止多喂粗料或者精饲料，要精粗搭配。（ 2）要喂充足的青绿多汁饲料和饮水。（3）不要过度使役。4）乳牛要保证有一定的运动量。（ 5）要定期驱除肠内寄生虫。治疗：（1）瓣胃注射石蜡油1500毫升-2000毫升。（2）用硫酸镁或硫酸钠300克-500克，加水7000毫升-9000毫升，灌服，可促泻。（3）小牛患此病，可用70毫升-100毫升石蜡油或者40毫升甘油，每5小时-7小时灌一次，效果较好。 （第一农经整理）
火鸡病症%&%火鸡在养殖过程中常见的多发病害中其中一种就是火鸡曲霉菌病该病症主要是由由霉菌引发导致的，该病又被称为烟曲霉菌主要是通过空气，器具，饲料以及土壤等传播导致发病的。火鸡曲霉菌病病原：曲霉菌属，称为烟曲霉菌。来源于发霉的饲料、垫料，由空气、器皿和土壤传播。曲霉菌传播快，生活力强。开水煮沸5分钟死亡；在120℃干热下1小时才死亡；在一般消毒药物中1—3小时死亡。火鸡曲霉菌病临床病症：急忙表现为精神萎靡、卧伏、拒食、反应迟钝，2—7天内死亡。火鸡曲霉菌病慢性病程稍长，表现精神沉郁，呼吸困难，伸颈、张嘴=可听到呼吸时的锣间音；氧气不足，造成冠和皮瘤呈暗紫色；食欲减退，嗜饮水，下痢。部分病雏火鸡皮下充气，使部分表皮鼓气与肌肉分离。部分病鸡有神经症状。火鸡曲霉菌病病理剖检 部分病鸡发生眼炎，成一侧性或两侧性眼球发生灰白色混浊。火鸡曲霉菌病剖检时可见气管或气囊有黄色或灰白色结节或斑块，气囊混浊不清。肺部可见绿豆大的黄色或灰白色的硬菌块。切开后层次鲜明，并有干酪样物质，其中含有大量菌丝。在成年火鸡体内甚至可以找到核桃大小的黄色菌块。火鸡曲霉菌病防治⒈雏火鸡的曲霉菌病大多来自发霉的饲料，而成火鸡的病因则多由发霉垫料造成。因此必须避免使用发霉的饲料和垫料。充其是夏季，要防止霉菌传播。⒉鸡舍要保持干燥，通风良好。⒊进鸡前的鸡舍，设备及各种用具清洗晾干后要尽可能用火焰消毒器烧一遍（这是目前控制本病的最好办法）。⒋可投喂大蒜和硫酸铜饮水预防本病。⒌发病时可用制霉菌治疗。剂量为每100只雏火鸡一次50万单位，每天2次，连用2天。投药时注意不要和抗生素药物合用（第一农经整理）
火鸡病症%&%有时候我们在火鸡的身上部位如：头部、冠、耳、颈部或者羽毛上会发现有突起的黄豆般颜色豌豆大小的坚硬结节在内部还包含黄脂状糊块。这就是火鸡痘。那么鸡痘发病原因是什么呢？有什么防治方法呢？发病原因：鸡痘是由鸡痘病毒引起的一种病毒性传染病。病症显示：皮肤型：在火鸡头部、颈、翼内面等无羽皮肤上，常在冠、耳、皮瘤上出现突起的灰黄色黄豆或豌豆大的坚硬结节，内含黄脂状糊块。有时小结节汇合成一个粗糙的大结痂，凸出表皮，能使眼缝完全闭合。白喉型：主要病变只在口腔和咽喉粘膜发生纤维性坏死炎症。先是在粘膜上有黄白色，不透明，突起的小结节，然后融合成一层干酪样坏死假膜。如剥去假膜，露出血性红色溃疡灶。病火鸡采食困难，呼吸不畅。病程3—4周。混合型：表现在皮肤和口腔都病变的火鸡。具有急性型和白喉型两种症状。[防治]⒈注意环境的清洁卫生，消灭蚊蝇，要注意病火鸡的隔离治疗。⒉按时接种鸡痘病苗，发病鸡可根据情况用碘酒或碘甘油等对症治疗。（第一农经整理）
淡水鱼小瓜虫病防治要点%&%虽然近期深处寒冬气温还有水温多比较低，水生动物发生病害几率发生比较少，但是发生小瓜虫病几率 大幅度上扬，所以近期在部分区域有可能发生，希望养殖户需要加强管理防范，今天大家一起来来了解一下淡水鱼的小瓜虫病。淡水小瓜虫病的病原是多子小瓜虫，它们引起致死性体外寄生虫病，因为病鱼体表或鳃上呈现白色小点病变，故又称“白点病”。该病对淡水养殖鱼类危害很大，虫体能快速致死病鱼，所以要控制该病，必须进行及早诊断、及早治疗，才能收到理想效果。当然，对该病的最好预防措施是防止鱼体感染和发病。小瓜虫病为我国三类水生动物疫病。病原小瓜虫属原生动物门、纤毛虫纲、凹口科、小瓜虫属，主要寄生在鱼类的皮肤、鳍、鳃、头、口腔及眼等部位，形成胞囊呈白色小点状，个体较大，身体浑圆像个球体。其成虫大小为350-800微米×300-500微米，肉眼可见。多子小瓜虫是一种专性寄生虫，只有依赖宿主鱼才能生存，其生活史包括成虫期、幼虫期和包囊期，生活史中无中间宿主。每个小瓜虫周身长满短而密的纤毛，这些纤毛排列很有规则。成熟虫体内有一个马蹄形大核，虫体前端有一个像“6”字形的漏斗状胞口，小瓜虫由此而进食。小瓜虫有时也呈长椭圆形，身体前端有一钻孔齿，体后有一条细长的尾毛，大核呈香肠形或棒状。它依靠前端的钻孔齿，不断的钻动，幼虫就可以钻入鱼的皮肤或鳃中寄生，而鱼因此受到刺激而分泌大量黏性物质将幼虫包围，形成肉眼可见的白色小囊泡。但被包围在小囊泡中的幼虫照样可以利用鱼的组织细胞作为营养，进一步发育成虫。它长大为成虫后，往往破囊而出，漂落于水体中。成虫在水体中游泳一段时间后就静止下来，停在水池中其他物体上，然后虫体本身分泌一层胶质膜包围着虫体，形成包囊。这时包囊内的成虫以二分裂法繁殖出数以百计的小纤毛幼虫。后来，幼虫冲破包囊，又攻击其他鱼体，再在鱼体皮肤或鳃上形成前面所见的小囊泡，完成一个生命周期。此虫繁殖快，特别是在水温16℃-25℃间更适合它的生长繁殖，因此，该虫具有暴发性发病特点，多数淡水鱼类深受其害。尤其是对金鱼危害更大，严重时鳞片脱落、鳍条裂开、腐烂。鳃组织被大量寄生时，黏液增多，鳃小片破坏，影响呼吸。病鱼反应迟钝，缓游于水面，不久即死亡。鳗鱼感染小瓜虫后，三类苗增加，畸形率高，免疫力下降，易造成继发性感染，发生脱黏败血。临床症状小瓜虫主要寄生在鱼的鳃和体表，鳃的部位主要是第一和第二片鳃的两端角，体表主要在背部和两侧，尾部较少。当病情严重时，躯干、鳃、鳍、头、口腔等处布满小白点，并同时伴有大量黏液，表皮糜烂、脱落，甚至瞎眼；病鱼体色发黑，消瘦，游动异常，鱼体与固体物摩擦，最后病鱼呼吸困难而死。诊断鱼体表形成小白点的疾病，除小瓜虫病外，还有“粘胞子虫病”、“打粉病”等多种疾病，因此不能仅凭肉眼看到鱼体表有很多小白点就诊断为小瓜虫病，最好是用显微镜进行检查。如没有显微镜，则可将有小白点的鳍剪下，放在盛有淡水的白磁盘中，在光线好的地方，用2枚针轻轻将白点的膜挑破，连续多挑几个，如看到有小虫滚动在水中游动，即可做出诊断。流行规律小瓜虫病全国各地均有流行，对宿主无选择性，各种淡水鱼、洄游性鱼类、观赏鱼类均可受其寄生，尤以不流动的小水体、高密度养殖的条件下，更易发此病，从鱼苗到成鱼各年龄组的鱼类都有寄生，但主要危及鱼种。小瓜虫完成其生活史所需的时间随水温的变化而不同。该病发生的最适水温是15℃-25℃，流行于春、秋季，但当水质恶劣、养殖密度高、鱼体抵抗力低时，在冬季及盛夏也有发生。在24℃时，生活史为4天，15℃时为10天，但在10℃以下，往往需要1个月以上，因此低温时成虫不易离开鱼体胞囊，药物作用不明显，施药周期须30天以上。防治方法治疗此病的药物较多，主要有硝酸亚汞、醋酸亚汞、福尔马林、硫酸铜、高锰酸钾等。但前三种会造成药残而危害人类健康，国家已明文禁用于食用鱼，只限用于观赏鱼。后几种疗效逐年减退，甚至无效。1.预防措施。目前对于小瓜虫病的防治尚无特效药，须遵守防重于治的原则。清除池底过多淤泥，水泥池壁要进行洗刷，并用生石灰或漂白粉进行消毒。对于池塘、育苗室养殖水域，加大换水量，改善水质，定期消毒。育苗室用具经常用福尔马林或高锰酸钾进行消毒，并做到专池专用。鱼下塘或进入网箱前应进行抽样检查，若发现多子小瓜虫应及时采用上述方法治疗。放养密度不宜过大，日常应加强营养，提高鱼体抵抗力。2.治疗周期：小瓜虫的生活史中，只有那些基本成熟、即将脱离鱼体或刚脱离的滋养体和掠食体才对药物敏感，而在滋养体的早期、中期和包囊体中幼虫均对药物不敏感。因此，一种即使对虫体很有效的药物，都需要连续使用3个-7个疗程，才能完全杀死虫体，两疗程之间间隔一定的时间，间隔期的具体长短视水温而定。最适温度（24℃-26℃）时需隔天1次治疗1周。评定药物的治疗效果，需要在3个疗程之后，根据在显微镜下检查鳃丝中有无虫体或虫体是否死亡来判定。同时决定是否继续进行更多的疗程治疗。在治疗上，应该采取相应的措施，一种即使对虫体很有效的药物，都需要连续使用3个-7个疗程，才能完全杀死虫体，两疗程之间间隔一定的时间，间隔期的具体长短视水温而定。3.注意控制水温和渗透压：当环境不适，特别是低温时，小瓜虫成虫并不立即形成胞囊而先分裂，有的中途死亡，有的分裂到一定数目中途再产生胞囊或不形成胞囊。而在高温时，胞囊内孵出幼虫所需的时间随温度升高而变短，囊壁厚度随水温升高而变薄。所以温度升高或者降低都是控制病情的有利因素。小瓜虫对外界渗透压十分敏感，所以要好好利用这一特性。利用食盐刺激小瓜虫离体之后再杀灭离体小瓜虫也是一个非常好的治疗办法。据Buschkiel指出，小瓜虫侵入真皮层会损害血管。Ptugtelder（1950）证实小瓜虫还可以侵入头部肌肉。治疗用药不易将虫体杀死，原因是它们已集中到真皮内，被药杀死的仅是自由游泳阶段的虫体。这种虫体从自由游泳到进入皮肤寄生约需3天时间。预防方法是将鱼转入大池塘里疏养，可避免病鱼相互接触传染。4.治疗方法：（1）用醋酸铜0.3ppm全池遍洒。（2）用2%-3%浓度的食盐水药浴5分钟，有一定疗效。（3）以亚甲基蓝全池泼洒，使池水成3ppm浓度，每隔3天-4天洒一次，反复进行3次-4次。（4）以硝酸亚汞全池泼洒（只适于观赏鱼），浓度为0.1ppm。（5）用辣椒粉和生姜水全池泼洒，浓度分别为2ppm和1ppm。（6）国外学者设置特别的水槽，这种水槽壁上有不大的孔，当鱼沿着水槽前进时，这些孔就会喷出细而急的水柱射到鱼身上，将皮肤上的囊包冲走，小瓜虫就从鱼体表面掉下。（7）采用改变生态条件的办法，在小瓜虫病流行季节，引用矿泉水或者工厂排出的干净温水来提高池水温度至26℃-30℃，保持4天-10天，能有效地使小瓜虫从鱼体身上脱落，然后将脱落的虫体用清扫鱼池和换水的方法清除。 （第一农经整理）
鹌鹑发生双球菌病如何防治？%&%鹌鹑拥有比较高的营养价值所以近几年的养殖用户多了起来在养殖过程会发生各种的病症，其中一种是双球菌病，这种病特征主要是拉稀、歪头等的病症特点。（1）临床症状:精神沉郁，食欲减少或废绝，闭目昏睡，呼吸困难，羽毛蓬乱无光。多数病鹌鹑歪向一侧，不断倒地，人工扶起，歪着头又倒地，个别倒在地上采食。腹泻严重，排黑色黏性或白色稀便。有的关节肿大，腹部肿胀发紫。产蛋小或产软蛋、白皮蛋、棕色蛋，产蛋率显著下降。病程7～21天。（2）剖检变化：体表脱毛处皮肤发红，腹腔内有浆液性、出血性或浆液纤维性渗出物。小肠壁增厚，肠管变粗，肠黏膜有弥漫性出血斑点，有的溃疡凹陷。肝脏肿大，被膜有不同程度的出血斑或黄色条纹。脾脏肿大1～2倍，有出血斑点。肾肿大3～4倍，色暗。输卵管颜色发淡。卵管颜色发淡。（3）防治方法：链霉素2克溶于水，拌料25千克；0.05％的痢菌净饮水，均连用7天。间隔5天，在用上法连服7天，可治愈。在服药期间，对鹑舍及饮用具经常清洗消毒，保持鹑舍环境卫生。（第一农经整理）
鹌鹑支气管炎特点及防治要点？%&%鹌鹑因为拥有丰富的蛋白质，鹌鹑肉和鹌鹑更是人们经常食用的一种食物，因为鹌鹑本身生长比较快速,而且性早熟,鹌鹑产蛋数量也比较多，所以经常被养殖户所养殖，但是有时候鹌鹑支气管炎，小编介绍鹌鹑支气管炎特点：（1）流行特点：鹌鹑支气管炎是鹌鹑支气管病毒（QBV）所引起的一种急性、高度传染性呼吸道疾病。特点是流泪、打喷嚏、咳嗽、呼吸困难、鼻窦发炎、蔓延迅速、死亡率高。QBV通过接触及空气传播，8周龄以内鹌鹑易感染，鹌鹑发病率高达100％，死亡率为50％～100％。（2）临床症状和病理变化：①临床症状：潜伏期4～7天。病鹑精神委顿，结膜发炎，流泪；鼻窦发炎，甩头；打喷嚏，咳嗽，呼吸急迫，气管?音；常聚集在一起，群居一角；时而出现神经症状。成鹑产蛋量下降，生畸形卵。②病理变化：结膜发炎，角膜混浊；鼻窦发炎，时有脓性分泌物；肺、气管发炎有病变，内有大量黏液；气囊膜混浊，呈云雾状，有黏性渗出物；肝有时发生坏死病变；腹膜发炎，腹腔有脓性渗出物。(3）防治措施：目前尚无有效疫苗预防，也无特效药物治疗。①平时要加强管理，适当提高雏室及鹑舍的温度，改善通风条件，保持合理饲养密度，可减少死亡。②病鹌鹑可使用抗生素，患病期间在饲料与饮水中添加0.04％～0.08％土霉素和金霉素。③加强防疫工作，严防带毒者与按鹌鹑接触。鹌鹑舍加强消毒。发病期间停止孵化，病鹑不可作种用，发病群的种鹑要淘汰。（第一农经整理）
家禽饲料安全需注意%&%家禽的安全不仅和养殖过程中环境有关，疾病防治有关，饲料也是非常有关系的。“病从口入”对于家禽也是一样的。所以需要注意家禽饲料的安全选取以及营养配料。注重安全配合家禽饲料，应把安全放在首位，只有首先考虑配合饲料的安全性，才能慎重选料和合理用料。慎重选料就是注意掌握饲料的质量和等级，最好在配料前先对各种饲料进行检测，做到心中有数。第二，要注意饲料是否变质，是否被毒素污染。凡是发霉变质、被毒素污染的饲料都不准使用。第三，对本身含有有毒物质的饲料要严格控制用量，做到合理用料，防止中毒。第四，要充分估计到有些添加剂可能产生的毒害，应遵守其使用期和停用期的规定。讲求营养营养性就是以饲养标准为基础，结合当地自然条件和实践经验，设计出来的配方，能满足高产家禽对营养的要求，并能充分发挥出禽群的高产潜力。配方是否实用，要看配好的饲料中各种营养成分是否互相协同、互相补充。只有合理配伍，才能最大限度地发挥饲料的潜力。发挥效益配合饲料的最终目的是为取得良好的经济效益服务。只有营养成分合理，饲喂家禽后生产性能好，饲料转化率高，经济效益也高的饲料配方才有实际意义。规模养鸡户自己配合饲料时，可减少一道中间环节，这样一只产蛋鸡在一个产蛋期（52周）内可节约3～4元。（第一农经整理）
出生羔羊常见疾病防治%&%羔羊在刚刚出生的时候因为免疫力比较低，体温的调节能力比较低所以比较容易发生各种因气候以及护理等因素导致的疾病严重时容易发生死亡的事件。需要做好防御工作，常见疾病和防治要点如下：1.羔羊窒息由于母羊难产（宫内窒息）或羔羊吸入羊水，使刚生下羔羊在短时间内（0.5－1分钟），仅有心跳而无呼吸，为羔羊窒息。症状：刚生下的羔羊，口唇青紫，呼吸呈喘息状或呼吸微弱，甚至没有呼吸，心跳慢而有力或快或弱，心率不规则，喉头气管有水泡音，咳嗽，羔羊四肢无力。治疗：可用医用静脉输液管吸出羔羊呼吸道阻塞物（粘液、羊水），结合施行人工呼吸。术者左手握住病羔头部，右手握住两前肢腕关节，以肩部为轴心，前后摆动。每分钟速度为30－60次，先快后慢，直到羔羊恢复呼吸为止。也可用25%葡萄糖25毫升，加维生素C0.1克，25%尼可杀米0.3毫升，脐静脉注射。2.羔羊便秘羔羊出生后1－2天胎粪难下。症状：病羔无精神，无食欲，弓背，不断呻吟无粪便排出。多数羔羊在肛门外可见到少量黑绿色的胎粪。治疗：可用软肥皂水或温水装入橡皮洗耳球内，接医用导管深部灌肠。口服酚酞类泻剂，如双醋酚汀1－2片，果导1/2－1片（每片含酚酞0.1克）。3.羔羊肺炎羔羊在胎内或出生后都可以患肺炎，常见者为支气管炎。一般在产前或生后2－3天感染发病。发病原因主要由于保暖不好，受凉感冒，身体抵抗力减弱，由大肠杆菌、葡萄球菌或链球菌感染引起肺炎。症状：精神沉郁，吃乳减少，反应迟钝，呛咳，口吐白沫，心跳加快，呼吸浅而快，口唇青紫，甚至全身发凉，叫声低或不叫唤。治疗：产后三天发病羔羊，用卡那霉素0.5－1毫升肌肉注射，每日两次。产后三天以上的发病羔羊用青霉素20－40万单位，链霉素或红霉素0.125克-0.25克，肌肉注射每日一次，或用青霉素胸腔注射，即取青霉素液5－10万单位，在病羔倒数第6－8肋间，距中背线4－5厘米处，进针1－2厘米注入，每日两次，连用2－3天。4.羔羊痢疾多见于羔羊出生后1－3天，病原比较复杂，常见的有魏氏梭菌B型和D型、大肠杆菌、肠道杆菌和沙门氏杆菌等。症状：引起羔羊痢疾的细菌有好几种，可单独或混合感染致病，临床症状分两类：一类发病急，表现昏睡，口腔流稀薄唾液，病羔四肢无力，躺卧不起，于2－4小时内死亡。病程稍长者，表现剧烈腹泻，拉白色、黄色或绿色水便，有恶臭味，内含脓性粘液及未消化的絮状奶块，亦有血便，便有呻吟，弓腰缩腹，里急后重，肛门失禁。精神呆钝，眼球下凹，于1－2天内衰竭死亡。另一类是病羔食欲减退，病情迅速恶化，口流白沫，呼吸困难，粘膜发绀，呼吸浅而快，每分钟60－170次，心跳正常或减慢，每分钟70－150次。胃肠蠕动减弱或消失，可见腹胀、腹痛而不下痢，最后神志昏迷，体温下降，在数小时内死亡。治疗：口服土霉素或氯霉素0.125－0.25克，黄链素0.1克，痢特灵0.025－0.05克。或肌肉注射卡那霉素0.5－1毫升，每日两次。亦可用10%磺胺噻唑钠5毫升、25%葡萄糖50毫升，0.1%阿托品1毫升，25%安钠加0.5毫升，混合静脉注射。预防：可在羔羊生后12小时内每只口服土霉素0.125－0.25克，效果很好，或对怀胎后期的母羊注射羔羊痢疾菌苗，改善圈舍卫生条件，加强饲养管理，都可以有效地控制羔羊痢疾的发生。如发生上述第二种类型的羔羊痢疾后，可用1%煤焦油和0.1%高锰酸钾溶液各5毫升，口服，作为对初生羔羊的紧急预防药，可以防止该病的蔓延。5.羔羊口疮口疮是羔羊感染口腔病毒引起的。发病的诱因，一是羔羊出齿期间，牙床的破溃是造成感染发病的主要条件，由于牙齿生长、牙床部有痛痒现象，羔羊乱啃乱舔，往往使羔羊口疮广泛传播；二是病羔和健康羔羊共同使用饲槽、水槽等，相互感染发病；三是一个有口疮病的羔羊在母羊圈内偷奶，也能引起这一疾病流行。症状：发病初期，在嘴唇边缘、口角部、鼻孔下缘出现小结节，几天后由于炎症发展，结节肿大，破裂后形成溃疡，面上有一层褐色硬痂，唇部肿胀。以后，齿龈、上颚、口腔、舌部也发生炎症，出现红肿、溃烂、齿龈肿胀一般比较突出，肿胀表面覆盖一层灰白色粘膜，致使口腔不能闭合，病羔因而不能吃奶。治疗：可用食盐水冲洗患部，除去痂皮及疮面覆盖的坏死性粘膜，再涂1：3碘甘油，每天1－2次（碘甘油是用5%的碘酒1份，甘油3份混合而成）。亦可用0.1%高锰酸钾清洗疮面，再涂以青霉素药膏或磺胺药膏，每天1－2次。病期一般为1-2周左右。预防：因羔羊口疮是病毒引起的传染病，必须加强防疫措施，保持圈舍及用具的清洁卫生，消灭疫源；发现病羔后立即单独饲养，对原有圈舍用具进行消毒。（第一农经整理）
羔羊痢疾病症以及防治措施%&%羔羊的成活率提升中，羔羊痢疾是一个比较常碰到的难题，痢疾对羔羊的生长发育有比较大的影响，发生该病的原因比较多，但是多是因为羔羊的抵抗能力不足的原因所以防治起来比较困难。羔羊痢疾发病原因很多，主要由大肠杆菌、沙门氏杆菌、肠球菌和饲养条件性因素等。因羔羊的抵抗能力较差，病菌最易感染，多以7日龄以内的羔羊为主。传播源为病羔羊粪便，经消化道、脐带和创伤感染，潜伏期一般为1－2天，有的出生几小时。因病原菌不同而异。临床症状：病初垂头弓背，不吃奶，随即腹泻，有的粥状，有的水样，颜色有绿、黄绿、灰白等，并有恶臭味，体温升高39．5℃，后期肛门失禁，粪中带血。眼窝下陷，被毛粗乱，身体震颤、哀叫，衰竭而死亡。死检主要表现为肠道可见出血性炎症，肠粘膜溃疡和坏死，溃疡面大小不一，部位不定，可见于大肠，有的在小肠，应采刚死亡的病羔肠内容物，肠系膜淋巴结、心血等，做微生物学检查以确定病原。防治措施：1、加强饲养管理，提高母羊膘情，使之产羔壮实，增强抗病力；2、搞好羊舍卫生，定期有10－20％石灰乳或5－10％漂白粉溶液喷洒羊舍及周围环境。保持羊舍干燥、温暖，做好接羔工作，保证适时哺乳。3、常发地区可于产前给母羊注射羔羊痢疾菌苗，羔羊出生后12小时内，可口服土霉素预防，每天一次，每次0．15－0．2克，连服3－5天。4、精心护理，在搞好保温和哺乳的基础上，用磺胺咪0．5克，鞣酸蛋白0．2克，恩诺沙星0．5克等药物治疗。（第一农经整理）
火鸡病症%&%火鸡在养殖过程中比较常发生的病症中副伤寒就是其中之一。该病是由沙门氏菌导致的。发生该病需要尽早的进行防治因为该病是一种传染性比较高的病症。种蛋上有粪便、鸟类、野猫、鸡和人都可能是带菌着或传播者。4—30日龄的小火鸡对本病最敏感。一般早期的感染，则细菌来自种蛋；2周后的感染，则大部分是由环境污染引起的。[临床症状]得了副伤寒的火鸡，翅膀紧缩，厌食，怕冷，双腿无力常取坐、卧姿势。死亡率可达5—80%，大量死亡常发生在夜间。活下来的火鸡就成了带菌者。[病理剖检]十二指肠发炎，肝表面有黄色斑点，心脏、肾脏发炎，盲肠充血，肝及胆囊肿大。[防治]尚无特效药来治疗。可用磺胺类药物作预防。磺胺二甲基嘧啶，以0.5%的剂量混于饲料喂1天，以后该为0.25%的量再喂3天。或以上药物与磺胺增效剂以5∶1的量拌匀，然后以0.04%的量拌入饲料喂给，持续喂5—7天。搞好环境卫生和进行严格的种蛋消毒是有效地预防本病的良好办法。（第一农经整理）
鸭鹅流感的防治%&%近期一度爆发的禽流感让许多养殖户以及人心多惶惶的，鸭鹅养殖户注意了发生流感需要紧急的进行诊断，采取方案进行防治。（1）诊断：20日龄以上的雏鸭和1月龄以内的鹅发病。病鸭、鹅流鼻涕。呼吸困难，呼吸道内充满粘液。病鸭肝脏肿大，呈粘土黄色。病鹅肝、脾、肾肿大。皮下、肌肉出血。 在诊断中要与禽霍乱区别；禽霍乱病肝脏上有灰白色坏死点。还要与小鹅瘟相区别，小鹅瘟肠管肿大，有栓子堵塞于肠管内。（2）防治：加强饲养管理，注意天气突变，搞好卫生消毒。治疗方案：1、恩诺沙星（1克10-20斤料）+氨芬完氨（1克10斤料） 饮水3天。2、头孢克肟（1克70斤料）饮水3天。3、抗毒一号口服液（1000只鸭每天1-2瓶），连用3天。4、注射治疗：头孢（1克10-20只）+地米（1支30-50只）+病毒唑（1支20-30只）+安痛定（1支20-30只）。（第一农经整理）
如何防治鸭传染性浆膜炎？%&%鸭经常发生的传染性中就有染性浆膜炎，有被称为鸭疫里默氏杆菌，是通过接触从而发生慢性，急性或者败血性的病症。该病症有什么特征呢？如何防范呢？主要特征为纤维素性心包炎、纤维素性肝周炎、纤维素性气囊炎、干酪性输卵管炎、关节炎及麻痹。主要自然感染1～8周岭的鸭，尤以2～3周龄雏鸭最易感，1周龄内幼鸭和8周龄以上大鸭少见发病，在污染鸭场的感染率可达90%以上，病死率高低不一，为5%～75%，与感染鸭的日龄、环境条件、菌株毒力、应激因素等有关。本病主要通过污染的饲料、饮水、飞沫、尘土等经呼吸道和损伤的皮肤等途径传播。本病的疫苗研制因鸭疫里默氏杆菌血清型较复杂，各地的菌株血清型不同，因而目前尚不能制成标准的疫苗来预防本病。本病一年四季都可发生，尤以冬季为甚。应激因素对本病流行的影响较大，被本病感染而无应激的鸭通常不表现临床症状。但如受应激因素的影响，如育雏室密度过大、通风不良、卫生条件差、饲料中营养物质缺乏、转舍时受寒冷或雨淋的刺激、其他传染病(鸭大肠杆菌病、禽霍乱、沙门氏杆菌病、葡萄球菌病、鸭病毒性肝炎等)的发生，均可引起本病暴发流行，加剧本病的发生和病鸭死亡。因此，加强饲养管理，注意育雏室的通风换气，干燥防寒，适宜的饲养密度，做好隔离消毒和清洁卫生工作等是控制和预防本病的有效措施。在药物防治方面，多种抗生素及磺胺类药物对本病均有一定的防治效果。但由于鸭疫里默氏杆菌易产生抗药性，用药前最好能做药敏实验，筛选高敏药物，并注意药物的交替使用。一般可选用阿莫西林、头孢噻呋、氟苯尼考、利高霉素、复方敌菌净、磺胺间甲氧嘧啶、强力霉素等药物。一般病例可采用药物拌料或兑水进行治疗，严重病例如采食量减少时可采用注射疗法。（第一农经整理）
冬季羊养殖常范疾病防治%&%冬季养殖羊的用户注意了，冬季因为羊的免疫力下滑的原因导致经常发生各种病症。小编主要讲述急性胀气，感冒，腹泻，寄生虫病 四大的病症的防治方法。急性胀气因为冬季长期喂养羊干草容易发生急性胀气病症状。防治方法：将5-10支香烟剥开，分2次将烟丝塞进圈养羊嘴里，病轻者吃烟后1小时即愈。或用新鲜草木灰10-20克加50-100毫升动物油灌服。如上述方法都不奏效，应请兽医进行穿孔放气。感冒冬季气候寒冷，羊机体免疫力下降，易发生流感。防治方法对病羊可肌注氨基比林或安乃近5-10毫升、青霉素160万单位、链霉素50万单位，也可用生姜100克、葱两根切碎熬汤，加红糖50-100克灌服，一日2次，连服2天。腹泻羊在冬季大都单食干草，肠胃不能适应，易腹泻。防治方法应将干草、青贮饲料搭配饲喂，使羊的肠胃有个逐步适应过程，产生腹泻后可给羊喂服庆大霉素医治。寄生虫病羊在舍饲中饮用了不干净的水，吃了不干净的草，有可能沾染上寄生虫病，防治方法应定期给羊驱除寄生虫。驱除体内寄生虫可用左旋米唑、丙硫米唑、虫克星等，驱除体外寄生虫可用敌百虫片加温水洗浴圈养羊身，或用虱蚤杀无敌粉灭虫。（第一农经整理）
如何防疫冬季鱼类发生水霉病？%&%冬季鱼类经常发生病害的时期是在鱼类的越冬期。鱼类水霉病是发生在病原菌存在而且温度比较低的情形之下。小编今天就来谈谈鱼类发生水霉病的防治方法。病原由水霉菌引起的真菌性疾病，在我国淡水水产动物中的体表和卵上共发现的水霉有十多种，其中最常见的是水霉和绵霉。水霉对温度适应范围很广，对水生动物种类没有选择性，凡受伤的机体和卵均可被感染致病。往往寄生在伤口处吸取皮肤养料后迅速地萌发，向外生长，菌丝向内深入肌肉，向外生长棉状毛，使组织坏死。流行情况水霉病又称肤霉病或白毛病，一年四季都有发生，以早春晚冬水温10-15℃最为流行，发病严重，适宜低温繁殖。各种水产养殖动物均易被感染，常常会带来严重的经济损失。症状患病的鱼类大多游动失常，食欲减退、行动呆滞，在病鱼头部、吻端、尾部、躯干或鳍条，有时甚至在鳃部有水霉寄生，并粘附污泥和藻类，其状如覆盖棉絮，最后瘦弱而死。防治措施1。除去过多淤泥，用20千克-30千克/亩生石灰彻底清塘，可减少此病发生；2。捕捞运输时仔细操作，勿使鱼体受伤，最好用20毫克/升的聚维酮碘溶液制剂浸泡15分钟-20分钟；3。亲鱼受伤时用1%高锰酸钾水溶液、碘酒等涂抹鱼体，严重时可按照5万10万单位/公斤鱼进行腹腔或肌肉注射硫酸链霉素；4。用万分之四的食盐，小苏打合剂全池遍洒或浸洗；5。单一水霉病时，可选择水杨酸醇溶液、二硫氰基甲烷溶液或五倍子末等全池泼洒或浸泡，用量参考产品说明书。如果是混合感染，应根据实际情况灵活处理。（第一农经整理）
小鹅瘟病如何防治？%&%鹅流感发生主要是发生在小鹅身上，小鹅瘟发生的几率以及潜伏期和鹅的日龄多有很大的关系。鹅瘟发生潜伏期正常情况下是，鹅的日龄越小发生的潜伏期的越短。出壳即感染者其潜伏期为2d～3d，1周龄以上的雏鸭潜伏期为4d～7d。（一）最急性型： 多见于1周龄内的雏鹅或雏番鸭，发病突然，死亡和传播迅速，易感雏发病率可达100%，病死率高达95%以上，常见雏出现精神沉郁后数小时内即表现衰弱，倒地两腿划动并迅速死亡，或在昏睡中衰竭死亡。死亡雏鹅喙端、爪尖发绀。（二）急性型： 多见于1～2周龄内的雏鹅，表现为精神委顿，食欲减退或废绝，但渴欲增强，不愿活动，出现严重下痢，排灰白色或青绿色稀粪，粪中带有纤维碎片或未消化的饲料等，临死前头多触地、两腿麻痹或抽搐，病程2d～4d。（三）亚急性型： 多见于2周龄以上的雏鹅，常见于流行后期或低母源抗体的雏鹅。以精神沉郁、拉稀和消瘦为主要症状。少量幸存者则出现生长发育不良。病程一般为5d～7d或更长。有些病鹅可以自然康复。（第一农经整理）
野兔价值以及病害防治%&%在许多致富首选的行列中，驯养野兔子的养殖行业是备受关注的。俗话常说道“飞禽莫如鸪，走兽莫如兔”。这就不难看出兔肉的价值了。同时，“荤中之素”也一直被人们所拿来称作野兔肉的一大特色。野兔肉价值野兔肉有“荤中之素”的说法，瘦肉占95％以上，每百克含优质蛋白质21.6克，矿物质含量也多，钙含量丰富，因而是孕妇、儿童的营养食品。野兔肉的胆固醇含量每百克仅60～80毫克，不仅比一般肉类低，比鱼类也低，还含丰富的卵磷脂，是人们餐桌上的美味。驯化饲养野兔，可为养殖户带来丰厚的收益。野兔疾病防治兔舍要坚持每天清扫1次，每半个月用2％火碱喷洒消毒1次，兔粪应运到远离兔舍的固定场所堆积发酵。成年野兔每年进行2次兔瘟疫苗预防注射，仔野兔断奶后应立即注射兔瘟疫苗。间隔8-10天后，再注射预防兔瘟、兔巴氏杆菌病、兔魏氏梭菌病三联疫苗1次，夏秋季为预防球虫病，在8、9月份，仔野兔要投服氯苯胍15天，每公斤体重1．5斤，或按说明投服球痢灵。停药3天后，为预防肠道炎症，投服敌菌净5天，每公斤体重1斤，或按说明投服嗯诺沙星.（第一农经整理）
家禽免疫效果如何提升？%&%家禽在养殖过程中重要防治疾病的的一点就是对家禽实行疫苗接种。提升家禽的免疫能力。家禽免疫是防治病害的主要方法之一。所以在要做好接种前的几个准备工作，更好的提升家禽免疫效果。确保疫苗质量。对所购买疫苗，应保证有足够的效果，超过有效期或变质失效的疫苗不能使用。疫苗运输和保存过程中，要避免温度过高和直接曝晒。冻干活疫苗长时间放置于高温环境，就可能变成普通死苗，影响免疫效果。通常情况下，冻干活疫苗保存在－15℃以下，保存期1～2年；0℃～4℃，保存期8个月；25℃保存期不超过15天。油乳剂疫苗应保存在4℃～8℃的环境下，不可冻结或油水分层。稀释液要恰当。一些疫苗的稀释要用专用稀释液，如马立克氏病疫苗，不能用其他代替。对于无特殊要求的疫苗，可用灭菌生理盐水，蒸馏水或冷开水稀释。稀释液不得含有任何消毒剂及消毒离子；不得用含有氯离子的自来水，不得用污染病原微生物的井水直接稀释疫苗，应煮沸后充分冷却再用。合理安排接种时间。家禽的免疫接种时间是由传染病的流行和鸡的实际抗体水平决定的。对于雏鸡易感的马立克氏病、传染性支气管炎，最好在一日龄接种疫苗，防止接种前已隐性感染。对于危害较大的新城疫、传染性法氏囊病，应根据母源抗体情况确定首免日期。强化免疫的间隔时间，要根据体内抗体情况确定，不可太早或过迟。避免疫苗间相互作用。家禽一生中要接种多种疫苗。几种疫苗同时使用（多联苗除外）或接种时间相近时，有时会产生干扰作用。如传支疫苗、球虫疫苗、鸡痘疫苗会干扰新城疫的免疫。接种新城疫弱毒苗一周内不得接种传支弱毒苗；用过传支弱毒苗两周内不得接种新城疫弱毒苗。鸡痘的干扰因素会影响10天左右。接种时间要统筹兼顾，制定一个科学的免疫程序。（第一农经整理）
“晕头羊”来历以及治疗方法%&%羊脑包虫病是一种经常发生在绵羊以及山羊的脑子里的一种绦虫幼虫所导致的病症，同时也被叫做晕头羊病。该病症发生范围比较大，比较常发生在2以内的羊身上。危害极大，紧急进行治疗不然会导致羊死亡。1、发病原因 羊多头蚴（羊脑包虫）为鸡蛋大的囊泡，泡内充满透明的液体，囊壁薄，囊内膜有100―200个头节，呈白色粟粒大结节状。羊吃到多头带绦虫卵而感染，随着血液到达脑及脊髓，经2―3个月发育成多头蚴而感染羊。2、诊断方法 经临床检查羊不断地向左侧作圆圈运动，圈很大，说明虫卵体不大，并且断定寄生时间不长，仅10―14天左右，同时发现对侧眼睛模糊或消失，我们断定羊脑包虫寄生于左侧大脑颞顶区，用手触摸左侧顶骨骨质变薄，皮肤稍隆起，能压感到骨质变软，于是我们进行了手术治疗。3、手术部位的确定 开口应在顶骨上，大脑颞顶叶部位，因为此羊是有角羊，在角根后缘方约1厘米的部位，距中线3毫米的顶骨上进行。4、手术方法 手术部位剪毛，用2%碘酒消毒，再用75%酒精消毒，在骨质变软的部位作U字形切口，切透皮肤及皮下组织，分离皮瓣将它翻过用线加以固定，但不切破骨膜，（增加愈合）。切口长宽均为2厘米（注意切口应在低处，及时止血），用圆锯在骨质上开一小孔，用力均匀，使脑膜暴露（同时助手保定好家畜）。确定包囊位置后，用注射针头避开血管刺入脑膜，发现有液体向外流出，然后连接注射器后抽动活塞，尽量吸取囊泡，直至吸尽为止。如果抽不出时，在脑内注入95%酒精7―8毫升，即可杀死虫体。取出包囊后，用止血纱布擦试手术部，滴入少量青霉素，把骨膜拉平，遮盖圆锯孔，然后用结节缝合法缝合皮肤，缝完以后涂磺胺软膏，最后用碘酒消毒。手术后由专人保护羊的头部以免发生振动。（第一农经整理）
如何提升新生羔羊产量？%&%想要提升羔羊的产量就要提升新生羔羊的生长率，避免新生羔羊死亡。那么不免就要多注意新出生羔羊易发生病症更好的提升羔羊的生长率以及产量。新生羔羊常见病症如下：一、羔羊吸入胎水用50%的浓葡萄注射液20毫升，加入安那咖0.2毫升，一次静注；同时肌注青霉素5万-10万单位，间隔4-6小时再用药1次（如果天冷可将葡萄糖液及安咖加温后再静注）。二、初生羔羊假死进行人工呼吸。首先擦净羔羊鼻孔及口腔内外的粘液，然后用手握住两后肢倒提起，另一只手（或助手）轻轻拍打腰部，促使羔羊排出口、鼻内粘液，然后再平稳放在地面草苫子上，用口对准羔羊鼻孔吹气，刺激神经反射。随后用手轻轻拍打胸部3-5下，再用一只手握住两前肢，另一手握住两后肢同时向内、向外一张一合，反复伸缩，直至羔羊呼吸为止。同时注射安那咖或尼可刈米注射0.2毫升。三、脐带挣断出血主要根据脐带断裂残留的长短来处理。如果羔羊出生后十几分钟脐带血流不止，而脐带根部没有残留部分时，用消毒过的缝合线在脐带根部扎紧即可止血。如果脐带是在基部掐掉而流血不止，用袋口缝合法将脐带基部周围的皮肤缝合结扎即可止血。并同时注射止血、消炎药物。四、产后弱羔一是采取温水浴，用大盆盛40-42℃温水，将羔羊躯体沐浴在温水里，头部伸向盆外，防止被水呛死。边洗浴边不时翻动。水温下降时倒出一部分再对上一部分热水，始终使水温保持在42℃左右。水浴半小时后，羔羊口腔发热，睁开眼睛并出现吮乳动作，既时擦干放温暖避风处，哺给初乳。二是对体质弱或病情较重的，可在温水浴的同时注射25%葡萄糖和10%的葡萄糖酸钙各10毫升。对营养不良的弱羔温水浴后要采取综合措施加以治疗，一方面要加强母羊的补饲，多补喂蛋白质丰富以及多汁饲料以保证有足够乳水；另一方面对弱羔要补喂鱼肝油及人用奶粉，或肌肉注射维生素AD，还要精心喂养，辅助吃奶，保持温度、清洁，防止挤压及水浴后气味改变被除数母羊遗弃。（第一农经整理）
山羊为何会流产？有什么防治方法？%&%想要提升山羊的产量有一个重要的方面就是多增加山羊的怀孕率，避免山羊流产，那什么原因会导致山羊流产呢？有什么综合防治办法?1、山羊流产的原因分析(1)流产衣原体病此病即为羊的地方性流产病。当怀孕母羊感染衣原体后，衣原体在胎衣绒毛膜上生长繁殖，引起患部发炎，导致胎羔早期产出。此病每年2～4月多发，2岁左右的母羊发病率较高。一般流产前无特征性先兆，只表现神态反常，并有腹痛表现，时有鸣叫，流产时排出死胎羔。初步诊断，可根据流行病学调查、临床症状和病理解剖变化等综合分析。确诊需进行衣原体分离及血清学诊断。(2)布氏杆菌病羊布氏杆菌病主要症状为流产，多发生在妊娠后3～4个月的母羊。此病初次发生时流产率很高，以后大部分可以获得免疫而自愈。防治此病主要是非疫区定期免疫接种，并杜绝从疫区带进病原，疫区应定期检疫检测，发现病羊及时隔离淘汰。(3)沙门氏杆菌病与蓝舌病等沙门氏杆菌病主要引起仔猪副伤寒、鸡白痢、羊流产。蓝舌病隐性感染，山羊血清学阳性率很高。防治沙门氏杆菌病可用磺胺类药或呋喃类药，效果都比较好。而对蓝舌病的防治目前还缺乏十分有效的措施，只能采取综合防治技术。(4)营养不良山羊一般生活在山区、海岛、荒漠半荒漠草原地区，冬春季枯草期长，营养十分缺乏。此时母羊正值怀孕期，营养需要量不断增加，如果缺乏蛋白质、维生素、矿物质及微量元素等营养，会造成机体营养入不敷出，胎儿发育不良而引发流产。(5)饲养管理不当饲喂霉变饲草饲料，饮冰冻水，气候发生骤变，公母羊混群饲养，母羊进出圈挤撞，放牧跌倒等均可引起山羊流产。怀孕的母羊患病，未注意治疗方法及用药量，如投喂大量泻剂、利尿剂、子宫收缩剂及其他烈性药，都有可能引起山羊流产。2、综合防治措施(1)加强饲养管理冬春季要抓好补饲，秋季要抓好膘肥。给孕羊多喂胡萝卜和草粉等配合饲料，适当添加精饲料和含硒元素添加剂，以增强羊只体质，提高抗病能力。(2)注意饲料、饮水卫生禁止饲喂霉烂、变质的饲料、饲草，禁止饮用冰冻水，实行公母分群及怀孕后期母羊单独关养。(3)加强饲养场舍卫生消毒工作要及时清除栏舍的粪便和废弃草料，对栏舍、草场、活动场所实行定期消毒，发生疾病更要做好隔离和消毒工作，以保证舍、场清洁卫生和冬暖夏凉、通风良好。对于流产的羊只要及时隔离、处理。(4)抓好免疫因地制宜制定免疫程序，提前注射防流产疫苗；防止外来疫病传入，尽量采用人工授精技术进行配种，以防感染。（第一农经整理）
肉鸭用药注意要点%&%持续的将消毒药物对鸭进行喷雾以及饮水的消毒是养殖鸭子的养殖户在进行鸭子活疫苗接种时经常做的事情。但是这样就会造成疫苗的病毒或者细菌不能在鸭子体内得到充分的繁殖让免疫的效果下滑。有的养鸭户长期应用腐蚀性消毒药物给鸭饮水消毒，损害了鸭的口腔、食道、鼻腔等消化道和呼吸道黏膜。在这期间使用鸭瘟等疫苗进行免疫预防，肌体便不能很好地建立免疫应答，使免疫失败。推荐农技不注意药物之间的配伍常见到饲养户把磺胺类药同喹诺酮类药物合用，其结果造成喹诺酮类药物疗效降低或失效，不仅起不到治疗作用，而且提高了治疗成本。临床常见的不合理配伍用药很多，如：红霉素类和磺胺类，庆大霉素与青霉素类、卡那霉素类与喹诺酮类等。用药剂量不当一旦肉鸭发病，往往对整群肉鸭进行长期超剂量用药，饲养户认为药物剂量越大，效果越好，因此无限制地随意加大用药剂量，结果使肉鸭的内脏器官受损，导致代谢失调，甚至出现药物蓄积、残留甚至中毒。不对症治疗肉鸭由于突然转换饲料、矿物质和电解质不平衡等引发腹泻，而饲养户立即长期使用抗生素，其结果是杀死或抑制了肠道正常菌群而使致病菌迅速繁殖，导致腹泻更加严重，久治难愈。还有些养鸭户治疗肉鸭的病毒性疾病，仅仅只用抗菌药物，忽略了对症治疗和调节电解质平衡、补充能量。给药方法不当，疗程不足在一般情况下最好对肉鸭拌料给药，也可饮水给药，但剂量应加倍；当病情严重时还可以注射给药。许多饲养户不仅存在着给药方法不当的现象，而且还有用药治疗不彻底的问题。用药治病都有一定的疗程，一般用药时间为5~7天，有的饲养户投药2~3天，刚看到病情好转就停药，或者马上换别的药物。化学药物长期使用许多饲养户不管肉鸭有无疾病，总是不断地在肉鸭饲料或饮水中添加大量化学药物。其最终结果是肉鸭产生耐药性甚至中毒。（第一农经整理）
化肥真假判断%&%近几年时间里随着种植的用户多了。化肥应用也多了起来，许多的商户卖起化肥来，化肥买回来之后如何判定真假呢？小编推荐一个方法就是将化肥拿来加热或燃烧来判定。从火焰颜色、熔融情况、烟味、残留物等情况，可进一步识别肥料真假。氮肥：碳酸氢铵，直接分解，发生大量白烟，有强烈的氨味，无残留物；氯化铵，直接分解或升华发生大量白烟，有强烈的氨味和酸味，无残留物；尿素，能迅速熔化，冒白烟，投入炭火中能燃烧，或取一玻璃片接触白烟时，能见玻璃片上附有一层白色结晶物；硝酸铵，不燃烧，熔化并出现沸腾状，冒出有氨味的烟；硝酸钙，熔化并燃烧，发出亮光，残留白色的石灰。磷肥：过磷酸钙、钙镁磷肥、磷矿粉等在红木炭上无变化；骨粉在红木炭上迅速变黑，放出焦臭味。钾肥：硫酸钾、氯化钾、硫酸钾镁等在红木炭上无变化，发出噼叭声。复混肥：复混肥料燃烧与其构成原料密切相关，当其原料中有氨态氮或酰氨态氮时，会放出强烈氨味，并有大量残渣；磷酸铵类肥料能在红木炭上熔化发烟，并有氨味。硼肥：在红木炭上，会变干燥，不会熄灭。（第一农经整理）
鸭湿羽症病因以及治疗处方%&%鸭在养殖过程中有时候会出现湿羽症病症，出现该病的原因是什么？有什么表现症状？如何进行防治？网友们且听小编来讲解。鸭湿羽症病症原因：一种营养代谢性综合征,一般认为是由于鸭体缺乏尼克酸、泛酸及生物素等引起,临诊表现为病鸭胸、腹、腰、翅等部位羽毛湿乱、粘。鸭湿羽症表现症状:湿羽、皮炎、慢性消化不良、生长停滞等。治疗方法：宜补充营养。【 处方】乳酸钙2g 生物素0 . 5g 尼克酸2g酵母片40 片维生素C20 片氯化胆碱50g用法：混饲，拌人100kg 饲料中饲喂，连喂4 一5 周。（第一农经整理）
如何治疗鸭磷化锌中毒？%&%鸭是近几年养殖中比较多的行业之一。鸭磷化锌中毒主要是因为吃了灭鼠药磷化锌所导致的。有什么表现的特征呢？如何进行治疗呢？表现惊厥，口渴，下痢，站立不稳，共济失调，严重者倒地痉挛，很快死亡。治宜解毒。［处方1 ］0 . 1 % ～。．5 ％硫酸铜溶液5 一20ml用法：一次灌服或直接注人嗦囊内。说明：也可用。，1 ％高锰酸钾溶液5 一10ml 一次灌服或直接注人嗦囊，早期宜嗦囊切开冲洗。［处方2 ］5 ％葡萄糖生理盐水10 一30ml用法：一次静脉或腹腔注射 （第一农经整理）
鸭啄食癖治疗方法%&%鸭子在养殖过程中有出现相互啄食，啄伤、啄死或者鸭群焦虑不安，多个鸭子出现背部无毛的现象，这是不可忽视的养殖问题，这就是鸭子发生啄食癖。为什么会发生鸭啄食癖呢？鸭啄食癖原因：由于饲养不当或饲料营养成分不全等引起。治宜方法：对症处理，改善营养。【 处方】石膏粉适量食盐适量用法：混饲。石膏粉按每羽成鸭1 一3g 、雏鸭0 . 5 一1g 用药，食盐按2 ％一4 ％比例拌料。说明：也可在饲料中加入0 . 5 ％的芥末连喂3 一5 天。外伤者隔离，常规外科处理。（第一农经整理）
如何防治牛瘤胃积食病？%&%在给牛喂养的时候要注意喂养一些比较不好消化的干饲料，或者防止牛因为过于饥饿大量的食用精饲料容易导致牛容易发生牛瘤胃积食的现象。该病治疗方法如下：一、临床症状食欲消失、反刍停止、呆滞、弓腰、腹围增大、后肢踢腹、磨牙、站立不安、时起时卧，病情严重时，呼吸及心跳加快，口臭脱水，四肢颤抖，最后发生酸中毒倒地而死亡。二、防治1．多喂些青贮饲料和优质干青草，不要在饥饿时喂精料过多。2．硫酸镁或硫酸钠500-800克，加水1升，液体石蜡油或植物油1-1.5升，给牛灌服，加速排出瘤胃内容物。3．硫酸镁500克，温开水1.5公斤，混合溶解后一次灌服。4．10%氯化钠1升，10%安钠咖溶液30毫升，一次静脉注射。5．大黄75克，山楂75克，麦芽100克，陈皮75克，槟榔30克，水煎汁候温后一次灌服。6．重症而顽固的积食，应用药物不见效果时，通过瘤胃切开术，取出瘤胃内容物。（第一农经整理）
禽蓄饲料添加药物注意要点%&%动物以及家禽在防治病害的时候常会在饲料中添加药物。但是对于药物的添加也是需要注意的，注意解析如下，希望对大家有帮助。一是有针对性地投药。根据所饲养畜禽的品种、年龄、生长阶段，有针对性地投药。幼、老龄和体质较弱的畜禽及母畜应选择敏感性较小、毒性较低、用量少的药物；配合饲料中添加的药物应选择易被肠道吸收的抗菌、驱虫药；易被消化液破坏的青霉素等药物不宜加入。二是辨清药品真假。不购买无商标、无生产厂家、无批准文号及过期药物。一次购药不要太多，现购现用。三是注意配伍禁忌。如果添加一种药物就能达到目的，就不要用两种药物。使用两种或两种以上的药物要注意配伍禁忌。四是剂量要准确。根据畜禽个体差异确定用药剂量。预防用药只需治疗用药的一半甚至1/4即可，同时对一些药残明显的药物应禁止使用。五是药物要拌匀。先将药物与饲料预混，拌匀，避免畜禽误食过量引起中毒。添加药物的饲料应现配现用。（第一农经整理）
鹅病防治技术要点%&%鹅养殖的用户在养殖过程中最需要注意的事项就是对于疫病的防治，进行综合性的疾病防治是提升鹅产量方法之一。综合防治技术要点如下：1．加强各阶段的饲养管理工作，提高鹅的自身抵抗力，并采取严格的隔离和消毒措施，加强对饲养、运输、屠宰、销售等各个环节的场地、用具、器具的全面消毒，平时做好鹅舍的清洁卫生和消毒工作，使用百毒杀、新保消毒液等进行消毒，保证饲料和饮水的新鲜与卫生，勤换垫料。2．强化检疫和疫情报告制度，随时掌握疫情动态，严格检疫执法，防止外来病原侵入，减少疫病的流行。3．根据本地区疫病流行情况，制定符合本场实际情况的免疫程序。种鹅产蛋前1个月左右，即每年的8～9月份对母鹅进行小鹅瘟疫苗接种，对从外地引进的未经小鹅瘟疫苗接种，或无免疫力的雏鹅，在1～2日龄注射小鹅瘟血清0.5～1毫升。2周龄雏鹅接种鸭瘟疫苗，每羽鹅用5～10羽鸭的份量，肌肉注射。3周龄时注射禽流感油乳剂灭活苗。4周龄时用溴氰菊酯（商品名：敌杀死）0.1%浓度，鹅体喷雾杀灭体外寄生虫。21周龄每公斤体重用丙硫咪唑30～50毫克，1次口服，驱除绦虫、吸虫、蛔虫。 22周龄用硫双二氯酚（别丁），按每公斤体重配100～200毫克，1次口服，再驱除绦虫1次。以后采用灭虫威、甲硝咪唑对鹅的寄生虫病进行定期驱虫。 23周龄、24周龄各注射小鹅瘟、鸭瘟、副黏病毒病等疫苗一次。25周龄注射大肠杆菌灭活苗，每只肌肉注射1毫升。27周龄注射禽霍乱菌苗，肌肉注射每只1毫升。种鹅在每年的6月份、12月份接种禽霍乱蜂胶苗、副黏病毒三价灭活苗、鸭瘟疫苗一次。通过在饲料中添加土霉素、氯霉素等药物来预防和治疗禽霍乱等细菌性疾病。如每月连续3天饲喂添加0.1%的土霉素碱的饲料。发生小鹅瘟的雏鹅采用小鹅瘟血清进行治疗，第1次注射1～1.5毫升，第2次注射0.5毫升。发生鸭瘟的鹅采用鸭瘟抗体进行治疗，每羽注射4毫升。从第4周龄开始，每周用消毒药给鹅喷雾消毒1次。消毒药用百毒杀、过氧乙酸、强力消毒灵轮换用药。（第一农经整理）
如何防治鹅衣原体病？%&%鹅衣原体病是常发生在鹅身上的一种病症，尤其是在在饲养过程中更要留心发生的异状。要做好鹅舍的环境卫生，同时避免刺激，禁止病鹅同鹅群接触。鹅群一旦感染本病，应对病鹅进行隔离及死鹅尸体深埋或焚毁。被污染的饲料也应销毁，鹅舍、活动场地及用具等可采用5%漂白粉溶液，或0.3%过氧乙酸，或2%次氯酸钠，或0.1%抗毒威等喷雾消毒。并应做好个人防护，防止人员感染。对病鹅的处理多是淘汰，如要治疗可选用金霉素、土霉素、四环素等抗生素拌料，连用3周，可取得良好的防治效果。如饲喂金霉素应降低饲料中的含钙量。（第一农经整理）
如何防治鸭脱腱症？%&%鸭子养殖过程中经常会发生各种的病症，其中一种疾病就是鸭脱腱症，发生该病的原因主要是因为管理不当或者食物营养不够，鸭舍温度比较低，湿度高导致的。发生雏鸭的几率比较高。症状 发病初期，雏鸭会出现行走不便，立足颤动，跗关节向内弯曲，时有爬行等姿势，但食欲尚好。随着病情的加重，病鸭完全不能站立，移动时用跗关节触地，甚至两翼支撑着地面，由此造成肢体磨烂发炎，关节肿大、变形，呈现“O”字或“X”字形。病鸭吃食困难，逐渐消瘦乃至死亡，到21日龄时，发病率上升到50%，死亡率可在10%以上。防治 合理搭配饲料，保证营养需要：供给雏鸭所需营养成分是防治该病的重要一环。育雏期每公斤饲料中能量要达到2900千卡，粗蛋白质含量为22.00%，粗纤维含量为3.5%，并含钙1.28%、磷0.71%、赖氨酸1.05%、蛋氨酸加胱氨酸0.73%，每公斤饲料中含复合维生素0.2克，并需补充适量的锰和锌。控制温度湿度，降低饲养密度：鸭舍内温度保持在25℃左右，湿度保持在65%~70%，每平方米养雏鸭7~10只。隔离治疗饲养，补充饲料营养：一旦雏鸭发病，应立即分群治疗，同时以小圈分散饲养，让每只病鸭都能饮水、吃食。同时，应针对病鸭所缺营养成分，补充矿物质、维生素和微量元素等。在雏鸭患病时，在每公斤饲料中增加锰50毫克，并按每只鸭饲喂维生素D、维生素B1、维生素B2各5毫克，连喂7天后减量。此外，应在其饲料中适当补充青饲料和鱼产品饲料。（第一农经整理）
如何防治鸭皮下气肿病？%&%皮下气肿就是鸭子常见的病害其中之一，该病也被叫做气脖子病或者气嗉。该病的发病原因是什么呢？有什么防治的方法？下面由小编为大家解析。病因   这种病态是由于管理不当、粗暴捉拿，使颈部气囊或锁骨下气囊破裂，或因其他尖锐物刺破气囊而使气体溢于皮下，形成皮下气肿。此外也可因肱骨、乌喙骨和胸骨等有气腔的骨骼发生骨折时，使气体窜入皮下。症状   颈部气囊破裂，可见颈部羽毛逆立，轻者气肿局限于颈的基部，重者可延伸到颈的上部，并且在口腔的舌系带下部出现臌气泡。若腹部气囊破裂或由颈部延到胸腹部皮下，则胸腹围增大，确诊时胸腹壁紧张，扣诊呈鼓音。如不及时治疗，气肿继续增大。病鸭表现精神沉郁，呆立，呼吸困难。防治   饲喂时注意避免鸭群拥挤摔伤，捉拿时防止粗暴摔碰，避免损伤气囊。发生皮下气肿后，可用注射针头刺破膨胀部皮肤，使气体放出来，但不久又会膨胀，必须多次放气方能奏效。最好用烧红的铁条，在膨胀部烙个破口，将空气放出来。因烧烙的伤口暂时不易愈合，所以可将溢出的气体随时排出来，缓解症状，逐渐痊愈。（第一农经整理）
鸭瘟如何防治？%&%鸭常见的比较严重的病症之一就是鸭瘟，该病是属于急性传染病其中一种。鸭瘟的特点是什么有什么防治的办法？小编查阅了相关资料得知一些病症的症状以及特性，防治要点希望对您有帮助。是鸭的一种急性传染病。临床特点是高热、脚软、步行困难，拉绿色稀便，流泪。常见头颈部肿大，故有“大头瘟”之称。病原是一种疱疹病毒。不同年龄、品种和性别的鸭对该病毒都有很高的易感性。本病发生无明显的季节性，但通常在春、夏、秋季流行最严重。症状：潜伏期2-5天，体温42℃，精神、食欲较差，体温高达44℃时，拒食，口渴好饮水，两脚发软，羽毛松乱，翅膀下垂，行动迟缓。严重时伏地不能行走。排绿色或灰绿色稀便。眼脸肿胀，流泪，分泌浆液或脓性粘液。鼻分泌物增多，呼吸困难，常见头颈部肿胀。病程一般3-4天，最后衰竭而死，死亡率90%以上。防治：本病无特效药，主要是搞好预防接种和加强饲养管理。(1)注射鸭瘟鸡胚弱毒苗，2月龄以上鸭200倍稀释液胸肌注射1ml；初生雏鸭用50倍稀释液腿部肌注0.25ml。(2)加强饲养管理，鸭舍、用具和运动场定期消毒，保持清洁卫生，不到疫区放牧。（第一农经整理）
柑橘皮防治食草草鱼感染肠道病%&%有机草鱼养殖用户常碰到这样的难题：草鱼喂养杂草较多就容易发生肠道炎病症，但是不给草鱼喂养草就不易长大，所以就经常添加抗生素来防治肠道炎病症的发生但是这样不仅成本增加同时水质以及草鱼多受到了污染。如果将柑桔皮清洗干净，晒干后加工成粉，投放在鱼塘中让有机草鱼取食，则具有很好的防病功效，能防止有机草鱼在大量取食杂草后感染肠道病。一般每3-5天喂一次，每次每亩鱼塘投放30-50公斤即可。均匀投放在有机草鱼集中活动的水域，最好在喂草前投喂。有机草鱼食了柑桔皮粉，不但抗病，而且促长，还改善肉质。希望以上的介绍可以给大家的带来帮助。（第一农经整理）
有机克氏螯虾养殖过密病症防治%&%在近几年时间里出现了许多新兴的养殖产品，有机克氏螯虾就是其中一个，虽然在养殖时期还没有出现过流行病症以及爆发性病症，不过有时候养殖过密会出现一下的一些病症。褐斑病病虾体表甲壳有斑点状黑褐色溃疡，常卧于池边处于濒死状态。该病因虾体受伤和环境恶化，致病菌感染所致。黑鳃病病虾鳃由红色变为褐色或淡褐色，直至完全变样，引起鳃萎缩。该病主要由水质污染、霉菌感染所致。软壳病病虾体壳薄软，螯足不坚硬，体色不红。虾活动能力不强，摄食不旺，生长缓慢，打洞和避敌能力弱。因池内光照不足，水体pH值长期偏低，池底淤泥过多，放养密度过大和饲料营养不均衡等原因造成克氏螯虾体内缺钙所致。烂壳病病虾体壳和螯壳上有明显的溃烂斑点，斑点灰白色，严重溃烂时呈黑褐色，斑点中端下陷。由假单孢菌、气单孢菌、粘细菌、孤菌等感染虾体所致。纤毛虫病当固着性纤毛虫少量附生于虾体时，症状并不明显，虾也无病变，但当虫体大量附生时，虾的鳃、附肢等外观呈黑色，体表呈灰黑色如绒毛状，病虾在早晨浮于水面，反应迟钝，不摄食，不蜕壳，生长受阻。纤毛虫病的主要危害是影响克氏螯虾的呼吸，在低溶氧的情况下更易大批死亡。丝状细菌病由于鳃丝上着生丝状细菌及其他污物，影响虾呼吸功能，从而使病虾生长缓慢，并易因缺氧而死亡。由毛霉亮发菌(发状白丝菌)和硫丝菌引起，丝状细菌生长在虾的鳃丝、附肢刚毛、游泳足上，严重时甲壳表面也可看到。抽筋症虾躯体痉挛，弓腰，尾成钩状。有的病虾躯体僵硬，肌肉坏死或虾仰体不停地弹动。因池内荫蔽物少，光照过于强烈或水温高于36℃，或短时间内水温温差超过4℃以上，或虾受到惊吓刺激。“泛塘”全池虾向浅水地方或池岸边集结的现象，虾朝一个方向缓慢爬行或游动，遇敌害物或发现危险攻击时，也不逃遁。这是克氏螯虾即将“泛塘”的前兆。原因是养虾池严重缺氧。以上是为大家介绍的有机克氏螯虾养殖流行性疾病的介绍与防治，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
鱼养殖放养癞蛤蟆可防病？%&%许多鱼水产养殖的用户在养殖过程中总会在附近放一些癞蛤蟆，放养癞蛤蟆有森么作用呢？具体的方法是什么？以下为大家介绍鱼养殖放癞蛤蟆的好处，希望对大家有帮助。鱼池及其周围的癞蛤蟆较多，池养鱼类就很少生病，因为癞蛤蟆分泌的蟾酥有抑制、杀灭池塘水体中病原体的作用。具体方法在不易逃跑的鱼池中可直接捉来癞蛤蟆放养，易逃跑的鱼池中可采用竹筐或网兜将其圈住放养，放养位置以入水口处最好，每667平方米鱼池放养5只以上即可。圈养的癞蛤蟆最好3天后放生，以免造成其死亡。经过2年~3年，池塘及周围的癞蛤蟆会逐年增多，这样可有效地预防池养鱼鱼病的发生。（第一农经整理）
解密有机南美白对虾死亡%&%在近几年有机水产品随着有机产品需求旺盛也火了一把，有机南美白对虾就是其中一种，小编总结了一些有机南美白对虾在养殖时发生死亡的情形，原因以及防治办法如下：(1)有机南美白对虾死亡通常在养殖中后期、天气闷热多变的时候发生。(2)有机南美白对虾死亡通常出现在养殖密度比较高的虾池，而且死亡的虾均是池中个体比较大的虾。(3)整个池塘未见虾有摄食减少或者减慢的现象，也没有浮于水面的病虾。有机南美白对虾死亡的原因(1)虾池底部溶解氧不足，环境恶化，积累了大量的有毒有害物质。(2)虾体自身营养不良，抵抗力差，蜕壳困难。有机南美白对虾死亡的防治(1)预防：在养殖过程中，改善虾类生存的环境，增加池中的溶氧量。同时，也要提高虾体抗病力，可采用肝胃宝、清热解毒灵等按5～8克/公斤饲料的比例混合后内服。(2)治疗：有机南美白对虾出现死亡现象时，应采取积极措施控制病情。内服：每公斤饲料添加保肝血红素6克、肝胃宝10毫升、美宁3克、免疫多糖10克、维生素C 5克进行投喂，连用5天。以上就是为大家介绍的有机南美白对虾死亡的主要特点及防治技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
如何防治机虹鳟鱼传染性胰脏坏死病？%&%鱼类中价值比较高的鳟鱼就是其中之一，今天小编为大家介绍的是经常发生在机虹鳟鱼苗、幼鱼的病害传染性胰脏坏死病(IPN)，这是一种对鳟鱼危害比较重的病毒性鱼病。有机虹鳟鱼传染性胰脏坏死病病原病原是IPN病毒。该病毒对外界环境有极强的抵抗力，其感染力在水中可保持230天以上，在泥浆中可保存210天，在完全干燥条件下也能保持4周。对氯仿(50%)、乙醚(50%)、酸(pH3)不敏感。在pH3酸性溶液中经30分钟其感染率仍为100%，在56 ℃下经30分钟尚不能灭活，在60℃下经1小时才能灭活。 IPN病毒在4℃-25℃内增殖，在15℃-20℃增殖较快。在4。5℃时病毒复制受到抑制。有机虹鳟鱼传染性胰脏坏死病症状与诊断本病在临床上可分急性型、亚急性型和慢性型，有机虹鳟鱼苗往往在开食后2周左右开始发病，较大的鱼苗受到感染。初期症状表现为体色发黑，摄食不，各鳍条充血或受操作，流动迟缓，多数鱼苗肛门拖着粪便。初期症状出现后，病程来势迅猛，很快出现大批死亡。鱼苗中大的个体开始死亡，继而濒死鱼旋转狂奔，上下窜动，很快就死亡。一日死亡率可达10%，累计死亡率高达50%-100%。病死鱼腹部(特别是前胃部附近)膨大。解剖观察，肠道内无食物而充满透明或乳白色粘液，肠壁松弛无弹性，呈卡他性炎症。胃幽门部出血。胰脏呈点状出血，病鱼组织切片观察，胰脏组织细胞严重坏死，此外肝、脾、肾组织也有坏死病坏。 体重1克以上的幼鱼，多为慢性型病例，死亡速度较慢。外观症状可见腹部膨大，眼球突出，鳍条其部出血，病鱼体色发黑，游动缓慢，摄饵不良等。 本病可采用直接或间接进行诊断。直接法是用血清学方法检查鱼体中有无抗体。但是此法结果不稳定。有机虹鳟鱼传染性胰脏坏死病流行与危害本病广泛流行于北美、欧洲和亚洲各国，是世界性鱼病。在我国山西省某虹鳟养殖场于1986年和1987年有过二次大流行，造成90%的虹鳟稚鱼死亡。东北地区也有过流行。该病主要危害溪鳟、虹鳟、克氏鲑、红克鲑、银大马哈鱼、枇杷鳟、红大马哈鱼等鱼苗和幼鱼。开食后2周-3周的鱼苗发病率最高，往往属于急性流行，死亡率高达50%-100%，而20周龄以上的幼鱼一般不发病。 此病常在水温10℃-15℃时流行，10℃以下或15℃以上发病少，而且病情较轻，死亡率低。发病后残存未死的，可数年以上用到终身成为带毒者，并通过粪例、鱼卵、精液排出病毒，继续传播。（第一农经整理）
冬季金鱼养殖防“失膘”技术%&%金鱼可以说是许多鱼友喜爱养殖的种类之一，不过冬季的金鱼是不怎么会动的，因为天气比较冷它处于半休眠的状态，在管理过程中需要防寒保暖，如何防止金鱼失膘呢？主要有三个方法。1、保温：鱼缸要置于室内光线充足的地方，室温要保持在4℃以上，使有机金鱼有一定的食欲。2、少换水：整个冬季，换水、加水、清污等操作，在确保有机金鱼安全的前提下，都要减少到最低限度，换水周期在半月左右，要在中午进行。换水时只需抽去缸底鱼粪和污物，然后注入新水。操作时，要少捞少碰，防止鱼体表损伤、出血、脱鳞。3、投精饵：每隔2―4天，在中午投饵一次。如果与换水重合，则在换水后投饵。饵料以活蚯蚓、蚯蚓干体或合成饵料为好，投饵量以半小时内吃完为准，并随气温高低增减。只要加强管理，有机金鱼就能安全越冬。以上是为大家介绍的冬季气温低防止有机金鱼失膘的有效措施，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
如何防治中华鲟肿嘴病？%&%中华鲟大家肯定不陌生，是我国的一级的保护动物，不过我们日常也有一种专门饲养食用的鲟鱼，它不仅美味多汁而且拥有很高的营养价值。下面我们就来介绍一下有机中华鲟。有机中华鲟，属鲟形目、鲟科的一种。 体型修长，体纺锤形，头尖，头顶骨片裸露。口下位，呈一横裂。口前吻腹有2对须。体被5列骨质化硬鳞，背部1列，体侧及腹侧各2列。尾鳍为歪形尾，上叶长，下叶短。下面为大家介绍有机中华鲟肿嘴病的治疗与防治：1、有机中华鲟肿嘴病症状 病鱼口部四周充血、肿胀，有时伴有水霉着生，口腔不能活动自如，摄食困难。2、有机中华鲟肿嘴病病因 该病经常发生在幼鲟转食期间，由于池底残饵较多，清洗不及时，幼鲟在此摄食时易导致嘴部发炎。从该病对一些抗菌药物较为敏感的现象来看，普遍认为该病由细菌感染引起。但目前未见有关病原的筛选、回感、鉴定等详细研究资料。3、有机中华鲟肿嘴病危害 该病在20cm以下的幼鲟阶段发生较多，可造成幼鲟死亡。4、有机中华鲟肿嘴病治疗 ①池水消毒，全池泼洒食盐液1g/立方米水体，连泼3d，②内服治疗，每100kg鱼每天用土霉素3g拌饵投喂，连喂3d。5、有机中华鲟肿嘴病预防 及时清除池中残饵，定期对饲料台进行消毒。以上就是为大家介绍的有机中华鲟肿嘴病的治疗与防治，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
金鱼夏季养殖病害注意要点%&%观赏的鱼类中经常见到种类就是金鱼，金鱼也常被人们叫做“金鲫鱼”，同鲤鱼比较相似但是没有口须，金鱼祖先就是鲫鱼。金鱼在夏季养殖需注意一下四点：1 中毒有机金鱼中毒通常是由于用药物浸洗鱼体，或者将药物直接泼洒于池中引起的。如药物的剂量与水浴时间掌握不好，容易引起金鱼中毒死亡。此外，自来水中有氯气，若曝气时间短、氯气未散尽便用来饲养有机金鱼，快则1小时左右，慢则1～2天，引起有机金鱼慢性中毒。因此，换水后的半小时内应注意观察，如果发现有机金鱼团集缸池4周，而不在中间游动时，正是轻度中毒征兆，应立即投放小苏打。2 窒息当水中溶氧减少到一定程度时，有机金鱼会呼吸困难，不时到水表层将口伸出水面吞吐空气，时间过长则会引起金鱼死亡。此种情况发生于金鱼放养密度过大的金鱼场或家庭鱼缸。防治方法：①必须认真做好夜间的水质处理工作，视水质、鱼情及时换水或注水;②有条件的可辅助进行充氧或装水质循环过滤器;③视当时天气、水质等情况酌情投饵。3 中暑盛夏的午后，水温通常可达38～40℃。未遮阳的鱼苗或成鱼，常因高温和强光的刺激而突然中暑，病重者呼吸困难，体色变淡，失去感觉，倒浮于水面，难以救治。防治方法：①盛夏10时后盖帘遮阳，防止池水因烈日曝晒而升温过快;对轻度中暑者，应及时换水降温，经抢救后金鱼可免于一死;②盛夏期间，必须提高饲养水位40～50cm，防止池水升温过快，预防中暑。4 烫尾此病是有机金鱼特有的一种病症，其发病季节集中于炎热暑夏的露天鱼池，尤以长尾鳍的老龄鱼多见。其发病通常由于高温和闷热引起。在光照强、溶氧足的浅绿水中及投饵不足、人为惊动等影响下，氧分子随鱼鳍活动而渗入各鳍条中，形成许多类似米粒的小气泡。由于气泡的浮力，烫尾的有机金鱼失去平衡，鱼头朝下，若不及时换水降温，则各鳍条烂成许多缺损，影响观赏。防治方法：①暑夏时节，将鱼池遮阳1/3～1/2或在水中种植几株大叶水浮莲与水葫芦，可起到较好的预防效果;②投饵要足、要早，让金鱼饱食后减少活动，这是减少烫尾的主要措施;③患烫尾病的有机金鱼，重者当天下午换水，轻者则注一些新水，经过2天的饲养可恢复正常;④暑夏时节，室外饲养的有机金鱼必须在日落后清理鱼池，可抑制此病发生。（第一农经整理）
如何防治青虾黑斑病？%&%淡水鱼人工养殖经济效益比较高的种类中，有机青虾就是其中一种，在养殖过程中需要紧急防治病害。黑斑病就是有机青虾经常发生的病害。那么有什么特点呢？黑斑病是有机青虾人工养殖条件下最为常见的病害之一。从虾苗到成虾均可染此病,其病传染快，死亡率高。发病初期虾体病灶呈较小的灰斑或褐斑。以后逐渐扩展，形成溃疡性黑斑。患病虾鳃、腹、附肢等部位均可见病斑。病情严重时，病灶中部凹陷，溃疡殃及甲壳以下组织，可致附肢腐烂缺损。发病青虾活力极差，摄食下降或停食，常浮于水面或匍匐于水边草丛，直至死亡。下面为大家介绍有机青虾黑斑病的防治新技术：1、定期给虾塘加换新水，每月泼洒浓度为25ppm的食盐2次，消毒改良水质。2、注重饵料、用具卫生，实行“四定”投饵，避免残饵污染水质。生产操作过程中，防止碰伤虾体。3、控制青虾种苗放养密度,做到合理密养。主养虾塘的虾苗放养量以每亩8万尾左右为宜。（第一农经整理）
南美白对虾偷死症防治技术要点分享%&%我国对虾养殖较多的是南美白对虾，因为本生生长比较快而且产量也颇高，所以已经给你有好几年成为了我国的主力养殖品种，但是近几年病症不断爆发很大的影响了南美白对虾的经济效益。下面为大家介绍有机南美白对虾偷死症防治：有机南美白对虾偷死症，也有许多养殖户称为冒底。顾名思义，偷死症是指在白虾养殖中后期出现的一种特殊的现象：有机南美白对虾摄食不随养殖时间的增加而增加，其中还有相当部分反而随养殖时间的延长而减少，平时在外部观察白虾的生活都比较正常，检查饵料台和底部时会发现死虾，时间一长，死虾大量增加，无明显发病症状，且死亡前没有明显的发病前兆。养殖户都束手无策，无法控制，只要是规格较大，市场价格较好就考虑尽早出售。有机南美白对虾偷死症的发病特点是：起初在料台中有个别有机南美白对虾死掉，没有症状，随着养殖时间的拖长死虾数量不断增多，死虾的个体都较大;病程很长，偷死症同其它传染性病害(如红体、白斑)不同的是，发病的病程很长，没有毁灭性打击。偷死症的危害很大：一、由于死虾的数量的不断增加，极大的降低了有机南美白对虾的产量;二、相对于池中白虾来讲死虾的个体较大，因此造成了整池有机南美白对虾到后期生长不明显(平均条数没有减少)，三、未及时排出的死虾被健康有机南美白对虾吃掉，健康虾也发病死亡，养殖效益大大降低。偷死症一旦发生，许多养殖户都会加强喂药，不管是内服还是外用都不见明显效果，达不到预期的目的。根据平时积累的经验加上与养殖户和同事们的交流，笔者认为此病症可以称为“缺氧中毒综合症”：在高密度养殖过程中，饲料残饵和有机南美白对虾的排泄物无法从中间排污口排干净，积累在池中，这些残饵粪便在分解是消耗大量溶氧，久而久之，虾池底部处于缺氧或溶氧低的状态，底部的水土界面氧化还原电位低，处于还原态，残饵粪便在缺氧的状态下分解生成像氨氮，硫化氢等有毒物质，难以分解和溢出，慢慢积累在池底，加上虾塘中的大虾长期生活在池底——缺氧的环境中，受到有害物质的慢性作用，慢性中毒，不断死去。鉴于没有特效的药方，因此预防工作显得尤其重要。笔者认为应努力做到以下几点：1、放苗：寻找信用较好，规模较大，技术较好的育苗场，挑选优质虾苗，降低放苗密度(3~6万/亩)，减轻后期养殖压力;2、加强管理：加强投饵管理，适量的投饵既可以保证有机南美白对虾有充足的营养又不会严重污染水质和底质，加强水质管理，培养优质藻类(单胞绿藻、浮游硅藻等)，保持优良藻相，使水体的整体含氧量提高，从而促使残饵粪便的无害分解，避免了有毒物质的产生;改造排污设备，增强排污效果，从而减少残饵粪便分解时耗氧和产生有毒物质;3、推荐一种养殖模式：采取移苗的养殖模式，即先在一部分虾池中投放正常密度两倍的虾苗，养殖到60天左右(主要根据虾的大小)按正常密度分池养殖直至养成，这种养殖模式可有效地避免池底缺氧状况。四、定期改底，在养殖后期根据底质污染情况定期施放无害氧化剂和底质改良剂等改善底质，给白虾创造一个舒适的生活环境。（第一农经整理）
泥鳅苗“寸片死”原因以及防治%&%许多养殖泥鳅的用户经常发现鳅养殖到3-4公分之前成活率比较低，所以稍不注意很容易导致成片的死亡，所以也被叫做泥鳅“寸片死”。泥鳅“寸片死”原因主要有一下两点：1.蜻蜓幼虫。蜻蜓幼虫，有“吃鱼虎’的恶名，它的下颚生有“长柄”，而且折叠在一起，很像一把“老虎钳”。如果蜻蜓卵产在鱼苗池中，或蜻蜓幼虫生长期正赶上鳅苗繁殖期，那鳅苗就是蜻蜓幼虫最便捷最丰盛的美食了。为此，可以把网目缩小，这样既能防鸟也能防蜻蜓。2.开口饵料。刚孵化出来的有机泥鳅苗吸收卵黄的营养，在卵黄消失后的两个月内此时若转食不成功，卵黄快耗尽时，就会发生鳅苗大量死亡，因此开口饵料问题很重要。此时一般以水中的轮虫和水蚤为食，最好专池培育轮虫、水蚤等浮游动物来投喂有机泥鳅苗。以上是为大家介绍的应对有机泥鳅苗“寸片死”的方法，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
如何防治鱼跑马病？%&%草鱼、青鱼的鱼苗在放入新塘10 几天之后有时候会发现成群的鱼苗环绕鱼池边不停的游动。而且主要发生在鱼苗至夏花培育时期。这是鱼换了“跑马病”。下面为大家介绍有机鱼跑马病的防治方法：有机鱼跑马病发病原因此病主要由鱼缺乏食物引起。多因鱼苗下塘后，阴雨连绵，水温较低，池水肥不起来，缺乏鱼苗适口的饵料。池塘因漏水导致水质不肥，也能引起跑马病。由于鱼成群结队围着池边狂游不停，造成体力过分消耗，使鱼体消瘦，体力枯竭，最后大量死亡。有机鱼跑马病防治方法找出患病原因，如果是因缺乏食物引起的，一是要注意鱼苗放养不能过密，特别是草鱼、青鱼;二是鱼苗饲养10天左右后，需投喂一些豆浆或豆渣等草鱼、青鱼苗适口饵料，如果是因鱼池漏水引起的，要及时堵塞漏洞。发现跑马病的鱼池，可用芦席从池边向中间横立，隔断鱼苗成群狂游的路线。以上就是为大家介绍的有机鱼跑马病的防治方法，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
有机奶牛常见的胎产病及防治技术%&%奶牛在养殖过程中要注意了解奶牛的生殖生理更好的保障奶牛正常的生长繁殖，配种，小编查阅了一些相关的奶牛发生胎产病及防治技术要点如下：一、子宫内膜炎 这是引起有机奶牛不孕的重要原因，分急性与慢性两种类型。母牛生产(包括流产、难产处理)或配种后由于细菌等微生物的侵入而引起。布氏杆菌病、滴虫病、不合理的操作与药物刺激均会成为诱因。防治：冲洗子宫是治疗慢性与急性炎症的有效方法。药物可选生理食盐水溶液，然后配合注入抗生素，如青霉素、链霉素、金霉素等。二、胎衣不下 有机奶牛分娩后超过24小时仍不能排出胎衣称胎衣不下。常因营养缺乏、浓厚饲料饲喂过多、奶牛运动不足、老龄、上一胎次挤奶过量导致体况极差、母牛曾患子宫内膜炎等多种因素引起。防治：经直肠检查确诊后，多采取手术剥离法进行治疗。手术剥离后进行多次子宫冲洗，同时向子宫内投放抗生素类药物，如土霉素、四环素等。严重时为防止出现全身症状，也用抗生素控制。在不能手术剥离时，可向子宫内灌入高渗盐水，促其自行分离、脱落。三、早产与流产 指胚胎或胎儿与母体之间的孕育关系被破坏，使妊娠中断。妊娠不足210天就中断的叫流产，妊娠210～269天发生中断的称早产。其原因有很多，一般性流产(母子间营养中断、生殖激素分泌紊乱、机械性、中毒性等)多属饲养管理不当或日粮营养不平衡所引起。防治：应从改善饲养管理、及早发现病牛并给予彻底治疗、减少操作污染(产前、产后及配种期)等方面着手预防。如事先发现有流产征兆时可用药物保胎，如用黄体酮、水合氯醛以及灌服中草药。如已发生流产，应设法助产，并要防止发生子宫炎症。四、阴道脱出 指阴道壁松弛，阴道后移，使前庭突出于阴门或阴道全部翻出。主要因饲料中粗纤维不足、消化器官和肝脏机能失调，导致肌肉松弛。牛床坡度过大、胎儿过大、助产不利也可造成生殖器官组织松弛，在牛卧下时部分阴道突出于阴门外，随着妊娠月龄的增加而外露增大，多由于阴道黏膜炎症导致组织坏死，继发全身感染与长期不孕。防治：妊娠后期将奶牛置于前低后高的床位上使其后躯抬高，减少后躯压力可予以缓解。经常用药物洗涤外阴防止炎症发生。分娩时因努责而脱出时可以使用保定带给予保定，也可以实行手术治疗。五、卵泡囊肿 指未排卵的卵泡上皮发生变性，卵泡壁增生变厚，卵泡液增多，卵泡腔增大。多由高能量、高蛋白日粮饲喂，营养水平过高，光照少、运动量不足、牛体过肥等引发的激素分泌失调(促卵泡生成素与促黄体生成素的不平衡)，以及人为使用雌激素不当造成。防治：以早期使用激素治疗效果最佳。可静注绒毛膜促性腺激素、肌注促黄体生成素或黄体酮。（第一农经整理）
如何防治白甲鱼锚头鳋病？%&%在市面上备受消费者喜爱的白甲鱼究竟为何让大众如此趋之若鹜呢？主要是因为它的肉质鲜美细嫩而且拥有丰富的营养。现今自然界的白甲鱼数量已经很少，人工繁殖和养殖开始出现。小编为大家介绍一下白甲鱼锚头鳋病的防治方法。一、有机白甲鱼发病症状我所养殖的有机白甲成鱼，体重1.5千克左右，从2006年10月初(水温16℃左右)开始在水面缓慢游动，不摄食，而鱼种极度瘦弱，零星死亡。从池中捞取病鱼进行检查，病原为锚头鳋，主要寄生在鱼的鳃、皮肤、头部等处，死亡的鱼种身上通常有3～4个虫寄生。锚头鳋头部插入负体肌肉、鳞下，身体大部露在鱼体外部且肉眼可见。镜检可见虫体上布满藻类和固着原生动物，寄生处周围组织充血发炎，形成溃烂，导致细菌、水霉的继发感染。二、有机白甲鱼治疗方法全池泼洒90%晶体食盐0.3～0.5毫克/升，连用2天。病情得到了很好的控制，死亡量逐渐减少，病鱼的游动和摄食均趋于正常。三、小结有机白甲鱼作为一种名贵的经济养殖新品种，具有很好的养殖前景，目前未见其疾病的研究报道。锚头鳋病是养殖鱼类的一种常见病，适宜发病的季节一般在水温15～23℃的季节。对各龄鱼均可造成危害，主要危害对象为鱼种，3～4个虫寄生即可引起死亡，甚至1～2个虫的寄生也能使负种生长停滞，身体瘦弱，甚至产生畸形的弯曲。成鱼感染此病，鱼体逐渐瘦弱而失去食用价值。亲鱼患病后，负体消瘦，影响性腺发育。由于白甲鱼市场价格较高，加之较为娇嫩，对环境要求敏感，因此对用药浓度应严格控制。用药时尽可能降低水面，以达到更好的药效，并防止鱼体出现不适，以便加水解救。对于有机白甲鱼锚头鳋病的治疗目前在养殖上已较为成功，主要还是靠加强水质管理，定期消毒，放养密度合理，加强饲养管理，增强自身抵抗力来防止感染。希望以上介绍的有机白甲鱼锚头鳋病的防治可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
青虾过度秋繁如何防治？%&%想要青虾获得高产就要提升它的繁殖力以及生长速度、但是有时候过度的生长以及繁殖就会导致有机青虾的生长受到相互的制约。下面小编为大家介绍如何控制青虾过度秋繁。购优质苗到有机青虾原良种场购苗，切忌为省成本而多年自繁自育，避免经多次近亲繁殖，有机青虾的有害基因不断纯合，使苗种品质越来越差，性成熟越来越早，商品虾规格越来越小。控制池水温度夏秋时节适当加深池水水位到1米以上，并增加池中水草覆盖面积。用这种方法可通过控制一定时间内的有效积温而推迟有机青虾的性腺发育时间。控制换水频率时，每7-10天换一次水，每次换池水总量的1/4左右即可，换水过勤 会因频繁的水流刺激加快虾的性腺发育速度。推迟放苗时间5-6月份放养的有机青虾苗，在9月左右将产生大量的子一代青虾。而把放养时间选择在有机青虾将要秋繁时，即在7月上旬左右放苗，通过突然改变有机青虾的生存环境而使秋繁现象有一定程度的控制。控制池塘水质在9月秋繁季节，将池水水质适当调“瘦”，透明度掌握在40厘米以上，这样所产的虾苗因得不到充足的浮游生物饵料，成活率将大大降低。搭养鲢、鳙鱼种在有机青虾池中搭养每公斤20-30尾的鲢、鳙鱼种各10公斤左右。鲢、鳙鱼种滤食掉池中大部分浮游生物，而有机青虾变态前的蚤状幼体又是鳙鱼种的“美餐”，这种方法也可在较大程度上控制有机青虾苗的数量。（第一农经整理）
鹅崴脚和瘫痪防治技术%&%鹅养殖的用户有时候会发现自己养殖的鹅有崴脚和瘫痪情形，所以我们首先要做的就是针对鹅进行检查是否发生疾病，如鹅副黏病毒病。1、紧急隔离病鹅，及时清除病鹅粪便、垫草，对有机鹅舍及一切用具用0.3%食盐喷雾消毒。2、对有症状的病鹅，立即皮下注射1毫升抗鹅副黏病毒丙下蛋白，同时用恩诺沙星粉拌料，另加电解多维饮水。全部健康有机鹅群紧急注射副黏病毒油乳剂疫苗，每只有机鹅0.7毫升。通过上述综合防治，则能达到一定的效果。应该提醒的是：一旦发现病情，绝不能过于麻痹大意，耽误不得。其次，要考虑钙、磷是否平衡，也要考虑所使用微量元素是否重金属(如镉等)超标。（第一农经整理）
绵羊发生羊肠套叠原因预计预防治疗技术%&%绵羊在养殖过程中有时候会发生羊肠套叠的症状导致剧烈性腹痛病，该病主要发生在绵羊身上。需要进行手术的治疗，是什么原因造成绵羊肠套叠病呢？绵羊肠套叠病因本病的发生与肠道寄生虫病发作有关，特别是结节性寄生虫在肠壁上形成结节后极易形成肠套叠，或采食冷冻、有刺激性的饲料，使肠壁受刺激，引起肠环肌肉痉挛性收缩，影响肠道的正常蠕动，造成病理套叠;肠道病变，如肠炎、肠血管痉挛、肠管神经紊乱等，也会促使肠管痉挛性收缩引起套叠。另外，机械性的刺激，如急剧奔跑和跳跃、剧烈运动，或由于剪毛时羊只过度挣扎和急剧翻转，也是发生本病的原因。绵羊肠套叠症状病羊精神沉郁，反刍食欲消失，鼻镜干燥，体温正常，心音减弱。最初行走不稳，喜卧地，卧时小心，卧后常发出叹息及切齿声。腹痛时，常有伸懒腰、拱背、磨牙、翘鼻等表现。有时两后肢或一肢向同一侧方向伸直，似分娩状。发病2-3天后眼结膜变成蓝紫色，食欲完全废绝。病羊腹部饱满，绝食1-2天后仍不缩小，振动腹部，常能听到叮咚的水响声，听诊肠蠕动音减弱或停止。起初粪稍干，以后显著减少，粪球上常附有黏液，2-3天后不排粪，有时排出带血的黏液;直肠检查，宿粪稀软、酸臭，后期呈黑褐色、粘稠似松溜油状，且有恶臭。绵羊肠套叠防治方法预防。加强饲养管理，合理供给饲料，防止羊群采食冷冻饲料或其它有刺激性的饲料;定期驱虫，预防肠道寄生虫病;放牧时不要急赶羊群，避免其剧烈奔跑和跳跃;在剪毛或药浴时注意勿使其过度挣扎，翻转时更要小心稳妥地进行。治疗。目前还没有较理想的治疗药物，刚发病时可用手紧闭羊的鼻口数分钟，使羊由于暂时的窒息而挣扎，这样有时可以将套叠的肠管矫正过来。对于经济价值较高的羊，施行肠管手术是唯一的治疗方法。（第一农经整理）
肉鸭歪头病如何治疗？%&%肉鸭在养殖过程中要注意保暖工作，因为肉鸭本身的温度比较低，绒毛的保温功能比较差，导致体温的调节能力比较低，所以易发生各种的病症，需要加强防范。下面为大家介绍肉鸭歪头病的治疗措施：肉鸭歪头病发病情况主要以50日龄左右的肉鸭多发，病初精神委顿，咳嗽，蹲伏少动，食欲减退或废绝，眼、鼻有黏液性分泌物，后期失眠，头颈呈歪斜或扭曲或伸直向前等神经症状，拉白色稀粪，发病急，死亡快，常并发大肠杆菌病、浆膜炎、副伤寒等病。肉鸭歪头病治疗采取抗病毒、防止继发感染，并辅以清热解毒、止咳平喘对症治疗。一、用土霉素按2.5毫克/公斤体重饮水，或用青霉素等饮水。二、用板蓝根、双花、知母、连翘等中药科学配方煎水饮服，连用3~5天。（第一农经整理）
如何防疫肉犬传染病？%&%近期在养殖业中突然出现一匹“黑马”就是肉犬养殖业，该产业是一个新兴的养殖业，获得很高的成效，虽然不乏有成功的例子，但是也有许多惨痛的教训。下面为大家介绍有机肉犬传染病的防疫措施：一、平时预防措施1.加强饲养管理。做到科学养殖有机肉犬，提高有机肉犬的一般性抵抗力，一般性抵抗力的提高，需要靠科学的饲养管理和加强锻炼来获得。饲养有机肉犬应按个体大小、体质强弱、年龄、性情等分群饲养。仔犬要及时补食，成犬要定时定量饲喂，防止偏食、饲料单一和突然改变，及时供给足量的清洁饮水。让犬吃好吃饱，既可防止消化道疾病，又可使其体质健壮，提高机体抗病能力。2.搞好犬舍卫生。有机肉犬的很多疾病，都是通过粪尿及污水经消化道传播，或通过污染空气经呼吸道传播的。定期打扫卫生，及时清除粪尿和污物，每日犬舍要清扫两次，上下午各一次，每半月大清扫一次并进行消毒。使犬有良好的生活环境是防止疾病传播的重要措施。3.严格执行消毒制度。消毒是杀灭病原微生物的重要措施，为了预防肉犬发生传染病，对可能被污染的物品都要进行安全经常性消毒。①常用的消毒药和使用方法。消毒时，要根据病原微生物的种类和对消毒药物抵抗力强弱，选用不同消毒药和消毒方法。②消毒注意事项。一是消毒药物的浓度与消毒效果成正比，必须按规定浓度使用;二是药物温度增高，可加强消毒效果;三是消毒药物与病原体接触时间长可提高消毒效果。另外消毒药液的用量必须充足，通常对墙壁、场面每平方米使用药液50-100毫升为宜。犬场大门口消毒池内消毒液要经常更换。消毒时最好把犬赶至运动场，密闭门窗，增强消毒效果，过一两个小时后打开门窗，并用水洗涮，除去消毒液的气味，犬舍消毒后再消毒运动场。4.加强灭鼠、灭蚊、灭蝇工作。很多传染病及寄生虫病可通过鼠类、蚊蝇和其它动物传播。尤其是鼠类，不仅传播疾病而且还盗食饲料，因此要注意灭鼠。灭鼠方法一般采用投毒饵法，在养殖场的生活区、办公室及饲料库、配料间等以及邻近养殖场500米范围内的农田、荒地、树林、河滩等都要同时进行灭鼠，防止老鼠漏网，一网打尽。投毒饵后，每天要检查鼠尸，集中深埋。5.加强检疫和预防接种。为预防传染病的发生，肉犬应采取自繁自养的方式，避免从外地购犬而传入传染病。必须从外地引进种犬的饲养场，对刚引进的幼犬必须与原犬群隔离饲养1个月，只有无传染病的犬才可进入原犬舍。还应给肉犬注射五联苗，对断乳后仔犬及时驱虫。对60天以下的幼犬要注射五联苗3次。90天以上的犬包括成年犬在内，注射五联苗2次。每次间隔时间为15-20天，最后一次注射间隔时间为30天，每两个月驱虫一次，用左旋咪唑按用量拌饲料服用。对驱下的虫体及粪便应立即清除发酵，以防食后再次感染和扩散。二、发生传染病后应采取的措施1.加强观察，及时发现病犬，及早确诊。饲养人员要注意观察犬群的食欲、饮水、粪便及全身状况，以便及时发现病犬。当怀疑发生传染病时，应请兽医及时确诊，以便采取相应措施，把已发生的疫病控制在最小范围内，加以扑灭。2.确定为传染病后，应迅速采取紧急措施，将病犬与健康犬严格隔离，以免扩大传染。同时，要固定专人饲养，注意饲养病犬的人员不能再饲养健康犬。3.病犬或可疑病犬用过的垫料、污染的工具、粪便、犬舍、运动场地都要严格全面消毒，垫草和铺料要燃烧或深埋，以消除环境中的病原体。传染病及疑似传染病而死亡的犬，需经兽医检查，根据规定分别作无害处理或深埋。（第一农经整理）
奶牛乳房炎防治技术要点%&%奶牛在养殖过程中比较需要注意的是病症的发生，因为病症发生有时候会导致产量下滑，奶牛乳房炎就是奶牛养殖户在养殖过程中碰到比较难的问题。目前对乳房炎治疗大多应用抗生素类药物，但抗生素会造成药物残留，还需要弃掉半月的奶。因此，在对待奶牛乳房炎的问题上应防重于治，平常做好预防措施。一、环境卫生大多数患乳房炎的奶牛是由细菌感染引起的，因此，预防奶牛患乳房炎的关键是要保持牛舍的环境卫生。牛床设计要合理，牛床过大会使奶牛把粪便排泄在牛床上，当其趴卧时乳房容易被粪便污染；牛床过小又容易使奶牛接近粪沟。牛床内要铺垫足够的干草，并及时更换，清理牛舍中的粪便，保持牛舍内干燥清洁。另外，牛群的密度要合理，并经常通风换气。圈舍每周用消毒药喷洒消毒，运动场半个月用3%火碱水消毒一次。二、科学饲养1.干奶期及围产期管理。在奶牛干乳期的后2周日粮中添加充足的维生素A、维生素E，可提高奶牛机体的抵抗力，减少乳房炎的发生；在奶牛分娩前3周开始，每头牛日粮中添加0.5克左右的维生素E，乳房炎发病率可明显降低；在分娩前2周，为防止乳房的膨胀，应适当减少多汁饲料和精料的喂量，减少1/3-1/2的食盐供给量，以预防乳房水肿造成乳房发炎；在奶牛产后2-3日内，每日挤奶次数3-4次。另外，要合理搭配饲草，保证饲料优质充足，杜绝奶牛互相顶架，防止因应激因素导致乳房炎的发生。为了防止病原菌侵入乳头引起乳房感染，挤奶后，可用甘油和凡士林涂抹乳头，可有效减少致病微生物侵入，减少感染机会，对乳房炎防治有一定效果。2.供给奶牛全价配合饲料。要根据饲养标准在日粮中添加充足的维生素和微量元素。三、加强牛群的日常管理奶牛在犊牛期时要进行去角，这样可以避免牛群打斗时牛角划伤乳房；牛舍地面不要太光滑，哄赶牛群时要慢慢哄赶，避免奶牛相互拥挤或滑倒；水槽和饲槽要有足够的宽度，避免奶牛抢水抢料；奶牛转群时尽量安排在夜间；及时隔离和淘汰患有严重乳房炎的病牛。四、干奶期和围产期奶牛乳房护理1．干奶期护理。此时期采取的有效措施主要是向乳房内注入抗菌药物，可杀灭病原菌，预防感染。药液注入前要清洁乳头，乳头末端不能有感染。2．围产期护理。妊娠母牛在分娩前7-10天每天进行一次乳头药浴。乳房水肿在初产母牛中较多发，遇到这种情况，要控制日粮中食盐的喂量，改机器挤奶为人工挤奶。五、挤奶及护理1.挤奶前护理。挤奶前清洗乳房，用水应干净，保证一牛一盆，冬季用温水，水温在30℃-50℃，以减少对乳房的刺激，擦拭用的毛巾应一牛一巾，用后煮沸消毒，以减少交叉感染。2.挤奶后护理。清洗乳房后用消毒药液浸泡乳头半分钟，再用毛巾擦干。在环境卫生较差的牛场实施这一程序很有必要。挤完奶15分钟之后，乳头的环状括约肌才能恢复收缩功能，关闭乳头孔，在这15分钟之内，张开的乳头极易受到外界病原菌的侵袭。及时药浴，可以降低乳房炎的发病率。（第一农经整理）
如何防治蚂蟥危害黄鳝？%&%黄鳝是近几年比较经常养殖的种类之一，但是有时候我们会发现在稻田中养殖的黄鳝有时候会出现大量死亡的现象，查明原因原来是水蛭搞的鬼，如何防治水蛭危害黄鳝呢？1、在选择养殖有机黄鳝的水域时，应事前调查了解该水域是否有蚂蟥出没，如果水域中蚂蟥很多，进水时应采取过滤处理等措施，防止引入蚂蟥。否则，不宜作有机黄鳝养殖场地。2、对养鳝水体，尤其是稻田养鳝水体，下鳝种前应进行彻底清整消毒。一般每1亩用生石灰100公斤左右，并翻动表泥后加水深10厘米浸泡10天左右，有条件的可测定水体pH值，使池水pH值维持在9达3天以上。3、有机黄鳝下池前仔细检查，如有蚂蟥寄生应针对性地进行处理。处理方法有多种，可以用2%浓度的食盐水浸洗10分钟使水蛭完全从鳝体脱落，另外，可用蛭敏2000浸泡处理，一般使用浓度为每吨水用药5毫升(约5克)，浸泡6～7小时蚂蟥可全部脱落，每吨水用药10毫升则一般浸泡1～2小时蚂蟥即可全部脱落。据实践，以蛭敏2000使用最为安全，效果极佳，但缺点是浸泡时间较长，药价较高。4、在有机黄鳝养殖过程中如出现蚂蟥寄生，最好的方法是用蛭敏2000，每吨水用药5毫升全池遍洒。其次是先将有机黄鳝捕起采用浸泡处理方法处理黄鳝体表的蚂蟥，用这种方法池中应有较深洞穴或水草可供有机黄鳝伸出水面或躲藏。这种方法会将部分黄鳝杀死，应权衡使用，并及时换水。5、对于初次养鳝或技术欠佳者，不宜盲目追求高密度，如稻田养鳝每亩产量应控制在400公斤以下，这样可降低有机黄鳝之间的相互感染。为慎重起见，在给有机黄鳝使用新药时，用药前应做少量预备用药尝试。以防同名药及假药造成不必要的损失。（第一农经整理）
羊软肾病防治技术解析%&%羊在养殖过程中有时候会发生软肾病，也常常被人们称作“羊肠毒血症”，该病是一种急性高死亡率的传染病症，该病因为发病后脏软如泥状所以被称为软肾病。为什么会发生软肾病呢？软肾病病原为D型产气荚膜梭菌。本菌在自然界分布很广，健康有机羊肠道中往往也有。当饲料突然改变，特别是吃了大量青嫩多汁或蛋白质丰富的饲料之后，胃肠机能活动减低，该菌大量繁殖，产生毒素，机体吸收而发病，故称“肠毒血症”。下面为大家介绍有机羊肠毒血羊症的防治措施：有机羊肠毒血羊症病状病状多为急性，突然发生死亡。病程缓慢者，常表现神经症状，如头向后倾，转圈，盲目行走等，随后倒地在昏迷中死亡。有的表现沉郁、流口水或死前有腹泻。一般体温不高，尿中含糖量增高2%～6%。有机羊肠毒血羊症病理变化肾脏软化如泥样，稍加触压即溃烂。肝脏肿大、脆软，被膜下有气体。胃肠表现出血性炎症(尤以真胃与小肠为重)。体腔有积液，特别是心包为甚，心内外膜有出血点。全身淋巴结肿大，切面黑褐色。有机羊肠毒血羊症防治加强饲养管理春末夏初，应特别注意防止羊一次食入大量青嫩牧草。预防注射可用羊快疫、猝疽、肠毒血症三联苗注射接种。半岁以下的羊一次皮下注射5～8毫升，半岁以上一次皮下注射8～10毫升。治疗此病由于发病较急，常医治无效。若病程缓慢者，可用黄胺类药物、抗菌素药物治疗，可收到一定的疗效。（第一农经整理）
土元为什么会发生大肚病？%&%在近几年养殖户多了起来，竞争力也大了许多养殖用户开启了特养的品种，土元就是一种特养经常选取的种类，土元因为具有多项药用作用所以经常被大家所选取。病源特征：土元膨胀病又称大肚子病，是消化不良而引起的腹部膨 大的疾病。病因分析：常常发生在每年的4~5月或9—10月。由 于自然温度不太高，土元新陈代谢水平较低，加上天气变 化，容易出现腹部膨胀。气温高的时候，贪吃的个体吃了一 肚子食物，特别是暴食了青绿多汁的饲料，天气变化，气温 突然降低，新陈代谢水平降低，消化率也大为降低，食物在 消化道内发酵产生气体。 症状描述： 由于诸多原因，使土元消化道功能失常，甚 至消化道实质受到损伤，而出现以下症状：消化道内充满食 物或气体而引起膨胀，致使腹部肿大，爬行不便，食欲下降 或停食。腹泻，粪便变为绿色或酱色，虫体表面的光泽消 失，如治疗不及时，3天左右可导致死亡。防治措施：对这样的疾病首先是预防，再辅以药物治 疗，可以降低发病率和死亡率。 (1)在春、秋气温变化比较大的季节，投喂饲料要注 意质和量，即饲料要新鲜，要控制投饲量不能投饲过多，并 少投或不投青绿多汁饲料。 (2)当春、秋气温不高，因阴雨连绵湿度大的时期， 要降低饲养土的湿度。 (3)饲料要粗细搭配，营养要全面合理，不能有什么 只投什么。 (4)在精饲料中添加一些抗菌药物，有助于预防消化 道疾病。土霉素按饲料的0. 02%添加，或磺胺脒按0.03% 添加，都可以起到防病作用。如果在土元饲养池中已经发现了膨胀病的个体，就要投 药治疗，其办法为： (1)在100千克饲料中添加100克黄连粉或100克大蒜粉连 喂3～5天，有治疗作用。 (2)在每千克饲料中加入2克酵母或食母生片和l克 复合维生素B，每天喂1次，连喂3～5天，可以消胀、增 强食欲。若因动物性饲料比例过高，消化不良引起的膨胀 病，可在250克饲料中添加5～7片胃蛋白酶片（压碎混 入），连投3次。每次投料要少，让其吃完。 (3)按每5千克土元虫体投4克无味氯霉素糖粉、6片 食母生（研末），拌入250克精饲料中，每日1次，连投 3—4天，有消炎、恢复消化机能的功能。（第一农经整理）
如何避免樱桃谷种鸭脚底发生溃烂？%&%樱桃谷种鸭的用户在28日龄饲养之后发生行走困难，鸭脚底化脓溃烂出血的情况，不能自己采食、饮水这就是鸭脚底溃烂病。这种病症发生的原因是什么有什么防治的措施？一、有机樱桃谷种鸭脚底溃烂病因分析1.增重特快。种鸭从进场开始一直用营养水平较高的鸭料饲喂，采食量也未得到控制。所以此批种鸭生长特快，到4周龄时个体均重已达1.5千克，超过标准体重400克(按英国樱桃谷种鸭育成标准)。2.在水泥地面上活动量大，创伤脚底。由于饲养人员驱赶过猛，次数频繁，致使部分鸭子脚底踩到尖锐物受伤。3.细菌感染。由于部分种鸭脚底部角质层受伤后未得到及时处理，而造成发炎、肿大、化脓、溃烂，少数种鸭踝关节也被细菌侵袭感染，发炎肿大。二、有机樱桃谷种鸭脚底溃烂防治措施1.将病鸭隔离饲养。经逐只检查，凡是脚底溃烂的鸭子集中起来饲养于草地上，并用双氧水清洗溃烂面，然后涂擦碘酒;对少数能行走病鸭除进行上述处理外，还应消炎包扎，并喂服磺胺类药物等。单笼饲养，有脓肿的病鸭须手术切开脓肿，排除脓液，清除坏死组织，用3%的硼酸液洗净后，再涂上鱼石脂软膏，同时内服消炎药物。2.清除活动场地上的尖锐石子，减少鸭群活动量，缓慢驱赶鸭群进出鸭舍。3.适当控食，减慢增重速度。对种鸭适当控制食量，并按日龄标准配给相应营养水平的饲料。4.淘汰重病鸭。对不能行走，且脚底溃烂，踝关节严重发炎肿大的病鸭予以淘汰。（第一农经整理）
如何防治牛口蹄疫？%&%牛养殖户近期要注意了，因为春季即将到来，牛口蹄疫也迎来爆发的季节，所以要加强对于牛病害的防治。今天小编就介绍一下该病的一些特征症状以及防治的技术要点。该病具有流行快、传播广、发病急、危害大等流行病学特点，犊牛死亡率较高，其他则较低。病畜和潜伏期动物是最危险的传染源。病畜的水疱液、乳汁、尿液、口涎、泪液和粪便中均含有病毒。该病人侵途径主要是消化道，也可经呼吸道传染。本病传播无明显的季节性，风和鸟类也是远距离传播的因素之一。一、症状 牛的潜伏期2~7天，可见体温升高40℃~41℃，流涎，很快就在唇内、齿龈、舌面、颊部粘膜、蹄趾间及蹄冠部柔软皮肤以及乳房皮肤上出现水泡，水泡破裂后形成红色烂斑，之后糜烂逐渐愈合，也可能发生溃疡，愈合后形成斑痕。病畜大量流涎，少食或拒食；蹄部疼痛造成跛行甚至蹄壳脱落。本病在成年牛一般死亡率不高，在1%~3%之间，但在犊牛，由于发生心肌炎和出血性肠炎，死亡率很高。二、诊断 根据症状、流行病学情况可以作出初步诊断。确诊需采水泡皮或水泡液作实验室诊断。目前实验室诊断有补体结合试验、琼脂扩散试验等多种方法，还能够鉴别感染阳性与注苗阳性牛。唯一需要作出鉴别诊断的病是水泡性口炎，该病与口蹄疫在症状上极其相似，但是，其一，水泡性口炎可感染包括马、猴、鸡在内的多种动物；其二，水泡性口炎发病率不高，只有1.7%~7.7%；其三，水泡性口炎由蚊子传播，只发生在夏季和秋初。三、综合性防治措施 平时要积极预防、加强捡疫，常发地区要定期注射口蹄疫疫苗。常用的疫苗有口蹄疫弱毒疫苗、口蹄疫亚单位苗和基因工程苗，牛在注射疫苗后14天产生免疫力，免疫力可维持4~6个月。一旦发病，则应及时报告疫情，同时在疫区严格实施封锁、隔离、消毒、紧急接种及治疗等综合措施；在紧急情况下，尚可应用口蹄疫高免血清或康复动物血清进行被动免疫，按每公斤体重0.5~1毫升皮下注射，免疫期约2周。疫区封锁必须在最后1头病畜痊愈、死亡或急宰后14天，经全面大消毒才能解除封锁。患良性口蹄疫之牛，一般经一周左右多能自愈。为缩短病程、防止继发感染，可对症治疗：1、口腔病变可用清水、食盐水或0.1%高锰酸钾液清洗，后涂以1%~2%明矾溶液或碘甘油，也可涂撒中药冰硼散(冰片15克，硼砂150克，芒硝150克，共研为细末)于口腔病变处。2、蹄部病变可先用3%来苏儿清洗，后涂擦龙胆紫溶液、碘甘油、青霉素软膏等，用绷带包扎。3、乳房病变可用肥皂水或2%~3%硼酸水清洗，后涂以青霉素软膏。患恶性口蹄疫之牛，除采用上述局部措施外，可用强心剂(如安钠咖)和滋补剂(如葡萄糖盐水)等。（第一农经整理）
如何防治淡水白鲳口腔下颌疖？%&%淡水白鲳因为生长性比较快，而且体型比较大，发生的病害比较少，肉质鲜美，拥有丰富的营养，所以备受养殖户的喜爱，今天小编就为大家介绍一下，淡水白鲳发生在口腔下颌疖防治方法。[病因]病原可能为细菌，但未分离鉴定。病原菌引起该病的主要条件是颗粒饲料中的肉渣和油酱经长期贮存氧化变质和水质恶化。[症状]病鱼摄食量下降。在水面缓慢游动，反应迟钝，有时发生痉挛，病死鱼口腔内下颌上均长有疖疮，生疖部位一致，有的疖红肿隆起，有的疖肿面溃疡，有的下颌底面沿口缘也有绿豆大小的疖疮，部分病鱼腹部胀满，腹部鳞片被撑开，手触似锉，剖开有大量腹水。[流行与危害]该病目前主要见于大规格鱼，一般发生于7—8月，病程10日左右，发病率超过30%，死亡率高。混养的鲢鱼、草鱼不发病。[诊断]检查病鱼口腔内疖疮和腹水情况即可诊断。[预防]①保持良好水质。②不喂氧化变质饵料。[治疗]①更换部分池水。②用8毫克/升土毒素药液浸洗病鱼15分钟。必要时，注射青霉素，每千克体重用量5万～9万单位，效果好。（第一农经整理）
奶牛发生肌肉风湿症如何防治？%&%人会发生风湿病症，牛也是发生肌肉风湿症。今天小编的主要奶牛肌肉风湿症的临床症状以及治疗方法来为大家解析，希望对大家有帮助。解析如下：临床症状牛常突然受风湿发病，刚开始走路瘸，疼痛厉害，迈小步、跛行的症状常随运动逐步减轻，走上几步或几十步，疼痛减轻，瘸的也轻了，甚至完全消失。但休息后再走，又瘸又痛，具有反复性的突出特点。病牛大多数拱腰，两后肢强硬，不能走，起卧困难。后腰、四肢强硬，伸屈困难，局部肌肉有肿胀现象，触诊发硬，有疼痛，一般四条腿有轮换性疼痛。严重的病牛大拱腰，四肢不能站立，或站立不稳。由于风湿发病部位不同，可分为颈、腰和四肢风湿。治疗方法⒈加强病牛护理每天要坚持适当运动，把牛牵到向阳温暖、干燥、卫生的地方行走，多晒太阳，增强牛的体质。秋冬季天冷，牛舍要温暖，干燥，不潮湿，牛卧处要铺垫干草，清除粪尿，垫干土，防止阴冷潮湿和贼风侵害。牛要充分休息，喂给易消化的草料，喂暖料，饮热水，忌喂冻料，忌饮冷水，以加快康复。⒉水杨酸疗法1%水杨酸钠溶液200ml，5%小苏打溶液300ml，混合静脉注射，每日一次，连用一周。也可用碘化钙、溴化钙等制剂，交替使用，各用一个疗程。⒊自家血疗法自家血100ml，加10%水杨酸钠溶液100ml，混合后一次静脉注射。⒋激素疗法用氢化可的松20ml，加10%水杨酸钠100ml，混合后一次注射。或2.5%醋酸可的松5～10ml，穴位注射，隔日一次，连用3～5次。⒌撒乌安疗法撒乌安溶液200ml，静脉注射，每日一次，连用5～7日。⒍温热疗法即把醋5kg、麦麸6kg，混合炒至50度左右，装入麻袋内敷于腰等风湿部。或把酒糟炒热装入麻袋内敷于腰等风湿部位，每日一次。腿下部风湿，可用水桶装50度热水加适量水杨酸和小苏打，把牛腿放于热水桶中热敷，都有一定效果。⒎火针疗法火针腰上百会穴和肾棚、肾俞、肾角3穴，(两边各有一穴)。针后用陈醋拌麸皮3～5斤，在锅内炒热，装入布袋中，热敷于针过的穴位上，外用麻袋等物包扎，以保温，第二天取下来再加醋炒热敷上，可连敷3～5天。四肢有肿胀现象用烙铁火熨。⒏中药疗法当归、秦艽各50g，没药、独活、防己各25g，乳香、牛膝、防风各30g，续断、杜仲、巴戟天、桑寄生各40g，红花20g，甘草15g，共研为末，用开水冲，凉服。适应于牛后肢风湿。也可用藿香40g，乳香、没药、枳壳、前胡各25g，血灵脂25g，广木香、元胡各15g，丁香10g，共研为末，加适量酒，用开水冲，凉服。适用于治疗前肢风湿病。⒐烧烙疗法用草纸2张，重叠后浸泡在酒里，放在牛脊背上(或腰胯部)，再把浸泡醋的2张草纸，重叠在放草纸的位置，在前至灵台穴，后至百会穴，左右旁开约3～5寸左右，到背最长肌下沟，共7寸左右宽。用烧红的烙铁，一直把纸烙干为止。适用于治疗牛腰或腰胯肌肉风湿症。⒑酒灸疗法方法是用黄泥土和面糊，在牛臀背上的百会穴处，用黄泥捏成一个环状型小圆圈，直径约6～7cm，固定在牛皮上，以免酒流掉，环中倒入烧酒，然后用火柴点燃，待酒烧尽，火即自熄。灸术后，要注意护理，牛舍要保温、干燥、不潮湿，牛床铺垫草，防止冷风侵袭。⒒复方当归注射液疗法当归、川芎、红花各500g，混合切碎，加适量水浸泡后，用蒸馏法蒸馏，取500ml备用，剩余药液过滤，再加适量水煎1次，煮沸1小时，过滤，合并两次滤液，浓缩为糖浆状，搅拌后加3倍量95%乙醇，放冷处24h后过滤，过滤液减压回收乙醇，至无醇味，蒸馏液500ml及注射用水1500ml，搅拌均匀，放冷处24h，精滤后，灌封灭菌。每ml相当于生药1g，每支5ml。能通经活血，每次5～10ml，肌肉或穴位注射。主治风湿痛，跌打损伤。⒓威灵仙注射液疗法威灵仙鲜草2000g，把药草先洗干净，切碎，加水适量蒸馏，取出蒸馏液1000ml，进行精滤，灌封，灭菌即成。每ml相当于生药2g，每支5ml，有祛风止痛作用，用量每次5～10ml，肌肉或穴位注射，每日一次，主治风湿跛行。⒔豆豉姜注射液豆豉姜鲜叶1000g，共制500ml。制法是把鲜药切碎，加1500ml水，按蒸馏法蒸取蒸馏液1000ml后，再把此液蒸馏一次，收集500ml蒸馏液，加氯化钠4.25g，搅拌溶解后精滤，灌封灭菌即得。每ml相当于生药2g，每支5ml，有祛风止痛，清热解毒功效。用量每次10～15ml，肌肉注射，每日1～2次。主治风湿痛、风湿性关节炎等。（第一农经整理）
羊养殖厂病症防疫工作%&%在近几年时间里，羊肉备受消费者的喜爱，每年的需求量不断在增加，是一种不可多得的保健型高营养食品，许多专业化的养殖厂也不断在增加，今天小编主要为大家讲述的肉羊在养殖过程的防疫工作。1 口蹄疫免疫程序羊和牛同属偶蹄类家畜，所以口蹄疫对羊场的危害也是很大的，近几年来，我国都把口蹄疫免疫列为羊场的强制免疫程序。羊场口蹄疫免疫程序为：商品羊：28到35日龄时进行初免，免疫剂量分别是成年羊的一半，初免后，间隔1个月后进行一次强化免疫，以后每隔4到6个月免疫一次。种公羊、后备母羊：每年接种疫苗2次，每间隔6个月免疫1次。生产母羊：在产后1个月或配种前，约每年的3月、8月各免疫1次。2 布鲁氏菌病免疫程序布鲁氏菌病也是羊场可能发生的疫病，对于布鲁氏菌病，也是在疫病发生区计划免疫，由省、自治区、直辖市人民政府兽医主管部门确定是否需要对布鲁氏菌病进行免疫接种，并上报国务院兽医主管部门。布鲁氏菌病只对90天以上的羊只进行免疫，根据疫苗的要求，既可以注射也可以口服，一般每年春季免疫一次。3 炭疽病免疫程序羊炭疽病由炭疽杆菌引起，羊炭疽病的表现多为最急性型，病羊突然倒地，昏迷，全身战栗，磨牙，常于数分钟内死亡。羊炭疽病有很强的传染力，如果病羊的排泄物和分泌物污染了土壤、水源、饲料、用具和牧场时，常可成为持久性的疫源地。羊炭疽病的免疫同样由省、自治区、直辖市人民政府兽医主管部门确定本地区是否需要免疫。预防羊炭疽病，羊只无论大小，于每年9月中旬免疫一次，免疫期可持续1年。（第一农经整理）
奶牛口蹄疫以及布鲁氏菌病免疫程序。%&%随着近几年牛奶不断爆发出的食品安全问题一度让国人失去对国内乳制品的信心，所以在近两年国家对牛奶质量安全防控能力不断的提升，对奶牛疫病防控的不断的加强，今天小编主要讲述口蹄疫以及布鲁氏菌病的免疫程序。1 口蹄疫免疫程序在奶牛场的免疫程序中，口蹄疫的免疫是最重要的。口蹄疫是由口蹄疫病毒引起的以偶蹄动物为主的急性、热性、高度传染性疫病，世界动物卫生组织将其列为必须报告的动物传染病，我国规定为一类动物疫病。口蹄疫是世界性的疾病，1967年英国口蹄疫大暴发导致40万头病牛被宰杀。在口蹄疫发生之初，有很多养殖户不理解，我们辛辛苦苦养殖的牛，为什么患了口蹄疫后，一夜之间就要给屠杀深埋呢？这还要从口蹄疫的传染性说起。口蹄疫病毒传染力极强，1克病牛水泡皮稀释1000万倍仍可以使健康牛发病。虽然不会使染病奶牛大量死亡，但会使奶牛膘情下降，泌乳减少或停止，种畜使用价值降低，孕畜流产等。由于口蹄疫传播快，防治难，补救措施少，暴发后只能扑杀焚毁。因此，我国国务院畜牧兽医行政管理机构连续几年将口蹄疫列入必须强制免疫的动物疫病病种名录。下面，我们来看看奶牛场口蹄疫免疫接种程序：90日龄奶牛进行初免，免疫剂量是成年牛的一半；因为目前的口蹄疫疫苗只能诱发短期免疫，所以在初免后，间隔1个月的时间，再进行一次强化免疫；从第二次强化免疫以后，每隔4到6个月的时间免疫一次。成年奶牛，可以在每年春、秋两季各免疫一次，或者每隔4到6个月免疫一次。对于肉牛养殖来说，口蹄疫的预防同样非常重要，肉牛场口蹄疫的免疫程序与奶牛场的免疫程序基本相同，90日龄肉牛进行初免，免疫剂量是成年牛的一半；初免后，间隔1个月的时间，再进行一次强化免疫；从第二次强化免疫以后，每隔4到6个月的时间免疫一次。接种的方法和接种的注意事项和奶牛免疫基本是一样的，我们就不再重复了。2 布鲁氏菌病免疫程序布鲁氏菌病简称布病，又叫布氏杆菌病，是由布鲁氏菌引起的以感染家畜为主的人畜共患传染病。为什么说它是人畜共患病呢？因为人和家畜等易感动物接触到布病病畜，特别是带菌的分泌物、排泄物、内脏及肉等，都可能受到感染。家畜患布病后出现流产、死胎、不孕、乳腺炎和睾丸炎等，严重地影响畜牧业发展。人患此病后，浑身没劲，无精打采，病期可长达数月、数年，甚至十几年，严重的丧失劳动能力。布鲁氏菌病不是全国所有的地区都需要免疫的疫病，只在部分布鲁氏菌病发生严重的地区才采取免疫接种，由省、自治区、直辖市人民政府兽医主管部门确定是否需要对布鲁氏菌病进行免疫接种，并上报国务院兽医主管部门。布鲁氏菌病疫苗只对肉牛免疫接种，而不能应用到奶牛上。90日龄以上的肉牛每年春季和秋季各免疫一次，但种公牛除外。（第一农经整理）
如何防治藏獒产后败血症？%&%母藏獒在产前以及产后护理多是必须的，如果妊娠期对于疾病防治以及管理不到，同时在分娩时缺少护理，以及消毒措施做的不够多很容易导致母犬产后发生一系列的病症，甚至对初生仔犬产生危害。今天小编主要讲述藏獒发生产后败血症问题的情况。产后败血症由于产窝消毒不彻底，特别是母犬自身的污染，在分娩过程中子宫和阴道受到损伤，出现局部感染和炎症后，未得到及时治疗和处理。溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌和大肠杆菌等病原微生物由子宫和阴道的损伤处进人血液，引起母犬全身性的严重感染。母犬发病后，出现全身症状，体温可升高到40℃以上，呈稽留热，恶寒战栗，脉搏细数，呼吸快而浅。食欲废绝，贪饮，停止泌乳，并常伴发腹泻、血便和腹膜炎等。子宫松弛，排出有恶臭气味的褐色液体，阴道粘膜干燥。母犬病程短，发病快，需及时治疗，以挽救其生命。对产后败血症，以采取局部处理和抗生素注射并行的方法进行治疗。对子宫或阴道的局部感染，应排除脓液，清洗创面，消毒，外敷软膏或药物。对子宫内渗出物，可应用子宫收缩药物促进子宫内容物的排出，并随后向子宫中注人抗生素。针对全身性症状，可应用补液、强心和抗酸中毒及抗生素注射等方法，使母犬病情得到缓解，杀灭病原菌并治愈。（第一农经整理）
狐貉螨虫病防治技术%&%狐貉在进入秋季时期经常会发生各种的病症，今天小编主要讲述的是狐貉在7～9月份经常发生的螨虫病，该病主要发生的原因以及防治技术。螨虫病该病是由寄生于皮肤上的疥螨虫引起的皮肤病。病变主要发生在腿、腹、耳、鼻、口唇和尾部。病兽不断用舌舐患部或借助笼舍摩擦，或用爪趾搔抓，造成皮肤红肿或损伤，并有黄色或红色液体渗出，干燥后形成白色痂皮，皮肤失去弹性，病兽不安，食欲减退，体重下降。防治措施：(1)将患部周围被毛剪掉，用温肥皂水刷洗，除去硬痂和污物；用1％新洁尔灭刷洗并消毒，干后涂药，敌百虫2％～5％的水溶液涂擦，用毛刷蘸取60％硫代硫酸钠水溶液涂擦，干后再用5％的盐酸溶液涂擦，隔2～3天再涂1次；硫磺甘油等量混合或用碘甘油(碘酊3份，甘油7份)涂擦；烟叶或烟梗1份加水20份煮1小时，待温度适宜时涂擦；蜈蚣1条、香油50克、冰片50克，共研磨成粉涂患部。(2)对患兽投喂1粒由吉林春华兽药厂生产的百虫灭片；隔日颈部皮下注射阿维菌素0．5毫升，1周后再重复1次。(3)灭虫丁注射液，南京金盾动物药品厂生产，按每公斤体重0．2毫克注射。预防方法很多，要求必须严格认真才能收到好效果。(1)药浴。用2％～3％的敌百虫水溶液，将狐貉全部浸泡在药液中，约0．5～1分钟，1周后再重复1次。(2)保持兽场清洁卫生。不要有毛绒乱飞或粪便成堆；笼具、饮食具及其他所用一切设备都要定期清洗和彻底消毒。（第一农经整理）
如何防治幼狐发生胃肠炎？%&%狐狸是近几年新兴的养殖产业，所以狐狸养殖年份以及经验多相对不足，今天小编主要是为大家介绍幼狐的常见病害---胃肠炎的病因，临床症状，治疗，预防等的防治技术手段。1、发病原因断乳期幼狐胃肠机能很弱，如饲喂饲料质量不佳(带有分解、酸败、发霉及脂肪或纤维过多的饲料)，或饲喂和幼狐生理要求不相应的饲料(化学保存的饲料、酵母粗淀粉、蚕蛹及发芽的马铃薯等)；日粮比例不当，调制方法不当，卫生条件不良等，都会引发胃肠炎。继发性胃肠炎可能发生于某些传染病，如大肠杆菌、副伤寒、球虫病。2、临床症状病狐精神高度沉郁，食欲减退或废绝，可视黏膜贫血，被毛粗糙，逐渐消瘦。排出白色或咖啡色粘液样粪便，肛门及尾毛被粪便沾污不洁。在粪便中常发现未消化的饲料残渣，严重的混有血液。口腔恶臭，舌苔灰白色。重者有时虚脱。3、剖检变化急性经过者，胃肠黏膜稍有增厚，有皱褶，常有点状或带状出血。肝脏稍肿胀，质地脆弱。胆囊增大并有多量黄绿色胆汁；慢性经过者，胃肠壁变薄，黏膜脱落，在胃黏膜上出现大小不等的糜烂面和溃疡灶。根据发病特点、临床症状及剖检变化诊断为幼狐胃肠炎。4、治疗肌注黄连素0.5毫升，维生素B，0.5毫升；口服次硝酸铋0.2克/千克体重，每日1次，连用3～5天。黄连素具有抗菌消炎、解热利胆、增强机体免疫功能，同时具有提高白细胞吞噬作用。维生素B，用于治疗食欲不振，消化机能紊乱胃肠病。次硝酸铋具有收敛，保护肠黏膜，减少肠的蠕动，发挥止泻作用。实践证明，用这3种药物治疗幼狐胃肠类，治愈率达90%左右。5、预防仔狐断乳期，应给予优质易消化的饲料。饲喂次数及时问要固定。强弱分群饲养。防止挣食造成饥饱不均。笼舍及饲具定期消毒，保持清洁。幼狐日粮中加入土霉素0.25克/只，具有良好的预防作用。（第一农经整理）
如何防治仔兔断奶易发病？%&%兔子在养殖过程中想要提升产量也要提升它的生长率，而兔子在出生后断奶后因为环境变化大，饲料的转变容易发生各种的病症，所以需要加强管理。1、环境应激，仔兔被移至新环境不适应。断奶仔兔的生理机能还不健全，机体免疫机能和自身抗逆性弱，对新环境的适应力低。2、营养性应激，仔兔由吃母乳更换为吃料。母兔初乳中免疫球蛋白含量高，新生仔兔通过吸收初乳中的免疫球蛋白从而获得被动免疫。随着母乳的喂量和其中免疫球蛋白的减少，而饲料采食量的增加，仔兔则主要依靠主动免疫。一月龄左右的仔兔胃肠道黏膜发育及功能不完善，当胃肠功能正常时，肠道里有益与有害微生物处于相互制约状态，保持平衡，使仔兔不发病。当仔兔断奶时，很大程度上降低了仔兔抗体水平，免疫功能受到抑制等，破坏了消化器官的结构，降低了消化功能，使仔兔的抵抗力降低，导致消化不良，使得原先存在于肠道里的致病菌乘机大量繁殖和产生毒性，导致腹泻发生。仔兔断奶前后，应在日粮中添加肠道粘膜修复因子、免疫增效剂、包被Vc、酶制剂等，提高断奶幼兔自身抗逆性和机体免疫机能，顺利度过断奶关。（第一农经整理）
如何防治獭兔春季支气管肺炎？%&%獭兔发生支气管肺炎主要是因为春季天气变化无常，獭兔较易受寒，抗病能力弱，同时兔舍环境比较阴冷潮湿，通风不畅，管理不当，营养不足等原因导致的。还有獭兔若有感冒、鼻炎、喉炎、气管炎和肠炎等病，没有及时合理治疗，也可引发獭兔的支气管肺炎。治疗獭兔支气管肺炎的方法獭兔支气管肺炎会出现精神委顿，食欲废绝。打喷嚏，咳嗽，鼻孔流出黏液，呼吸困难而频数，两眼充满泪水。肺部叩诊有哕音。排粪先干后稀，体温升高，若不及时治疗，可在1～4天内死亡。因此要及时治疗如何治疗獭兔支气管肺炎，治疗方法是（1）内服阿司匹林片（或复方阿司匹林）或氨基比林片，每天2次，每次1/3～1/2片。同时配合肌内注射青霉素和链霉素各10万单位，每天2～3次。（2）内服磺胺片，每天3次，每次1片，最好与等量苏打片配合使用。在治疗的同时要预防，不能大意。（第一农经整理）
如何防治兔子秃毛癣？%&%兔子养殖户在养殖过程中发现兔子大腿两侧发生秃毛甚至严重情况全身多发生秃毛的现象，这是什么原因导致的呢？这是兔子发生秃毛癣疾病导致的。兔子秃毛癣当秃毛癣真菌侵入毛囊后，弓愧患部皮肤发炎，绒毛营养停止，绒毛脆弱，在皮肤表面折断，如同剪过毛的秃面。患部皮肤常可见到小的结节和鳞片。病免体况不受损害。秃毛癣疾病治疗方法：（１）用钳子拔去患部短绒毛并立即焚烧掉，用温肥皂水洗去患部皮屑，擦干，再涂上碘酊或１０％水扬酸软膏。（或溶液）或１０％木馏油软膏、２％福尔马林软膏。（２）内服灰黄霉素进行全身性治疗，每公斤体重２５毫克，每日１次，连用１４日。（第一农经整理）
如何防治青虾黑斑病与红点病？%&%虾在养殖过程中有时候会发生黑斑病与红点病，为了避免对养殖户的经济造成损失，要及时的进行防治，今天小编就将防治虾黑斑病与红点病的技术分享给大家，仅供参考。一、黑斑病多发于高密度养殖池，主要是水质和底质败坏导致分解青虾甲壳几丁质的 细菌大量繁殖所致，其特点是传染快、死亡多、危害大。发病初期虾体病灶呈较小的灰斑或 褐斑，然后逐渐扩展到鳃、腹、附肢等处，严重时斑点中部凹陷，呈溃疡性黑斑，直接殃及 甲壳以下组织。病虾活力极差、食欲减退甚至停食，多浮于水面或匍匐在水边草丛，直至死亡。对高密度青虾池，在夏末秋初，应及早采取以下防治措施：1.定期向虾塘加换新水，保 持水质清新。对换水条件差的地方，可半月施用生石灰(25毫克／立方米)或水质改良剂1次 ～2次，以改良水质和底质；2.投喂饵料必须新鲜清洁，力求定时、定点、定质、定量，避 免残饵污染水质。生产操作中用具要光滑，动作要轻柔，防止碰伤虾体；3.适当疏减养殖密 度，特别是对高密度养殖池，要适当分池饲养，虾苗量以控制在每亩8万尾以下为宜；4.注 意观察，对发病池立即采取紧急处置措施，可全池泼洒呋喃西林1毫克／升或福尔马林25微 克／升，12小时后彻底换水，每日1次，视病情连用2次～3次即可控制病情；5.对大面积发 病池，在全池泼洒的同时，还应在虾的人工饵料中添加0.3%的磺胺类药如磺胺嘧啶、碘胺噻 唑等，连喂5天～7天。二、红点病该病虽然在一般情况下不会出现暴发性、大批量死亡，但其死亡具有持久 性、复发性。病初可见青虾附肢、背甲、尾柄处有一至数个红点，以后红点慢慢增多，严重 时导致一侧黑鳃，如不及时治疗，在2天～4天内病虾爬上浅滩死亡。死虾中，起初大虾见多 ，尔后则有小虾出现。患此病后治愈的虾，其肉质也极差，难以卖上好价钱。其防治措施是 ：1.虾池夏末秋初应保持水质清新，透明度至少达到40厘米以上，且池中应有1／2面积的水 草；2.虾池每月应用生石灰(25毫克／立方米)或水质改良剂消毒1次，并适当降低养殖密度 ；3.对发病池，按每千克饵料用氟哌酸1克拌颗粒饲料投喂，连投7天，中间不再投喂其他饲 料；4.从使用氟哌酸的次日起，配合使用0.8毫克／升"强氯精"，最好在晴天上午全池泼 洒，可有效控制病情蔓延。（第一农经整理）
虾痉挛病防治技术%&%我国主要养殖产业中水产养殖就是其中之一，水产养殖养殖中虾类也是主要品种的其中之一，虾在养殖过程中有时候会发生痉挛病，该病一出现容易发生大量的死亡现象，所以要及时防治。虾痉挛病的临床症状：病虾腹部的中间向背面弓起，疾病早期病虾尚能游泳，游泳时虾体呈驼背形，不能伸直；严重时，尾部弯在头胸部之下，虾体僵硬，侧卧在水底，用力拉也拉不直。虾痉挛病的防治方法：1、挑选健康无病的亲虾，亲虾进入产卵池前必须进行严格的消毒。2、加强饲养管理，投喂营养全面、优质饲料，同时，尽量多投喂些鲜活饲料。3、发病后立即加大换水量。（第一农经整理）
如何防治仔兔休克？%&%兔子是近几年比较流行的养殖产业之一，仔兔刚出生时如果在母体中呆的时间过长将容易导致休克的想象，今天小编就为大家讲述如何防治仔兔休克的现象？仔兔休克有法可救1.找40℃左右的温水，把小免子放进去浸泡。5 分钟左右小兔子就会苏醒过来。注意不要把仔兔的头弄进水里面去。2.在巢箱上面吊灯泡。灯泡离巢箱的距离一般5 厘米左右，过近对仔兔的皮肤会有损伤。3.把暖水袋放在巢箱下面，上面铺些兔毛。注意不要让暖水袋直接接触仔兔的身体。4.农村中最便捷的方法是放在土炕上。仔兔的身体上盖些母兔的被毛，注意也不要捂着仔兔的头，以免造成仔兔窒息死亡。（第一农经整理）
花鲈为什么会发生水霉病？%&%在最近几年时间里因为人们对于鱼的需求量不断在增加，许多新兴的鱼产业也不断出现花鲈就是其中的一个种类，花鲈在养殖过程中有时候会发生水霉病，花鲈水霉病是什么原因导致？有什么症状？如何进行防治？就是今天小编所想要讲述的。花鲈水霉病发生原因花鲈水霉病是受水霉类或绵霉类感染而引起的真菌性疾病，病原体为丝状，一端像树根一样附着在鱼体受伤处，可深入到损伤坏死的皮肤和肌肉内，称为内菌丝，具有吸收营养的功能。伸出体外的称外菌丝，较粗壮，分枝较少，长达3厘米，形成肉眼能见到的灰白色棉絮状物。其繁殖适宜温度是13～18℃。如果鱼体受到机械损伤，或在捕捞运输过程中擦伤掉鳞，就会受水霉感染，发病率极高，病情发展很快，全身都能感染，尤其是受伤处。下面为大家介绍花鲈养殖水霉病的症状及防治技术：花鲈水霉病症状：感染初期病鱼体表发白，常缓慢地在水的表层游动。接着肉眼可以观察到稀疏而短的菌丝，1～2天后就发展成棉絮状，尾部如同包着一层丝棉一样，严重时病鱼失去平衡能力，长满水霉的尾部下沉，鱼体几乎垂直停留于水中。花鲈得了水霉病，治疗十分困难，大多死去，故预防工作非常重要。花鲈水霉病防治：①捕捞运输中操作要小心，尽量不使鱼体受伤。受伤后均可感染，而未受伤的一般不受感染。②放养下池之前的鱼体在10毫克/升2%～4%食盐溶液中浸泡10～15分钟。③用万分之4的食盐全池泼洒，对预防水霉病有一定的作用。④提高水温，是预防水霉病的简便而有效的方法。水霉繁殖适宜水温是13～18℃，如把水温提高到28～30℃，基本上可抑制水霉的生长。以上是为大家介绍的花鲈水霉病的症状及防治技术，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
橘皮可治羊病？%&%橘皮在养殖业上有多种的应用，特别是在兽医临床上更是有大作用，可防治草鱼肠道的病（柑橘皮防治草鱼），同时也能治疗羊病，今天小编主要为大家讲述的是橘皮防治治疗羊病。肺炎。紫苏叶、桔梗各100克，橘皮、半夏、前胡、枳壳各50克，杏仁、甘草各25克，水煎灌服。瘤胃积食。橘皮、枳实、神曲、山楂、萝卜籽各9克，枳壳、厚朴各6克，水煎灌服。母羊产后瘫痪。党参、白术、大枣、益母草、黄芪、甘草、当归各30克，白芍、橘皮各20克，升麻、柴胡各10克，水煎候温滤渣，加白酒100毫升灌服，每天一剂，连服两剂即愈。胎衣不下。当归、益母草各9克，白术、红花各6克，橘皮、桃仁、川芎各3克，研成细末，开水调匀后灌服。感冒。桔梗、紫苏叶、茯苓、生姜各15克，橘皮、前胡各12克，杏仁、半夏、枳壳各10克，甘草8克，葱白为引，煎汁灌服，每日三次。流行性感冒。吴茱萸、肉桂、草落各60克，乌药、槟榔、苍术各58克，橘皮65克，厚朴55克，大黄56克，木香45克，二丑110克，干姜120克，续随子54克，共煎水灌服。霉变饲料中毒。绵茵陈、橘皮、炒神曲、车前草各20克，川郁金、制香附、杭白芍、炒白术各15克，炒柴胡10克，生甘草5克，煎汁候温灌服，每天一剂，连用三天。瘤胃鼓气。橘皮、香附各9克，干姜、神曲、麦芽、山楂各6克，肉豆蔻、砂仁、木香、萝卜籽各3克，水煎滤渣候温灌服。羔羊佝偻病。橘皮、熟地黄、山药、白术、甘草、厚朴各12克，何首乌、党参各9克，共研为细末，混于精饲料中给母羊喂服。（第一农经整理）
家畜疾病药物治疗搭配辅助疗法提升治愈率%&%当家畜发生疾病时大多数是采用药物进行治疗，但是也可以适当应用辅助疗法进行配合治疗，将会获得不错的效果，药物治疗搭配辅助疗法有什么好处呢？辅助疗法即直接帮助家畜增加营养，改善病理环境，增强家畜对疾病的抵抗力，是提高疾病治愈率的一种不可缺少的有效方法。饲喂辅助疗法这种疗法主要针对家畜口炎、咽炎、气管炎、消化不良等疾病。因这些疾病多由外伤、粗硬草料等不良刺激而引发。所以在药物治疗的同时，采取一些减少不良刺激的辅助疗法非常重要。对患有口炎的家畜，能采食的可喂一些无刺激性、柔软而富有营养的青草、软干草、米粥、麸粥，并喂饮一些清洁水；对不能采食的家畜，可用胃导管灌服一些豆浆、小米粥等，以满足病畜的食欲需要，并提高营养，增强抗病能力。对患有咽炎、食管炎的病畜，为了避免对咽黏膜的刺激，对能采食的病畜可给予容易消化吸收的柔软草料，并勤给一些微温盐水或清洁水，以免再受刺激，并提高营养增强抗病能力；对不能采食，下咽有困难的病畜，可直接静注10-25%葡萄糖液1000-1500毫升来增强畜体营养，每天1-2次。这对增强抗病能力，提高治愈率效果很好。对患有消化不良的病畜，为防止对胃肠黏膜的不良刺激，应喂一些柔软易消化的草料，严禁喂粗硬发霉酸败和劣质饲料，供给充足饮水，并适当加强运动。饥饿辅助疗法此法主要针对患有胃肠炎、急性盲结肠炎等疾病的家畜。因这些疾病主要是由草料质量不好，如腐败发酵或粗硬饲料的刺激、胃肠黏膜损伤及饮水不洁等引发。为减轻对胃肠黏膜的不良刺激和负担，在药物治疗的同时，必须采取饥饿疗法。根据病畜体质和病情的不同，可采取饥饿疗法1-2天。但必须同时静补5%葡萄糖盐水，一般一次静注1-2毫升，每天1-2次。这种疗法不但能解毒、提高病畜营养，还能减轻炎症发展，提高治疗效果。添加剂辅助疗法此法主要针对患有骨软症、幼畜白肌病、幼畜佝偻病等病症的家畜。这些病主要是由于饲料中的钙磷含量不足或调节不当而引发，所以必须补充调节钙磷，可防止病情加重，提高治疗效果。对幼畜患有佝偻病的，一要放牧加强运动，二要多喂些青饲料，三要补喂骨粉、南京石粉(每天30-50克)，效果很好。对患有白肌病的幼畜，一要加补含矿物质和维生素的饲料。二是幼畜生后可用0.2%亚硒酸钠溶液5毫升、维生素E50-75毫克、鱼肝油3毫升，进行肌肉注射，可预防本病发生。对患有软骨症的病畜，一要加强运动，二要调配好饲料中钙磷比例(比例最好为2:1或1.5:1)，三要适当喂些南京石粉，每天30-50克，混在饲料中喂给。（第一农经整理）
观赏性金鱼如何防治寄生虫病？%&%金鱼是一种观赏性较高的种类，在养殖过冲比较严重的病害是寄生虫病害，该病是危害金鱼主要疾病之一，有哪些金鱼常见的寄生虫病呢？今天小编就为大家介绍一下。金鱼现在金鱼常见的寄生虫有三种：鱼虱、三代虫和锚头蚤。在饲养金鱼的过程中一定要注意防止金鱼长寄生虫。防止金鱼长寄生虫的常见方法：1、如果鱼缸中已经可以看见成年的寄生虫，你可以尝试用镊子捉走，然后在金鱼的伤口处涂上一些红汞。2、如果鱼缸中已经有寄生虫，还要及时的将金鱼转移到健康的水环境中。让寄生虫照顾不到寄生的主体，一般几天之后寄生虫就会死亡。当然，也可以彻底的清洗鱼缸，清除寄生虫。3、还可以尝试在鱼缸中按照每立方水体投放90%晶体敌百虫0.25-0.3克的标准投放药物，或者在10kg水中投放90%晶体敌百虫0.5-1.0克，浴洗病鱼10-15分钟，连续用药3-4次。4、还可以使用高锰酸钾0.5克溶于50kg水中，浴洗病鱼30-60分钟，放回换过水的池(缸)中。当然，在饲养的过程中还要时刻监测水质的标准，定期的换水，保持水环境的干净。同时还要定期给金鱼杀菌消毒，保证水环境安全，为金鱼提供一个良好的生活环境，防止感染寄生虫。（第一农经整理）
黑鱼冬季常见病害防治%&%黑鱼冬季养殖过程中需要注意疾病的防治，因为天气寒冷池塘的水温也比较低，这时期黑鱼最容易发生的病症是水霉以及烂身症状，那么如何防治急剧变化的天气导致黑鱼时长发生病害呢？寄生虫病慎用杀虫药，定期改善塘底发病机理 在越冬前，塘底或多或少都带有一定的寄生虫卵，随着水温升高，寄生虫便大量繁殖，极易侵染体质较差的黑鱼。一般，大多数寄生虫病的发生都有一定的季节性，目前越冬期间如斜管虫、小瓜虫、车轮虫等病害开始抬头，至3月-4月份虫害会集中暴发，因此需提前做好防控措施。症状 寄生虫主要是掠夺鱼体营养并造成鱼体表损伤，病鱼体质消瘦，可见点状血斑，并躁动不安，游动无力。不同的寄生虫，导致的病灶差别明显，如斜管虫会造成鱼鳃丝粘液增多，附着较多杂质；小瓜虫则会引发鱼体呈现白点症状；孢子虫寄生在鱼的头部、鳍和体表，形成肉眼可见的乳白色胞囊，据此可初步判断病情，建议应镜检进行正确诊断。防治方法 由于寄生虫的虫卵藏匿在塘底，因此应定期改善塘底环境，每隔10天-15天左右抛洒氧化型底改剂，可将虫卵提前氧化掉，同时把底部的有机质分解掉，减缓虫卵的繁殖速度。另外，需加强饲喂管理，可在饲料中拌喂营养和免疫调节剂，补足鱼体营养吸收，以增强生鱼的抵抗力，有效防止寄生虫病的暴发。需注意，要慎用杀虫药，因为鱼发病的时候体质很差，大量使用杀虫剂防控，可能会引起应激反应，反而对鱼不好。烂身病提前预防，减少应激发病机理 造成黑鱼烂身病的根源是丝囊霉菌，而丝囊霉菌的孢子囊生长最适宜温度是16℃-24℃，因此该病容易在冬季及初春暴发。在池塘水质恶化，鱼体表受伤的条件下更易发生，若继发细菌、病毒感染则会给病鱼造成进一步的损伤，而目前仍没有十分有效的办法可以根治该病。症状 病鱼体表病灶呈斑块状充血，周围鳞片松动竖起，逐渐脱落，病灶逐渐烂成血红色凹陷，严重时可烂到肌肉或骨骼，甚至遍及全身。若继发感染细菌、真菌，在溃疡灶表面可见“白毛”或“黄毛”症状。在病发初期，鱼的摄食情况不受影响，在后期则会出现浅部溃疡，并常伴有棕色的坏死，大多数黑鱼在这个阶段就会死亡。防治方法需提前预防，避免加水或换水等操作，因为水质变动过大，极易造成鱼体应激，发生脱黏、体表发红等现象，导致鱼体质下降而患病。另外，可用温和的消毒剂抑制丝囊霉菌、细菌生长和感染，同时使用微生态制剂调控鱼塘水质，尤其要保持水中有充足的溶解氧。据称，珠江所利用生物絮团(主要成分是浮游动物、藻类、饲料残饵等，包含大量活菌)，通过建立均衡的微生物群落可抑制致病菌的感染，有一定的预防效果。治疗方法主要是先加强营养补充，内服水产准用抗生素及清热解毒的中草药，同时拌喂维生素和矿物质以提高鱼体免疫力。水霉病避免鱼体受伤，温和消毒发病机理 水霉病在黑鱼生长发育的各个阶段都会发生，尤其在越冬期间较易感染。在每年的1月份低温期开始流行，当水温回升到18℃左右，发病的几率陡升。水霉病是由水霉菌或绵菌引起，两者都是条件致病菌，一般是由于捕捉、运输、体表寄生虫侵袭等导致体表损伤，此后继发细菌感染所致。症状 病鱼的鱼体消瘦，食欲降低，常滞留于水面，或者是食台旁边。在发病初期，症状不明显，仅体表局部有一些灰白色斑块。随着病原体的蔓延，体表出现点状血斑，严重时，鱼体病灶部会长出棉絮状的菌丝，组织逐渐坏死，最终衰竭而死亡。防治方法 在生鱼养殖过程中，如拉网、运输、放养鱼种时需小心操作，且做好寄生虫的防治工作，以尽量避免鱼体受伤，防止继发致病菌感染。同时，应施用温和的消毒剂处理水质，可每隔15天用一次，杀灭养殖水体中的致病菌。此外，用中草药处理水霉病也有一定的效果，如用五倍子粉末泼水，用量2克-4克/立方米；症状会有所减轻。（第一农经整理）
治疗牛乳房疣技术妙招%&%奶牛在挤奶的过程中有时候会发现有一些小肉疙瘩出现在奶牛的乳房上，这是什么病症呢？原来是奶牛乳房疣乳房疣，该病导致奶牛在挤奶时会产生疼痛，从而对挤奶和泌乳产生影响。牛乳房疣的治疗妙法治疗妙法如下：巧用蜘蛛丝治疗牛的乳房疣。用蜘蛛丝保定好奶牛乳房疣的基底部缠绕数圈，拉的越近越好，接着达成结，蜘蛛丝自身的紧缩力很大，所以在3-5天以后肉疣会因为没有营养很血的供应而自行脱落，且不会伤到乳房。龙爪汁可治牛的乳房疣。每次挤完奶后先用温水将奶头洗净，擦干后用龙爪肉汁涂抹于刺去皮后的患处，一天3-4此，即可治愈，一般情况下一周就能结痂而愈。（第一农经整理）
解析牛肾病治疗技术%&%牛的一些病症发生时并没有明显的症状，也无出现炎症，但是经过化验还是可以看出在尿液中有一些蛋白质和肾上皮细胞。当情况较为严峻时会出现，食欲不好，蛋白量比较多，尿量少而且可在腹部和胸部看到有积同时伴随着水贫血、身体衰弱、腹泻等症状。七大绝招轻松为牛治肾病治疗方法如下：1、15-30ml的0.5%氢化泼尼松注射液给牛进行静脉注射。一天一次，连续使用三天即可。2、肌注丙酸睾丸酮，每次0.2-0.3g，2-3天一次就能够补充蛋白。3、链霉素溶进维生素B12后再进行皮下注射，要控制好链霉素的剂量，每公斤体重5000--7000单位。4、25%的氨茶碱注射液使用5-9ml，给牛进行一次静脉注射。5、0.8-2.2g双氢克尿噻喂给牛，每天两次，四天即可，还有着利尿消肿的作用。6、氯噻酮每次0.5-1g的剂量给牛服用，此法也可利尿消肿。7、青霉素140-180万单位、2g左右的链霉素，次进行肌肉注射。（第一农经整理）
牛胃肠炎偏方防治技术%&%牛发生疾病时进行治疗的成本比较高，今天小编介绍4个偏方让你轻松治疗牛发生胃肠炎病症？希望对大家有帮助，牛胃肠炎偏方如下：偏方一：150g毛尖茶叶、60g焦三仙、60g黄连、100g白术研成细末后用开水冲调，候温一次灌服，每天一次。偏方二：45g龙胆草、白芍、6g苦参、45g郁金、陈皮、60g白头翁、黄芩、6g黄连水煎，去渣内服。偏方三：30g甘草、60g厚朴、郁金、郁金、黄连、150g苦参水煎煮沸，成年牛分三次灌服。偏方四：150g苦参、250g山楂炭、100g炒车前子、120g槐米研成细末后用开水冲调，候温一次灌服，每天一次。（第一农经整理）
什么是牛撮脚瘟病？如何防治？%&%什么是牛撮脚瘟？是什么病症？怎么进行防治？这就是今天小编想要为大家讲述的话题。该病是一种发生在牛身上的流行性的感冒病症，拥有很强的季节性，属于急性、热性传染。牛仔夏天和秋天特别容易感染这种疾病。用西药治疗时效果很差，基本不起作用，不仅延误了病情还增加看支出。所以此类病症最好用中药进行治疗，西药对这种病毒是不起作用的。牛撮脚瘟中草药治疗此病的方法如下：1、40g杏仁、各50g的桂枝、炙甘卓草和麻黄经水煎汁候温后喂给牛，一天一次，三天就能见效。2、25g甘草、35g麻黄、40g知母、各50g川羌、炒枳实、葛根、柴胡、黄苓和各80g桂枝、苏叶，再加上150g的生姜，水煎汁候温后喂给牛喂药方法如上。3、25g甘草、各30g的枳壳、桔梗、川穹，40g的羌活、威灵仙、荆芥、防风，各50g的茯苓、柴胡，开水冲候温后一次灌服、每天一次、连用三天。4、各40g的连翘、桔梗、各50g的竹叶、薄荷、牛蒡子、荆芥穗、甘草、80g的金银花，水煎汁候温后一次灌服、每天一剂、连用三天。（第一农经整理）
狐狸发生结膜炎表现出什么症状%&%会对狐狸发生比较重大的生长影响的疾病之一就是狐狸结膜炎，该病主要病情有两种，其中之一就是黏膜性结膜炎，另一种就是化脓性结膜炎。狐狸发生结膜炎原因是什么？（一）黏膜性结膜炎。主要是因为在养殖场厂中，由于笼子距离地面太近，动物粪尿的气味对眼睛刺激引起，也有的是因为存在眼脸内翻、外翻、睫毛生长排列不整齐，易继发该病。当鼻泪管闭塞时也可引起本病。由于结膜异物刺激和外伤，也可发生该病。黏膜性结膜炎的症状：患眼羞明、流泪、结膜充血、肿胀、不断流泪出浆液性分泌物。（二）化脓性结膜炎。化脓性结膜炎一般是有急性化脓性结膜炎大多为全身性疾病（如犬瘟热）所引起，也可能是局部化脓菌感染所致。化脓性结膜炎的症状：眼内流出脓性分泌物，常使上下眼脸黏在一起，化脓性结膜炎常波及角膜而形成溃疡。（第一农经整理）
如何防治鸵鸟发生白肌病？%&%雏幼鸵鸟如果缺少维生素E和硒将会发生白肌病的病症，该病症有什么症状特征呢？如何进行治疗呢？这就是今天小编想要为大家讲述的要点。鸵鸟白肌病发生后会出现全身软弱无力，头下垂，颈斜曲，贫血，腿、胸部肌肉萎缩，站立不稳甚至卧地不起，有的步态强拘，羽毛蓬乱，精神沉郁等症状。对于鸵鸟白肌病的预防，养殖户可以在鸵鸟日粮中添加适量的亚硒酸钠和每千克饲料中加入20毫克维生素E，硒的营养有效剂量为每千克体重0.03-0.04毫克，即能发挥其增重、防病的作用对于患病的鸵鸟，养殖户可用0.005%亚硒酸钠溶液皮下或肌肉注射，雏禽0.1-0.3毫升，成年禽1毫升，同时注射α-生育酚0.1-0.4毫克。（第一农经整理）
如何防治羊瘤胃积食？%&%在冬季养殖羊的用户如果经常喂养一些品质不好，而且比较粗实易膨胀的饲料或者喝了过冷的水，食用了干饲料容易导致羊发生羊瘤胃积食的现象，今天小编就为大家讲述一下该病症的治疗方法。症状：该病临床特征为反刍、嗳气停止，瘤胃坚实，疝痛，瘤胃蠕动极弱或消失。冬季常因羊吃了过多的质量不良、粗硬易膨胀的谷物饲料、块根类、豆饼、霉败饲料等，或采食干料而饮水不足、饮水过冷等。前胃迟缓、瓣胃阻塞、创伤性网胃炎、腹膜炎、皱胃炎、皱胃阻塞等也可引起继发性瘤胃积食。当过食谷物引起瘤胃积食发生酸中毒和胃炎时，精神极度沉郁，瘤胃松软积液，手冲击有拍水感，病羊喜卧，腹部紧张度降低，有的视觉扰乱，盲目运动。治疗：①消导下泻，用石蜡油、人工盐或硫酸镁加水灌服。②解除酸中毒，用5%碳酸氢钠、5%葡萄糖静脉注射。③心脏衰弱时，可用10%樟脑磺酸钠静脉或肌肉注射。呼吸系统和血液循环系统衰竭时，可用尼可刹米注射液肌肉注射。④病情较重的羊若推断药物治疗效果较差，宜迅速切开瘤胃取出胃内容物进行抢救。（第一农经整理）
如何治疗羊前胃弛缓？%&%近几年随着人们生活水平的提升，对羊肉需求量也不断在增加之中，肉羊养殖的用户多了起来的，但是羊养殖过程中各种疾病不断的爆发。症状：前胃弛缓是由各种原因导致前胃神经兴奋性降低，肌肉收缩力减弱，瘤胃内容物运转缓慢，微生物区系失调，产生大量发酵和腐败物质，引起的消化障碍，食欲、反刍减退，乃至全身机能紊乱的一种疾病。冬季多因体质衰弱的羊只长期采食大量 不易消化的秸秆、变质的青贮、青干草、饲料、带冰碴的饲草或突然更换饲养方法、运动不足，长期饲喂单调缺乏刺激性的饲料，如麦麸、豆面等而引起。该病临床特征为反刍减少、短促、无力，时而嗳气并带酸臭味。瘤胃蠕动音减弱，蠕动次数减少，瓣胃蠕动音微弱。粪便干硬、色暗、被覆黏液等症状。治疗：病初绝食1～2天，给予充足的饮水，饲喂易消化的青干草，轻症病例1～2天可自愈。重症先禁食 1～2 天，每天人工按摩瘤胃数次，每次10～20分钟，并给予少量易消化的饲料；当瘤胃内容物多时，可投服缓泻剂，常内服石蜡油或硫酸镁等，为加强胃肠蠕动，恢复胃肠功能，可施用瘤胃兴奋剂：病初分别选用10%氯化钠溶液静脉注射防止酸中毒，可加服碳酸氢钠；后期选用各种健胃剂，如灌服人工盐等。（第一农经整理）
如何救治难产奶牛?%&%怀孕的奶牛在生产时有时候会碰到难产的情况，如果没有及时处理或者没处理好就会导致奶牛以及胎儿死亡的现象，如果奶牛没有死亡，那么在奶牛之后也容易发生各种的生殖道疾病，对繁殖力产生影响，同时造成大的经济损失。因此，积极防止及正确处理难产，对于养殖户来说是一项极为重要的工作。下面为大家介绍有机奶牛难产的原因及救治：1. 子宫捻转子宫捻转是指奶牛的子宫围绕自己的纵轴发生的扭转。奶牛子宫在正常的情况下，按顺时针或逆时针方向旋转，一般把顺时针方向旋转称为右捻转，逆时针方向旋转称为左捻转。奶牛的子宫捻转虽然从妊娠后70天至分娩的任何时间都有可能发生，但90%左右是在临产时发生的。并且都会引起难产。捻转程度在80%的病例为180度—270度，个别病例可达720度，而且向右转比向左捻转的情况多一些。症状及诊断如果捻转不超过90度，奶牛表现不出任何症状，一般不需要救治。超过180度时，母牛会有明显的不安会阵发性腹痛，并随着病程的延长，腹痛加剧，表现摇尾、出汗，食欲减退或消失，卧地不起等，患病奶牛虽表现弓腰、努责，但不见排出胎水，腹部鼓胀，体温正常，但呼吸脉搏加快。因此，如果妊娠后期的奶牛表现出以上腹痛症状，需要及时进行产道检查及直肠检查，以便尽早做出正确诊断。兽医师：“判断子宫是顺时针还是逆时针捻转主要是通过直肠触摸它的褶，形成的一种皱褶方向是顺时针还是逆时针。”治疗临产时发生的捻转首先应该把子宫转正，然后拉出胎儿。产前发生的捻转主要应将子宫转正。校正子宫的方法通常有，通过产道校正胎儿及子宫，翻转母体等。产道校正是救治子宫捻转所引起难产的常用方法。主要目的是借助胎儿校正捻转的子宫，手进入子宫后，伸到胎儿的捻转侧之下，把握住胎儿的某一部分，向上，向对侧翻转，如果胎儿不大，借助转胎儿以校正子宫。翻转母体是一直间接校正子宫的方法。其方法是：迅速向子宫捻转方向翻转奶牛的身体，此时由于子宫的位置相对不变，可使其位置恢复正常。可采用直接翻转法，子宫向哪一侧捻转便使母牛卧于哪一侧，把母牛前后肢分别捆住，并设法使后驱高于前驱，准备好以后猛然同时拉前后肢，急剧把母牛仰翻过去，由于转动迅速，子宫因胎儿重量的惯性，不随母体转动，而恢复正常位置。翻转如果成功，可以摸到阴道前端开大，阴道褶皱消失，无效时，就没有变化。如果翻转方向错误，软产道会更加狭窄，因此，每翻转一次，就要进产道进行一次验证。检查是否正确有效。如果第一次没有成功，可将母牛慢慢翻回原位，重新翻转。有时，要经过多次，才能使子宫校正复原。捻转校正成功后，除一般护理外，分娩时再加上小心护理，奶牛一般都会顺利生产了。2、胎儿过大、胎势异常、 胎儿性难产有机奶牛最常见的难产第三种原因是因为胎儿，比如说胎象、胎位、胎势异常和胎儿过大等等所引发的胎儿性难产，这其中胎儿过大和胎势异常是生产当中最为常见的。胎儿过大包括胎儿相对过大和绝对过大。前者，是指胎儿正常而母体骨盆相对较小，后者是指母体骨盆大小正常，而胎儿体格过大，但其它方面正常。在产科临床中，统称为胎儿与母体大小不适应或胎儿与骨盆大小不适应。症状及诊断胎儿过大的症状表现为，分娩开始时，奶牛阵缩及努责都正常，有时还可见到两蹄间露出于阴门之外，但胎儿产不出来。产道检查时，产道及胎象、胎位和胎势都正常，只是胎儿很大，难以产出。奶牛的胎儿过大引起的难产以黑白花牛更为多见，青年母牛的发病率比成年牛更高。治疗胎儿过大引起的难产，救治方法主要有牵引术和诱导分娩。兽医师：“在胎儿过大时的奶牛生产过程中，我们一定要首先保护好犊牛，并保护好奶牛的产道。因为犊牛过大很容易对母牛的产道造成一些影响。犊牛在生产过程中，一个是撕裂产道太大，再一个就是压迫母牛坐骨神经，造成生产后的母牛瘫痪。”大多是轻微的胎儿过大，都能用牵引术成功地救治，胎儿正生时，兽医师可用手牵引前置的前腿，或同时用牵引器牵引。牵引时必须随时注意检查胎儿在产道中的位置，并随时用液体石蜡油润滑产道。如果在牵引时时间太长，产下的犊牛体力消耗过大，这时，应当及时采用一些辅助措施。比如按压犊牛的腹部，或者拍打头部，帮助它尽快站起来。胎儿过大时，也可采用诱导分娩的办法。如果奶牛已经过了预产期，并且经过检查后诊断为巨型胎儿，但奶牛仍没有分娩征兆时，可每天注射氯前列醇注射液，每牛每次4-6毫升，以诱导分娩。注射药物后应注意观察，以便及时助产。胎势异常，是奶牛中仅次于胎儿过大难产的主要病因之一，其中发生最多的是腕关节弯曲，及头颈侧弯。一般来说，胎势异常引起的难产，如果尽早救治，比较容易处理，如果延误的时间过长，则会导致难产程度加大，或继发子宫弛缓，胎水丧失，导致胎儿死亡、气肿等。3、倒生胎儿倒生胎儿是胎势异常的主要情况之一，一般情况下，正常分娩时，胎儿的前肢和脑袋先出来，但倒生时，正相反，是后肢先产出。由于奶牛胎儿的四肢较长而且后肢伸展也需要较大的空间，因此妊娠末期，处于倒生位置的胎儿由于难将后肢伸直而造成难产。主要表现为一条后肢弯曲或两条后肢弯曲。如果是两条后肢同时弯曲，在阴门处什么也看不到。产道检查时，在骨盆入口处，可以摸到胎儿的尾巴等，只有一后肢弯曲时，阴门内常有一蹄底向上的后蹄。救治这种难产时，兽医师一般会将胎儿推回腹腔，然后将胎儿的后肢校正后，再用牵引术拉出。当把胎儿的后肢全部拉出后，就要尽快将胎儿的前半身拉出，否则胎儿会窒息，造成生命危险。4、子宫弛缓子宫弛缓是指奶牛在分娩的开口期及胎儿排出期子宫肌层的收缩频率、持续期及强度不足，导致胎儿不能排出。有时子宫弛缓可以一直延续到产后胎衣排出期及子宫复旧期。子宫弛缓是奶牛母体性难产中最常见的一种，年龄大的牛发病率较高。症状及诊断子宫弛缓根据预产时间、分娩现象及产道检查情况就可以做出诊断。症状表现为奶牛妊娠期满，分娩预兆也已经出现，但很久不能排出胎儿。饮食几乎正常，在低血钙的奶牛，可能表现为抑郁和伏卧，特征是颈部弯曲或头向腹胁部弯曲。偶尔也会侧卧，努责很小或没有努责诊断时，可采用产道检查，在检查前，对母牛的外阴进行清洗消毒，同时兽医师戴上长臂消毒手套。以后只要是产道检查和施行救治之前，都采用相同的清洗消毒方法。检查时，通常发现子宫颈松软开放，但有时开张不全，仍然可以摸到子宫颈的痕迹;胎儿及胎膜囊还没有进入子宫颈及产道。胎儿的胎向、胎位及胎势都可能正常。如果出现这种症状，必须谨慎处理。如果不及时救治，可能会危及母牛及胎儿的生命;另外即使奶牛在没有辅助的情况下使胎儿排出来，但以后容易发生子宫弛缓、胎衣不下，有时还可以发生子宫脱出;子宫感染造成不孕等不良后果。治疗发生子宫弛缓时，救治必须及时，这样可以拯救母子双方的生命。如果有胎水排出，要用手按摩奶牛腹壁，并将下腹壁向上向后推压，以刺激子宫收缩，使胎儿的位置姿势转入正常，促进子宫颈开张和松软，然后再用牵引术进行救治，一般使用专用的牵引器救治。当兽医师触摸到胎儿的两前肢和脑袋时，应轻轻地试探性地往外拉一下，然后用消毒过的绳子分别拴住胎儿的两前肢，将绳子的另一端系在牵引器上，一点一点拉动牵引器，注意不要用力过度，要不然会损伤母牛宫颈。胎儿头部和两前肢拉出来后，后半身就会很顺利的出来了。产后，应马上给母牛注射破伤风抗毒素，预防感染，一次注射5毫升;为了使母牛子宫收缩，同时还要注射宫缩素，用量为每牛一次注射100单位。（第一农经整理）
草鱼为什么会发生变形虫病？如何进行防治？%&%草鱼是四大家鱼的其中之一，在我国水产品上占有很大的市场，今天小编主要为大家讲述的是草鱼发生变形虫病的的原因以及防治方法。有机草鱼变形虫病病症鲩内变形虫寄生在肠内，由于肠黏膜组织遭到破坏，充血发炎，出现乳黄色黏液，因此与细菌性肠炎病有些相似，但无细菌性肠炎的其他症状。常与六鞭毛虫、肠袋虫同时存在，或与细菌性肠炎形成并发症。有机草鱼变形虫病流行情况鲩内变形虫主要寄生在2龄以上草鱼的后肠，各养鱼地区都有分布，但以两广地区流行最普遍，6~9月为流行季节，且常与细菌性肠炎病同时暴发。有机草鱼变形虫病防治方法一、可采用食盐清塘等措施，以杀灭落在水中的胞囊。二、加强鱼池的卫生管理，防止有病原体的水流或其他媒介物把病原体带入池中。以上是为大家介绍的有机草鱼变形虫病的症状和防治方法，希望可以给大家带来帮助。（第一农经整理）
如何防治羔羊白肌病？%&%羔羊在养殖过程中经常会发生各种病症，白肌病就是其中的一种病症，该病症发生的原因是什么？有什么特征以及症状？如何进行防治？白肌病是羔羊的一种以骨骼肌、心肌纤维以及肝组织等发生变性、坏死为主要特征的疾病，因病变肌肉色淡甚至苍白而得名。本病以病羔弓背、四肢无力、运动困难、喜卧等为主要特征。一、病因本病的发生主要是饲料中硒和维生素E缺乏或不足，或饲料内钴、锌、银等微量元素含量过高而影响动物对硒的吸收。当饲料饲草内硒的含量低于千万分之一时，动物就可发生硒缺乏症。维生素E是一种天然的抗氧化剂，当饲料保存条件不好，高温、湿度过大，淋雨或暴晒，以及存放过久，酸败变质，则维生素E很容易被破坏。在缺硒地区，羔羊发病率很高。由于羊肌体内硒和维生素E缺乏，使正常生理性脂肪发生过度氧化，细胞组织的自由基受到损害，组织细胞发生退行性病变、坏死，并可钙化。病变可波及全身，但以骨骼肌、心肌受损最为严重，可引起运动障碍和急性心肌坏死。二、症状以骨骼肌、心肌发生变性为主要特征。病变部位肌肉色淡，像煮过似的，甚至苍白，故得名白肌病。多呈地方性流行，3~5周龄的羔羊最易患病，死亡率有时高达60%。生长发育越快的羔羊，越容易发病，且死亡越快。羔羊白肌病按其病程分急性、亚急性、慢性3种类型。1.急性型：病羊常突然死亡。2.亚急性型：病羊精神沉郁，背腰发硬，步样强拘，后躯摇晃，后期常卧地不起。臀部肿胀，触感较硬。呼吸加快，脉搏增数，羔羊每分钟可达120次。初期心搏动增强，以后心搏动减弱，并出现心律失常。3.慢性型：病羊运动缓慢，步样不稳，喜卧。精神沉郁，食欲减退，有异嗜现象。被毛粗乱，缺乏光泽，黏膜黄白色，腹泻，多尿。脉搏增数，呼吸加快。三、剖检病变剖检可见骨骼肌苍白，心肌苍白、变性，营养不良。四、诊断可根据发病情况、临床症状、病理剖检、病理组织学等综合分析，确诊为羊白肌病。另外还可借助实验室检查确诊。五、预防在缺硒地区，对每年所生羔羊于出生后20天，先用0.2%亚硒酸钠液，皮下或肌肉注射，每次每只1毫升，20天后再注射1.5毫升，注射开始日龄最晚不得超过25日龄。加强母羊的饲养管理，供给豆科牧草，对怀孕母羊补给0.2%亚硒酸钠液，皮下或肌肉注射，每只4~6毫升，能预防新生羔羊白肌病。六、治疗1.防治预防该病，关键在于加强对妊娠母羊、哺乳期母羊和羔羊的饲养管理，尤其是在冬春季节，可在其饲料中添加含硒和维生素E的预混料，或肌肉注射0.1%的亚硒酸钠和维生素E，每只母羊在产羔前1个月肌肉注射0.1%的亚硒酸钠维生素E合剂5毫升，即可起到很好的预防作用。2.在羔羊出生后第三天肌肉注射亚硒酸钠维生素E合剂2毫升，断奶前再注射1次（3毫升）。3.对发病羔羊，可颈部皮下注射0.1%亚硒酸钠溶液2~3毫升，隔20天再注射1次。如同时肌肉注射维生素E10~15毫克，疗效更佳。4.对急性病例常用0.1%的亚硒酸钠注射液肌肉或皮下注射，羔羊每次2~4毫升，间隔10~20天重复注射1次；维生素E肌肉注射，羔羊10~15毫克，每天1次，连用5~7天为一个疗程。（第一农经整理）
专家解析羊口炎治疗技术%&%羊在养殖过程中有时候会发生口炎病症，为什么羊会发生口炎病症，该病症有什么的症状，如何防治？今天我们就一起看看专家是如何对该病进行治疗的。专家解病。⑴病因：原发性口炎多由外伤引起；继发性口炎则多发生于羊患口疮、口蹄疫、羊痘、霉菌性口炎、过敏反应和羔羊营养不良时。⑵症状：病羊表现食欲减少，口内流涎，咀嚼缓慢，欲吃而不敢吃，当继发细菌时有口臭。卡他性口炎，病羊表现口黏膜发红、充血、肿胀、疼痛，特别在唇内、齿龈、颊部明显；水疱性口炎，病羊的上下唇内有很多大小不等的充满透明或黄色液体的水疱；溃疡性口炎，在黏膜上出现有溃疡性病灶，口内恶臭，体温升高。上述各类型口炎可以单独出现，也可相继或交错发生。在临床上以卡他性（黏膜的表层）口炎较为多见。继发性口炎常伴有关疾病的其他症状。专家治病。①预防：加强管理，防止外伤性原发口炎，传染病并发口炎，应隔离消毒。饲槽、饲草可用2%的碱水刷洗消毒。②治疗：a、喂给柔软富含营养易消化的草料，要补喂牛奶、羊奶；b、轻度口炎的病羊可选用0.1%高锰酸钾、0.1%雷夫奴尔水溶液、3%硼酸水、10%浓盐水、2%明矾水、鲁格液等反复冲洗口腔，洗毕后涂碘甘油，每天1-2次，直至痊愈为止；c、口腔黏膜溃疡时，可用5%碘酊、碘甘油、龙胆紫溶液、磺胺软膏、四环素软膏等涂拭患部；d、病羊体温升高，继发细菌感染时，可用青霉素40-80万单位，链霉素100万单位，肌肉注射，每天2次，连用 2-3天；或服用或注射碘胺类药物。（第一农经整理）
羊舍如何正确消毒？%&%禽蓄在养殖过程中需要注意的是要保持环境卫生良好，经常性消毒，今天小编主要为大家介绍的是羊舍的消毒工作，主要需要消毒的对象是食用曹槽，围栏，墙壁，地面等。一般情况下，1周消毒1次，如果出现疫情，每周应消毒2次-3次。每年春、秋季还要各进行一次彻底消毒。1、普通消毒消毒剂可使用无腐蚀、无毒性的表面活性剂类，如新洁而灭、洗必泰、度米芬、百毒杀、畜禽安等。2、空圈消毒空圈消毒可选用杀菌效力更好的消毒剂，如10%的漂白粉、3%的来苏尔、2%-4%的氢氧化钠、4%的甲醛等。3、带羊消毒一个是由于伪结核引起的干酪性淋巴结炎，这个很普遍了，用百毒杀带羊消毒；还有就是6月到9月的羊鼻蝇，要用93%的敌敌畏，按照每立方米1毫升的密闭舍内带羊熏蒸。4、饮水消毒有些散养户常让羊饮死水和污水，这是不可取的，养羊饮水要清洁，还须进行消毒处理，可选用容易分解的卤素类，如漂白粉、次氯酸钙等。5、粪便消毒贮粪场的羊粪中常含有大量的细菌及虫卵，应集中处理。可在其中掺入消毒液，也可采用堆积发酵法，杀灭病菌和虫卵。6、终末消毒养完羊后，特别是育肥羊和待产圈舍，要进行彻底的清扫，清扫物连同粪便一起，堆积1.5米高，加适量的水保持适度是70%，这样用泥巴糊住或者塑料布盖上，堆积发酵42天以上处理。密闭舍要用甲醛和高锰酸钾熏蒸，非密闭舍要用热火碱水加上汽油喷灯过火。同时要敞开舍半个月左右，进羊前一日用喷雾（碘伏或者百毒杀类均可）在消毒一次。7、三次消毒法常规上，我们要采用三次消毒法。消毒前彻底的清扫，清扫一定要干净。第一次是用百毒杀喷雾消毒，严格按照浓度计量，这个消毒的前提是在物理性的消毒（彻底清扫干净）的基础上来实施的。消毒的面要遍布各个角落。第二次是用热的火碱水（5——10%）对于地面消毒和劳动用具消毒，铁制的用具用过氧乙酸消毒溶液。火碱水要是热的（80摄氏度以上的水冲开），要么达不到效果。第三次是用汽油喷灯，1.4米以下，全部过火消毒。汽油喷灯要达到0.3秒以上的停留过火，才能杀灭。8、科学消毒（1）交叉用药根据上一个消毒药错开，以免长期使用一种产生耐药性。要有机氯、有机磷、碘伏类的等等，合理的、科学的，交叉使用。（2）根据季节和羊的生理状态来调整。例如北方的10月，气温下降，容易得呼吸道的疾病，那么我们就用优氯净、次氯酸钠为主要成分的。例如在春季硬蜱和寄生虫（惊蛰后），就用有机磷制剂消毒一次。例如繁殖季节，有布病的潜在危险，我们就用来苏儿（布病敏感）。例如在口蹄疫发生的季节，我们的消毒通道要换成过氧乙酸消毒溶液和强紫外线灯照射。（3）预防疾病的消毒，要采取专门方向措施羔羊痢疾，就是连同乳房外阴都消毒，在以前共享里有详细介绍。口疮，那就是要喷灯，也有介绍过。9、夏季驱蚊夏秋季节，每晚在圈舍及场区内喷洒3%~5%的敌敌畏溶液，可防止蚊虫和羊鼻蝇侵害羊群。苍蝇较多可使用灭蝇灵。利用碱水盆，短短1个月就成功让蚊子绝子绝孙。将洗衣粉混合肥皂丝倒入装了水的小盆子，放在地下角落，三天后，蚊子数量骤减，十天后水盆内满是。碱水盆灭蚊法原理是利用洗衣粉及肥皂丝散发的香味诱使蚊子下蛋，由于洗衣粉、肥皂丝是碱性物质，蚊子的卵在碱性环境下无法存活，在生命周期短又无法繁殖下一代的情况下，蚊子数量自然越来越少，甚至灭绝，住家也适用，但要小心别让家中的小孩或宠物误食。（第一农经整理）
如何处理奶牛发生高烧？%&%奶牛在养殖过程如果发生高烧要及时处理，主要就是多重点照顾。小编查阅了相关资料主要有以下三个方面：多饮水，多冷敷，多照料多饮水。病有机奶牛发烧后，有机奶牛体营养物质消耗多，口干舌燥，食欲降低，以致厌食。所以，应满足水的供应，否则将加重病情。要多饮水，以补充体液，促使肠道毒素排出，在饮水中加入适量的糖、盐更好。多冷敷。病奶牛体温过高时，除用药外，可用冰水、冷水敷头部，如果配合刷拭奶牛体，效果更好。冷水要5分钟左右换一次，以保持冰凉，保护病有机奶牛脑细胞和下丘脑体温调节中枢的正常功能，防止其丧失调节体温的能力。但胃寒或打寒战的病奶牛忌用。多照料。对高烧病有机奶牛要加强护理，要有专人看护，尤其是重症病有机奶牛，每天早晨和午后测两次体温，以掌握病有机奶牛的热型和体温的变化，并做好病历记录。退热后的病有机奶牛常伴有大量出汗，要用干净毛巾及时擦干。注意观察，防止病有机奶牛虚脱和体温骤降。特别是大风降温天气或夏秋季阴雨天气和气温下降的夜间，要做好保温措施，防止病有机奶牛因着凉感冒再次发烧而加重病情，以避免一病没好又添一病。（第一农经整理）
养鸭如何防治球虫病？%&%球虫病虽说经常发生在雨季多发时期，对育雏期及育成前期的防治是最为重要的时刻，但是在初春的防治也是不容忽视的。特别是对产蛋时期的球虫病防治技术。发病原因多数为头一年饲养蛋鸭的养殖户，对蛋鸭的饲养及疾病防治没有经验。由于鸭舍前半部多为玻璃结构，白天气温逐渐升高，舍内温度可达15℃～20℃，并且在早晨化霜水，饮水槽多设置在前墙，因此前半部鸭舍温度高、湿度大，很适合球虫卵囊的发育，同时存在舍内鸭群密度大、通风不良、空气污浊，几乎未用任何有关球虫病的预防药物等问题。临床症状表现为精神不振、缩脖、喜卧，地面上有时可发现有血便，第二、三天后就会发现有数只蛋鸭死亡，随后几天死亡数直线增加，产蛋率有所下降或增长缓慢。剖检变化肠黏膜充血，十二指肠有红色或深红色冻状物，有的肠黏膜上覆盖一层麸皮样物质，有的小肠严重出血，肠内充满煤焦油样的黑色物质，多数为低产鸭及未开产鸭。治疗1.全群使用抗球灵（地克珠利）饮水，剂量为2mg／kg饮水，连饮3～5天。2.饲料中增加维生素的含量，尤其是VA、VK、VC的用量。3.对病情较重的，每天口服复方敌菌净片，2片／只，连用3～5天。4.每天全群用百毒杀消毒两次，清除潮湿的垫料，换上新鲜的干燥垫料。预防1.平时要搞好鸭舍内的环境卫生，勤铺新的垫料，定期消毒。2.处理好保温与通风的关系，尽量增加通风量。3.合理设置饮水设备，避免漏水、冒水现象发生。4.提高蛋鸭的育成率，开产前淘汰发育不良的蛋鸭，产蛋高峰后及时淘汰低产鸭。5.定期在饲料及饮水中添加预防药物，产蛋前可用马杜拉霉素、氨丙啉、氯苯胍等药物交替使用进行预防，产蛋期可用抗球灵（地克珠利）1 mg／kg饮水，及青霉素1万单位／只，进行交替使用预防，可收到良好效果。一般来说，球虫病在雨季多发，预防重点也在育雏期及育成前期，然而在初春季节，尤其是产蛋期球虫病的预防往往被养殖户忽视。一旦发病，就会给养殖户造成经济损失。发病原因多数为头一年饲养蛋鸭的养殖户，对蛋鸭的饲养及疾病防治没有经验。由于鸭舍前半部多为玻璃结构，白天气温逐渐升高，舍内温度可达15℃～20℃，并且在早晨化霜水，饮水槽多设置在前墙，因此前半部鸭舍温度高、湿度大，很适合球虫卵囊的发育，同时存在舍内鸭群密度大、通风不良、空气污浊，几乎未用任何有关球虫病的预防药物等问题。临床症状表现为精神不振、缩脖、喜卧，地面上有时可发现有血便，第二、三天后就会发现有数只蛋鸭死亡，随后几天死亡数直线增加，产蛋率有所下降或增长缓慢。剖检变化肠黏膜充血，十二指肠有红色或深红色冻状物，有的肠黏膜上覆盖一层麸皮样物质，有的小肠严重出血，肠内充满煤焦油样的黑色物质，多数为低产鸭及未开产鸭。治疗1.全群使用抗球灵（地克珠利）饮水，剂量为2mg／kg饮水，连饮3～5天。2.饲料中增加维生素的含量，尤其是VA、VK、VC的用量。3.对病情较重的，每天口服复方敌菌净片，2片／只，连用3～5天。4.每天全群用百毒杀消毒两次，清除潮湿的垫料，换上新鲜的干燥垫料。预防1.平时要搞好鸭舍内的环境卫生，勤铺新的垫料，定期消毒。2.处理好保温与通风的关系，尽量增加通风量。3.合理设置饮水设备，避免漏水、冒水现象发生。4.提高蛋鸭的育成率，开产前淘汰发育不良的蛋鸭，产蛋高峰后及时淘汰低产鸭。5.定期在饲料及饮水中添加预防药物，产蛋前可用马杜拉霉素、氨丙啉、氯苯胍等药物交替使用进行预防，产蛋期可用抗球灵（地克珠利）1 mg／kg饮水，及青霉素1万单位／只，进行交替使用预防，可收到良好效果。（第一农经整理）
养虾痉挛病防治技术要点%&%虾在养殖过程有一些疾病发生之前是有预兆的，所以可以进行紧急的防治，今天小编主要为大家介绍的是虾发生痉挛病症状以及防治技术要点。虾痉挛病的临床症状：病虾腹部的中间向背面弓起，疾病早期病虾尚能游泳，游泳时虾体呈驼背形，不能伸直；严重时，尾部弯在头胸部之下，虾体僵硬，侧卧在水底，用力拉也拉不直。虾痉挛病的防治方法：1、挑选健康无病的亲虾，亲虾进入产卵池前必须进行严格的消毒。2、加强饲养管理，投喂营养全面、优质饲料，同时，尽量多投喂些鲜活饲料。3、发病后立即加大换水量。（第一农经整理）
如何防治小龙虾发生黑鳃病？%&%小龙虾是我们餐周上常见的一道特色菜，在养殖过程中有时候会发生黑鳃病，该病有什么症状特征呢？在防治过程需要掌握哪些方法呢？这就是今天小编想要为大家介绍的。小龙虾黑鳃病的症状症状是小龙虾的鳃丝由肉色变为褐色或深褐色，直至完全变黑，引起鳃萎缩。病虾往往伏在岸边不动，最后因呼吸困难而死。小龙虾黑鳃病的症状和防治方法小龙虾黑鳃病的防治方法（1）保持饲养水体清洁，溶氧充足，水体定期泼洒一定浓度的生石灰，进行水质调节。（2）把患病虾放在每立方水体3%~5%的食盐中浸洗2~3次，每次3~5分钟。以上就是关于小龙虾黑鳃病的症状和防治方法的简单介绍，调节水质，改善养殖环境是预防小龙虾黑鳃病的重要措施。（第一农经整理）
如何防治蝎子发生绿霉病？%&%蝎子是一种经济效益较高的特色的养殖产业之一，今天小编主要为大家讲述的是蝎子发生绿霉病的治疗方法，更好的避免养殖户造成经济上的损失。蝎绿霉病是由绿霉菌感染引起的。当蝎子患有绿霉病时表现为步足不能紧缩，后腹不能蜷曲，全身瘫软，行动呆滞。早期在胸腹部和前腹部出现黄褐色或红褐色点状霉斑，并逐渐蔓延隆起成片。为了防止该病不给养蝎场造成损失，下面小编介绍治疗蝎绿霉病的方法，仅供参考。1、处方：长效磺胺1克。用法：拌料1千克，投喂至愈。2、处方：金霉素0.25克。用法：拌料400克，投喂至愈。3、处方：1%福尔马林液或0.1%高锰酸钾液。（第一农经整理）
羔羊发生下痢如何防治？%&%初生羔羊如果养护不断当经常会发生病症，羔羊下痢就是经常发生在7日龄以内羔羊身上，今天小编主要为大家介绍的是发生该病的特征以及防治技术。特征：本病主要危害7日龄以内的初生羔羊，是由产气荚膜杆菌形成的急性毒血症。另外沙门氏杆菌、大肠杆菌及链球菌也可致病，表现为持续性下痢，俗称“拉稀”、“白痢”、“下血”，常可使羔羊大批死亡。当气候突变、饥饱不匀、脐带创伤时易感染此病。防治：1.增强防疫，在怀孕母羊临产前20-30天和10-20天两次注射羔羊痢疾甲醛菌苗2-3ml，注射部位分别为双侧后腿内侧皮下，这样可使初生羔羊取得被动免疫。2病羔灌服0.3克土霉素和0.3克胃蛋白酶，2次/日。3.磺胺脒0.5克，鞣酸蛋白、次硝酸铋、小苏打各0.2克，一次灌服，3次/日。4.氯霉素每公斤体重0.02-0.03克，每天肌注2次或3倍量灌服。5.脱水羔羊，每天补液1-2次，口服补液盐或静脉注射5%葡萄糖生理盐水20-100ml。（第一农经整理）
如何防治犊牛发生白喉？%&%犊牛是养殖户养殖出生到断奶左右的小牛，这时候管理需要非常的注意，因为这时候是生长发展最为快速的时期，今天小编主要为大家讲解的是犊牛发生白喉的烟瘾以及防治技术。犊牛白喉1~4月龄犊牛常常会发生这种疾病，患病的小牛会出现体温升高，咽部、舌、硬腭、颊部、齿龈肿胀，流鼻涕、厌食等现象，污秽褐色的坏死物质通常会出现在口腔内。当坏死物脱落后会有溃疡留下，而气管黏膜和鼻腔也随之会有病变产生。当病情严重时，犊牛通常表现为呼出气带有腐臭味、咳嗽短具痛感、呼吸困难、肺部、喉部感染，然后在一周左右死亡。病程较长的犊牛会出现食欲恢复的现象，但是体重增加会变的很缓慢，喘鸣声也会在这时经常发出。治疗方法分为全身和局部，方法如下：1、全身治疗青霉素可消除炎症防，止疾病转移，常用剂量为2万单位/公斤，肌注给犊牛即可，一天要进行两次，磺胺药物如果能够和青霉素配合使用能起到更好的作用。第一次注射药把剂量控制在143毫克/公斤体重，其余的要控制在70毫克/公斤体重，一周到两周作用即可。静脉注射安钠咖、葡萄糖，肌注维生D和维生素A是在必要时进行注射的。2、局部处理当犊牛身上的病灶出现脓肿或者坏死组织时要用外科法进行去除，再用3%高锰酸钾液和3%过氧化氢对患处进行冲洗，再用碘甘油涂布，一天最多两次即可。（第一农经整理）
新生牛犊败血症的发病原因以及预防%&%刚出生的小牛死亡率是比较高的，所以在养殖中需要格外的注意，今天小编主要为大家讲述的是致使4日龄前发生死亡的新生牛犊败血症的病因以及处理方法。发病原因：90%死于此症的小牛都是因为初乳吃不够，血液中的循环型不足，细菌的来源主要是产后处理不佳，环境中的细菌经由脐带感染，通常大肠杆菌以及沙门氏菌为主要病原菌。病程：急性者往往被发现时已经死亡，染上次症的小牛，在数小时内即可见到精神明显变差，随机因虚弱而倒下，有些可能伴随急性下痢，发症后24-60小时死亡。由于细胞进入血液后滋生繁殖，因此即使能耐过不死，细胞也能进入其他器官，伴随发生关节炎，脑炎，眼睛化脓或者四肢及尾巴末端发生坏死症状的现象。体温：一开始可能达到40-41，体能一虚弱后开始下降。处理：1.须利用具有敏感性的抗生素，持续治疗数天2.输液治疗，支持体能3.若怀疑初乳不足，需要输其母牛血液，提供适当的且具特异性免疫球蛋白预防：1.生下1-2小时，尽量让小牛吃初乳，每公斤体重需要50ml2.脐带结扎，常常以碘酊或者优碘局部处理3.分娩及哺育小牛的场所要卫生洁净（第一农经整理）
如何防治奶牛发生肢蹄病？%&%奶牛在养殖过程中有时候会发生营养不平衡导致肢蹄病，所以想要解决这一问题，就要在养殖过程中多注意观察牛的蹄甲的变化。当发现出现类似于肢蹄病的现象，就要提前做好准备及时的补充营养，及时的隔离出牛群，进行马上治疗。治疗是可以使用蹄部外用药物疗法、蹄浴疗法、手术疗法和局部注射用药疗法等。除要对牛及时的治疗外还要及时的对奶牛棚进行消毒处理，以防感染到其他的牛。对于病奶牛的治疗可以采用普鲁卡因封闭疗法，或采用镇痛及抗炎药物治疗，如用阿司匹林、乙酰丙嗪等镇静止痛药物消肿止痛。为了减少炎性物渗出，缓解疼痛，消除肿胀，还可采用冷浴法。对缓解期病牛可蹄部放血，并采用热蹄浴疗法，以改善组织微循环，促进有毒代谢产物的排除。这样可以有效的治疗奶牛肢蹄病。要预防奶牛肢蹄病的发生才是最重要的，要做到预防为主，防疫结合。预防奶牛肢蹄病首先要注意搞好牛棚内的卫生环境，保持圈舍及运动场的清洁干燥。保证日粮均衡，按照牛的生理需求合理的安排饲料营养。做好疾病预防，消除发病诱因：做好免疫事项，增强奶牛的免疫性。奶牛肢蹄病因为奶牛在生长过程中，因食物中缺乏营养成分导致的病症，主要缺乏的营养成分有钙和磷而造成的。要想防治这种疾病就要在奶牛的饲料中多加注意，营养搭配要均衡，避免出现高钙低磷或是高磷低钙。这两种现象都会导致钙磷代谢障碍，从而引起奶牛肢蹄病。（第一农经整理）
如何防治奶牛发生口蹄疫？%&%奶牛在养殖过程中有时候会发生牛口蹄疫病症，怎么对该病进行防疫呢？这是今天小编想要为大家讲述的话题，奶牛口蹄疫防治技术如下：防御奶牛口蹄疫1、牛床内要铺足够的垫草，并及时更换。要及时清理牛舍中的粪便，保持牛舍内干燥清洁，要经常擦牛体，尤其要注意保持奶牛的清洁。2、产后不急着进行初次挤奶，在挤奶前都要使用奶牛用万金水先将奶牛的乳房擦洗干净，注意先擦乳头再擦乳区，最后擦洗乳镜。3、奶牛应该经常适度晒晒太阳，这样做有利于饲料中钙的吸收，产生奶牛要及时补钙和糖。4、奶牛身上出现伤口后应当及时的处理，使用奶牛用万金水原液涂抹于伤口上，防止感染细菌。5、注射疫苗，可使用灭活苗进行预防。6、及时隔离，发现感染奶牛时应该进行隔离，并进行检查，确诊病毒后，对症治疗，应当进行人工挤奶，预防乳房炎。7、如感染发病后的奶牛死亡，立即对奶牛无害化处理。（第一农经整理）
如何防治鸽子发生念珠菌病？%&%鸽子是一种价值比较高的种类，无论是在鸽蛋还是在本身多是拥有较高价值的，今天小编主要为大家讲述的是念珠菌病防治技术。防治技术如下：加强鸽舍的管理，做好鸽舍的清洁工作，对鸽舍要定期的消毒，此外要控制好鸽子的饲养密度，不要长期的使用抗菌药物，防治鸽子消化道被破坏，引起双重感染，要适量的给鸽子补充多种维生素。药物防治可采用制霉菌素、克霉唑，拌料喂服或用硫酸铜溶液饮水，剂量与浓度同于曲霉菌病的防治。（第一农经整理）
奶牛如何防治发生腹壁疝病？%&%奶牛在养殖过程中有时候会出现内部的病症，奶牛腹壁疝病就是一种内部的病症，该病症对奶牛的生产生长拥有很大的不良因素，造成大的经济损失，需要及时防治。造成奶牛腹壁疝病的主要原因是由于奶牛体内有一个很大的胃，这样就会对奶牛的腹壁位置造成相对大的压力，很容易引起奶牛腹壁的肌肉裂伤，这样奶牛的内脏就会脱出从而引发疾病的发生。奶牛出现这种疾病的时候会表现出局部腹壁出现隆起，忽大忽小，显肿胀态。其肿胀部位无论是用手触摸还是用手指尖掐都无热和痛感，但呈现水肿状态。由于受伤的位置不同，所以表现出的地方也不相同。在检测病症是一般都会是腹壁脓肿、血肿、淋巴液外渗、肿瘤等 病症相似。直肠检查仅仅能用于后部腹壁疝，可查出腹壁破口的大小与方向。要防治这种疾病就其实并没有特比的方法一般来说都是手术治疗，将断裂部分的肌肉重新缝合在一起，但是缝合使用的线一定好够结实才行。同时还要保证在手术完以后尽量的让奶牛少活动，直到伤口重新愈合。奶牛腹壁疝病是奶牛容易发生的一种疾病，需要养殖户时刻要注意好奶牛，避免出现相互斗殴出现，减少奶牛发病的可以，同时也可以减少奶牛养殖户们损失，使奶牛可以正常的生产，也使得各大养殖户们可以获得更多的利益。（第一农经整理）
如何防治奶牛发生感冒？%&%冬季奶牛如果管理不当有时候会造成感冒的发生，主要表现是食欲不好，精神萎靡，鼻涕直流，眼中流泪等的现象温度可高达到40-42摄氏度。对严重威胁到了正常的生产，需要及时的防治。要防治这种疾病可以使用西药治疗法，对于病症教轻的奶牛养殖户可以使用安乃近或安痛定进行肌肉注射，这样可以有效的治疗疾病。对于病症较严重的养殖户可以采取静脉输液的方法进行治疗，度奶牛输入含葡萄糖氯化钠注射液和青霉素，维生素C和安钠咖药物，可以起到很好的疗效。养殖户还可以使用中药疗法，使用麻黄，桂枝、茯苓、柴胡、黄柏、连翘、葶苈子，防风、远志、车前子、泽泻、桔梗，金银花、生姜再用白酒做药引给奶牛服用可以起到良好的治疗效益。养殖户在冬季养殖奶牛时一定要注意对奶牛感冒的防治措施，减少疾病的产生，及早的对疾病进行治疗，减少养殖户的经济损失，使养殖户可以得到充足的利益。（第一农经整理）
如何防治牛发生霉菌性肺炎？%&%牛养殖中威胁正常生长病症比较多，牛霉菌性肺炎就是其中一种，所以在养殖过程中对该疾病需要加强防治，减免该病的发生，降低经济损失。牛霉菌性肺炎这种病症发生的主要原因是由于牛舍内的环境卫生长期不良，再有就是在给牛喂食的饲料有发霉现象，这两种情况都会导致霉菌孢子的出现，这种病菌就是导致牛霉菌性肺炎的主要因素，养殖户在养殖过程中一定要注意对牛舍内环境卫生的管理工作和饲养管理工作。病牛在患上这种疾病时会出现精神不振，食欲不佳，不爱运动，不喜欢站立。通常还会出现流鼻液，鼻液呈污秽绿色，眼结膜苍白或发绀，咳嗽，呼吸增数，体温升高，后期体温降到正常温度以下，死亡。养殖户要防治这种疾病一定要注意加强对牛舍的卫生管理和饲养管理。禁止使用发霉的饲料喂食牛群，及时的清扫牛舍内的粪便，定期对牛舍进行消毒处理。在发现病牛时要进行及时的救治，养殖户可以使用胸膜喘泰注射液进行肌肉注射或使用制霉菌素给牛群喂食，可以起到很好的疗效。养殖户在养牛的时候一定要加强对养殖户的饲养管理工作，定期的清理牛舍内的环境卫生，减少病毒的产生，减少牛发病的概率。（第一农经整理）
几种家禽用药的最佳投服时间%&%在过程中人们经常使用药物来防治某些疾病。笔者根据临床经验，从药理学的角度对不同类型药物的最佳投服时间作了研究。 健胃助消化药。食母生、促菌生等健胃助消化药宜在给喂料前投服、或与少量拌匀后投服。 维生素类药物。作为添加剂的维生素类药物主要是复合维生素或多种维生素，宜随配随用。夏季，中的B族维生素和维生素E最易损失，要注意及时补充。 驱虫药 驱蠕虫如左旋咪唑、抗蠕敏等宜在肉鸡30日龄左右、蛋鸡60日龄和120日龄左右各内服1-2次，且应在下午投药，第二天上午清除粪便、垫料，并消毒鸡舍。对于各种驱虫药，为了克服球虫的抗药性，应从10日龄起至90日龄选择多种药物交替使用。 抗菌素类药物 天然发酵的抗菌素或半合成的抗菌素如氯霉素、土霉素、红霉素等混饲或混水，但不宜长时间放在水中或料中，应在规定的时间放在水中或料中，让饮完或采食完。宜注射的抗菌素如青霉素、链霉素、庆大霉素等口服效果不好。动物免疫接种的时间范围内尽量不要适用抗生素，因为抗生素的药物会影响免疫接种效果。 微生态制剂 用于的微生态制剂有促菌生、乳酶生、干酵母等，这些活菌制剂宜在抗菌素用过后使用，主要用于调节肠道内菌群的平衡，增强机体抵抗力。这类药物宜现配现用，切忌与抗菌素同用，以免使活菌剂失效。（第一农经整理）
新城疫的症状及治疗%&%鸡新城疫是由副粘病毒引起的一种高度接触性传染病，主要侵害鸡、火鸡和鸽子，其他禽类和野禽也能感染。  病鸡羽毛松乱，闭眼、垂头、缩颈，似昏睡状态，产蛋母鸡产蛋下降或停止，病鸡咳嗽，呼吸困难，伸颈张口呼吸，个别鸡怪叫，排黄白色或绿色稀粪。有的病鸡有神经症状，如两腿麻痹，头颈向后仰翻，或向下扭转，有时置于背部上。 由于病毒侵害心血管系统，造成血液循环高度障碍而引起全身性炎性出血、水肿。在病的后期，病毒侵入中枢神经系统，常引起非化脓性脑炎变化，导致神经症状。消化道病变以腺胃、小肠和盲肠最具特征。腺胃乳头肿胀、出血或溃疡，尤以在与食管或肌胃交界处最明显。十二指肠黏膜及小肠黏膜出血或溃疡，有时可见到“岛屿状或枣核状溃疡灶”，表面有黄色或灰绿色纤维素膜覆盖。盲肠扁桃体肿大、出血和坏死。呼吸道以卡他性炎症和气管充血、出血为主。鼻腔、气管中有浆液性或卡他性渗出物。弱毒株感染、慢性或非典型性病例可见到气囊炎，囊壁增厚，有卡他性或干酪渗出。产蛋鸡常有卵黄泄漏到腹腔形成卵黄性腹膜炎，卵巢滤泡松软变性，其他生殖器官出血或褪色。 近年来，在我国屡有发现新城疫免疫鸡群仍发生新城疫的流行。发病率高的达85%，最低为15%；病死率高者可达80%，最低为15%；其主要原因是疫苗接种时母源抗体过高；疫苗质量和保存不当；免疫接种的程序不合理；其他疫病的干扰以及新城疫强毒株毒力不同，因而造成鸡群免疫状态的差异，低抗体水平的免疫鸡不能抵抗强毒的侵袭，引起本病的传播 预防：平时加强管理，做好消毒工作，定期免疫。 药物治疗：用【香港龙达】的多肽因子饮水或用龙达三肽肌肉注射，配合抗生素预防继发细菌性疾病。 香港龙达生物科技有限公司   技术服务热线：13973576822 全国免费热线：400-608-1630     网址：（第一农经整理）
育成鸡支原体和大肠杆菌混合感染的诊治%&%2014年12月12日，某鸡场60日龄育成鸡发病后连续死亡。该鸡场负责人称，两个月前引进雏鸡6350只，采取“两阶段”方式（85日龄前在育雏笼，86日龄后转入蛋鸡笼）。现在育成鸡60日龄，12月10日开始死亡，近两天死亡加剧，三天共死亡45只，发病率达40%以上，病死率2%左右。询问是什么原因引起的？ 笔者确诊为支原体和大肠杆菌混合感染，主要原因是：冬季为了有效抵抗低温，大部分鸡舍存在着封闭严实、通风不畅、消毒懈怠的问题，容易引起呼吸道疾病连续发生，并迅速波及全群。 一、临床症状 走进鸡舍，静听5分钟，鸡群咳嗽、打喷嚏、呼噜音等此起彼伏，部分鸡只低头、缩颈、闭目偶立一角，拉黄色或绿色稀便，采食和饮水明显下降，个别鸡只食欲和饮欲废绝，极度衰弱。 二、病理变化 死亡鸡只进行性消瘦，体重较轻，皮肤弹性差，脚趾鳞片干瘪，脱水症状明显；大腿和胸肌消瘦；打开腹腔，肝包膜增厚，不透明呈黄白色，易剥脱，在肝表面形成的这种纤维素性膜有的呈局部发生，严重的整个肝表面被此膜包裹并与腹壁粘连，此膜剥脱后肝呈紫褐色；心包炎，心包增厚不透明，心包积有淡黄色液体；气囊炎变化，胸、腹等气囊囊壁增厚呈灰黄色，囊腔内有数量不等的纤维素性渗出物或黄色干酪样物；肾脏肿大明显；肠管有不同程度的黏膜脱落或出血；口腔和喉头积有大量黏液。 三、治疗 1.在确保温度的同时加强通风，改善鸡舍空气质量。 2.在下午1～2点阳光充足的时候进行带鸡消毒，每天一次，碘制剂和氯制剂交替使用。 3.药物治疗：替米考星饮水，100克对水800千克，连用5天；氟苯尼考拌料，1克拌料7～10千克，连用5天。同时添加多种维生素，附加麻杏石甘散拌料。 四、注意 1.大肠杆菌分型较多，其中纤维素性心包炎和肝周炎是鸡大肠杆菌病的典型症状之一。在防治大肠杆菌病时，注意不要长期使用单一药物，因为其极易产生耐药性。 2.替米考星作为治疗呼吸道疾病的首选药物，其治疗量和中毒量比较接近，使用时要注意。（第一农经整理）
有机肉鸡“过料症”防治技术%&%近年来，在我国商品有机肉鸡中普遍存在着一种以腹泻，粪中含有未消化的，采食量明显下降，生长缓慢，转化率低、脱水以及突然猝死为特征的疾病—肉鸡肠毒综合症，又称有机肉鸡“过料症”。该病是由多种病因共同作用导致的一种综合症，对有机肉鸡养殖业造成了严重威胁。下面为大家介绍有机肉鸡“过料症”防治技术： 发病特点与症状有机肉鸡“过料症”主要由鸡球虫、一些病毒和细菌混合感染而引起，以30—40日龄的商品有机肉鸡群发病为主。该病一年四季都可发生，但以每年6—8月份多发。无论是地面平养还是网上平养都易发生。 发病初期，鸡群一般无明显症状，精神与食欲均正常。但随着病情的发展，2—3天后大群开始腹泻，有的鸡水泻不成堆，粪便颜色浅黄，内有大量未消化的颗粒，同时鸡群的采食量随之明显下降；此病中、后期患鸡会出现精神异常兴奋、头颈震颤、乱跑乱撞、尖叫等症状，往往兴奋不安后因瘫软衰竭而死亡，且黎明前猝死现象明显增多。 发病原因多由鸡球虫、一些病毒和细菌混合感染引发。由于球虫和有害菌的大量，导致肠道菌群发生改变，消化能力下降，肠粘膜脱落；严重时由于电解质的大量流失，出现生理生化障碍，特别是钾离子大量流失，导致心脏兴奋性过度增强，造成有机肉鸡突然猝死。卫生条件差、密度大、湿度高、通风不良的情况下多发，且症状严重。 防治措施加强管理，保持鸡舍通风良好；坚持定期消毒，及时清除粪便；定期进行预防性驱虫，防止球虫感染；发病后对要及时诊断，对症用药。 1.保持鸡舍通风良好，合理安排密度。尤其在温暖多雨的高湿季节，必须加强鸡舍通风换气，保持鸡舍清洁干燥，合理安排密度，防止过度拥挤，受热受湿。 2.严格执行消毒制度，切断传播途径。球虫在机体内外环境中能够多次完成生活史，在垫料和粪便中存在大量虫卵，导致球虫反复感染。因此，必须定期用消毒剂对鸡舍、鸡笼等设备及地面进行彻底消毒，及时清除粪便及潮湿的垫料，并将其堆积在固定地点集中进行无害化处理，防止污染和饮水，切断传播途径。 3.提高水平，定期药物预防。该病虽由多种因素引起，但发生球虫病是该病发生的主要原因，所以在生产中应特别注意预防球虫病；同时，中应保持足够的维生素A、E，以提高机体的抵抗力。药物预防可选用如下方法：（1）求安混饮。求安100克对水400公斤，全天量一次集中饮用，连用3—5天。（2）球净混饮。球净100克对水150公斤，全天量一次集中饮用，连用3—5天。（3）畅求混饲。畅求每100克拌料200公斤，混匀全天投饲，连用4天。 4.发现病鸡，及时治疗。在温暖多雨的高湿季节，要特别留意鸡群状态，发现异常，及早确诊。治疗上采用抗球虫、清热解毒、抗菌消炎、调节肠道内环境、补充部分电解质和部分维生素等综合措施，具体治疗方法可根据病情选择以下方案：（1）肠毒清饮水。肠毒清100克对水400公斤，分上、下午集中饮用，连用3—5天；拌料加倍，重症酌情加量。（2）舒畅饮水+白头翁散拌料。舒畅100克对水150公斤，集中早、晚投饮，连用3—5天；同时配白头翁散1000克拌料250公斤，全天投饲，连用3—5天。（3）舒畅+求安饮水。舒畅100克对水150公斤，全天量集中上午一次投饮，连用3—5天；求安100克对水200公斤，全天量每天下午一次投饮，连用3—5天。（4）肠毒康饮水+神农抗菌散。肠毒康100克对水200公斤，一天一次集中投饮，连用4天，重症加倍，神农抗菌散1000克拌料500公斤，混匀全天投饲，也可一天一次集中投药，连用4天。（5）肠独康饮水+畅求拌料。肠独康100克对水200公斤，集中一次投饮，连用3—4天，畅求拌料150公斤，混匀全天投饲，连用3—4天。（第一农经整理）
母羊孕前发生截瘫原因%&%母羊怀孕有时候会发生截瘫的病症，这是怎么回事呢？原来是因为母羊在怀孕之后因为羊群拥挤，放牧不当以及圈舍过小等原因伤害了羊腰荐部骨骼或者骨盆部骨骼造成的。下面为大家介绍有机孕羊产前截瘫的预防技术：1症状本病一般发生在产前一个月左右，最初发病时，病羊后肢摇摆不安，步态不稳，卧地后起立困难，如未及时治疗，可导致后肢不能站立。也有个别母羊突然倒地，后肢不能直立。病羊无明显全身病理变化。病期较长的，可造成阴道脱垂或褥疮，甚至引起败血症。如果本症发生后不久即分娩，则产后大多能很快自愈。2治疗细心护理病羊，多垫柔软垫草，每天翻转羊体3～5次为宜，以防止褥疮发生。加强营养，饲草饲料要易于消化，营养丰富且均衡。有褥疮发生或有消化机能障碍的有机孕羊要及时对症治疗。对于病期较长，诊断为骨软症的病羊，可静注10%的葡萄糖酸钙100～200毫升或其他钙制剂。对病情特别严重的羊，可施行人工引产，甚至剖腹术。人工引产是在严格消毒的情况下，术者将一个手指插入子宫颈口，手工除去粘液塞，再慢慢插入2～3指，以扩张子宫颈。在这种强烈的刺激之下，反射性的引起子宫收缩。一般12～24小时即可排出胎儿。对于剖腹术，一般在不得已的情况下，可请经验丰富的专业兽医人员施行。3预防放牧时对有机孕羊要倍加留意，细心照顾。加强有机孕羊的营养供给，蛋白质、矿物质及维生素要丰富而充足。运动充足，特别是怀孕后期的母羊要充分到运动场自由活动，多晒阳光。（第一农经整理）
禽流感怎么治疗%&%禽流感病毒，属于甲型流感病毒，根据禽流感病毒对鸡和火鸡的致病性的不同，分为高、中、低/非致病性三级。由于禽流感病毒的血凝素结构等特点，一般感染禽类，当病毒在复制过程中发生基因重配，致使结构发生改变，获得感染人的能力，才可能造成人感染禽流感疾病的发生。至今发现能直接感染人的禽流感病毒亚型有：H5N1、H7N1、H7N2、H7N3、H7N7、H9N2和H7N9亚型。其中，高致病性H5N1亚型和2013年3月在人体上首次发现的新禽流感H7N9亚型尤为引人关注，不仅造成了人类的伤亡，同时重创了养殖业。  一。禽流感的典型症状： 鸡群精神尚好，采食量明显下降，。体温急剧上升，食欲减退甚至消失，病程长，7-15天如果是蛋鸡，则出现产蛋量大幅下降，蛋壳质量差，易碎，拉黄绿色稀便，零星出现死亡。剖检可见腺胃乳头水肿或出血，胸骨内侧出血，肺充血，盲肠扁桃体出血肿胀，直肠出血严重，如果是产蛋鸡还将出现卵泡发黑，变性坏死，输卵管变脆，易断，内有白色炎性渗出物，严重的会出现血水整个败血、症状（整个体腔壁变成浅红色）。胰脏边缘出血，梗死，背面胰腺边缘最明显，脾脏肿胀发紫，表面出现白色点状坏死点。肝脏边缘发黑，发绿，（彩色肝）发脆，易碎，肺脏单侧性白色坏死，肾脏肿大、出血（肉鸡）、甚至花斑，包心、包肝、腹膜炎（2天后出现）。 二。流感的临床症状： 病初就可以见到腹膜炎，占解剖鸡的90%。但中期和后期主要出现败血型大肠杆菌的“三炎”症状，尤其是肉鸡。 蛋鸡出现的也有卵黄性腹膜炎，也有大杆的“三炎”；且没明显的臭味。 有时能够发现肠道发黑发绿。但是不臭（与梭菌的区别） 法氏囊轻微出血或有脓性分泌物叫“流感囊”，胸肌有爪状出血。！！（与法氏囊区别） 胆囊充盈，胆汁倒流，但肠道淋巴滤胞不出现隆起出血[ND的区别]；但十二指肠下段有淋巴滤胞条状隆起，并有点状出血。 从十二指肠到直肠出现‘病毒斑’（注意和球虫做好鉴别诊断。 胰腺边缘出血十二脂肠出血斑心冠脂肪出血 腺胃浆膜出血体腔璧出血点， 精神萎靡，流鼻液， 排白色米样稀便 禽流感的预防和治疗： 1.使用碘制剂的消毒药1:100全群消毒，每天消毒两次龙达三肽。 2.禽舍保持清洁干燥密度不要太大，勤通风换气； 3.对于发病群体及时隔离； 4.处于潜在感染的群体使用龙达三肽做紧急预防； 治疗方案： 龙达三肽配合刀豆素使用，同时用黄芪多糖饮水或清瘟败毒散拌料，可迅速控制死亡 香港龙达生物科技有限公司   技术服务热线：13973576822 全国免费热线：400-608-1630 网址： （第一农经整理）
如何构建防控禽流感的第二道防线？%&%针对禽流感的防控，说容易也确实很容易，说难也确实很难。说控制禽流感容易是指只要将传染源、传播途径、易感鸡群三个环节，切断其中的任何一个环节，禽流感就能控制。说控制禽流感很难，是因为十多年来，我们一直没能控制，并不断发生变异，造成我们养禽业巨大的经济损失。那么，如何切断禽流感流行的传染源、传播途径、易感鸡群三个环节呢？我结合从事养鸡管理与疫病防控的十多年，建议我们应当构建防控禽流感的三道防线，即能从根源上控制禽流感。 今天我就如何构建防控禽流感的第二道防线——根源性保健和策略性预防作一阐述。 1。根源性保健 根源性保健是根据动物生长生产需要，结合抗病营养和免疫营养理论，利用功能性添加剂、扶正类中药等，通过调理动物的生理与免疫机能，增强抗病抗应激能力，从根源上发挥动物最佳生产潜能的一整套调理方案或程序。在养殖生产中我们多从以下角度，调理动物的健康与高产。 1.1 养禽，就是养肝肾 肝脏是机体营养的转化、加工、装配（合成）“车间”， 这不仅不过分，而且也只表达了肝脏的一部分功能而已。肝脏具有解毒功能、代谢功能、分泌胆汁、免疫防御功能、肝脏再生功能，还具备造血、储血和调节循环血量的功能。因此，若肝脏“罢工”，营养来源就会中断，生命也就危险了。 肾脏被誉为先天之本、生命之源，是动物机体的动力强大的超自动过滤器，肾脏具有三大功能，其一生成尿液、排泄代谢产物，其二维持体液中钠、钾、钙等电解质的稳定及体内酸碱平衡，其三分泌肾素、前列腺素、激肽、促红细胞生成素、降钙素等内分泌功能。因此若肾脏“罢工”，体内代谢废物蓄积，动物的生命也就时日不长了。 在中医理论中“肝藏血”，肝血供养五脏六腑、四肢百骸，以使其各司其职，其余部分则转化为肾精而储藏于肾。但肝血亦赖肾精之滋生。肾藏精，主骨生髓，骨中精髓与血液相互化生，可以滋养肝血，此即所谓“血之源头在乎肾”。因此，中医有“肝肾同源”、“肝肾同调”之说。 因此，我们可以通过在或饮水中添加龙胆、栀子、黄芩、生地黄、泽泻、木通、车前子等中药，调理并强化肝肾功能，加速机体所需养分的合成，加速机体代谢“垃圾”的排泄，维护机体生理稳态，增强动物抗病抗应激能力，改善亚健康状态，提高机体活力和生产性能。 1.2 养禽，就是养消化道 动物的消化道可谓是动物性食品肉、蛋、奶的原料“供应商”，所有的营养都需要健康的消化道为之提供。的消化道又是体内最大的免疫器官，体内70%的免疫细胞分布于肠道，80%免疫球蛋白来源于肠道免疫系统提供。因此，要确保肠道健康。肠道是体内微生态菌群赖以生存的场所。体内的微生态系统主要集中在肠道，而肠道内健康的酸性环境又是肠内微生态菌群赖以生存的唯一健康场所。 在养禽生产中，球虫是肠道健康的“麻烦”制造者。霉菌毒素又是消化道的 “挖掘机”。因此，我们可以在的特定阶段，在中添加药物添加剂如地克珠利、那西肽、马杜拉霉素等，或青蒿、常山、仙鹤草、白头翁等中药，防止球虫尤其是小肠球虫、产气荚膜梭菌等因素对肠道的破坏作用，而霉菌毒素，我们可以采用在中添加脱霉霸等添加剂，发挥吸附、裂毒、增免、理肠四位一体的全方位的脱霉作用，维护肠道健康，为禽蛋、禽肉源源不断地提供充足的营养，提高抗病抗应激能力，降低对禽流感的易感性。 1.3 养禽，就是养呼吸道 呼吸系统是一个特殊的系统，尤其是气囊的存在，为病原的感染提供有利的环境条件，又是呼吸道病感染的直接门户。生产中舍内有毒有害气体的刺激，粉末尘埃浓度较大，均能破坏呼吸道粘膜的完整性。由于粉尘又是舍内病原的载体，而飘浮在舍内空气中，通过呼吸进入体内，一旦抗病力降低，即可发生感染，甚至发病。 另外，我们大家知道，缺乏纵隔膜，肺、气囊与心、肝以及消化系统、生殖系统、泌尿系统等器官均同处于比较狭小的胸腹腔内。因此，呼吸道一旦感染而发病，病原很快即能突破肺和气囊，导致全身感染，如心包炎、肝周炎、卵巢炎、输卵管炎等。 综上所述，在养禽过程中，我们应当强化舍内空气的控制与管理，降低舍内有毒有害气体和粉尘的浓度，在或饮水中增加维生素或正丁酸钠，维护呼吸道粘膜的健康，防止禽流感的发生。 2。策略性预防 策略性预防是根据动物不同阶段的生理特点和不同季节的疫病流行规律，利用祛邪类中药、抗菌西药等，制定的一套能够抑制进入体内的病毒复制速度、抑制或杀灭体内的有害菌预防控制方案，从而确保动物的健康与稳产。 养禽场禽流感多发生在秋冬交替、冬季和冬春交替之时，在此季节最突出的特点就是冷应激。大家都知道，在我们养殖过程中，若能避开冷应激，禽流感就不会发生，即使发生了病情也相对要轻，易于控制与治疗。对于冷应激中的“冷”该怎样理解呢？这里的“冷”，直观的就是温度下降，而鸡的体感属寒，因此，冷中携寒。而在这种多风季节，体表热量随风散失，因此，鸡体感更寒。风邪与寒邪通过鸡的体表皮肤向内转变，而“寒”与“风”共同组成冷应激的发生。 那么，在养禽生产中，如何制定禽流感的策略性预防措施呢？ 由于禽流感的发生，是由风寒之邪外袭、肺气失宣所致。因此，就需要采取固表防寒的方法而驱寒邪，疏风泄热的方法而驱风邪。比如我们可以使用荆芥、防风、羌活、独活、薄荷、桔梗等以到达固表防寒、疏风祛湿的功效，代表方剂为荆防败毒散。在养殖生产中的禽流感的策略性预防措施如下： 1、每年的10-12月份，荆防败毒散，每月使用5天； 2。每年的1-3月份，可每隔15天，使用荆防败毒散5天。 附：风热所致流感的策略性预防方案 在初夏或盛夏之时，由于外界气温较高，机体受风与温热之邪而致病，多有风热感冒或风热气喘等病症。在养殖过程中，风热外感初期我们可以使用金银花、连翘、薄荷、荆芥、桔梗、甘草等合用，起到预防风热感冒、呼噜咳嗽、气管红肿等病症，代表方剂为银翘散。而在风热外感盛期或后期，我们可以使用苦参、蝉蜕、金银花、连翘、荆芥、薄荷、生地等合用，起到凉血解毒之功效，代表方剂为荆防解毒散。因此，初夏或盛夏之时，使用银翘散或荆防解毒散，每月使用5天，对预防动物风热而致的食欲不振、狂躁不安、呼噜咳喘，效果显着。（第一农经整理）
支原体与新城疫混合感染的治疗原则及用药方案1%&%酒石酸泰乐菌素可溶性粉用高分子微囊包被化泰乐菌素、多西环素、氟苯尼考为主要原料，特别添加中农华正独有的耐药抑制剂，经过合理配伍和先进的制药工艺制成的高科技动物保健产品。本品对禽呼吸系统所有细菌性疾病病原极敏感。包括胸膜肺炎放线杆菌、链球菌、副猪嗜血杆菌、致病性大肠杆菌、猪支原体、多杀性巴氏杆菌、猪肺炎支原体、沙门氏菌、支气管败血波氏杆菌等。自2003年产品上市以来，成为北京中农华正有限公司畅销产品，在天津、河北、山东、辽宁、吉林、江苏等的使用效果表明，江苏省泰乐菌素可溶性粉是同类产品中性价比最高的。鸡的支原体感染在临床上极为常见，是引发鸡其他传染病的“一把钥匙”，常继发或并发新城疫、温和性禽流感、传染性支气管炎、大肠杆菌病、传染性鼻炎以及一些应激性综合征。支原体可以垂直传播（即由母体感染给雏鸡）。在给雏鸡进行疫苗免疫尤其是气雾免疫时，支原体可干扰机体免疫应答的产生，并且可继发机体暴发支原体病。所以，实施净化措施势在必行，也是任何一家规模化种鸡场为了自身利益，为了养殖业的绿色化生产所必需的。【临床症状】 呼噜、咳嗽、打蔫、排黄绿色稀粪。鸡群出现瘫鸡，神经症状（点头、昏睡）。鸡群发育不良，鸡只瘦弱，采食量下降二分之一，个别鸡吐水，嗉囊积满液体。【剖检症状】鸡肝充血；气囊稍显浑浊；腔上囊有出血点，但不肿，无弹性；泄殖腔出血；盲肠扁桃体出血；肠淋巴滤泡肿大、出血，肠腔内没有食物，发干，肠粘膜脱落；腺胃乳头尖部和肌胃胶质膜下出血；气管充血，有痰，喉头有出血点；胸腺出血、充血；鼻腔内有粘液。【用药方案】1、肉鸡15日龄以前的呼吸道病：（北京中农华正有限责任公司）酒石酸泰乐菌素可溶性粉（300斤水/瓶），1天2次，集中饮用，连用3～5天。2、肉鸡三周以后、蛋鸡各时期的顽固性呼吸道综合症：泰乐菌素可溶性粉或替米考星溶液（300斤水/瓶），混感宁（300斤水/瓶）或感宁（200斤水/袋），分上下午集中饮用，清瘟败毒散 600斤下午集中拌料。连用四天。【说 明】发生呼吸道疾病时应注意的事项：（1）要补充维生素，添加 黄金氨基维他、肉鸡肥宝系列、鱼肝精油，以增强机体抵抗力，修复受损的呼吸道粘膜组织。（2）加强环境消毒，用 “全乐” 进行带鸡消毒，注意舍内卫生。（3） 加强通风换气，保持舍内空气新鲜。（4）防止继发大肠杆菌等细菌性疾病。（第一农经整理）
感宁在治疗新城疫与大肠杆菌病混合感染时的用药方案%&%典型的鸡新城疫以呼吸困难、下痢、神经紊乱、消化道粘膜广泛出血为特征。随着鸡新城疫疫苗的广泛应用，高发病率和高死亡率的典型鸡新城疫已不多见，但非典型的鸡新城疫却经常发生，由于症状与病变不明显等特点，易造成病鸡、死鸡延绵不断，使养鸡场药物费用、成本不断增加。特别是在与大肠杆菌病混合感染时，生长缓慢，死亡率居高不下，用药量加大，且疾病不易控制。经济损失不可估量。现在，中农华正在原有感宁的基础上，升级成组合装，在治疗流感、新城疫方面效果特别理想。感宁直接抑制杀灭病毒；阻遏病毒的增殖；延缓病毒所引起的细胞病变；调节宿主机体免疫功能，增强抗病毒能力；有很强的诱生干扰素作用。并且绝对不含有国家任何禁用药物，且无明显配伍禁忌。一、发病新特点1.免疫鸡群发生鸡新城疫流行。经过多次免疫的鸡群仍然发生本病，多发生在二免与三免之间。2.病鸡群出现亚临床症状或非典型症状。主要表现为呼吸道症状和神经症状，产蛋鸡主要出现产蛋量下降。由于病鸡常出现呼吸困难、甩头、张口呼吸等症状，与其他一些呼吸道疾病如传染性喉气管炎、传染性支气管炎、慢性呼吸道病等病的症状十分相似，给本病的诊断增加了难度。3.剖检病变不明显。典型鸡新城疫病变明显部位表现在腺胃粘膜、肌胃角质膜下出血，肠粘膜出血，盲肠扁桃体肿大、坏死、出血。目前经过免疫的鸡群发生鸡新城疫时多数无上述明显病变，有的只有十二指肠、直肠泄殖腔粘膜有出血点，肌胃、腺胃基本无病变。4.鸡群发生鸡新城疫时，并发大肠杆菌病。病鸡精神委靡，采食下降，饮水略增，排黄绿色粪便。剖检出现肝周炎、心包炎、腹膜炎，蛋鸡出现卵黄性腹膜炎。二、防治对策1.做好消毒灭源工作，切断病毒入侵途径。鸡场应有严格的防疫消毒规章制度，严格做好隔离消毒工作，设置车辆、行人进出鸡场的消毒池，勤添消毒药水，采用全进全出制方式，进鸡前后做好清洁消毒工作，平时做好带鸡消毒工作。2.加强管理，提高鸡群抵杭力。配合要科学，保证蛋白质和各种微量元素的足量供应；密度要适宜；鸡舍要保证通风良好，以减少各种不良因素对鸡群的影响；在天气变化、环境条件改变以及接种疫苗前后等应激情况下，增加维生素供应，增强鸡体体质，提高抗病能力。（北京中农华正有限责任公司）3.做好鸡群抗体水平监测工作，制订科学的免疫程序。对于雏鸡应视其母源抗体水平高低来确定首免日龄，一般应在母源抗体水平低于1：16时进行首免，确定二免、三免日龄时也应在鸡群HI抗体效价衰减到1:16时进行才能获得满意的效果。4.积极预防和治疗鸡的免疫抑制性疾病。保证鸡群免疫器官和免疫功能处于正常状态，免疫接种才有效。三、药物治疗做到早发现、早确诊、早采取有效措施。鉴于目前发生的鸡新城疫多为非典性的，仅凭临床症状难以确诊，对疑似发病鸡群应尽早根据临床症状，流行病理特点、解剖病变等尽快确诊，采取有效措施，采取药物治疗。1、肉鸡新城疫并发大肠杆菌病的药物治疗：（1）、感宁（袋兑水400斤，瓶拌料200斤）+安特力（400斤水/瓶）或氟必康（300斤水/瓶），晚上肝肾666（1000斤水/瓶）自由饮水。（2）、同时提高维生素和电解质的使用量，如在中添加肉鸡肥宝或黄金氨基维他。蛋鸡新城疫并发大肠杆菌病的药物治疗：2、蛋鸡新城疫并发大肠杆菌的治疗：（1）、先采用新城疫四系疫苗5倍量饮水免疫。第二天可以用下面药物治疗。（2）、感宁（袋兑水400斤，瓶拌料200斤）+阿莫康（400斤水/瓶）或正欣（200斤水）饮水，（3）、同时提高维生素和电解质的使用量，如在中添加蛋鸡专用多维或黄金氨基维他。总结，当前新城疫虽无大面积爆发，但其仍然是目前养殖中的常见疾病，是疾病防治中的“重中之重”。通过对近期数例肉鸡新城疫病例的调查，现将其临床发病情况总结如下：一、肉鸡在21日龄前后极易出现呼吸道症状或零星死亡，此时按程序免疫新城疫疫苗，肉鸡会出现死亡率增加1%-10%不等，呼吸道症状加重，剖检可见新城疫症状。二、混合感染增多：新城疫免疫前后，肉鸡极易出现呼吸道症状；新城疫易与支原体、大肠杆菌混合感染引起肝周炎、心包炎、气囊炎；新城疫病毒能协同法氏囊病毒等引起混合感染，此类混合感染不易治疗。通过在实践中的总结及分析，制定了一套新城疫防治方案，以下为方案要点：A.制定科学的免疫程序：a肉鸡7日龄免疫，弱毒苗新支肾（二联四价）点眼滴鼻，机体获得粘膜局部免疫，同时注射油苗，使鸡群能够获得循环抗体。B蛋鸡5－7日龄弱毒苗新支肾（二联三价）点眼滴鼻，机体获得粘膜局部免疫，同时注射新支二联三价油苗，使鸡群能够获得更多的循环抗体。粘膜抗体和循环抗体的双重保护为机体提供了很高的防御能力。19－21日龄Clone_30点眼滴鼻同时注射复合新城疫油苗进行加强免疫。蛋鸡开产后，蛋成达2－3成时鸡群粘膜抗体较低因此在蛋成达2－3成时用IV或Clone_30饮水免疫以补存局部粘膜抗体，为产蛋率正常上升做一基础。200日龄后要定期对鸡群进行免疫（一般选用IV系、Clone_30、Clone_45或新威灵）。注：免疫间隔时间的确定：当鸡群在正常情况下蛋壳略有变白采食略有变化，做苗后恢复正常，到下一次常规蛋壳略有变白采食略有变化所间隔时间为两次免疫所间隔时间。（所指在没有疾病存在情况下）（第一农经整理）
鸡病防治原则%&%（一）综合防疫 良种、、防疫、设备和管理是养鸡业的五大支柱，应相互配套，互相联系，互相促进，否则不利于疾病的防治。 （二）鸡病防疫的着眼点 应该是整个鸡的群体。而不是个体。 （三）疫病控制的重点在于预防，预防为主、治疗为辅 综合防疫的措施包括（饲）养、防（疫）、检（疫）、治（疗）这四个字。主次顺序如下：①杜绝引入（根除疾病）一②卫个勺消毒一⑦免疫预防一④药物预防一⑤管理一⑥营养一⑦药物治疗。（第一农经整理）
如何防治山羊发生捻转胃虫病%&%山羊在养殖中有时候会发生寄生虫病害，今天小编主要为大家介绍的是发生在山羊胃里的病害山羊捻转胃虫，该病能够导致山羊发生贫血、下颌水肿的症状，有时候会出现死亡的现象。下面为大家介绍有机山羊捻转胃虫病的防治技术：1 发病情况2004年7月11日，阿拉善左旗吉兰太镇巴音乌拉嘎查牧民罗某放养的380多只羊，有70多只山羊陆续出现下颌水肿、腹泻、粪便带血丝等症状，发病的羊多数是2岁以上的大山羊，仅有1只2岁以下的，发病率为18.4%，已死亡17只，死亡数占发病数的24.28%。发病的70只羊都是圈养补饲的，也都是去年年底从巴润别立镇黄土沟购进的，购进前一直饮用涝坝水，购进前每年驱2次虫，购进后没有进行驱虫。发病前多次饮过大黄。2 临床症状病羊全部是有机山羊，精神沉郁，食欲减退，反刍停止，消瘦乏弱。病羊普遍大量分泌眼眵，眼结膜、口腔黏膜苍白，无任何血色。下颌间隙水肿，有的整个下颌部浮肿，刺破有白色液体流出，体温39.9℃，多数羊腹泻。3 剖检病理变化剖开腹腔有大量腹水，内脏极度贫血，不见一点血丝，仅在摘下肝脏时滴了几滴淡红色的血。剪开胆管未见寄生虫，胆囊肿大，肠道内没有内容物。真胃和瓣胃的皱壁内有许多暗红色线团样物，用镊子夹，基本都有2～3cm长，仔细观察大多数为红白相间呈麻花状，为典型的捻转胃虫。胃内虫体数量之多是罕见的，可以确诊是山羊捻转胃虫病。4 鉴别诊断4.1 最初电话了解发病情况，认为是巴氏杆菌病，因有咽头水肿，腹泻带血的症状。但现场临床检查，不是咽头水肿而是下颌间隙水肿，患巴氏杆菌病有体温升高之特征，而病羊在中午测体温仍为39.8～39.9℃，发病的又是成年羊，所以可以排除巴氏杆菌病，甚至可以排除传染病，初步诊断为寄生虫病。4.2 因有饮用涝坝水的病史，又有贫血、下颌水肿等症状，故初步诊断为肝片吸虫病。7月11日中午对早晨死亡的病羊进行解剖，但天气炎热，尸体已腐败，胆管内未检出肝片吸虫。当天夜晚，又有1只病羊死亡，专业人员立即进行解剖，在真胃中检出大量捻转胃虫才确诊。以上3种病的比较如下表：5 治疗5.1 对购进的有机山羊全部肌肉注射佳灵三特，每只羊1.5～2mL，余者灌服阿力佳，每只羊2～3片。5.2 在对病重的3只羊在驱虫的同时，静脉输入10%的葡萄糖，以增强机体抵抗力，防止继发感染。6 预防6.1 每年春季的3～4月份，秋季的11月前后各驱虫1次。6.2 捻转胃虫属直接发育的线虫，虫卵随粪便排到外界，在适宜的条件下，一昼夜内即孵出幼虫，羊随牧草和饮水吞入幼虫而被感染，所以要对粪便集中发酵处理。6.3 羊圈要注意通风、光照，经常保持清洁干燥，同时要注意。（第一农经整理）
笼养蛋鸡易得三种病%&%笼养蛋鸡普遍易患脂肪肝综合征、产蛋下降综合征和疲劳症三种常见病。现将其病情及防治方法介绍如下： 脂肪肝综合征在高产蛋鸡群中较为多见。表面看蛋鸡体况良好，但其产蛋率却逐渐下降，或者产蛋率达不到高峰，或高峰期缩短。严重时有的病鸡突然死亡。由于产蛋鸡脂肪肝发病非常普遍，而其常态下不易被发觉，所以容易被养殖户忽略。剖检可发现，产蛋鸡肝脏脂肪沉积严重，肝肾等脏器周围沉积过多脂肪，导致产蛋鸡肝脏出血引起脂肪代谢紊乱。防治方法：1.提高蛋白质水平1%~2%，并加入一定量的麸皮，对过肥的鸡，在每100公斤料中添加胆碱55克、复合维生素等150毫克、蛋氨酸50克；2.产蛋前限制饲喂，控制鸡体重。 产蛋下降综合征此病在产褐壳蛋的蛋鸡中多见。产蛋率下降到20%~50%时，其蛋的品质也下降，出现薄壳蛋、软壳蛋、无色蛋、腰鼓蛋、沙皮蛋等。种蛋孵化率下降，死胎率上升，即使雏鸡出壳，生命力也弱，成活率低。病鸡排软粪、绿色粪；鸡冠青紫色，出现神经质症状；吃食量并不减少。防治方法：1.在日粮中添加胆碱和维生素B12，以保护肝脏，控制感染，可添加0.2%的土霉素，或0.2%的呋喃唑酮。2.提高蛋白质水平，保持在18%~19%。 笼养蛋鸡疲劳症主要是由于鸡的日粮中钙、磷及维生素D缺乏，或钙、磷比例不当，以及长期缺乏运动等所致，多发于开产后不久或产蛋前期。病鸡常侧卧于笼内，不能站立，以后瘫痪；反应迟钝，不少病鸡发生翅和腿骨骨折，骨壁薄而脆。防治方法：1.产蛋前期添加适量的维生素C或维生素D。中的可利用磷保持在0.45%。对病重鸡肌注维生素D50国际单位，以促进其对钙的吸收。2.坚持喂配合。3.把患病鸡放在地上，让其自由活动。（第一农经整理）
种鹅发生伤寒病如何判定治疗？%&%种鹅的养殖厂在养殖中经常会发生各种的病症，鹅伤寒就是其中一种比较严重的病症，该病症的临床病症，病理变化，诊断鉴别，治疗要点如下：临床症状成年鹅主要表现停食，精神萎顿，两翅下垂，羽毛蓬松，冠和垂肉苍白、皱缩，排出黄绿色稀粪。体温可升高到42℃左右，通常在5天~10天内死亡。病理变化死亡鹅肝脏肿大并呈棕绿色或古铜色，质脆，肝和心脏外膜散布着灰白色的小坏死点，胆囊扩张，充满胆汁。心包炎，卵子破裂引起腹膜炎，卵泡出血、变形和变色，脾与肾脏显著充血肿大，表面有细小坏死灶。肠道卡他性炎症，小肠的炎症较重，盲肠有土黄色干酪样栓塞物，大肠黏膜有出血斑。诊断鉴别本病有肝、脾郁血性高度肿胀，肝呈淡绿色或古铜色，表面常有散在的灰白色小坏死灶等病变。另外，该病与鹅霍乱、大肠杆菌病的腹膜炎、肝坏死灶极为相似，要加以区别。治疗药敏实验。取病原菌进行药敏实验，获得高度敏感的药物是卡那霉素、丁胺卡那霉素。药物治疗。用卡那霉素、丁胺卡那霉素针剂肌内注射：每公斤体重10毫克~15毫克，一天两次，连用3天~5天；用卡那霉素或丁胺卡那霉素纯粉2克加水300公斤混饮，连用2天~3天，预防量减半，重症加倍或遵守医嘱。混饲时用卡那霉素或丁胺卡那霉素纯粉2克拌料200公斤。防治措施鹅伤寒病是一种常见多发、高度接触性传染病，一年四季均可发生。食源性感染居多，死亡率高，应引起养殖户高度重视。鹅群一旦发病，只要发现及时，诊断准确，用药得当，就能取得良好的治疗效果。严格控制饲养密度，经常打扫圈舍，及时清理鹅舍粪便，定期更换垫料。保持圈舍宽敞、地面干燥和清洁卫生，加强舍内通风换气，保证饲粮、饮水干净卫生，不受污染。建立严格的消毒和隔离观察制度，鹅舍最好每周用0.5%过氧乙酸喷雾消毒，对病死鹅进行无害化处理。及时将发病鹅进行隔离饲养或对病鹅进行应急处理，对养殖环境和工具及受污染场地用石灰乳进行全面彻底消毒灭源。对病鹅群中未表现临床症状鹅进行预防性投药，以减少发病率。根据环境条件的变化，对鹅群用卡那霉素、丁胺卡那霉素等粉剂进行预防性饮水或拌料饲喂，连用3天。（第一农经整理）
如何防治有害气体危害雏鹅？%&%雏鹅一旦养殖不慎或者环境突然巨变经常会发生死亡的现象，空气中有害气体也是会对雏鹅产生危害的。今天小编主要讲述的就是有害气体为什么会对雏鹅产生危害？有害气体对雏鹅的危害及救治方法一、有害气体对雏鹅的危害鹅的呼吸系统结构特殊，对氧气的需要量很大，雏鹅对育雏室内的二氧化碳、氨气、硫化氢等有害气体十分敏感，如二氧化碳含量超过0.51毫克/立方米、氨超过21毫克/立方米、硫化氢超过0.46毫克/立方米，雏鹅就会肺部充血、潮红，呼吸加快，口腔黏液增多，精神萎顿，食欲减退，羽毛松乱无光泽；如果有害气体的含量继续蓄积，则出现肺部水肿，眼角膜混浊，眼睑水肿、睁不开、流泪，流鼻涕，进而呼吸困难，食欲废绝，呆立，昏睡，继而出现动作失调等精神症状，最后仰头、抽风、两肢麻痹、瘫痪死亡。如不及时采取通风换气措施，就会引起大批死亡。二、发生原因1、二氧化碳超标中毒的主要原因是：室温较高，封闭过严，通风不良，雏鹅饲养密度过大，长时间(如夜间)无人检查到等。2、氨气和硫化氢含量超标中毒的主要原因是：育雏室潮湿、通风不良，潮湿污秽的垫料和粪便等有机物不及时清除、长时间堆积，从而分解发酵，产生大量的氨气和硫化氢。三、救治排除措施雏鹅一旦出出现上述情况后，应立即采取通风换气、降温排湿措施，及时调整饲养密度等措施进行解决，千万不能疏忽大意，以免造成损失。（第一农经整理）
如何防治蛋鸭发生眼结膜角膜炎病？%&%蛋鸭主要看的产蛋量，但是有时候蛋鸭发生疾病，对蛋鸭产蛋量造成了很大的影响，今天小编主要为大家介绍的是蛋鸭发生眼结膜角膜炎的病症以及防治方法，蛋鸭眼结膜角膜炎的一般症状是，鸭眼结膜角膜发炎，潮红、流泪，鸭精神萎顿，不愿下水，体表头部被脏物污染，产蛋率下降15%以上，可连续发生蛋鸭死亡。现将该病的防治措施介绍如下：一、预防：清洁消毒鸭舍及饲槽。鸭舍用0.1%的大毒杀消毒液消毒，饲槽、饮水器用0.05%的大毒杀浸泡消毒，冲洗整个鸭舍和运动场地；加强通风换气，减少氨气和有害气体的产生。二、治疗：该病具有一定的传染性，需隔离治疗。用2%的硼酸水清洗病鸭眼部，待干后用氯霉素眼药水滴眼，每日2次。每只鸭日平均加喂维生素A胶丸5000国际单位。对少数眼角膜炎严重的病鸭，再加青霉素、普鲁卡因、氢化可的松混合溶液滴眼，每日3次。如果同时结合使用中药治疗，则疗效更好。用龙胆草、黄芪、柴胡、生地、泽泻、甘草、木通、车前子等煎水，加入饲料中饲喂鸭和代饮水饮用，以保肝利胆抗炎，消瘀明目，增强机体免疫机能。（第一农经整理）
如何救治发生有机磷中毒的鹅？%&%鹅在养殖过程中有时候会突然发生死亡的现象，而且是在没有任何症状的情况下，这可能是发生农药中毒。那么怎么进行防治呢？有机磷农药，如乐果、敌敌畏、敌百虫和对硫磷等都有剧毒，鹅会因误食了施用过有机磷农药的蔬菜、谷物和牧草，或被这类农药污染的饮水而发生中毒。此外，也会因使用这类农药驱除体外寄生虫不当而发生中毒。多数中毒鹅表现为停食，精神不安，运动失调，流泪，大量流涎，频频摇头，肌肉震颤，泄殖腔急剧收缩，有时伴有下痢，瞳孔明显缩小，呼吸困难，循环障碍，粘膜发绀，体温下降，足肢麻痹，最后抽搐、昏迷而死亡。胃内容物散发出大蒜臭味。中毒初期，可用手术法切开皮肤，钝性分离食道膨大部，纵向切开2～3厘米，将其中毒性内容物掏出或挤出，用生理盐水冲洗后缝合。然后静脉注射或肌肉注射解磷定，成鹅每只0.2～0.5毫升，并配合使用阿托品，成鹅每只每次1～2毫升，20分钟后再注射1毫升，以后每30分钟服阿托品1片，连服2～3次，并给充足饮水。如是雏鹅，则依体重情况适当减量，体重0.5～1千克的小鹅，内服阿托品1片，15分钟后再服1片，以后每30分钟服半片，连服1～3次。针对以上治疗方法，同时配合采取50％葡萄糖溶液20毫升腹腔注射、维生素Ｃ0. 2克肌肉注射，每天1次，连续7天。待症状减轻后，针对腹泻不止，在饮水中，按25毫克／千克体重投入复方敌菌剂，连续1天，以防脱水。（第一农经整理）
避免幼鹅发生流感技术方法%&%幼鹅因为刚出生不久所以在养殖过程中经常会发生各种的病症危害，幼鹅流感就是其中一种，该病经常会造成幼鹅发生大量死亡的现象，所以需要及时防治。1月龄的幼鹅最易感染流感病，该病主要通过呼吸道、消化道传染，感染后传染快、死亡率高。发病初期小鹅鼻、口腔流清水，呼吸急促，频频摇头，头脚抖动，精神委靡，活动减少，食欲减退，羽毛松弛，蹲伏在地，不能站立，体温升高，死亡前出现下痢，病程3～5天。防治方法：预防本病关键是注意环境消毒、饮食卫生和风寒保暖。发病后及时隔离，对鹅舍、鹅身进行消毒，同时进行药物治疗。可用20%磺胺噻唑钠肌肉注射，每只1～2毫升，每天2次，连用2～3天，或用青霉素加链霉素，每只肌肉注射3万～5万单位，每天2次，连用3天。也可每50只雏鹅用生姜35克，杏仁30克，桂枝、防风、麻黄各25克，加水2.5～3千克煎汁，拌料饲喂，每天2次，连用3天；或用鱼腥草20克、桉树叶(鲜品)、蒲公英各25克，煎水拌料，连用2～3天，也有很好的预防治疗作用。（第一农经整理）
蝎子发生绿霉病治疗方法%&%养蝎用户在日常管理工作中的重点其中一项就是对于疾病的防治，如果发生疾病，对经济造成损失是巨大的，今天小编主要为读者介绍的是蝎发生绿霉病的病症以及治疗方法。蝎绿霉病是由绿霉菌感染引起的。当蝎子患有绿霉病时表现为步足不能紧缩，后腹不能蜷曲，全身瘫软，行动呆滞。早期在胸腹部和前腹部出现黄褐色或红褐色点状霉斑，并逐渐蔓延隆起成片。下面小编介绍治疗蝎绿霉病的方法，仅供参考。1、处方：长效磺胺1克。用法：拌料1千克，投喂至愈。2、处方：金霉素0.25克。用法：拌料400克，投喂至愈。3、处方：1%福尔马林液或0.1%高锰酸钾液。用法：喷洒饲养室。（第一农经整理）
饲料稀缺的冬季怀孕母羊易发生骨质软化症%&%冬季怀孕的母牛最需要注意对饲料的选取，因为冬季饲料比较稀缺，羊如果食用单一的饲料容易造成营养不够的现象，从而发生骨质软化症病症。一、发病原因孕羊既要供给自身营养，又要满足胎羔生长发育，加之温度低、光照少，受阳光照射产生的维生素D相应减少，若钙、磷及维生素D等物质得不到及时补充，越冬孕羊极易患骨质软化症。孕羊患上此病后，会导致难产、产后瘫痪，以及胎羔先天性佝偻病、软骨病，甚至出现死胎。二、预防措施1．加强管理。发现羊圈有漏风或破损处，要及时修补好圈舍。圈舍最好选择在背风向阳的地方，寒冷天气注意加盖塑料薄膜和草帘。羊圈要勤清理粪便、勤换土，保持圈舍清洁暖和。给羊饮温水，忌喂冰冻草、饮冰冻水。冬季光照少，要抓住中午阳光充足暖和的时间段，让羊到圈舍外多晒太阳，适当活动。2．应用青贮饲料和氨化饲料。饲喂青贮饲料和氨化饲料，能解决饲料缺乏问题，而且适口性好，能满足孕羊生长需求。合理搭配饲料，除了给孕羊饲喂青贮饲料外，还应适当补充含维生素D及钙、磷物质，如鱼粉、骨粉、蛋壳粉等。3．药物预防。对瘦弱的孕羊要及早进行预防性服药，以消除隐患。方法是葡萄糖酸钙片加鱼肝油丸同服。鱼肝油丸含维生素A、维生素D，既促进钙的吸收，又能沉积骨骼中的钙磷。用药时间视孕羊体质而定，一般2-4周即可。（第一农经整理）
羊为什么会发生咽炎病？%&%羊发生咽炎病也常被称作是羊扁桃体炎，羊发生该病的原因是什么？有什么判定的症状？如何诊断？怎么预防？如何进行治疗？这是今天小编为大家讲述的话题。有机羊咽炎病因：一、原发性病因是机械性、温热性和化学性刺激;羊受寒、感冒时，机体防卫机能减弱，链球菌、大肠杆菌、巴氏杆菌、坏死杆菌以及沙门氏菌等条件致病菌发生感染。二、咽炎常伴随于重症口炎、食管炎、喉炎、流感、炭疽、巴氏杆菌病和口蹄疫等传染病。有机羊咽炎症状：病羊头颈伸展，吞咽困难，流涎、呕吐，流出混有食糜、唾液污秽鼻液，严重的病羊有液体和食物从鼻孔回流。咽部触诊时，病羊表现疼痛不安。蜂窝织性和格鲁布性咽炎，伴有发热等症状。慢性咽炎，病程长，咽部触痛等刺激症状。有机羊咽炎诊断：有机羊咽炎的综合征多为急性发作和局部疼痛，而无全身症状，诊断并不困难。有机羊咽炎预防：本病预防在于防止受寒、感冒，注意饲养管理，避免条件致病菌的侵害。有机羊咽炎治疗：一、发病初期，对咽部先进行冷敷，后热敷，每天2～4次，每次20～30分钟，也可用酒精、鱼石脂软膏或止痛消炎膏涂布。二、重度咽炎，宜用10%的青霉素溶液10～20毫升进行静脉注射，同时用青霉素进行肌肉注射，每天2次，连用3～5天。或用0.25%的普鲁卡因溶液和青霉素，进行咽部封闭，效果很好。（第一农经整理）
如何防治乳牛发生牛酮病？%&%乳牛在近几年随着养殖用户不断多了起来，乳牛发生的病症也不断在爆发。牛酮病就是危害乳牛高产的一种比较常见的病症，那么如何防治该病症呢？有机乳牛发生牛酮病病因主要原因是不科学的饲养管理和过多饲喂高蛋白质、高脂肪饲料，加上青草、谷物等糖类饲料不足，使代谢紊乱，酮体增高。肝功能不全、肾上腺功能降低、运动量不足和饲料中维生素缺乏等也会引发此病。皱胃变位、创伤性网胃炎、子宫炎、乳房炎等围产期疾病，可致病牛减退食欲，进而继发酮病。大量泌乳和乳糖消耗过多等亦会促发本病。病症多在产后15天～20天发病，病牛呈顽固性消化紊乱、食欲大减、厌食精饲料，仅吃少量干(青)草等粗饲料，个别患牛废食、异嗜和吃污秽不洁的垫草等。病牛产乳量急剧降低，瘤胃蠕动音减弱或消失，粪便干硬或腹泻并有恶臭味，呼出的气体和皮肤散发的气味有很浓的烂苹果和丙酮样的酮味，血液、尿液和乳汁中酮体增多，血糖降低。有的病牛初期兴奋不安，听觉过敏，眼神狰恶，眼球震颤，咬肌痉挛，横冲直撞，狂躁不安，后期转变为抑制、步态不稳、后肢轻瘫、不能站产、卧地不起和头曲于颈侧呈昏迷状态等。有机乳牛发生牛酮病综合预防措施1.要搞好精、粗饲料的合理搭配，避免偏喂单一饲料。2.适当增加运动量，控制和减少肥胖。3.母牛妊娠后期和产犊后，适当减少精料并增加青绿和干草、胡萝卜、甜菜等的饲喂。4.产犊前在日粮中适量加入碎玉米，有很好的预防发病的效果。5.在精饲料中加入0.8%氧化镁，可减少本病的发生。6.本病发生率高的牛群，产后15天～20天要适当减少青贮饲料的饲喂量。7.已发生本病的牛群，每头每天饲喂100克～110克土霉素，连用6周，可减少发病并提高产乳量。8.母牛每天添喂50毫土霉素，连用2天，有预防发病的作用。（第一农经整理）
如何能够更好的防治羊发生传染性无乳症？%&%羊在养殖过程中有时候会发生传染性无乳症，该病发病的原因是什么？有什么症状呢？如何防治呢？这是今天小编想要为大家介绍的课题。有机羊传染性无乳症是由缺乳支原体引起的一种接触性传染病。它是绵羊和山羊的特殊疾病，以山羊最易感。下(1)症状：发病初期，病羊体温上升到41—42C，稽留5～6天。精神沉郁，拒食，泌乳量下降，孕羊流产。本病按症状表现可分为乳房型、关节型、眼型、混合型。1、乳房型的，泌乳初期，先在一侧乳房发病，而后再发展到另一侧。乳房体积增大，有热痛，泌乳量少、味咸、有凝块，以后分泌出水状物，有时混有血。进一步发展时乳房淋巴结增大，经l周时间，急性症状消失，患部萎缩。2、关节型的，泌乳有机羊在乳房发病后的2—3周，出现关节疾病，主要是腕关节和跗关节发病。发病初期，病羊跛行，体温计局，过2—3天后关节肿大、发热、疼痛，病羊卧地，很快形成褥疮，衰竭而死。3、眼型的，常发病的断奶羔羊，主要是一侧眼发病。发病初期，病羊眼流泪，结膜和角膜发炎;角膜炎病势进一步发展，形成溃疡，经数日愈合，留有瘢痕;丧失视力的占2～4%。4、混合型的，多为乳房型、眼型、关节型的混合症状。(2)防治措施：对于本病目前尚无特效疗法。用“九一四”可按每公斤体重o.01克，静脉注射，并配合/g lo%乌洛托晶溶液10～20毫升静脉注射。也可向乳房内 83.注入1%碘化钾水溶液。‘治疗关节型，用热罨布和消散性软膏，并于跟内涂抹黄降汞软膏或土霉素眼膏、红霉素眼膏等。 在发病的牧场和羊群，禁止分群、交换、出售和流动。检出的病羊和可疑羊，隔离、专人护理。厩舍内，粪便、垫草可堆积发酵处理。对于关节型和眼型的病羊乳，煮熟后可食用，而乳房型病羊产的乳禁用，必须销毁。（第一农经整理）
怎么治疗山羊烂肺病？%&%“烂肺病”是山羊特有的一种接触性的传染病，该病多发在夏秋时期，主要表现的特征是发生高热、咳嗽，伴随着胸膜炎以及纤维蛋白渗出性肺炎。一、症状急性病例发展迅速，病初体温升高达41～42℃，站立不动，不食，湿性短咳，初流浆液性鼻液，后变为脓性。病情继续发展时，则呼吸困难，按压胸部有疼痛感，听诊可听到胸膜摩擦音和湿性罗音，有的部位肺泡呼吸音消失，叩诊呈浊音。孕羊常发生流产，有的病羊发生眼脸肿胀，有黏液脓性眼眵。幸免于死的病羊转为慢性，症状不明显，仅表现瘦弱，被毛粗乱以及长期咳嗽或间有腹泻等。二、预防新引进和迁入的病羊是传播本病的疫源，因此新引进羊只时必须隔离观察1个月以后，经过检查证明健康时方可混群饲养。羊群中发现本病时，应进行封锁，及时对羊群进行检查，对病羊、可疑病羊和假定健康羊分群隔离和治疗。每年应进行预防注射1次疫苗。目前我国使用的有机山羊传染性胸膜肺炎氢氧化铝疫苗，无论皮下或肌肉注射，至少可获得14个月的保护力。这种疫苗大羊5毫升，6个月以下的羔羊3毫升。三、治疗①每公斤体重肌肉注射链霉素10～15毫克，每天2次，连用5天。②每公斤体重肌肉注射长效土霉素5～10毫克配合地塞米松4～12毫克，每3天1次，连用3次，效果良好。（第一农经整理）
鸵鸟不会生病？%&%无论是在网上，还是在市面上，对于鸵鸟的养殖多是报以有广阔前景的态度，而且网上也不断流传出鸵鸟养殖不仅“效益好，方便管理，饲养简单”，那真实情况是如何的呢？一年能长150公斤肉?广告信息：“鸵鸟以草食为主，饲养成本低，生长速度快，一年能长150公斤肉。”核实：鸵鸟的食物比较简单，来源广泛，青草、菜叶都能饲喂。鸵鸟养殖户傅天明说，一只小鸵鸟每天要吃5公斤左右青饲料，如果想让它们长得更快些，还要搭配1公斤左右精饲料(专门的鸵鸟饲料)，“它们的生长速度确实很快，一天能长0.5公斤肉”。一天长一0.5公斤肉，这应该是比较形象的说法，倘若真是如此，一年365天，一只鸵鸟要长182.5公斤!而事实上，据傅天明介绍，成年雌鸵鸟的体重一般在100公斤左右，雄鸵鸟也不大会超过200公斤。需要注意的是，鸵鸟有时很“贪吃”，容易误食玻璃渣、铁钉、铁丝等异物，导致胃或其他内脏受损而死亡，因此养殖户要经常检查养殖场地，及时排除这些危险物品。一只鸵鸟年产蛋150个?广告信息：“养鸵鸟效益高，一只鸵鸟有90年寿命，产蛋期50年，每年可产蛋150个左右，鸵鸟蛋市场价每个100元以上……每只鸵鸟一生可创造40万元效益。”核实：从傅天明当年的养殖情况看，鸵鸟的产蛋量远远达不到这一水平，“一只鸵鸟一年的产蛋量就五六十个，还算多的。有的鸵鸟不知怎么回事，一年下来只能产20来个蛋”。另据了解，目前国内市场上鸵鸟蛋的价格差异较大，并非个个都能卖到100元以上，便宜的只有二三十元，而且市场价格并不稳定，有时波动较大。鸵鸟的平均寿命也没有90年这么长。据有关资料介绍，野生鸵鸟的寿命一般为30年，养殖场里的鸵鸟会长寿一些，但能活到90岁“高龄”的，实属寥寥。鸵鸟不会生病?广告信息：“鸵鸟不生病、不防疫、不怕冷、不怕热。”核实：据介绍，鸵鸟的抗病能力的确比较强，夏天不怕热，冬天不怕冷，“它们的毛很厚，可以抵挡寒气，就算是下雪天也露天睡。记得有一年冬天，头一天晚上下大雪，第二天早上我到养殖场一看，发现鸵鸟‘不见’了!原来它们身上都落了厚厚的积雪，看上去白茫茫一片，不易发现。那么大的雪，也没有把它们冻坏”。当然，鸵鸟的抗病能力强并不表示它们不会生病，如果管理不当，传染病菌被带入养殖场，食物、水源受到污染等，也可能导致鸵鸟生病、死亡。专家提醒：        目前市场上有不少公司或个人在推广鸵鸟养殖项目，但从国内的市场现状看，鸵鸟的深加工技术还没有得到有效推广，除鸵鸟羽毛有所利用外，鸵鸟皮革和鸵鸟肉的深加工产业链尚未建立起来，投资该项目前，要充分考虑市场的回收能力，最好能先找到相应的销售渠道，算算是否划算，这样有助于降低养殖风险。（第一农经整理）
鸵鸟为什么会发生食管裂创？%&%鸵鸟是近几年拥有发展前景较好的种类，但是在养殖过程中也需要紧急对常见病症进行防治。下面介绍一下鸵鸟发生食管裂创的原因以及治疗手段？发生原因因爪对其颈部造成的严重创伤，导致撕裂食管而形成的食管瘘管。由于鸵鸟目前的驯化程度不高，在人为地移动鸵鸟时常需将颈圈套在其颈部，辅助保定后操作。而鸵鸟对这种强迫移动的方式常有反抗行为。多表现为用趾蹬踏颈圈，较为尖锐的趾会划破颈部皮肤。症状临诊所见病初无明显症状，随着创伤天数的延长，鸵鸟表现拒食、拒饮。病鸟精神一般，上颈部创口哆开，肿胀明显，不时有粘性液体从喉囊部流出。创口处严重淤血、肿胀。食管创口中不时流出微白色的粘液。创口周围已有白色的结缔组织增生。治疗手术彻底清理颈部创口及食道创口中和创缘的泥沙、粪土等杂物。切除坏死组织及白色的增生组织，制造新鲜创面。用0.1％新洁尔灭彻底清洗后，行食道缝合术，因伤部位于宽大的喉囊，故创口对合较易。“V”形的创口第一层行全层连续螺旋形缝合，第二层行肌层的连续水平褥状缝合。食管缝合完毕后清洗，并整理皮肤创口，制造新鲜创面。皮肤行结节缝合，最低部留出约5毫米不缝，以便渗出物的排出，及可能出现化脓时可方便地引流。皮肤切口涂布碘酊后手术完毕，半小时后，鸵鸟复苏。术后护理鸵鸟术后48小时禁食，但可饮水，以后饲以流质，1周后基本恢复其正常采食，所用青饲料柔嫩多汁。术后青霉素G钾和链霉素应用1个疗程，2周后痊愈。（第一农经整理）
貉子为什么会发生掌肿硬症？%&%貉子在养殖过程中有时候会发现貉脚发生掌炎症、肿胀、硬爪等特点的病症，通常发生这类型病症的原因有三种：疥螨感染,真菌感染,脚皮炎.⑴疥螨感染：后肢下端脱毛，有少量皮屑，皮肤和脚垫有炎症和结痂，可使用通灭注射克治疗。⑵真菌感染：表面糜烂，不见皮屑，脚垫肿胀，可使用抗真菌药如哌瑞松、克霉唑外用克等。⑶脚皮炎：脚垫肿胀、发硬变红，无皮屑，严重时脚垫出现干裂，此为金黄色葡萄球菌感染。治疗可用双氧水彻底冲洗，然后用碘甘油涂抹患部，每日1次。同时在饲料中添加维生素PP和生物素。（第一农经整理）
泥鳅常见病害防治技术%&%泥鳅一旦养殖不当经常会导致病害的发生从而造成大量死亡的现象，对经济损失造成巨大的影响。泥鳅在养殖中经常发生哪些病害呢？如何防治？常见的病害有赤鳍病、水霉病、气泡病、曲骨病、车轮虫病、舌杯虫病、农药中毒及其它生物敌害等。主要防治方法如下：微生物引起的疾病防治赤鳍病：此病对泥鳅危害大、发病率高，由杆菌引起。症状为，先是鱼鳍或体表部分表皮剥落，呈灰白色，肌肉开始腐烂，肛门部位发红，继而在这些部位出现血斑，并逐渐变为深红色，严重时出现鳍条脱落，不摄食，直至死亡。主要流行于夏季。防治方法：应避免鱼体受伤，苗种放养前应用4％的食盐水浴洗消毒；发病时，可在饲料中拌入氯霉素投喂。水霉病：鳅卵防治用每立方米水放食盐400克加小苏打400克的溶液洗浴1小时。病鳅可用3％的食盐溶液浸洗5~10分钟。打印病：病灶一般呈椭圆形，圆形，浮肿有红斑。患处主要在尾柄基部。流行于7 8月份。可用1克／立方米的漂白粉或2~4克／立方米的五倍子进行全池泼洒。（第一农经整理）
如何治疗马发生肠痈病症？%&%养殖马的养殖户对于疾病判断以及防治方法多需要有较高的警觉性。今天小编就为大家介绍一下马发生肠痈的判定以及诊治方法。1．症状病马精神不振，低头耷耳，被毛粗乱，触诊腹部时紧缩拒按；结膜黄红、舌赤红干燥，口津干枯微臭；呼吸浅表，心跳加快；肠音微弱，泻粪如浆，粪色黄黑，腥臭或带脓血，尾部被粪便污染；病马时而起卧，但不翻滚，卧地时不时发出呻吟；食欲废绝，口渴贪饮；小便短赤，尿液浓稠如油。2 .诊断通过直肠检查，未发现腹腔有梗阻和病变，但肠管紧张，手按肠管时病马立即表现出痛苦感，并骚动不安。根据临床症状和直肠检查结果，笔者分析认为本症属“肠痈”范畴，由湿热内蕴、热毒郁结引起。3．治疗（1）中药治疗：败酱草100克，金银花30克，地丁30克，薏苡仁30克，丹皮30克，丹参30克，木香20克，附子5克，苦参60克，茯苓30克。加水3000毫升将上药浸泡30分钟,最后用文火煎至500毫升。以同样方法再煎一次。两次药液混合灌服，每日一剂，连用5天。（2）西药治疗：复方氯化钠4000毫升、葡萄糖盐水4000毫升、VC4000千克、10%安那加20毫升，混合1次静注，每日2次。3日后减为每日1次，再用2天。经采取以上措施，3天后拉肚症状减轻，腹痛症状消失，开始出现食欲，5天后康复。（第一农经整理）
橘皮巧治羊病%&%橘皮能治多种羊病羊经常会发生流行性感冒，霉变饲料中毒，瘤胃鼓气，肺炎，瘤胃积食，母羊产后瘫痪，胎衣不下，感冒等病症，这些病症多是可以用橘皮来进行治疗。治疗方法如下:流行性感冒吴茱萸、肉桂、草落各60克，乌药、槟榔、苍术各58克，橘皮65克，厚朴55克，大黄56克，木香45克，二丑110克，干姜120克，续随子54克，共煎水灌服。霉变饲料中毒绵茵陈、橘皮、炒神曲、车前草各20克，川郁金、制香附、杭白芍、炒白术各15克，炒柴胡10克，生甘草5克，煎汁候温灌服，每天一剂，连用三天。瘤胃鼓气橘皮、香附各9克，干姜、神曲、麦芽、山楂各6克，肉豆蔻、砂仁、木香、萝卜籽各3克，水煎滤渣候温灌服。羔羊佝偻病。橘皮、熟地黄、山药、白术、甘草、厚朴各12克，何首乌、党参各9克，共研为细末，混于精饲料中给母羊喂服。肺炎紫苏叶、桔梗各100克，橘皮、半夏、前胡、枳壳各50克，杏仁、甘草各25克，水煎灌服。瘤胃积食橘皮、枳实、神曲、山楂、萝卜籽各9克，枳壳、厚朴各6克，水煎灌服。母羊产后瘫痪党参、白术、大枣、益母草、黄芪、甘草、当归各30克，白芍、橘皮各20克，升麻、柴胡各10克，水煎候温滤渣，加白酒100毫升灌服，每天一剂，连服两剂即愈。胎衣不下当归、益母草各9克，白术、红花各6克，橘皮、桃仁、川芎各3克，研成细末，开水调匀后灌服。感冒桔梗、紫苏叶、茯苓、生姜各15克，橘皮、前胡各12克，杏仁、半夏、枳壳各10克，甘草8克，葱白为引，煎汁灌服，每日三次（第一农经整理）
牛缺铜发生病症如何防治？%&%牛在生长发育过程中有时候会发生缺铜的病症，铜承载着集体组织氧化的作用，发生缺铜的原因可能是组织氧化不成功导致的，缺铜经常导致发生骨质疏松的病症。【症状】(1) 母牛产乳量下降，被毛粗硬、褪色。四肢骨骼或肩胛骨常发生骨折，有时不能控制后肢，跌倒或犬坐式，但休息后恢复正常。(2) 严重缺铜时，成年牛突然死亡，也叫猝倒病。死前外貌与健康牛一样，仰头，哞叫，跌倒，大多数立即死亡，少数跌倒后挣扎，试图站起来，一般在 24 小时内死亡。【治疗】硫酸铜 4 克，喂服，可使症状很快消失。（第一农经整理）
如何处理甲鱼苗纤毛虫病？%&%甲鱼苗在养殖过程中经常出现纤毛虫，就像福建漳州有一位养殖甲鱼的养殖户在就经常出现纤毛虫病害，用药比较多但是消除效果不怎么理想，那么有什么好的方法解决这一问题呢？1、首先要认真辨别是否确定是纤毛虫。通常很多养殖户会把甲鱼的水霉病误断为纤毛虫病。这是两种完全不同的病症。水霉病是真菌寄生，纤毛虫病是寄生虫寄生，治疗的措施截然不同。分辨水霉病和纤毛虫病简易的办法是把甲鱼放入干净的清水盆中仔细观察寄生物的特性。寄生物如毛絮状随水纹整齐晃动的为水霉病，寄生物如线虫状自主无序蠕动的纤毛虫病。2、纤毛虫多发生在清瘦水体，结合使用硫酸铜与硫酸亚铁（5:2），外用于水体消毒。隔天使用碘制剂3g/m?；第三天使用纤虫净（硫酸锌）；第五天使用肥水膏与光合细菌完成肥水。已经步入冬季寒冷阶段，若病害严重，考虑药品成本及天气状况，可以适当调低水位。（第一农经整理）
鹅白痢治疗方法%&%鹅在养殖的过程中有时候会发生鹅白痢的病症，该病症如果不及时的治疗很容易造成大批量死亡，所以养殖户在养殖过程中要谨防鹅白痢的发生。鹅白痢：主要症状是雏鹅排白色稀便,有糊肛现象（粪便在肛门周围）。治疗方法：新华痢康+氟甲康、阿孢玉奇、替米考星等2-3种药品联合抗菌增效剂（TMP或DVD），如果效果不理想，立即加大联合用药剂量，不得延误时间。（第一农经整理）
鹅流感发病原因、症状以及防治技术%&%禽流感不论是对于禽蓄影响还是对人的影响多是比较大的。所以在养殖的过程中要多注意鹅流感的发生。正常鹅流感主要发生在雏鹅身上比较多。鹅流感发病原因：大多因育雏室温度忽高忽低或气温突变而致。鹅流感症状：病鹅精神不好、食欲不振、挤成一堆、流鼻涕、摇头晃脑，治疗不利则死亡。鹅流感治疗方法：是病鹅群肌注青霉素+病毒唑,饮水中加金刚烷胺。（第一农经整理）
鹅软脚病防治方法%&%鹅养殖的用户在养殖的过程中有时候会发现鹅出现站不稳获知坡脚等的症状，是什么原因造成的呢？小编查阅了相关资料得知，鹅这是得了软脚病所显现出的症状。鹅软脚病：由于鹅的生长速度较快，对钙的需求量比较大，如果饲料中没有充足的钙含量、则会出现站里不稳，坡脚等症状。饲料中缺乏矿物质和维生素D。鹅软脚病治疗方法：是每只每次喂服维生素D10毫克，每天两次，连服3-5次，症状严重的注射维丁胶性钙。（第一农经整理）
北方冬季鱼类气泡病防治解读%&%北方养鱼的用户要注意了在冬季时期鱼类容易发生气泡病，该病是鱼类常发生的病症需要及早的进行防治。伴随该病爆发之后很容易再一次发生细菌病，导致鱼死亡的想象。一、发病原因某些肥力较充足的越冬池塘，在充足太阳光的照射下，浮游植物繁殖较快，光合作用旺盛，并产生大量的氧气;由于有冰层覆盖，产生的氧气难以扩散到空气中，致使水体溶解氧过饱和。过饱和的溶解氧通过鱼类的呼吸作用进入血液中，当富氧血液流经鱼鳍和皮下毛细血管时，由于此处组织中的氧分压较低，过饱和的血氧从血液中解离出来滞留于皮下或毛细血管中，形成气泡，从而引发气泡病。另外，养殖水体氮气等气体过饱和也可引发气泡病。发病后，气泡处组织血液循环出现障碍，营养供给受到影响，此时这些组织很容易受病原菌侵袭，从而引发蛀鳍、皮肤溃疡等症状。二、发病症状发病鱼体各鳍均有气泡，常伴有蛀鳍，皮肤溃疡等症;解剖鱼体可见到体腔壁、肠系膜、血管等处有气泡。病情严重者游动缓慢，身体失去平衡，不久即贴于冰面下死亡。三、防治措施1.越冬前调节好水质，严禁用过肥水质越冬。2.越冬池塘要匹配适量密度的鲢鳙鱼，以调节养殖水体浮游植物密度，严禁无鲢鳙鱼池塘越冬。3.定期监测水体溶解氧，发现溶解氧过高应及时打冰眼，使过饱和溶解氧溢出。（第一农经整理）
防治鱼病妙招烟叶浸汁%&%鱼病一旦没有及时的进行防治很容易导致大面积的死亡，鱼病在防治上花费的成本也是比较高的。怎么样减轻成本又能防治鱼病呢？小编介绍一个好方法就是烟叶防治鱼病法。烟叶浸汁防治鱼病，既可灭菌又能杀虫，其防治效果显著，若配以中草药内服效果更佳。一般亩用量0.25kg～0.5kg，水瘦少用，水肥多用，药效迅速，方法简便，成本低廉。方法一：山区李梅村潘某，养殖面积5亩，放养鱼种230kg，老口鱼种420kg，期中76%为草鱼，放养后投饲黑麦草150kg/天～200kg/天，4月21日发生死鱼3尾，4月22日死鱼8尾，4月23日死鱼22尾，均为草鱼。适巧这天笔者在隔壁村的养殖协会举办水产养殖技术培训班，闻讯后随潘某翻山沿崎岖小路到达现场，目诊病鱼患细菌性烂鳃、赤皮综合症。因其家中无配备防治药物，且地理位置离城镇较远，又遇星期天，购鱼药需等到第二天，为及时治疗防病，笔者详细询问其村、家中菜园子的几种中草药，最后择优选用未达等级的烤烟叶作为外消药，当即将1～5kg烤烟叶用温水浸泡2小时后，带汁全塘泼洒，同时投饲从菜园、路边采摘幼嫩的辣蓼草、地锦草、马齿苋各4kg，先药后草连续6天。4月24日死鱼5尾，4月25日痊愈。事隔2周后潘某又找来烤烟杆2.5kg用石头压在进水口下浸泡防病，至今无一死鱼，截至8月中旬，潘某已轮捕上市1550kg，产值14000多元。方法二：近郊水南村刘某6月9日因饲料短缺，于当晚在5亩主养赤眼鳟配养湘云鲫鳙鱼池投放未经浸泡和粉碎加工的隔年菜饼5块（约15kg），6月10日凌晨捕赤眼鳟鱼时发现有好几尾赤眼鳟有病灶且与套养的湘云鲫（200g～300g），鳙鱼（600g～700g）被锚头鳋寄生。当日中午赤眼鳟成鱼死亡8尾，目诊病鱼患细菌性肠炎。由于此时正是连续捕捞赤眼鳟的销售旺季，若使用敌百虫等杀虫剂治疗锚头鳋和使用上霉素等治疗肠炎，不但影响赤眼鳟的风味，还因休药期影响捕鱼进度。刚巧遇一贩烟丝村邻抛弃陈年烟叶，故建议试用烟叶作为外消药治疗锚头鳋病，同时按大黄苏打片5g＋鲜嫩辣蓼草0.25kg＋大蒜头1kg/200kg鱼，制成药饵内服治疗肠炎病，连服6天。当晚浸泡烟叶2kg备用，6月11日晨捡死鱼24尾，刘某赶紧泼洒浸泡的烟叶汁，余下烟叶拧汁后再浸泡;6月12日检死鱼6尾，病情缓解;傍晚，将剩余烟叶带汁全塘泼洒。6月13日无死鱼，病愈;傍晚后大量加水、换水。6月14日凌晨捕鱼上市时，所有鱼身上的锚头鳋已全部脱落。以后每隔2天～3天捕鱼一次至7月22日清塘，肠炎、锚头鳋无再发生。浸泡烟叶要注意：使用后水色会变白，24小时后应及时加注新水或换水，然而加重施肥量以培肥水质;此外，其药理药残尚无作精密科学分析，只适宜购药不便或急待上市且水源十分方便，24小时后能大量加注新水或换水的山区使用。（第一农经整理）
如何防治羊发生肺丝虫病？%&%寄生虫病是比较常发生在动物身上的一种病症，羊常发生的寄生虫病叫做羊肺丝虫病，该病在近几年随着羊养殖业发展越发的流行起来，该病容易导致羊死亡现象。附红细胞体病又称血虫病，是一种亚急型但非接触性传染病，是由附红细胞体栖息在红细胞表面和血浆引起的一种以贫血、水肿、异食为特征的传染性疾病，一般是条件性致病，在羊瘦弱、营养不良的情况下易暴发。1、临床症状羊群第一症状是咳嗽，先是个别羊发作，之后越来越多。羊被驱赶和夜间休息、早晨出圈时咳嗽更为明显，听诊肺部有湿性罗音。咳嗽发作时常咳出黏液团块，患病羊常从鼻孔排出黏液分泌物，干涸后在鼻孔周围形成痂皮，经常打喷嚏，呼吸困难。 部分病羊高热达40℃～41℃， 可视黏膜苍白，腹部皮肤发黄，饮食减少且有异食癖，身体逐渐消瘦、贫血、被毛粗乱无光泽，个别病羊在颌下、 胸下和四肢发生水肿，大多几日内死亡。2、剖检病死羊只尸体贫血，血液稀薄，支气管、 细支气管中有脓性黏液和混有血丝的分泌物团块，其中混有细小白色的虫体，虫体长1～5 厘米不等。管腔扩张，管壁增厚， 黏膜肿胀， 充血并有小出血点。 管腔周围发炎，肺膨胀不全和气胀，虫体寄生部位表面隆起，呈灰白色结节，触诊坚硬。 脾脏肿大，腹内多组织器官呈贫血状。切开水肿部位，有淡黄色胶样液体流出。3、治疗颌下水肿羊只，用碘酊消毒水肿部位，用三棱针穿刺放水。   口服丙硫苯咪唑1.0 毫克/千克体重，7天后再给药一次。  咳嗽严重病例用碘1克，碘化钾 2 克，盐酸普鲁卡因3.75 克 ，蒸馏水1500 毫升， 混合成碘溶液，灭菌，每千克体重0.5 毫升，气管注射。间隔2天，注射一次，连用3 次， 肺丝虫病和附红细胞体病现在已经没有明显的季节性，要注意增加营养、补充电解质，以增强羊的体质，提高羊的抗病能力。 注意染病羊的粪便堆积发酵处理，配合火碱消毒，有效杀灭虫卵。（第一农经整理）
羔羊消化不良防治技术%&%羊在哺乳的时期常发生的一种疾病就是消化不良，是什么原因导致羊发生该病症呢？有什么显著的症状表现呢？要如何防治呢？病因1、母羊妊娠期饲养管理粗放。特别在妊娠后期，饲料中营养物质不足，缺乏蛋白质、矿物质和维生素等，直接影响胎儿的生长发育和母乳的质量。 2、哺乳母羊和羔羊饲养管理不当，羔羊受寒。羔羊人工哺乳不能定时、定量、定温。 3、中毒性消化不良。症状1、单纯性消化不良：体温正常或稍低。轻微腹泻，粪便变稀。随着时间的延长，粪便变成灰黄色或灰绿色。其中混有气泡和黄白色的凝乳块，气味酸臭。肠间音响亮，腹胀、腹痛。心音亢进，心跳和呼吸加快。腹泻不止，严重时脱水。皮肤弹性降低，被毛无光。眼球塌陷，站立不稳，全身颤动。 2、中毒性消化不良：病羔精神极度沉郁，眼光无神，食欲废绝，衰弱躺地不起，头颈后仰。体温升高，全身震颤或痉挛。严重时呈水样腹泻，粪中混有黏液和血液，气味腐臭，肛门松弛，排粪失禁。眼球塌陷，皮肤无弹性。心音变弱，节律不齐，脉搏细弱，呼吸浅表。病后期体温下降，四肢及耳冰凉，直至昏迷而死亡。防治方法加强羔羊的饲养管理，改善卫生条件。对怀孕母羊要给予营养需要，尤其要注意有足够的维生素和无机盐。药物维护心脏血管机能，抑菌消炎，防止酸中毒；抑制胃肠内的发酵和腐败，补充水分和电解质。管理上多饲喂青干草和胡萝卜。 为了促进消化，可一次灌服人工胃液10～30mL，或用胃蛋白酶、胰酶、淀粉酶各0.5g，加水一次灌服，每日一次，连用数日。为了防止肠感染，特别是对中毒性消化不良的羔羊，可选用抗生素药物进行治疗。以每千克体重计算，链霉素20万IU、氯霉素25万～50万IU、新霉素25万IU、卡那霉素50mg、痢特灵50mg，任选其中一种灌服；或用磺胺胍首次量0.3g，维持量0.2g灌服，每日2次，连用3天。脱水严重者可用5%葡萄糖生理盐水500ml、5%碳酸氢钠50ml、10%樟脑磺酸钠3ml，混合静脉注射。中药可用泻速宁2号冲剂5g灌服,每日早晚各1次。参苓白术散l0g，一次灌服。较为有效的办法是减食绝食1~2日，仅给清洁饮水或配合止泻药物。停食后，开始再喂食时，应逐渐恢复，给予易消化的米汤或乳汁。（第一农经整理）
小牛发生应激反应中药保健方法%&%牛发生应激反应是在运输过程中获知购买过程中的时候产生的，该病对牛的生长发育产生很大的影响。正常是发生在小牛身体上，反应比较大。比较健壮的发生比较小。牛有什么好的抗应激的中药保健方法？预防感冒应激保健方麻黄5-10克、桂枝20-30克、杏仁20-30克、甘草20-30克、当归30-50克、川芎30-40克、儿茶20-30克、白芷30-40克、防风30-40克、羌活30-40克、荆芥20-50克。瘤胃积食、反刍减少、慢性臌气的保健方木香20-50克、陈皮20-50克、枳实20-50克、三棱10-30克、大黄20-50克、厚朴10-30克、文术10-30克、元明粉50-100克、莱菔子20-50克、焦三仙150-300克。四肢无力、走路打晃、早产及产后瘫痪应激保健方龙骨30-60克、牡蛎30-60克、升麻20-30克、黄芪30-50克、党参20-50克、云苓20-50克、山芋20-30克、山药30-50克、骨粉50-100克、柴胡20-50克、甘草20-30克、阿胶20-50克。以上药方，分别共研细末，根据牛体重大小、不同年龄及临床症状对号入座灌服，隔日1次，连用3-5服。（第一农经整理）
解读肉牛便秘处理要点%&%肉牛在养殖过程中因摄入一些粗纤维较高的饲料如麦秸、豆秸等将很容易导致肉牛发生便秘，粗纤维的粗饲料对牛的肠道产生刺激性导致肠道的运动以及分泌能力下滑，又被经常喂养粗纤维的粗饲料，饮水不足就容易发生该病症。症状：牛患便秘病初腹痛轻微，但可呈持续性 ；病牛两后肢交替踏地，呈蹲伏姿势 ；或后肢踢腹；拱背，努责，呈排粪姿势。腹痛增剧以后，常卧地不起。病程延长以后，腹痛减少或消失，卧地和厌食；偶尔反刍，但咀嚼无力。鼻镜干燥，结膜呈污秽的灰红色或黄色。口腔干臭，有灰白或淡黄色舌苔。通常不见排粪，频频努责时，仅排出一些胶冻样团块。预防：（1）防止多喂粗料或者精饲料，要精粗搭配。（ 2）要喂充足的青绿多汁饲料和饮水。（3）不要过度使役。4）乳牛要保证有一定的运动量。（ 5）要定期驱除肠内寄生虫。治疗：（1）瓣胃注射石蜡油1500毫升-2000毫升。（2）用硫酸镁或硫酸钠300克-500克，加水7000毫升-9000毫升，灌服，可促泻。（3）小牛患此病，可用70毫升-100毫升石蜡油或者40毫升甘油，每5小时-7小时灌一次，效果较好。（第一农经整理）
蜈蚣常见病害防治技术分享%&%现今比较热门的行业中，蜈蚣因为具有很高的药用价值，较高经济效益所以蜈蚣的养殖就是其中的一个大家比较喜爱的养殖样本，蜈蚣是冷血的动物，喜欢的环境多是比较潮湿隐蔽的，虽然比较不易发生病害但是有时候在养殖过程中也会发生病害，小编写了几个常见病害以及防治技术要点供大家参考。蜈蚣常见病害防治技术分享在正常饲养管理条件下, 蜈蚣很少得病。但随着饲养密度的增加,大棚内温湿度的变化，患病率也会升高。一般的低温高湿或者高温高湿都会造成蜈蚣的病变。只要我们做好日常的管理工作就可以防治一些疾病的发生。脱壳病此病多发于雨季。栖息场所湿度过高，真菌在体内寄生引起的。初期表现为躁动不安，来回爬动，后期行动滞缓，最终因不食不动而死亡。发现病体，死亡的蜈蚣要及时捡出，防治方法用阿莫西林0.25克，研成细末加入1000克饮用水中拌匀，连喂数日，直至病愈。绿霉病又叫绿僵霉菌病，是人工养殖蜈蚣的主要疾病。在6月中旬到8月底，由于气温高、湿度大，以及食物发生霉变，蜈蚣容易受到病菌的感染而得此病。受感染的蜈蚣早期主要是在关节的皮肤上出现黑色或绿色的小斑点，以后逐步扩大；继而体表失去光泽，腹部下面出现黑点，食欲减退，行动呆滞，最终因拒绝取食消瘦而死亡。发生该病的主要原因是饲养环境的湿度过大，或池内残存的食物腐烂霉变所致。防治方法：可用食母生0．6克、土霉素0．25克、氯霉素0．25克共研成粗末，同400克饲料拌匀喂得病的蜈蚣，直到病愈。腹胀病蜈蚣多在秋后阴雨低温时期患此病，多因多食和低温所致。病蜈蚣早期头部呈紫红色，毒钩全张、不食或少食、腹部胀大、行动迟缓，发病1周左右后死亡。防治方法：用磺胺片0．5克研细后加300克饲料拌匀；也可用氯霉素0．25克加300克饲料拌匀，隔日喂食，直至病愈。蜈蚣养殖分享：1.成体蜈蚣的采收经过共育期，幼蜈蚣生长到4－5龄，体长达10厘米以上时，绝大多数蜈蚣都已达到了药用标准，而且都已进入了性成熟期。此时也正是商品蜈蚣最佳 采收期。采收主要以雄体和老龄雌体为主，并从中挑选出个体肥大、健康强壮、体表色泽鲜艳、活动力较强的蜈蚣，并按4：1的雌雄比例选好雌、雄蜈蚣作为来年 种用，其余的蜈蚣可以作为商品蜈蚣进行采收。采收时间一般是在每年的4－5月份，蜈蚣有1对颚牙，是自卫与攻击的有力武器，被捕捉时往往会用颚牙咬人。因 此，采捕时要准备好工具。通常是用竹筷、镊子作为采捕工具，以光滑塑料水桶为存放器具。采捕时，先将瓦片揭开，发现蜈蚣后用筷子或镊子夹住它，放入存放器 具内。2.蜈蚣成虫的加工与贮藏将捕捉到的蜈蚣，放入盆中，用70-80摄氏度的热水烫死，注意水的温度不宜过高，否则会将蜈蚣烫烂。然后将蜈蚣伸直拉长，用大头针在硬纸片上，置于阳光下晒干。然后每100条捆在一起，用塑料膜包好盛放在纸箱中封严，存放于阴凉干爽处备用。（第一农经整理）
火鸡“斗勇”缘由何在？%&%火鸡在养殖过程经常会发生火鸡争斗以及火鸡啄羽的现象，究竟是什么原因造成火鸡脾气如此“火爆”呢？不顾一切相互斗勇呢？小编整理资料如下：火鸡争斗主要有三个原因：一是光线过强；二是饲料中缺盐；三是火鸡腹泻，或肛门破裂出血时，会引起其它火鸡的啄肛或啄羽。因此，争斗时要及时找出原因，避免损失。光线过强，尤其容易促使公火鸡争斗，所以在公鸡舍往往采用较暗的光线。饲料中缺盐或饮水不足，促使火鸡相互争斗厮啄，以摄取水和盐分。因此遇到这种情况要及时核对食盐含量。遇有啄破出血现象，应及时用黑炭或墨汁涂于患处。鸡啄羽主要有三个原因：一是鸡舍面积过小；二是食槽数目不够；三是饲料过细，缺乏麦麸或纤维物质。关于这一点，主要是因为火鸡虽然已驯化多年，但还不能完全适应现代的饲养方式。由于它们活动的地方太小了，饲养密度过大造成。因此建议饲养火鸡的场所，提供它们所需的活动面积，防止因抢场地而互相啄羽。关于第三点，火鸡啄羽是为了清除自己喙上的饲料。饲料越细，越容易粘在腭部和喙部，使它们感到不舒服，造成它们将同伴的羽毛当刷子，用来清除粘着的饲料残渣。为了养活啄羽，可采用以下方法：⒈除满足它们活动场地和增加食槽数目外，可在饲料中增加5%的麦粒或谷粒。⒉在火鸡日粮中，加入一些新鲜牧草。⒊挂一些由金属网做成的包，里面培育干苜蓿、麦秸或稻草，充当它们的啄物。⒋断喙是比较有效的防止方法。可在雏火鸡7-12日龄时进行。在上颌骨鼻孔下2-3百米处断去即可。（第一农经整理）
五倍子可治鱼病？%&%鱼有时候也是会发生病症的，那么怎么将五倍子同这一偏方和鱼病，下面小编就巧妙的写处了五倍子治疗鱼病方法，供大家参考，希望对大家有用。每立方米水体用五倍子 2-3g 煎汁，取液全池均匀泼洒。也可将采集的新鲜五 倍子叶以堆肥形式堆放在池塘一角，每 667 平方米用鲜叶 15-20kg，10-12 天后搅动 池水 1 次，以后每月搅动 1 次，对防治草鱼赤皮、肠炎、烂鳃等疾病有良好的效果。（第一农经整理）
鱼白点病和白衣病辨别技术%&%鱼在养殖过程中经常会发生各种的病症，要做到及时防范，其中的一种病症叫做鱼白点病，又被叫做鱼小瓜虫病。该病症同打粉病很相似，打粉病也被称为白衣病。白点病和白衣病拥有很高的相似度。病鱼体表黏液增多，皮肤和鳍上均出现小白点，在水温25℃左右流行，不易区别，常贻误治疗时机。病原体不一样  小瓜虫病病原是小瓜虫，生活周期分为营养期和胞囊期。营养期幼虫钻进鱼的皮肤或鳃内，吸收养料生长发育，同时刺激寄主组织增生，形成一个白色脓泡。打粉病病原是嗜酸卵甲藻，适合生活在酸性水质，体外有一层透明的玻璃纤维壁，体内充满淀粉粒和色素体，中央有一圆形的核。症状不一样  小瓜虫感染的鱼，在皮肤和鳍上布满了比油菜籽略小的白色点状囊泡，病鱼食欲减退、游动迟缓，有时呆浮水面，有时集群绕池游动。后期白点连成片，严重时病鱼体表似覆盖一层白色薄膜，鳞片脱落，鳍条开裂、腐烂。鳃上黏液增多，鳃小片被破坏，影响呼吸，严重的并发水霉病。嗜酸卵甲藻感染的鱼，初期在池塘中拥挤成团或在水面上形成1~3个小圈，环游不息，鱼的背鳍、尾鳍及背部先后出现白点，白点逐渐蔓延全身至尾柄，且在白点之间有红色斑点，病情严重的鱼体表白点在尾柄、体两侧、头部连接处重叠，全身像涂了一层粉一样，鳞片部分脱落，体表发炎、溃烂。小瓜虫病的防治：1.放养鱼种前，清塘消毒；2.发病后，每立方米水体用3~5克石灰硫磺液和0.2~0.3克90%的敌百虫溶液加水全池泼洒，连用5天，一般施药10天后，病鱼停止死亡。打粉病的防治：鱼种在培育过程中，定期每立方米水体用10~25克生石灰化浆泼洒消毒，连用2~3次，调节池水PH值至8左右。另外，也可将病鱼转到微碱性鱼池内养殖。（第一农经整理）
草鱼出血病如何治疗？%&%草鱼是我们餐周上经常能见到的一种鱼类，水煮活鱼就是用草鱼来做的菜色。养殖草鱼的用户在养殖过程中会发现草鱼有时候会出血病，那么要怎么进行治疗呢？在疾病早期，外泼消毒药2-4次，同时内服药饲7-10天，有一定效果。1. 外用药(1)每立方米水体泼水产保护神0.2毫升(山西太原神龙应用技术有限公司生产)。(2)每立方米水体泼二氧化氯1克(先用柠檬酸盐活化)。(3)每立方米水体泼伏碘0.2-0.5克。2. 内服药(1)每千克饲料中加鱼复药2号5克，拌匀后制成水中稳定性好的颗粒药饲(浙江省淡水水产研究所生产)，连喂7-10天。(2)每千克饲料中加200克大黄、黄芩、黄柏、板蓝根(单用或合用均可)，再加170克食盐，拌匀后制成水中稳定性好的颗粒药饲，连喂7-10天。(3)每千克饲料中加水产保护神0.5-1毫升，拌匀后制成水中稳定性好的颗粒药饲，连喂7-10天。（第一农经整理）
蚕发生白僵病原因及防治办法？%&%养殖蚕用户注意了今天小编主要讲述的是蚕发生白僵病，是什么原因导致蚕发生白僵病呢？有什么防治方法呢？今天小编就为大家解答。蚕白僵病发生的原因①小蚕共育的蚕室和蚕具没有按规定的标准进行彻底消毒，白僵菌残留量多。②大、小蚕饲养没有专用蚕室，房屋里间养小蚕、外间养大蚕，或者前屋养大蚕、后屋养小蚕，导致白僵菌扩散到小蚕身上引起发病。③发生白僵病的病、死蚕未集中处理，扩大了白僵菌的传播范围。④蚕室内湿度大，除蚕沙次数少。⑤蚕室、蚕具消毒少，蚕体、蚕座用药少。⑥轻视桑园治虫工作，桑园内鳞翅目害虫密度大，发生白僵病后污染了桑味及周围环境，引起家蚕感染发病。蚕白僵病的防治①严格执行“专室、专具、专用，小蚕室远离大蚕室”的分育制度。②蚕室、蚕具以及周围环境要按标准严格进行消毒，可用含有效氯1％的漂白粉液或防僵灵2号1000倍液全面喷洒。③经济使用防僵药剂进行蚕体、蚕座消毒，各龄起蚕时更要撒防僵粉消毒。大蚕发生僵病后，用“402”水剂1500倍液进行体喷，连续喷3天，然后隔天喷1次，可控制白僵病的蔓延。④病蚕及死蚕要及时捡出，放入消毒缸集中烧毁，切不可乱丢乱扔，更不能收集晒干出售，蚕沙要集中起来沤制，切不可乱倒乱放。⑤用木屑、干草等发烟材料熏烟，关闭门窗，1小时后再打开门窗排烟，每天熏1次，可防止白僵病的发生和蔓延。⑥调节好蚕室内的湿度，阴雨天室内湿度大时，可多撒石灰、焦糠等干燥材料；勤除蚕沙，保持蚕室内清洁卫生。⑦经常进行桑园治虫，控制野外昆虫的虫口密度，预防交叉传染发病。⑧养蚕结束后，蚕具、蚕簇和蚕室内外都要用含有效氯1％的漂白粉进行全面彻底消毒，不留死角。（第一农经整理）
如何防治羊高温天发生中暑？%&%夏天养殖羊的用户最需要注意的问题就是防治高温天气造成羊中暑导致死亡现象。羊发生中暑的主要表现症状有哪些，如何防治？防治方法：静脉输入生理盐水或糖盐水500~1000毫升。肌肉注射绿丙嗪2~4毫升或内服巴比妥0.1-0.4克。西瓜瓤1公斤，白糖50克，混合加冷水500~1000毫升，一次内服。小尾寒羊中暑采食反刍停止，神昏低头，呼吸急促，鼻孔开张，全射肉颤，出汗，体温升高，达40℃以上。治疗：舌阳、耳尖、尾尖、颈脉处紧急放血。将病羊移置到阴凉通风处，冷水浇头。对兴奋不安的羊只，可静脉注射静松灵2毫升，或静脉注射2％硫酸镁50毫升。理盐水500毫升，加10％樟脑磺胺钠10毫升，静脉注射。为预防酸中毒，可静注5％碳酸氢钠200毫升。藿气正气水20毫升，加凉水500毫升，灌服。西瓜2千克，加白糖100克，喂服。预防：饲槽、饮水处要搭有凉棚，羊舍要求通风良好。要经济给羊洗澡，不具备洗澡条件时，也要经济喷洒凉水，淋浴降温。放牧的羊群，要求早出晚归，中午要找通风、有树阴的地方休息，并保证有清洁的饮水。要及时驱散“扎窝子”的羊只。每天要保证有清洁凉水，让羊只自由饮用，如羊只出汗较多可适当加点盐。（第一农经整理）
小尾寒羊六种常见病害防治%&%小尾寒羊是一种拥有双用价值的动物，不但可做食用，同时也可做裘用。被许多养殖户所喜爱的不仅仅是因为它的双用价值还因为它本身的特性，高适应性，生长发育强，繁殖能力高，早熟。小尾寒羊常见疾病的防治如下：1.炭疽病临床症状：羊发生该病多为最急性或急性经过，表现为突然倒地，全身抽搐、颤抖、磨牙，呼吸困难，体温升高到40℃～42℃，结膜发绀；从眼、鼻、口腔、肛门等天然孔流出带气泡的暗红色或黑色血液，且不易凝固，数分钟即可死亡。羊病情缓和时，表现为兴奋不安，行走摇摆，呼吸加快，心跳加速，黏膜发绀，后期全身痉挛，天然孔出血，数小时内即可死亡。防治措施：在发病率高的地区，每年应坚持给肉羊注射Ⅱ号炭疽芽孢苗，每只皮下注射1毫升。对疑似炭疽病的羊，要严禁剖检、剥皮和食用，病羊尸体应深埋，病羊离群后，全群用抗菌药3天，可起到一定的预防作用。对污染垫草、粪便等要烧毁；对污染的羊舍、用具及地面要彻底消毒，可用10％热碱水或0．1％升汞溶液或20％～30％漂白粉等连续消毒三次，每次间隔1小时。应在严格隔离条件下进行治疗。病初，可皮下或静脉注射炭疽血清50毫升，4小时后若体温不退，可再注射30毫升。对亚急性病羊，可用青霉素治疗，按每千克体重1．5国际单位肌肉注射，每8小时一次，连用三天。最急性或急性时，常来不及治疗。2.羊快疫临床症状：病羊往往来不及表现临床症状而突然死亡。死亡慢者，不愿行走，运动失调，腹疼腹泻，磨牙抽搐，最后衰弱，体温升高到41℃，口腔、鼻孔流出红色带泡沫的液体，病程极短，多于数分钟至几小时内死亡。死尸迅速腐败膨胀，可视黏膜充血呈暗紫色。防治措施：常发区（多为潮湿、低洼及沼泽地带）定期注射羊厌气菌病三联苗或五联苗或羊快疫单苗，皮下或肌肉注射5毫升。同时，加强饲养管理和环境消毒，严防寒冷袭击或吃霜冻饲料。病程稍长的羊只，可选用青霉素肌肉注射，每次80万～160万国际单位，每天两次；或内服磺胺嘧啶，每次5克～6克，连服3次～4次；或内服10％～20％石灰乳，每次50毫升～100毫升，连服两次；也可将10％安钠咖10毫升与5％葡萄糖溶液500毫升～5000毫升混合，静脉注射。3.羊肠毒血症临床症状：多呈急性病例。病羊突然不安，迅速倒地，昏迷、呼吸困难，继而窒息死亡。病程慢的，表现为初期兴奋不安，空嚼咬牙，转圈或撞击障碍物，随后倒地死亡。病羊濒死前，可出现腹泻，粪便混有黏液和灰白色假膜，有恶臭气味。鼻流白沫，口色苍白，在昏迷中死亡。本病一般体温不高，病程为1小时～4小时（长者不超过24小时）。防治措施：加强饲养管理，做到精、青、粗和多汁饲料均匀搭配，防止羊食入过多的精料或采食过多的多汁嫩草。在本病流行季节前，给羊注射一次羊快疫。猝殂、肠毒血症三联菌苗。当年出生的羔羊，宜在哺乳期和断奶后各注射一次三联苗，间隔40天～50天。本病死亡快，多数羊来不及治疗。病程稍长时，可采取下列治疗方法：用氯霉素肌肉注射，每次0．5克～0．7克，每天三次；将青霉素80万国际单位与链霉素500毫克混合，做一次肌肉注射，每隔1小时再注射一次，连注3次～4次；在严重脱水时，静脉注射葡萄糖生理盐水500毫升，加10％安钠咖5毫升，每隔3小时～5小时注射一次。4.羊猝殂临床症状：病程短促，常未见到症状即突然死亡；有时发现病羊掉群、卧地，表现不安，衰弱或痉挛，于数小时内死亡。剖检发现，十二脂肠和空肠黏膜严重充血糜烂，体腔积液；死后8小时，骨骼肌肌间积聚血样液体，肌肉出血，有气性裂孔。防治措施参见羊快疫和羊肠毒血症。5.羊黑疫临床症状：与羊肠毒血症、羊快疫等极为相似，病程短促，突然死亡。少数病例可拖至1天～2天。患羊常食欲废绝，反刍停止，精神不振，呼吸急促，体温41．5℃左右，昏睡俯卧而死。剖检发现，皮下静脉显著淤血，使羊呈暗黑色外观（故名黑疫）；真胃幽门部和小肠充血、出血。防治措施：控制肝片吸虫感染。定期注射羊厌气菌病五联苗。发病时，搬圈至高燥处，可用抗诺维氏梭菌血清早期预防，皮下或肌肉注射10毫升～15毫升。对病程缓慢的病羊，肌肉注射青霉素80万～160万国际单位，每天两次；或静脉或肌肉注射抗诺维氏梭菌血清，每次50毫升～80毫升，连用两次。6.羔羊副伤寒临床症状：羔羊体温升高可达40℃～41℃，食欲减退，腹泻，排黏性带血稀粪，有恶臭；精神委顿，虚弱，低头，拱背，继而倒地，经1天～5天死亡，发病率约30％，病死率约25％。经剖检，病羔尸体消瘦，真胃与小肠黏膜、脾脏均充血，肠道内容物稀薄如水。防治措施：主要是加强饲养管理。羔羊出生应及早吃初乳，注意羔羊保暖。及时隔离病羊，对污染栏圈要彻底消毒，对发病羊群进行药物预防。（第一农经整理）
如何预防鹅发生皮下气肿？%&%鹅养殖时有时候会发生皮下气肿病症，该病症发病的原因是什么呢？临床症状特征有哪些？有什么防治预防好方法？这是本期小编为大家讲述的话题。皮下气肿是有机鹅一种常见疾病。本病的发生，可见于粗暴捕捉，致使颈部气囊或锁骨下气囊及腹部气囊破裂，也可因其他尖锐异物刺破气囊或因肱骨、鸟喙骨和胸骨等有气腔的骨骼发生骨折，均可使气体积聚于皮下，产生病理状态的皮下气肿，此外，呼吸道的先天性缺陷亦可使气体溢于皮下。下面为大家介绍有机鹅皮下气肿防治措施：1.有机鹅皮下气肿临床症状。患鹅颈部气囊破裂，可见颈部羽毛逆立，轻者气肿局限于颈的基部，严重的病例可延伸到颈的上部，以至于头部并且在口腔的舌系带下部出现鼓气泡。若腹部气囊破裂或由颈部的气体蔓延到胸部皮下，则胸腹围增大，触诊时皮肤紧张，叩诊呈鼓音。如不及时治疗，气肿继续增大，病鹅表现精神沉郁，呆立，呼吸困难。饮、食欲废绝，衰竭死亡。2.有机鹅皮下气肿防治措施。注意避免鹅群拥挤摔伤，捕捉或提拿时切忌粗暴、摔碰，以免损伤气囊。发生皮下气肿后，可用注射针头刺破膨胀的皮肤，使气体放出，但不久又可膨胀，故必须多次放气才能奏效。最好用烧红的铁条，在膨胀部烙个破口，将空气放出。因烧烙的伤口暂时不易愈合，所以溢出气体可随时排出，缓解症状，逐渐能痊愈。（第一农经整理）
家兔冬季常见病%&%家兔养殖户在冬季时期对腹泻和肠炎的防治工作需要多加注意，因为冬季是这两种病症多发的时期，为什么家兔会发生肠炎和腹泻？如何进行防治？一、发病特点该病以断乳后3-30天的小兔多发，也有3-5月龄的青年兔和产后的泌乳母兔。发病往往比较突然，头一天没有发现明显症状，次日看到死在笼中，或看到粪便变形并很快转为腹泻。最急性的2-3小时死亡，一般的10个小时左右，也有的延续1-2天。患兔脱水严重，后躯被稀粪沾污，粪便多呈灰褐色，有的腥臭，有的并无明显臭味。该病使用药物治疗效果甚微，死亡非常严重。近日，保定一兔场反映，1000多只断奶后的小兔，断断续续死亡，2个月死亡率达到80%。经过笔者对病兔的诊断，确诊为以魏氏梭菌、大肠杆菌、附红细胞体和球虫多种病原菌混合感染为主的多种病因诱导的疾病。二、病因分析1.断乳应激。患病家兔80%以上是断乳以后的小兔，多数7天以后陆续发生。因此，此病与断乳应激不无关系。断乳小兔体重较轻，环境变化大，势必造成抗病能力的降低而容易发生疾病。2.免疫应激。根据笔者调查，发生疾病的兔场，多数是发生在免疫注射3天左右。如果一两个兔场发生在免疫之后可以忽略免疫的应激作用。但是，众多的兔场在这一时期发生疾病，可见与免疫造成的应激有一定关系。免疫注射和捕捉小兔等，都会对其精神、肉体和免疫系统产生应激作用。3.气候应激。家兔对气候变化非常敏感，易造成腹泻。一是温度的多次起伏，温差变化幅度大;二是个别地区大风天气次数增多。而这些气候的频繁变化，对家兔来说是很难适应的，尤其是断乳后的小兔更难适应。4.环境污染。发生疾病的兔场，多数在环境卫生方面存在一定的缺陷，尤其是兔舍湿度较大，兔笼的踏板被稀便污染，没有及时清理和消毒，对小兔的消化系统造成较大的威胁。5.饲料的安全系数低。家兔粗饲料的质量安全系数不高。一是有一定的霉菌污染;二是多为农产品下脚料，质量较差，不容易消化吸收;三是抗营养因子的存在。6.球虫病。一些兔场认为进入冬季球虫病不会大发生，忽视了抗球虫药物的添加。或长期使用同一种药物，尤其是地克珠利类的药物，容易产生耐药性，导致球虫病的发生。7.附红细胞体病。此病近年来越来越严重，根据笔者多年的研究，小兔感染该病是从母体内感染的。当小兔抗病力降低时，附红细胞体在血液中大量繁殖而发病。或其他疾病的发生，也会加重附红细胞体病。三、防控措施1.提高断乳体重。增加断乳体重是提高抗病力的重要方法。根据笔者调查，对于肉兔而言，400克时断乳，断乳后的成活率很难超过80%，500克时断乳，断乳后的成活率在80%-85%，600克时断乳，断乳后的成活率可以达到90%以上，700克时断乳，成活率可以达到95%。也就是说，增加断乳体重是降低发病率、提高成活率最有效的措施。对于早期发育不良的仔兔，可以适当延长哺乳期。而提高断乳体重的最根本的措施是提高母兔泌乳力和抓好仔兔补料。2.缓解免疫应激。小兔神经系统发育不完善，抗病能力较差，断乳后免疫注射，会加重应激。为此，在免疫前后各3天，在饮水或饲料中添加电解多维抗应激制剂。3.使用微生态制剂。任何原因造成的腹泻，均会发生肠道菌群失调。而保证肠道菌群的相对稳定，使用微生态制剂是目前最有效的技术措施。在断乳前后消化道疾病的易发期，微生态制剂的使用量要比平时增加。4.适当控料。断乳后的小兔消化机能较弱，酶系统发育不完善，适当控制喂量可以降低消化道疾病的发生。一般控料量掌握在自由采食的80%-85%为宜。5.勤观察，早处理。生产中发现，小兔死亡往往是同笼的小兔相继发生。笔者研究发现：当一只小兔粪便变形之后(湿、软、黏液附着等)，如果及时发现，立即处理(如口服微生态制剂)，一次见效，当天痊愈。如果不及时发现和处理，4小时左右发展成腹泻或肠炎，粪便污染环境，同笼的小兔相继在3天内陆续发病。6.控制环境。消化道疾病多数是通过消化道感染，而环境卫生至关重要。应主要保证踏板卫生、饲料卫生、饮水卫生、垫草卫生、用具卫生和饲养人员的自身卫生，严格控制环境湿度。（第一农经整理）
科学防治莱茵鹅苗发生传染病%&%在同养殖莱茵鹅苗养殖户中聊天得知莱茵鹅苗有时候会发生传染病，如何对该病进行科学的防治呢？这是这期小编想为大家讲述的话题。1、鹅舍的选址是科学防治莱茵鹅苗传染病的基础。高地势，干燥、通风，水源充足、卫生，电源通畅，交通便利的地方将是莱茵鹅苗鹅舍的最佳选择，然后再将鹅舍进行合理的布局，可以达到非常有效的防治疾病的目的。2、清洁卫生的环境是传染病防治的根本。清洁卫生包含了水源卫生、工作人员的卫生、用具卫生以及环境卫生等。保持这些方面的良好卫生，可以有效的对疫病进行控制，降低疫病的传染范围。3、科学、有效的管理是传染病防治的有力保障。莱茵鹅苗的科学管理需要从多方面的因素来考虑，以最大限度的将可能引发鹅病的因素排除。例如根据品种、生长阶段的不同，科学、合理、有效的配比莱茵鹅苗的饲料；采取全进全出的饲养方式等等。 （第一农经整理）
动物为什么会发生铜中毒现象？%&%动物有时候会发生铜中毒，发生该病的原因是因为动物食入过量的铜盐导致发生中毒的现象，动物铜中毒最为敏感的动物是绵羊，其次是牛绵羊、犊牛一次性摄入铜20-100毫克/公斤体重，成年牛200-800毫克/公斤体重，便可引起急性铜中毒，而长期超量摄入铜也可以引起蓄积性中毒。一、病因饲料中添加铜盐过多或长期食用含铜较多的把猪粪、鸡粪当作肥料的农作物秸秆，食用刚喷洒硫酸铜的牧草或农作物秸秆等，均可引发本病。日粮或机体内缺乏钼、锌、硫、铁等元素时，可增强铜对机体的损害。二、诊断本病分为急性和慢性两种。1.急性铜中毒有大量摄入硫酸铜的病史，胃肠炎症状明显，主要表现为食欲明显下降或废绝，呕吐，流涎，剧烈腹痛、腹泻，心动过速，惊厥，麻痹和虚脱，最后死亡。粪便中混有深绿色黏液。剖检可见胃内容物呈蓝绿色，肠内容物色泽加深，胃肠黏膜出血、水肿和糜烂坏死，肝、肾脂肪变性和坏死。2.慢性铜中毒表现精神沉郁，厌食，消化不良，逐渐消瘦，黏膜黄疸，粪便变黑，虚弱无力，肌肉震颤，但无胃肠炎症状。剖检可见肝脏微肿、呈黄色、质脆，胆囊扩张、胆汁浓稠，脾瘀血肿大、呈暗黑色、变软，肾脏高度肿大、呈暗棕色。三、防治1.预防：禁止饲喂硫酸铜污染的草料，用硫酸铜制剂治疗疾病要严格掌握用量。饲料中需补加铜时，要按营养需要添加，必须混合均匀，控制喂量。2.治疗：首先应把病畜置于安全处所，停止饲喂含铜饲料，改为易消化的饲料，加强护理。对急性病例应加速排毒和解毒，可灌服牛奶、蛋清、豆浆或活性炭等保护肠黏膜，减少铜盐的吸收。对慢性病例，连续3周每天在日粮中添加一定量的钼酸铵和硫酸钠，可减少发病和死亡。（第一农经整理）
如何治疗初生幼畜发生脓毒败血症？%&%幼畜在刚出生没多久经常会发生脓毒败血症，如不及时对脓毒败血症防治，将会造成死亡现象，初生幼畜为什么会发生脓毒败血症呢？如何进行治疗？本病是细菌性疾病，常在幼畜出生后2-3天发病，7天左右死亡。最急性的在出生后24小时内死亡，发病晚的常为慢性经过，表现肺炎、关节炎或下痢、腹膜炎等。一、感染途径。分娩前经胎盘或产道感染，胎儿出生后主要经脐带感染，也可经吃奶或不洁净的人工哺乳感染。二、症状。体温很快升到40℃以上，心跳及呼吸加快，食欲减退，毛焦、肤缩、弓背、喜卧、厌动。重症或死亡前，体温下降，呈衰竭状态，常伴发肠炎或脐炎。粪便呈黄色或灰白色，或混血，黏胶样或水泻，有恶臭。粪便混血的，多在一至两天内死亡。伴发肺炎、关节炎、腹膜炎的多是慢性经过。三、治疗。①应用各种抗菌素和磺胺类药，如油剂青霉素每日肌注50万-100万国际单位；氯毒素每日2-3次，每次0.5-1克，连用2-3天；磺胺噻唑钠口服第一次5克，然后每四小时一次，每次3克，再就每日两次，每次3克，连用4天。②静脉注射5%葡萄糖及复方盐水，静脉注射3%碳酸氢钠解除酸中毒，必要时可输血。③补给维生素A及其他维生素，加用强心、解热及其他对症治疗药物，直至痊愈。（第一农经整理）
防治家畜和野生动物发生伪狂犬病%&%家畜和野生动物有时候会发生急性传染病伪狂犬病，该病主要是由伪狂犬病病毒多导致发生的。该病的主要特征，诊断要点，防治方法如下：该病的主要特征是发热、奇痒(除猪外)和脑脊髓炎症状。诊断要点本病除多种家畜发生外，犬猫也较易感。病猪、带毒猪以及带毒鼠类是本病的主要传染源。病毒主要从病猪的鼻分泌物、唾液、乳汁、和尿中排出。犬、猫患本病主要以接触猪和被病畜所污染的饲料、病尸产经消化道感染。此外还可经呼吸道、皮肤创伤及配种而传播。该病多发生于冬春季节。该病潜伏期为2~8天。病犬在开始的淡漠之后发生不安，拒食，蜷缩而坐，时常更换蹲坐的地点，体温升高，且常发生呕吐。经消化道感染的病犬常剧烈流涎，吞咽困难。起初病犬凝视和舐、擦皮肤上损伤之处，稍后痒觉增加，搔抓啃咬痒处，在几小时后可能产生大范围的烂斑，周围组织肿胀，甚至形成很深的破损。有的病例不见上述症状，但病犬 呻吟，表现身体某处有疼痛。部分病犬可见类似狂犬病的症状，病犬啃咬，撕碎各种物体，跳墙。但对人绝不攻击。此外，两瞳孔常大小不等，起初兴奋反射增高，后来瞳孔反射、肌肉感觉及表面和深部反射能力降低。在大部分病例中可见头部、颈部及唇肌间断的抽搐，呼吸困难。常在两天内死亡。犬、猫发病有奇痒，与猪、鼠类有接触史，病死率极高，较易作出初步诊断。实验室诊断常采用动物接种实验。动物死后可采集脑、小脑、延脑，制成1：10悬液，加双抗处理，经离心沉淀后取上清液1~2ml给家兔作皮下或肌肉注射。注射后2~3天局部奇痒，家兔不断摩擦或啃咬局部，致使该部脱毛，皮肤破损出血。常在奇痒出现1~2天内转为麻痹而死亡。也可将上述病料直接喂猫，几天后猫的头部奇痒，流涎，拒食，经1~2天死亡。防治方法猪是本病病毒的保存宿主，因此要严格将猪与其它动物分开饲养。灭鼠也是减少本病发生的主要措施。 。本病一旦发生没有特效药物进行治疗。可试用伪狂犬病高免血清配合对症疗法，但效果不甚理想。（第一农经整理）
狂犬病需加强防治%&%令世界一直头痛的病症狂犬病至今还没有好的疗效办法，所以对狂犬病只能做好防治工作。狂犬病又常被叫做疯狗病，该病是一种高度接触性的传染病，温血动物多会感染。诊断要点不同种的动物对本病的易感性和敏感性有较大差异。人、犬最为易感。易感动物主要由于患病动物或隐性感染动物咬伤所致。此外，也可通过消化道和呼吸道感染。患病动物和隐性感染动物为主要传染源。本病潜伏期由数天到数年不等，甚至有潜伏期长达30年的报道。虽然在临床上见到的病犬不多，但据报道，其隐性感染率可达4%。一般根据临床症状即可建立初步诊断。病犬临床表现可分为两型，即狂暴型和沉郁型。狂暴型 狂暴期持续1~7天不等，病犬意识紊乱，对外界环境的刺激极为敏感，表现为兴奋、惊恐、无目的狂吠，继之出现漫游，性情进一步狂躁，乱啃乱咬，攻击人畜，笼中或用绳链锁起来的病犬常常试图挣脱，啃咬囚笼及链绳，自咬四肢、尾部等。有时给予饮水也可引起病犬狂暴发作，故又称恐水病:病犬逐渐消瘦、流涎、肌肉麻痹，终因中枢神经麻痹而死亡。沉郁型 先出现短暂的兴奋症状，后即转入麻痹期，一般出现临床症状后2~4天转入麻痹。麻痹出现在头部肌肉，可见流涎，吞咽困难，随着病程的发展，肌肉麻痹波及全身，经2~4天后死亡。实验室检查常用的方法有:细胞内包涵体的检查、直接荧光抗体法、酶联免疫反应、血凝实验及小白鼠脑内接种注射等。防治方法对本病目前尚无有效疗法。由于患犬唾液中含有大量的狂犬病病毒，对人和其它动物极危险，故没有治疗和维持其生命的意义，而应立即扑杀，并将尸体焚烧或深埋(2m以下)。接种疫苗是本病最好的防止方法，目前我国使用的两种疫苗(灭活苗和弱毒苗)免疫效果都很好。3月龄左右的幼犬开始免疫，以后每年免疫一次。被犬尤其是可疑病犬咬伤的人，要尽可能地挤出伤口的血，然后用20%肥皂水或0.1%的新洁尔灭液反复冲洗，再用75%酒精，2%~5%碘酊彻底消毒。并在24h之内进行预防免疫。（第一农经整理）
解析豪猪常见疾病防治%&%豪猪是近几年比较好的养殖产业，但是豪猪在养殖过程中如果管理不慎容易导致疾病的发生，所以要对豪猪常见疾病进行防治防范。豪猪的常见疾病主要有急性肺炎、肠炎、寄生虫病、便秘、腹水、外伤、骨折、异食症等，以下是豪猪这些常见疾病的防治方法介绍，供同行者参考。一、 急性肺炎肺炎是一种由病菌感染而以肺部炎症为主要病状的急性传染病，此病多发生在梅雨季节，与豪猪养殖房内长期湿度太大有关。1 、病因由于豪猪养殖房内湿度长期太大，或豪猪经过长途运输，体质虚弱等，此时，豪猪的抗病力突然下降，而窝藏在豪猪呼吸道内或豪猪养殖池内引起肺炎的病菌（如肺炎双球菌、葡萄球菌和链球菌等）入侵呼吸道，并趁机大量繁殖产生毒素，毒害肺部，使豪猪发生肺炎.2 、症状染病豪猪由于肺部发生炎症，肺部渗出物增加，引起呼吸机能障碍而出现各种病状：食欲减退或废绝，不采食，精神沉郁，不愿活动；呼吸困难，鼻孔中常流出黏性鼻水，鼻孔周围粘有杂物，呼吸极度困难，最后窒息而亡。 剖检病死豪猪，可见呼吸道红肿， 膜有出血点，气管中充满脱落的黏膜和黏液，堵塞气管；肺部充血或萎缩，或局部坏死；消化道黏膜充血，大肠内积存干粪便。3、治疗(1）注射青霉素、链霉素因为肺炎由革兰氏阴性菌或革兰氏阳性菌所引起，为了取得良好的治愈效果，通常用青霉素和链霉素同时分开注射的方法，以便达到快速控制病情的目的。剂量可掌握在青霉素、链霉素各20万国际单位F千克（依据病情轻重），首次治疗不妨加大剂量，因此病能否早一点控制是重中之重、急中之急。每日早晚各注射1次，一般连续用药1周以上，个别重者多达3周左右。此病必须一次性治好，杜绝再次复发。(2）注射头孢唑琳钠用水稀释后，按0. 03克/千克的剂量注射，每日早晚各1次，直至完全恢复。若患病豪猪口内有黏痰块或呼吸伴有严重的杂音，可另行注射抗胆碱药—硫酸阿托品，该药对扩张气管、滋润平滑肌、迫使 痰顺利排出有独特疗效。用药剂量掌握在0. 02一-0. 04毫克/千克，肌肉注射，每日1次，重者每日注2次，连用7一10天为宜。4、预防如豪猪养殖房内湿度太大，可采用生石灰等除湿。豪猪经过长途运输后，要给它一个安静的环境，并供应充足的食物和洁净的饮用水，保持适合的温、湿度，并搞好养殖房的通风透气，杜绝此病的发生及蔓延。二、肠炎肠炎又称黏液性下痢，是幼豪猪常见的急性肠道传染病。本病传染快，幼豪猪（尤其是哺乳期的仔豪猪）死亡率高，成为幼豪猪生长中的一大病害，必须认真对待。肠炎多由豪猪栖息环境不卫生或吃了腐败变质的食物所引起。哺乳期的仔豪猪患肠炎，多因母豪猪营养不良，引起繁殖性能下降，从而引起仔豪猪抗病能力下降。豪猪患肠炎后，多见神态呆滞，外观消瘦，不爱活动，排白色、黄色、黑色等多种颜色的稀粪便，进食少或不进食，发病严重时导致病豪猪死亡。1、病因由于肠道内的细菌大量滋生，致使豪猪产生消化不良引起的肠道性疾病。一般认为主要是由于饲养管理不当，投喂了腐败变质的食物，致使肠胃抗病力急剧下降，幼豪猪肠道中的大肠杆菌及各种肠道细菌产生各种毒素，毒害了豪猪的神经系统，扰乱了肠道的正常活动，改变了肠道中菌丛的平衡而发生本病。再通过粪便污染了水沟、水池中的水，污染了饲养池或用具等扩大传播，因而短期内可在全饲养场发生本病。2 、症状主要的病状为腹泻下痢。由于细菌产生的大量毒素刺激肠壁因而使肠的蠕动加快，致使豪猪产生腹泻。接着，肠壁受毒害的程度加大、加深，肠膜脱落，肠壁中毛细血管受损，肠壁肌肉溃烂，因而导致下痢，拉出恶臭、带血液、带坏死组织的粪便。一般经过3一5天病豪猪虚脱而死。剖检死兽，可见豪猪体极度消瘦，皮包骨，棘刺无光泽、松动。胃内充满残食，肠内充满坏死组织、腐败食糜，充满 液和血块， 胃肠壁溃烂。3、治疗(1）肌肉注射庆大霉素 经化验后得知是由大肠杆菌引发的肠炎，可首选庆大霉素予以肌肉注射，按10万国际单位/千克的剂量，一般3一5天可愈。由大肠杆菌导致的豪猪肠炎，经治愈后不易再复发。(2）注射硫酸链霉素 取病豪猪的平行针注部位，按8万国际单位/千克的剂量给予肌肉注射，每日1次，连用3天。(3）注射硫酸卡那霉素按3万一4万国际单位/千克的剂量予以肌肉注射，每日1次，连用3天。此外，丁胺卡那霉素、环丙沙星、粘杆菌素、氯霉素等药物均对豪猪肠炎有很好的抑制作用。还可将上述药物中的片剂加入豪猪的饮用水中任其饮用，以此增加肠道有益菌的培养数量，促其尽快康复。4、预防保证食物和清洁饮水，以及养殖场的清洁是预防本病的有效措施。必须保持卫生养殖池干燥通风与清洁卫生。三、寄生虫病由寄生虫感染引起的疾病称为寄生虫病，可分为体内寄生虫和体外寄生虫。寄生虫病也会传染，尽管该病的死亡率低，但寄生虫会影响豪猪的生长和繁殖，亦不可忽视。1、病因豪猪感染寄生虫主要是因为豪猪吃了含有寄生虫虫卵污染的饮水、饲料而引起的。能够在豪猪体内寄生的寄生虫有很多种，常见的有棒线虫、圆线虫、绦虫、钩虫、蛔虫等。这些寄生虫在豪猪的身体内寄生后，轻则削弱豪猪的体质，引起其他疾病，直接或间接地影响其身体健康，重者直接导致死亡。2、症状寄生虫一旦寄生在豪猪体内，便会掠夺豪猪机体的营养物质，致使豪猪营养不良，生长缓慢、消瘦，产仔减少，使抗病力减弱，易感染其他疾病，造成豪猪身体内某些器官的阻塞。如大量蛔虫寄生时，会造成肠阻塞；如鞭节舌虫寄生时，会造成呼吸道阻塞，引起豪猪死亡。3、治疗若从经济和实用两方面看，用盐酸左旋注射液为好，不仅可以内服，而且肌肉注射的吸收效果快且安全。盐酸左旋咪唑使用剂量按10毫升/l千克豪猪体重计（注意：处于怀孕期和泌乳期的母豪猪及幼豪猪严禁使用）。因使用剂量较小，对豪猪（宜深部肌注）无局部性的刺激，其用量仅为驱虫净的一半，若与敌百虫合用可扩大抗虫范围，用药后2一6小时即发生作用，可间隔1周再用1次；也可每年驱虫2次，多在春秋两季进行。(1）驱虫原则在给豪猪驱虫时，应遵循”高效低毒、广谱价廉”的驱虫原则，即少量使用一种抗寄生虫的药物就可以驱除多种寄生虫。另外，在对大批豪猪进行驱虫治疗或预防时，应先以少数豪猪予以试验，密切注意观察其反应和疗效，确保此药安全有效后再全面使用。此外，无论是大批给药还是预试驱虫，都应事先了解驱虫药的特性，慎防出现中毒现象， 同时要备好相应的解毒药品，严防出现不测。(2）驱虫的注意事项①使用驱虫药要对虫下药，即驱什么虫用什么药，不能盲目用药驱虫，这样不但收不到效果，而且还会带来不良的副作用。②决定用药驱虫时，应进行驱虫实验，即先选择中等体重的豪猪做服药实验，当证实安全有效时，再进行大批豪猪的驱虫。③用药量要准确，用量少了，驱不出虫，而用药量多了，会发生中毒。④要反复驱虫， 目前使用的驱虫药，杀灭成虫的效果极好，但杀灭幼虫的能力较差，因此应在第一次驱虫7一10天后再驱虫1次， 从杀灭幼虫变成的成虫，做到彻底驱虫，确保豪猪的健康。4、预防一要清理、处理好豪猪粪便；二要搞好豪猪栖息环境的清洁卫生，特别要注意饮水和食物的清洁；三要定期消毒.四、腹水1 、病因腹水是因脉管系统血压增高，引起门静脉的淤血，致使液体渗出，蓄积于腹腔内。腹水都是由于肝脏病变、结核病、寄生虫病引起，也可发生于因静脉血管受压引起的疾病。另外，蛋白质缺乏以及使血液稀薄的疾病如慢性肾炎、慢性贫血等均可引起本病的发生。2、症状有病的豪猪消瘦，被毛粗乱，缺乏光泽，可视黏膜苍白或发绀，精神沉郁。食欲减退，腹围增大，手触腹部有波动感。本病多呈慢性过程，预后不良。3、诊断根据临床症状和腹部状态即可确诊。4 、治疗确诊后应控制原发病，消除病原，一般采取控制饮水，加强蛋白质饲料，口服利尿剂和维生素C 。五、便秘便秘是由于内外致病因素的作用，使肠道运动机能紊乱，粪便停滞在某肠段而发生阻塞的一种急性腹痛病，以结肠便秘为多。1、病因便秘是因饲料搭配不当，脂肪含量不足，或因饲料质量低劣，不易消化，或因饮水不足或缺乏运动，致使肠道运动障碍和分泌紊乱，引起肠管发生完全或不完全阻塞。本病多发生于新捕进的豪猪中，因豪猪刚从野生环境迁入小饲养池内，饲养环境改变，活动量减少，代谢机能下降，很容易产生便秘。2 、症状豪猪病初食欲尚可，但神态不安， 口干舌燥，舌有黄苔， 口色发红， 口臭，食欲减退或废绝，腹胀，病初排粪少量且干硬，随之不断呈现排粪姿势，但不见粪便排出； 当直肠黏膜破损时，排出的少量干硬粪球表面附有鲜红的血液。3、治疗往豪猪直肠内滴入数滴植物油，或石蜡油和温皂水。灌服5 硫酸钠或硫酸镁，或石蜡油、植物油等。饮用5%的人工盐水。可内服果导片。用9%葡萄糖盐水灌肠，使粪便软化再助以腹下按摩加压，粪便即 可排出。此外，也可用肥皂液灌肠，或喂服人工盐2. 5毫克，疗效也较好。可据病情轻重施行外科手术。4、预防 精心饲养，加强管理，给予充分饮水，做适量运动，喂易消化的优质食物。六、外伤1、病因由于养殖条件的限制，人们在捕捉或运输豪猪时难免会给豪猪造成一些外伤，如果创面受到细菌感染而得不到及时治疗，造成严重后果，甚至死亡。特别从野外捕捉的豪猪，由于使用的捕捉工具和方法不当，常常造成豪猪外伤。2 、症状病初外伤部皮肤红肿、出血，进而伤口处化脓、溃烂，流出脓水，并有恶臭味，此时病豪猪既不饮水也不采食。如不及时治疗，常会发生脓肿败血症而中毒死亡。3 、治疗治疗时先用消毒液冲洗一下伤口，然后用龙胆紫药水涂抹患处，或用1 ％一2 ％的碘酊涂抹，每日2 次或3 次，直至痊愈。若发现伤处已经化脓，可将研碎成末的土霉素或麦迪霉素撒于患处，并用手压一下，让药粉粘在伤口上，避免脱落。如果有的伤口溃烂较深，或者断腿的，则给予清创伤口后，要进行包扎。4 、预防在人工饲养状况下，捕捉豪猪或运输豪猪时不能使用利器，捕捉豪猪的动作要轻，避免外伤；肌肉注射时要进行严格消毒；饲养密度不能过大；陌生豪猪在合笼时，要注意观察，以防止发生撕咬打斗而引起外伤，这些都是预防外伤的重要措施。七、骨折1 ．病因主要发生在新引进的豪猪中。是由于猎户采用铁夹捕捉造成。多见腿骨有不同程度的骨折。2 ．症状发生部位多在前肢，有的在腕部，有的在下桡骨，甚至肱骨断裂。由于长途运输，得不到及时治疗，以致断裂部位因感染细菌而腐烂化脓，严重的甚至有恶臭，骨端显露，病豪猪精神状态极差，体温升高，食欲减退或废绝，有的甚至发生脱水。3、治疗患病豪猪一般不宜立即进行截肢手术，可先肌注抗生素控制炎症，做一般外科处理。如有食欲，喂以喜爱的食物。待体质好转后，即可进行手术。手术时的麻醉采用肌注氯氨酮，剂量为每千克体重10一-12毫克，1次肌注。3一5分钟后倒下，麻醉持续时间可维护1一1. 5小时。手术完后，可适当追加1/2剂量， 以延长麻醉时间。手术应根据受伤部位进行，如骨折在掌骨近端，需作肘关节截除手术，如发生在 桡骨中远端，则可作尺桡骨剪断术。手术前应在截除上方做结扎，并做常规剪毛消毒。肘关节截断术，可在离关节下方3一4厘米处环形切开皮肤，并向上剥离至能露出肘突为止。此时在关节上方剥离臂三头肌和臂二头肌，结扎臂动脉和臂静脉，然后沿肘关节割下患肢，清理创面，敷上消炎药，将皮肤作结节缝合，消毒创面后包扎。腕关节截除术，先将皮肤作环形切开后，在腕关节上方结扎骨间背动脉，在腹侧结扎掌心浅动脉，并沿尺、 骨近侧腕骨之间切除，缝合后包扎。手术后连续肌注抗生素7一15天，如创面湿润，可用0. 2%雷夫诺尔（最好用精鱼肝油配制）喷雾，每天3一4次。 手术中应注意：①手术部位应选在骨折上方1一2厘米健康骨骼处，有利日后愈合。②皮肤环切线应选在截骨向下2一4厘米处,以利缝合。③缝合前要彻底清除坏死组织。④缝合时，不可用肌肉包囊骨端。⑤术后加强管理，笼舍保持干燥，有利于创面愈合.八、异食症1 ．病因豪猪日粮营养成分中蛋白质水平含量过低，是造成豪猪异食症的主要原因。2 ．症状患有本病的豪猪通常啮咬同池中其他豪猪身上的棘刺，甚至啮咬自身的棘刺，致使豪猪身上的棘刺成片成片地只留下半截。3 ．诊断根据临床症状即可确诊。4 ．治疗对豪猪这种特殊的异食症，目前，还没有有效的治疗药物。5 ．预防措施严格按照豪猪的日粮标准进行饲喂，保证日粮中蛋白质的含量，能够有效地预防该病的发生。（第一农经整理）
豪猪疾病五大治疗方法%&%豪猪在养殖过程中如同人一样也是会时长发生疾病的，对于疾病是需要进行治疗的，豪猪治疗的方法也是多种多样，我们可以用一下五种方法对豪猪疾病进行治疗？第一，口服喂药治疗法这一办法是养殖豪猪过程中最常用的办法，比如豪猪得了胃肠病痛，给他喂点药物就可以很好很快地治好了.第二，注射皮肤法这种办法最好用在无刺激性的注射药液或者需要快速地吸引疫苗或者血清时，那么具体的注射部位可以选择皮肤比较松，皮下组织比较丰富处.在般在豪猪的后腿内侧部位.第三，肌肉注射豪猪法我觉得这种办法是在所有不适宜皮下注射的时候而选择这种办法.第四，入直肠灌注法，这一办法是将药液通过豪猪的肛门直接注入直肠内的办法.第五，手术治疗办法，这一办法是豪猪外伤或者一些皮肤性挫伤所选择的办法.对于豪猪的治疗办法因人而异，也因猪而异，大家在养殖的过程中可以尽量地去总结，迟早都是可以用得上的。（第一农经整理）
怎么辨别豪猪发生便秘？如何防治？%&%刚引进的豪猪发生几率比较大的一种疾病就是豪猪便秘，该病主要的原因之一是因为膳食的不合理导致脂肪含量不足，还有另一种原因是因为饲料的质量导致发生的。发生便秘我们可以如何看出呢？豪猪病初会出现食欲尚可，但神态不安， 口干舌燥，舌有黄苔， 口色发红， 口臭，食欲减退或废绝，腹胀，病初排粪少量且干硬，随之不断呈现排粪姿势，但不见粪便排出； 当直肠黏膜破损时，排出的少量干硬粪球表面附有鲜红的血液。那么又该如何预防呢?往豪猪直肠内滴入数滴植物油，或石蜡油和温皂水。灌服5 硫酸钠或硫酸镁，或石蜡油、植物油等。饮用5%的人工盐水。可内服果导片。用9%葡萄糖盐水灌肠，使粪便软化再助以腹下按摩加压，粪便即 可排出。此外，也可用肥皂液灌肠，或喂服人工盐2. 5毫克，疗效也较好。可据病情轻重施行外科手术。精心饲养，加强管理，给予充分饮水，做适量运动，喂易消化的优质食物。（第一农经整理）
如何防治豪猪发生伤食型腹泻？%&%豪猪养殖容易发生各种疾病需了解并且，平时时长注意防治，更好的保障豪猪生长发育。豪猪伤食型腹泻就是其中一种1.：豪猪发生伤食型腹泻。2.表现：厌食，腹胀、腹痛不安，粪便稀软且粘而发黄，并混有未消化的食物。3.解决办法，中药建议：茯苓15克、半夏l0克、陈皮l0克、莱菔子15克、曲20克、川连l0克、车前子15克，煎水待温后给患猪内服或混伴于饲料中给患猪喂服，连续用药2～3天;也可用山楂15克、神曲15克、麦芽15克、厚朴15克、枳壳15克、白术15克、鸡内金15克、茯苓15克、防风15克，煎水待温后给患猪内服或混伴于饲料中给患猪喂服，连续用药2～3天。4.西药建议:配合用大黄酊10～25毫升，或复方龙胆酊5～10毫升，或健胃散80～100克，加水适当，一次给患猪内服，一天两次，连续用药 2～3天。当然有个别情况要具体问题具体分析.（第一农经整理）
如何防治鸭子发生感染传染性浆膜炎？%&%鸭子是近几年比较常见的养殖种类，但是鸭子也常发生各种疾病，鸭子传染性浆膜炎就是其中一种鸭子病症，该病是通过什么途径传播的呢？有什么并发症呢？鸭传染性浆膜炎多发于1-8周龄的小鸭，呈急性或慢性败血症死亡。本病可通过污染的饲料、饮水、飞沫、尘土经呼吸道、消化道及伤口等多种途径传播。一年四季均可发病，但以低温、阴雨季节多见。本病易和大肠杆菌、沙门氏杆菌并发或继发感染。一、临床症状起初有个别雏鸭表现精神萎靡，咳嗽，打喷嚏，不食，眼和鼻分泌物增多。随着病程延长，患鸭由于鼻腔分泌物凝结而堵塞鼻孔，使患鸭表现呼吸困难，伴有黄绿色稀粪。患鸭缩颈或以喙抵地，濒死期神经症状明显，如头颈震颤，摇头或点头，呈角弓反张，尾部摇摆，抽搐而死。部分患鸭临死前表现阵发性痉挛，鸭群总体采食量下降，也有的看不到明显症状就突然死亡。二、剖检症状鼻腔内有大量黏液，个别鼻窦腔内积有黄白色干酪物块，喉头及气管黏膜充血，有黄白色黏痰；心包积液，心包膜增厚，外覆一层灰白色或灰黄色的纤维素性渗出物；个别患鸭心外膜与心包膜粘连，难以剥离；肝脏表面覆盖一层灰白色或灰黄色的纤维素性膜，肝脏肿大，质脆，呈土黄色或棕红色；胆囊肿大，胆汁浓稠；气囊有纤维素性渗出物附着，呈絮状或斑块状，颈、胸气囊最为明显；脑膜充血水肿、增厚，个别有纤维素性渗出物附着；脾大，表面有灰白色坏死点，呈斑驳状；肠道黏膜弥漫性出血，尤以十二指肠、空肠为重。三、预防与治疗1.加强饲养管理。育雏室饲养密度不可过大，要改善育雏室的卫生条件，特别要注意通风、干燥、防寒防暑、勤换垫草、注意消毒。在生产实践中应高度重视鸭传染性浆膜炎的早期预防和对症治疗。2.免疫接种。本病流行的地区，雏鸭可考虑在7-10日龄接种鸭疫里默氏杆菌油乳剂灭活苗，可以有效地预防本病的发生。3.药物预防。在雏鸭易感日龄和发生应激(如更换饲料以及天气变化等)时，饮水中添加喹诺酮类药物如氧氟沙星和电解多维，可预防该病。4.对症治疗。根据患群情况，可投服如下药物：上午饮水加阿奇灵(甲磺酸培氟沙星可溶性粉，200克/盒，每盒对水200公斤)，下午饮水加环丙沙星可溶性粉(50克/袋，每袋对水25公斤)，以上药物均可按全天饮水量计算药量，连用5天。停药间隔3天后，可再用5天。除严重的死亡外，鸭群还可能出现部分不可逆神经症状的患鸭，大群基本可以转归良好。（第一农经整理）
家禽呼吸道疾病防治措施%&%家禽养殖业中最经常爆发的病症就是家禽呼吸道疾病，该病发生经常会混合多种感染病症，鸡新城疫、禽流感就是呼吸道疾病主要的非典型疾病。家禽呼吸道疾病防治措施需加强。一、非典型鸡新城疫主要发生于已经做了鸡新城疫免疫但抗体水平不高或不均衡的鸡群，有新城疫母源抗体的雏鸡群和常有本病发生而饲养管理水平较差的鸡场。该病一年四季都可发生，在冬、春季最常见，临床症状和病理变化差异很大。临床常见以呼吸道症状为主，病鸡呼吸困难，张口伸颈，发出“咕咕”声；产蛋鸡产蛋量下降，蛋品质下降，种蛋孵化率下降；有些病鸡排出黄绿色粪便，常有零散死亡。以弱毒疫苗(如新一支二联弱毒苗等)进行基础免疫后再用油乳剂灭活疫苗进行加强免疫可获得较好的免疫效果。二、禽流感禽流感是由禽流感病毒感染而引起的以呼吸道功能障碍为主的疾病。由于受毒株毒力、禽只敏感性、并发症及饲养管理等诸多因素的影响，禽流感的症状、病变以及发病率和死亡率有很大差异。病鸡眼睛红肿、流泪、分泌物增多，慢性感染的往往造成单侧眼睛失明，头和脸部水肿，冠和肉髯肿胀、边沿有紫玄色坏死点，咳嗽、打喷嚏等。防治本病，首先要加强饲养管理，提高鸡的抗病力和免疫应答能力，采取“全进全出”制度，认真做好消毒工作。其次要做好免疫接种工作，制定科学的免疫程序。最好选用当地流行的亚型毒株制备的灭活苗，目前常用的主要有三种，即重组禽流感灭活疫苗(H 5N1，Re-1株)；禽流感灭活疫苗H9N2；禽流感H5+H9二价灭活疫苗。以上三种灭活苗均可用于2周龄以上的蛋雏鸡、10日龄以上的肉仔鸡和成年鸡。用法要点：颈背部下1/3处皮下注射，较大的鸡也可胸肌注射。三、禽流感和新城疫混合感染怀疑禽流感、新城疫混合感染时，要注意的是不能紧急接种新城疫Ⅰ系疫苗，由于禽流感感染时紧急接种新城疫Ⅰ系疫苗，往往会造成鸡群的大面积死亡。此时应接种新城疫Ⅳ系疫苗，并在饲料或饮水中添加治疗禽流感的药物，同时接种禽流感灭活疫苗。做好对一般病毒性传染病的常规预防措施，尤其要注意对进入鸡场的车辆及物品进行完全消毒工作，防止禽流感病毒进入鸡场内。0（第一农经整理）
鹅疫防治：灭活疫苗%&%鹅经常发生的病害其中最为严重的病症之一就是鹅疫，该病容易造成高死亡率，是一种烈性的传染病。各种日龄的鹅多会发生该病症，需要用灭活疫苗对鹅疫防治。种鹅免疫在留种时应进行鹅疫油乳剂灭活苗首次免疫，在产蛋前15天左右进行第二次免疫，再过3个月左右进行第三次免疫，每鹅每次肌肉注射0.5毫升，使鹅群在产蛋期具有免疫力。也可用小鹅瘟和鹅疫二联油乳剂灭活苗，或鹅副粘病毒病和鹅疫二联油乳剂灭活苗进行免疫。雏鹅免疫经免疫种鹅群后代的雏鹅，可在15日龄左右时进行首免。未免疫种鹅群后代的雏鹅，可根据本病的流行病毒病二联油乳剂灭活苗，或用小鹅瘟和鹅疫二联油乳剂灭活苗，每鹅肌肉注射1毫升。免疫后3个月左右，用鹅副粘病毒病和鹅疫油乳剂灭活苗单苗或二联加强免疫一次，对种鹅和雏鹅有较高的保护率。活苗免疫未经免疫的种鹅或免疫后期种鹅的雏鹅，在出炕48小时之内应用1∶50-1∶100稀释的鹅胚化雏鹅弱毒苗进行免疫，每雏鹅皮下注射0.1毫升，免疫后7天内严格隔离饲养，防止强毒感染，有较高的保护率。抗血清应用抗血清要求效价在1∶8以上才具有预防和治疗效果。用鹅制备的抗小鹅瘟血清可用于预防、紧急预防和治疗用途。在有本病流行区域，或已被本病毒污染的炕坊，雏鹅出炕后立即皮下注射0.3-0.5毫升高免血清，可以预防或控制本病的发生和流行。对已被感染发病的雏鹅群，每只皮下注射0.5-0.8毫升，保护率可达80%以上。对已感染发病早期的雏鹅，皮下注射1.0毫升，治愈率可达50%左右。用非鹅制备的抗血清仅能在发病雏鹅群中作紧急预防和治疗使用，绝不能作为预防使用。因为这种血清仅有10天左右的被动免疫力，10日龄以后的雏鹅还能被感染发病。（第一农经整理）
绵羊长癣怎么治疗？%&%绵羊是一种高经济价值的养殖物种，绵羊的毛皮以及肉多能被人们所用，所用在世界各地多有养殖。绵羊长癣有什么治疗方法呢？治疗绵羊癣可采取以下方法肌肉注射害获灭，过7天再注射一次。2.用5%的敌百虫溶液擦涂患处，擦涂前先剪毛并用肥皂清洗，每次擦涂面积不超过体表的1/3。也可以用0.5%～1.0%的敌百虫溶液药浴，间隔2～5天药浴1次，连用3天。（第一农经整理）
如何防治牛发生结核病？%&%我国的养牛产业随着农业结果的整顿，也开启了不一样的迅猛发展的路途，但是随着养殖用户的不断增加，疾病发生几率也不断增加。下面小编就为大家讲述一下牛结核病防治技术。结核病是导致我国死亡人数最多的五种传染病之一，它是由结核分支杆菌引起的人畜共患传染病，可侵害多种动物，家畜中常见于奶牛。牛结核初期病症并不明显，且会因患病器官不同而呈现不同的症状，其中主要的是肺结核，主要表现为长期顽固干咳。防治牛结核主要是综合性防治，防止病牛的引入，净化污染群，因而必须定期进行疫情检查，加强饲养管理，保障环境的卫生，发现可疑病牛必须立即隔离观察，对于病牛群则应设分娩室，并保证其清洁，新生犊牛立即与其它牛分开，然后用2%-5%的苏儿来消毒犊牛后喂以消毒乳或者是健康牛乳，并在隔离饲养期间检疫3次以上，阴性且无临床症状的牛才可以放入健康牛群。（第一农经整理）
奶牛痢疾如何治疗呢？%&%随着人们生活水平提升，人们对牛奶以及奶制品的需求不断在上升，奶牛养殖户也不断增加，奶牛病症不断爆发，奶牛痢疾就是奶牛常见的病症之一，奶牛痢疾如何治疗呢？1.口服保护剂和收敛剂。用松馏油30克、克辽林50克混合灌服，或用米糠0.5公斤炒黄冲热开水2.5公斤灌服，严重的病牛可进行葡萄糖补液。2.中药治疗。白术40克、党参30克、干姜20克、茯苓25克、炙甘草10克、小茴香15克，水煎，待凉灌服，每天两次，连服3天可收到满意效果。（第一农经整理）
牛羊食用过量精料处理技术%&%牛羊养殖用户在养殖过程中为了提升产量经常会给牛羊喂养比较多的精料，导致奶牛食用过量的精料，如何处理呢？下面为大家提出四点建议希望对大家有帮助，1.抓住病机，早期治疗。牛羊过食精饲料的初期，临床上没有明显的症状，往往引不起畜主甚至兽医的重视；中期的主要症状为精神委顿，低头闭眼，肚腹涨满，不愿走动，呼吸、心跳增速，结膜潮红，口鼻干涩；后期症状则是卧地不起，头偏向一侧，头不抬，眼不睁，腹内积有大量液体。若病牛在初期和中期能接受治疗，加强护理，常可治愈。2.在治疗中把纠正脱水和酸中毒作为重点。本病的致死原因大多是由脱水和酸中毒引起的。从病理来看，脱水和酸中毒经常是很快发生，因此不可大意。3.病情没有好转之前，严禁用盐类泄剂和让其大量饮水。发生该病，酸剧增，吸引血管中的水分大量向胃内渗透，若投服盐类泄剂，瘤胃内的渗透压会进一步升高，血液浓缩，脱水加重，腹围增大，腹压增加；若让其大量饮水，并不能改变脱水现象，反而会使腹腔内液体增多，腹压加大，加之此时，酸在体内堆积，病畜腿疼难立，饮水可使卧地不起加剧。4.食入颗粒性的精料，要适时进行三胃注射。若食入粉碎性精料，首先选择的治疗方法是洗胃，因为三胃是消化系统承上启下的中转站，三胃畅通，各胃的连锁反应正常，瘤胃的食物可下移，四胃中的食糜可推后，积食可消，病患可除。所以应适时进行三胃注射。（第一农经整理）
羊痘病防治注意要点%&%早春时期对羊疾病的防治工作还是不可轻忽，春季因湿度高，气温变化大，管理不当容易导致羊痘病的发生，需要加强防治。羊痘病防治注意要点如下：搞好羊群的饲养管理，以减少羊群发病。平时要加强对羊群的饲养管理，特别是进入冬春季节后，由于羊群放牧和补喂饲草中营养物质的局限性，即使羊群在放牧和补喂饲草能达到饱腹的情况下，其营养物质也不能满足其生长发育的营养需要，较易引起羊群掉膘，并易引起羊群发生疾病，养羊场户则应根据羊群的营养状况，适当地给予羊群补喂精饲料增膘和保膘。可用黄豆40％、玉米30％、大麦20％、小麦10％，用温水浸泡6~8小时，磨成浆，再添加相当于黄豆等饲料总量10%~15％豆饼、5%~8％糠麸、1％食盐、3%~5%骨粉，每天给羊群补喂2~3次，每次每只羊喂给混合精饲料50~100克，对青年羊和怀孕母羊还应适当地增加混合精饲料的喂量。同时还应继续做好羊群的防寒保暖工作，羊舍要经常打扫，保持清洁干燥，并定期对羊舍、饲养用具和周围的环境进行消毒，以减少其羊群自然感染羊痘病的几率。及时隔离治疗病羊，并做好病羊善后消毒和病死羊的无害化处理。养羊场户一旦发现羊群中有羊痘病疫情流行，应及时对病羊、疑似病羊进行隔离，并对圈舍、饲养用具和运动场进行彻底消毒，为促进患病羊痊愈，养羊场户应加强对病羊的饲养管理，确保病羊不受饥饿。对病羊可用0.1%高锰酸钾溶液洗涤痘区，然后涂以碘甘油或云南白药加蜂胶酒精合剂涂擦，每天涂擦2~3次，直至病羊痊愈；也可抽取患羊痘病痊愈羊的血液，分离血清进行治疗，一般成年羊每只皮下注射血清10~20毫升，幼羊每只皮下注射血清5~10毫升即可。在对病羊的患部采取对症治疗的同时，还应配以相应的抗病毒、抗菌消炎类的药物治疗，可用病毒灵按羊每千克体重0.1克、青霉素钾或钠盐4~5毫克，每天注射1次，连续用药3天为1个疗程，间隔2~3天再用药1个疗程，一般2~3个疗程即可治愈。此外，为了防范病源扩散，养羊场户应加强羊群的检疫、日常卫生管理和消毒，严禁病羊或疑似病羊进人养殖场所和羊群放牧区域，对病羊污染的用具、圈舍、场地可用5％~10％生石灰乳，或1％~2％烧碱，或30％草木灰水进行消毒。对羊痘病死羊须进行深埋或烧毁等无害化处理，严禁出售、随处乱扔，严防病源扩散。（第一农经整理）
冬春需加强蛋鸭软腿病防治%&%蛋鸭在冬春时期经常发生的一种病害就是软腿病，该病对高产母鸭危害最大，需要及时防治，如果防治不当容易导致蛋鸭减产甚至死亡。下面为大家介绍软腿病软腿病的发病原因以及预防措施。发病原因及症状场地潮湿、鸭舍不通风等都是诱发鸭软腿病的条件。特别是舍养蛋鸭，受阳光少，运动不足，鸭群密度过大或因日粮营养不全，缺乏矿物质，尤其是钙、磷比例不恰当，缺乏维生素D等都易引发此病。染病后，蛋鸭精神表现沉郁，羽毛松软，两腿关节肿大，运步艰难，走路摇摆，不能站立。并喜睡、身体发抖，头不能抬起，产蛋量急剧下降。严重时常以跗关节着地或靠两冀支撑着地，两腿磨损发炎，血行不畅变紫变冷，以至瘫痪。最后导致鸭子无法运动与觅食，若治疗不及时，其病情会恶化甚至死亡。预防措施首先做好防潮通风，要使鸭舍干燥、通风。勤换垫草，晴天多放牧，多接触阳光。要保证日粮营养物质的全面供给，在其饲料中补充含钙的矿物质添加剂，以及足够的青绿饲料、维生素D或鱼肝油。治疗方法鸭患软腿病初期，可采用肌肉注射维丁胶性钙治疗，每天一次，连续注射2-3次即可治愈。如能在针刺鸭趾血管放血的同时口服鱼肝油，则治疗效果更好。对重症病鸭，无治疗价值的，应予以淘汰。（第一农经整理）
母牛产后瘫痪高效防治乳房送风法%&%母牛分娩之后有时候会发生代谢病最终导致瘫痪，这是一种营养代谢病，主要表现特征是神经系统紊乱和消化机能障碍。那么母牛产后瘫痪如何防治？可用乳房送风法治疗母牛瘫痪。以消化机能障碍和神经系统紊乱为特征的营养代谢病，可使母牛分娩后突发严重代谢病，并可造成瘫痪。用乳房送风法治疗母牛产后瘫痪有特效。其作用机理是通过向乳房内注入空气，刺激乳腺末梢神经，提高大脑皮质的兴奋性，从而解除抑制状态。此外，还可以提高乳房内压，减少乳房血流量，以制止血钙的进一步减少，并通过反射作用使血压回升。操作方法是，常规消毒乳头，缓慢将导乳管插入乳头管直至乳池内，先注入青霉素40万单位，以防感染，再连接乳房送风器或大容量注射器打气。一般先打无病乳区，后打患病乳区，四个乳头均要注入。充气不足无疗效，充气过量则易使乳泡破裂。以乳房皮肤紧张，乳基部边缘轮廓清楚，用手轻叩呈鼓音为度。然后用宽纱布轻轻扎住乳头，经1-2小时后解开，一般在打入空气后1-3小时病牛即可自行站立。在采取乳房送风疗法的同时，为增强其治疗效果，可配合给予患牛静脉注射10%葡萄糖酸钙500-1000毫升，或者用10%氯化钙100-200毫升，加入25%葡萄糖1000-1500毫升，并用羌活30克、防风30克、川芎30克、当归60克、细辛15克、炒白芍30克、桂枝30克、独活30克、党参30克、白芷30克、钩藤30克、姜半夏30克、茯神30克、远志30克、菖蒲30克、甘草15克、姜枣为引，煎水给牛喂服。（第一农经整理）
雏鹅糊肛症如何防治？%&%雏鹅经常会发生的一种病症是糊肛症，该病症发生的原因是什么？有什么防治的好方法？下面小编就为大家简介一下雏鹅糊肛症防治方法。雏鹅可能得了糊肛症。雏鹅发生糊肛症主要是由于雏鹅出壳后，初次饮水以及开食不及时或开食后饲料中蛋白质含量过高，育雏舍温度过低等，或感染了某些细菌，如大肠杆菌、沙门氏菌等引起的一种疾病。雏鹅发生糊肛症后一般以肛门被粪便污染的羽毛黏住为典型特征，导致雏鹅生长缓慢，成活率低，有的甚至排不出粪便。雏鹅糊肛一般多发生在出壳后的3-5天，如果能做好出壳后鹅的饲养管理工作可有效预防雏鹅糊肛症的发生。尽早饮水，雏鹅一般在出壳后的12-24小时内第一次饮水，可在饮水中添加0.02%的环丙沙星以及5%-8%的葡萄糖或电解多维等以增强机体抵抗力预防细菌感染。提前喂料，一般在出壳后24-36小时内进行喂食，主要用开水泡透的小米或碎米进行开食，少喂勤添；第二天将切碎的青菜、嫩草等混合在小米中投喂；第三天即可投喂适合雏鹅该生长阶段的配合饲料，另外也可投喂一些青饲料。保持适宜的温度以及良好的饲养环境，一般雏鹅早期的适宜生长温度为28-30℃，饲养密度每平方米不超过25只，随着鹅的成长其饲养密度应逐渐减小。及时治疗，首先将堵塞肛门的羽毛用温淡盐水洗净，难以洗净的羽毛用剪刀剪去，帮助雏鹅顺利排便，可在饲料中添加0.1%土霉素和0.02%强力霉素进行治疗，还可在饲料中添加0.2%-0.3%的酵母片等提高雏鹅的消化能力。另外，在饮水中添加多种维生增强雏鹅抵抗力，促进雏鹅恢复健康。（第一农经整理）
牛食道梗塞防治技术%&%牛食道梗塞是经常发生在牛身上的一种疾病，今天小编主要为大家介绍一下牛食道梗塞防治技术。主要是及时排出食道阻塞物，使之畅通。如将阻塞物从口中取出法(将阻塞物向口腔推压然后一人用手从口腔中取物)。或采用压入法，将胸部食道阻塞物用胃管向下推送入胃，或连接打气管气压推进。也可采用强制运动法，如将牛头与前肢系部拴在一起，然后强制牛运动20～30分钟，借助颈肌运动促使阻塞物进入瘤胃。预防，主要是饲料加工规格化，块根饲料加工达到一定的碎度可以根除本病。（第一农经整理）
海参烂边病如何治疗?%&%海参烂边病海参是一种比较高效益的养殖物种，但是养殖不善或者突然爆发疾病多会导致高经济损失。海参烂边病就是比较常见的病症之一，那么海参烂边病如何治疗呢？烂边病该病多在每年6～7月份耳状幼体阶段发生，死亡率一般较高。2003～2004年度在山东省蓬莱、长岛、皎南等地的海参育苗场广泛流行，死亡率可达90％。发病症状主要表现为：在显微镜下耳状幼体边缘突起处组织增生，颜色加深变黑，边缘变得模糊不清，逐步溃烂，最后整个幼体解体消失。经苏木一伊红染色发现细胞核固缩深染，组织细胞坏死。存活个体的发育迟缓、变态率低，即使幼体能变态附板1周左右也大多“化板”消失。研究分析表明弧菌(Vibrio lentus)是烂边病的致病原之一。通过病原菌对常用药物的敏感性检测，只有呋喃类抗菌素对该菌有明显的抑制作用。预防时可采取3+3的形式，即用药3d停药3d的方式进行药物全池泼洒，用药剂量为3×10-6：而治疗时，剂量升高到5×1 0-6，每日施药1次，直至痊愈。 （第一农经整理）
养鹅为什么会发生禽霍乱？%&%在鹅经常发生的疾病中禽霍乱就是比较严重的病害，同时也被叫做鹅出败或者巴氏杆菌病。该病是一种急性败血性传染病。鹅为什么会发生禽霍乱呢？病原感染水禽的主要是A型多杀性巴氏杆菌。禽巴氏杆菌抵抗力很低，用5％石灰乳或1％～2％漂白粉水溶液或3％～5％煤酚皂溶液，在数分钟内都有较好的杀灭作用；病菌在自然干燥的情况下很快死亡；在血液、分泌物及排泄物中能生存6天～10天；在死鹅体内，可生存1个月~3个月之久；高温下立即死亡。流行病学病鹅的排泄物和分泌物中，带有大量病菌，污染了饲料、饮水、用具和场地等，会导致健康鹅染病。饲养管理不良、长途运输、天气突变和阴雨潮湿等因素都能促进本病的发生和流行。临床症状症状潜伏期：2小时至5天。按病程长短一般可分为最急性、急性和慢性3型。最急性型常见于本病暴发的最初阶段，无明显症状，常在吃食时或吃食后突然倒地，迅速死亡。有时见母鹅死在产蛋窝内。有的晚间一切正常，吃得很饱，次日口鼻中流出白色黏液，并常有下痢，排出黄色、灰白色或淡绿色的稀粪；有时混有血丝或血块，味恶臭，发病1天～3天死亡。慢性型，多发生在本病的流行后期，病鹅日趋消瘦，贫血，腿关节肿胀和化脓，跛行，最后消瘦衰竭而死。少数病鹅即使康复，也生长迟缓。剖检最急性型病变不明显。急性型，皮肤（尤其是腹部）出现紫绀；心外膜和心冠脂肪有出血点；肝肿大，质脆，表面有灰白色针尖大小的坏死点等特征性病变。胆囊多数肿大。肠道附二指肠和大肠黏膜充血和出血最严重，并有卡他性炎症。肺充血和出血。慢性型常见鼻腔和鼻窦内有多量黏性分泌物，关节肿大变形，个别可见卵巢充血。防治预防：养鹅场应建立和健全严格的饲养管理和卫生防疫制度。由外地购入的雏鹅必须加强检疫，以防疫病传播；在本病常发地区，应定期进行预防注射。目前使用的有禽霍乱氢氧化铝菌苗和禽霍乱弱毒活菌苗，但效果都不够理想，一般免疫期为5个月～6个月，保护率60%～70％。应用发病场的病料制成自家灭活菌苗进行免疫接种，常可获得较好的免疫效果。发生本病时，应及时采取隔离治疗、扑杀病鹅和消毒等有效措施，尽快扑灭疫情。也可以用药物进行预防，建议采用恒丰强生产的浆得宁进行阶段性用药，每次用药3天，停2天后再用3天。半个月后重复用药1次。治疗目前常用的药物有：①磺胺类药物。“速服康（SD+SMZ+TMP）”、磺胺二甲嘧啶（SM2），按0.4%～0.5％混于饲料中喂服，或用钠盐配成0.1%～0.2％水溶液饮服，连喂3天～5天。磺胺二甲氧嘧啶、磺胺喹恶啉按0.05%～0.1％混于饲料中喂服。复方新诺明按0.02％混于饲料中也有良好的防治效果。②喹诺酮类。恩诺沙星、甲磺酸培氟沙星、诺氟沙星等，按每吨饲料添加100克，连用5天～7天。③肌肉注射：如果发病急，来不及喂药，采用注射效果最好，如氨基糖苷类大力士（阿米卡星）按每公斤体重0.1ml～0.2ml，每天1次，连用3天。（第一农经整理）
鹅养殖之雏鹅疫病防治（图解）%&%随着鹅养殖厂的不断扩大，各地的养殖疾病不断的发生。下面为大家简介一下雏鹅几种常见疫病以及疫病防治技术。雏鹅疫病防治技术如下：一、鹅白痢1、临床症状：鹅白痢是由沙门氏菌引起的传染病，主要症状是雏鹅排白色稀便，有时有糊肛现象，精神症状表现不明显。2、预防：饮水预防，在饮水中加入0.02%～0.04%的痢特灵，连饮7天。注意药量一定要把握准，不可擅自提高用药剂量，以免造成中毒。3、治疗：在饲料中添加氯霉素原粉，比例是0.12%。注意：治疗要及时，发现症状立即防治，不可延误。二、鹅流感1、症状：鹅流感是流行性感冒志贺氏杆菌或感冒病毒引起的一种急性、渗出性、败血性传染病。该病主要危害15～30日龄的雏鹅，死亡率可高达100%。其主要症状表现是雏鹅缩颈闭目，饲饮减少或废绝，呼吸困难，流鼻液，并发出鼾声，常有强力甩头欲把鼻液甩出现象，不时把头后弯，把鼻液擦在前躯羽毛上。由于互相擦鼻，鹅群羽毛常呈潮湿表现。2、预防：该病的预防措施主要有以下三种：（1）搞好鹅舍卫生，及时清除粪便，保持鹅舍空气新鲜。（2）鹅舍温度要适宜，湿度合适，定期通风换气，通风换气时不要让冷风直接吹在鹅体上，防止温度骤降，保持温度的相对稳定。（3）在饲料中添加0.5%的磺胺嘧啶，连喂3天～5天，预防效果良好。3、治疗：用青霉素肌注，用量为每只10万单位，每天2次，连注2～3天，治疗效果较好。三、小鹅瘟1、症状：小鹅瘟是由小鹅病毒引起的急性败血性传染病。有急性、亚急性两种病型，主要感染7～21日龄的雏鹅。主要症状为下痢，粪便混有泡沫，呈灰白色。典型的病理变化是小肠中下段外观呈深红或黄红色。2、预防与治疗：该病属疫病的一种，应重在预防，目前尚没有有效的治疗方法和药物，所以一旦发病，常造成重大的经济损失。其具体的预防措施是：① 种母鹅要在产蛋前30天接种小鹅瘟疫苗。② 小鹅出壳后5天～7天，进行接种小鹅瘟疫苗或小鹅瘟高免血清。③ 种蛋入孵前要进行严格的消毒。④ 不要从疫区引进种蛋和种雏。（第一农经整理）
养鸭技术之番鸭病毒性花肝病防治%&%鸭子中比较常见的养殖对象其中之一是番鸭，番鸭在养殖过程中常发生疾病其中之一是病毒性花肝病，下面将从多方面为您简介番鸭病毒性花肝病的病因以及防治方法。1 病原“花肝病”病原为番鸭呼肠孤病毒。该病毒呈球形，正二十面体，立体对称，在超薄切片电镜中有时呈晶格状排列，粒子直经为４２～７０ ｎｍ，无囊膜，属无囊膜的ＲＮＡ病毒。该病毒对氯仿不敏感，耐热，耐酸，不被ＤＮＡ抑制物所抑制。不能凝集豚鼠、鸡、鸭、鹅、山羊、人的Ｏ型红细胞。该病原与禽呼肠孤病毒有一定的抗原相关性，可致死敏感番鸭胚、半番鸭胚和鸡胚，并能经接种蛋感染出壳番鸭。２  流行病学该病潜伏期为２～４ ｄ，发病率可达１００％，死亡率可高达９５％。该病多见于１０～２５日龄的番鸭，以两周龄内的番鸭易发。其发病急，散播快，几天内即可波及全群。出现死亡鸭后，病势发展较快，１～２ ｄ内死亡率达４０％～５０％。本病一年四季均可发生，天气炎热、潮湿可以诱发该病。该病还常与鸭疫里氏杆菌病、大肠杆菌病及番鸭细小病毒病等并发或继发。该病原有较严格的宿主特异性。多数报道该病只感染番鸭，其它品种雏鸭不敏感，但也有报道半番鸭发病的。该病原可通过滴鼻、饮水，肌肉和爪垫注射，同居等感染。３  临床症状和病理变化患病番鸭精神沉郁，厌食，排白色或绿色稀粪，两脚软弱无力，部分鸭趾关节或跗关节肿胀，喜蹲伏，头颈无力下垂。病鸭由于怕冷常挤成一堆，两周龄内患鸭能耐过的很少，部分病愈鸭较消瘦。早期死亡的番鸭外观良好，病程越长，死鸭越瘦弱。剖检可见喉头有黏液，肝脏暗红、肿大，密布灰白色、直径０．５～１．０ ｍｍ的坏死点，其边缘不齐，无光泽；脾肿大，出现坏死点，直径２．０～３．０ ｍｍ，有的连成一片，形成花斑状；肾有出血点或条形出血斑；胰有细小出血点，少见坏死点；十二指肠臌气、肠道溃疡，有的病死鸭肠道后半段肠壁变薄，内有泡沫样物。除上述病变外，部分病鸭有纤维素性胸膜炎、气囊炎，泄殖腔中有白色糊样粪便。４  病理变化局部性肝细胞坏死，坏死区有炎性白细胞浸润；部分中央静脉周围同样浸润大量的炎性细胞；肝窦之间瘀血，充满大量的红细胞；部分病例组织切片见局部肝细胞呈空泡状，呈脂肪变性。肾组织切片可见局部肾小管上皮细胞肿胀，Ｈ．Ｅ染色呈颗粒变性；肾小管之间及局部肾组织有大量的炎性细胞浸润。部分病例脑组织毛细血管充满红细胞，局灶性脑组织坏死，结构疏松，呈网状。肺组织切片可见毛细血管充满大量的红细胞；肺房壁增厚。脾组织切片见广泛局灶性坏死，原有白髓中的淋巴组织中的淋巴细胞消失呈网状纤维化。胰腺组织切片中，位于外分泌部的有分散性局灶性坏死，以淋巴细胞为主的炎性细胞浸润。心脏组织切片可见心肌细胞呈颗粒变性，在局部心肌细胞之间有炎性细胞浸润。小肠组织切片可见黏膜层结构消失，上皮细胞脱落，固有层有炎性细胞浸润。５  诊断番鸭花肝病可根据流行特点、临床症状和病理变化作出初步诊断，但要注意其与禽霍乱、禽伤寒、禽副伤寒和番鸭细小病毒病的区别。患禽霍乱鸭的肝上也有灰白色坏死小点，但脾脏和胰腺等器官无灰白色小点，禽霍乱还具有心冠脂肪出血的特征性病变；禽伤寒、禽副伤寒除了肝上密布灰白小点外，还常伴有心包炎等；番鸭细小病毒病有喘气症状等，而番鸭花肝病极少有呼吸道症状。此病主要采用病毒分离和血清型方法确诊，也可对其进行ＲＴ－ＰＣＲ扩增ＭＤＲＶ特异性片段的临床快速诊断。６  防治番鸭花肝病是近年来出现的新鸭病。该病具有发病快、传播迅速的特点，目前对该病尚无理想的特效药，可采取接种疫苗和加强饲养管理的综合措施对该病进行预防和早期治疗。现有的疫苗主要有：６．１  灭活苗  有的将病料匀浆液接种到番鸭胚、鸭胚、鸡胚上分离病毒，并作病毒适应性试验，检测继代病毒对雏番鸭的致病性；制备了普通灭活苗、油佐剂灭活苗、左旋咪唑灭活苗，并分别进行了几种灭活苗的保护性试验。结果表明：分离毒在番鸭胚上能较好的适应并继代，随着代次增加，其毒力逐步下降；灭活苗对雏番鸭的保护性试验表明，灭活疫苗有一定的保护作用，但距实际应用仍有一定距离。６．２  弱毒苗  有的分离到花肝病病毒Ｐｕ株，通过禽胚成纤维细胞适应诱变后，选育出符合制造活疫苗的弱毒株，并研制成活疫苗。Ｐｕ株对１日龄的雏番鸭失去致病力，免疫原性好，未见毒力返强现象。试验证明该苗保护率达９５％以上。６．３  卵黄抗体  有的采用病番鸭肝脾等病料，匀浆，适当稀释、离心，以细菌滤器除菌后，接种鸭胚以纯化病毒，自制灭活苗、油乳剂灭活苗。多次免疫产蛋母鸭，最后依次免疫１４ ｄ后，收集鸭蛋，制备高免卵黄抗体。试验证明，该抗体对花肝病的预防效果良好，但实际应用时，尚不理想。临床上，花肝病常伴发或继发番鸭细小病毒、鸭疫里氏杆菌和大肠杆菌等病。已发病鸭群建议采用抗“花肝病”高免卵黄抗体并结合抗生素，如硫酸丁胺卡那霉素、菌得治、先锋霉素等治疗。（第一农经整理）
鹅养殖之雏鹅药物中毒防治技术%&%近几年养鹅规模不断在扩大之中，各种雏鹅疾病也不断发生，但是也有许多是不合理使用药物或者滥用药物导致雏鹅死亡，需高端关注。雏鹅药物中毒的防治如下：造成雏鹅药物中毒的主要原因是缺乏现代兽医观念，延用传统兽医观点：从幼雏开食起，就盲目不规范地连续采用诸如硝基呋喃类(痢特灵等)、抗霉形体抗生素类(泰乐菌素等)、抗细菌抗生素类(青霉素类、头孢菌素类、氨基甙类、四环素类、氯霉素等)、喹诺酮类(氟哌酸、环丙沙星、恩诺沙星等肠道易吸收的磺胺嘧啶等和肠道难吸收的磺胺脒等)、抗真菌抗生素类(制霉菌素、克霉唑等)等药，引起急性或蓄积中毒死亡或致残。鹅属草食水禽，它具有独特的生物学特性和生理特点，对药物比较敏感，尤其是雏鹅更敏感(如对痢特灵十分敏感，最易中毒等)。特别是规模养鹅的时间不长，人们对鹅病的药物防治试验研究工作的广度和深度都很不够，现在书本和报刊上介绍的资料很多是从养鸡和鸡病防治资料中推算出来的，只能供参考，不能不加思考地套用，否则，就容易引起中毒。实践证明，鹅的育雏环境只要能经常保持清洁、卫生、干燥，温度、湿度、光照、饲养密度适宜，大小强弱分群合理，定期消毒，通风换气良好，定时定量喂给新鲜干净的饲料和饮水，雏鹅就能健康成长，不易发生普通病和寄生虫病。至于小鹅瘟、雏鹅新型病毒性肠炎、鹅副黏病毒病等传染病，采用药物治疗一般都无确切的疗效，只有按照规定的免疫程序对种鹅和雏鹅定期进行免疫，才能避免雏鹅发病，保证饲养安全。（第一农经整理）
龟常见疾病龟肺炎死亡率高的原因？%&%龟的常见疾病其中之一就是龟肺炎，该病发生在陆龟几率比发生在水龟身上高，该病是一种死亡率较高的病症。为什么会说龟肺炎是死亡率较高的病症呢？巴西龟肺炎症状之一：眼圈泛白龟肺炎是龟比较常见的一种疾病，一般陆龟比水龟发病率更高一些，而陆龟中，又以豹纹陆龟最易感，一些主人经过长时间的坚持治疗，使龟龟得到了比较好的治疗效果，但是大多数主人在这方面交了学费。可以说，龟肺炎的死亡率是比较高的，可这是为什么呢？一、龟肺炎不易被发现龟是一种比较安静的动物，在饲养中，龟也不会有什么表情，不像猫猫狗狗，如果生病了，是很容易被主人发现的，但是如果看到龟趴在晒台上不动，主人也会觉得这是正常的，而且，龟与人类的互动也是有时间限制的，狗狗会每时每刻围绕在自己的脚下，而龟则不可能，所以当龟生病的时候，主人通常是不会第一时间发现的，很多时候，当你发现龟龟有生病的症状时，也许龟已经是重度肺炎了。巴西龟肺炎症状二：张嘴呼吸二、龟肺炎病症发展快不得不说，龟真的是一种很顽强的生命，如果是其他动物感染肺炎的话，在没有任何治疗的情况下可能很快就会死掉，但是龟已经打破了生命的极限。其实肺炎是一种发展很快的疾病，开始是肺炎、慢慢是肺水肿、随后肺动脉高压、心力衰竭、直至全身器官淤血、衰竭，最后死亡，而龟已经将整个过程拉长，如果很幸运，在龟仅仅只是肺炎的时候便被主人发现并及时治疗的话，治愈率是比较高的，但是如果已经伴有其他症状才开始治疗，那么治愈率便会大大降低。三、宠物医生治疗龟病经验不多，网上治疗经验太杂龟与哺乳动物是有很大区别的，所以很多优秀的宠物医生甚至会对龟病没有任何了解，这导致龟龟生病后没有专业的宠物医院可以帮助治疗，宠物医生只能凭借经验注射一些药物，但是这并不能真正的缓解症状，所以很多主人会上网查找一些治疗方案，但是网上的治疗方案繁多，并且没有任何一种药物可以直接对症治疗龟肺炎，这会导致治疗失败。（第一农经整理）
宠物龟红甲板病怎么治疗？%&%宠物龟红甲板病怎么治疗？在夏季时期宠物龟有时候会发生红甲板病，宠物龟红甲板病是什么原因导致的呢？有什么防治方法？宠物龟红甲板病主要是由于夏天宠物龟活动多或者再运输过程中腹甲损伤导致的。宠物龟红甲板病主要是由于夏天宠物龟活动多或者再运输过程中腹甲损伤导致的，如果不及时治疗，患病的龟会引起败血症最后导致死亡。那么当发现龟患红甲板病后，应该如何治疗呢？可注射小诺霉素，每500克龟每天用1.5万国际单位，也可用庆大霉素，用法同样。如对发病严重的龟，最好先用针挑破患处，挤出血水，用食盐涂擦，然后用水冲洗，再用紫金锭加醋调至糊状后涂患处，数次可愈。在比较容易爆发该病的环境下，可以采用向池子内充气、增氧，让池水活动起来，几乎不发病。特别是高密度放养或小池子水质不良的条件下，这种措施十分有效。勤换水也是有效防治方法，比较实用。（第一农经整理）
宠物龟养殖之宠物龟霉菌病防治%&%养龟的朋友有生活会发现你养的宠物龟在只有食欲减退而无其它症状的情况下发生死亡，这可能是因为你的宠物发生龟霉菌病？龟霉菌病如何防治？宠物龟霉菌病的防治要点宠物龟霉菌病主要是由于龟长期生活在水中或阴暗处感染了真菌造成的。虽然在病初龟不见有任何异常，只有食欲减退的情况，但是如果不及时诊断并且治疗的话，很容易导致龟死亡。那么应该如何才能防治龟的霉菌病呢？在运输、放养、转池捕捉过程中，操作要细心，避免龟体受伤。入池前如发现有龟体受伤，可用1％的孔雀石绿软膏或磺胺软膏涂抹患处。一旦发现病龟，应及时隔离，并用20％一30％的石灰水全池消毒；病龟全身涂紫药水，连涂7天，还可在饲料中加入少量土霉素粉剂，连喂3天。（第一农经整理）
宠物龟发生感冒辨别方法？%&%宠物龟发生感冒并不可怕，怕的是伴随着宠物龟感冒而发生的肺炎，肺炎很容易造成宠物龟死亡。要防治肺炎就要防治宠物龟发生感冒，那么怎么辨别宠物龟发生感冒呢？怎么辨别宠物龟发生感冒呢？宠物龟的感冒有时候会伴随着肺炎一起出现，肺炎对于宠物龟来说是非常危险的，所以在治疗龟感冒症状的时候一定要注意鉴别是否有肺炎的症状。小编就来告诉你如何才能鉴别龟已经患有感冒了。简单判别感冒的症状就是流鼻水，但是流鼻水不一定就是感冒哦，有时候环境诱导的鼻粘膜异常反应才是刺激鼻水长流的主要诱因，所以发现自己的爱龟开始流鼻水后，首先应该检查自己的饲养环境，排除所有的可能产生粉尘的刺激物质，或是有刺激气味的气体。一般来说，很多个体在改善环境之后鼻水现象就会有所改善。（第一农经整理）
草鱼免疫法对出血病、肠炎病、烂鳃病免疫失败的原因%&%草鱼是中国的四大家鱼之一，草鱼养殖数量不断在增加，各种草鱼疾病防治技术越来越成熟，现草鱼免疫法已经逐渐被采用，但是对有些疾病防治方法并不好如：治出血病、肠炎病、烂鳃病。那么草鱼免疫防治以上三种病症失败的原因是什么？下面为大家介绍有机草鱼免疫失败的原因及其对策：一、失败的原因1、注射时间过早或鱼种已被病毒细菌等感染(1)接种时间过早，指接种时水温、气温过低，即最高气温3℃～5℃，最低气温甚至在零度以下。一些单位和渔户为了图省事，怕麻烦，趁早春放鱼季节，不管气温、水温高低即开始给草鱼注射疫苗，结果注射疫苗后达不到预期目的。(2)池塘未消毒且注射疫苗前鱼种不消毒，原有的病原微生物没有彻底杀灭，不仅注射时易被细菌感染，而且又把病原菌带到新环境中形成重复感染。(3)鱼种本身已感染了病菌没有治愈，注射疫苗后不能起到免疫的效果。2、接种免疫方法及操作不对头(1)水花用菌苗浸泡时，全用新鲜的自来水装袋浸泡。自来水中有大量的余氯，一些单位和渔户，图省事，水花出环道后，即装袋浸泡，结果自来水中的余氯杀死了疫苗。(2)用河水浸泡时，把装好的尼龙袋放在太阳下曝晒，致使疫苗死亡，不能达到浸泡免疫的效果。C.给鱼种注射疫苗时，针头、针管不严格消毒，甚至打空针、打漏针，疫苗剂量忽多忽少，更有甚者在疫苗中乱加激素药物。3、疫苗质量差，保管不当(1)疫苗不纯，含有毒株。(2)有些疫苗不是正规厂家生产，过期失效的疫苗还在继续使用。4、水花带病，发育不完全(1)水花生产过程中环道水质过肥，水花易患气泡病及寄生虫病，采购水花时粗心大意把病鱼装袋浸泡。(2)水花内部器官发育不健全，刚出腰点即出环道。幼小鱼苗自身免疫系统不完善，难以产生免疫应答反应，不能起到免疫效果。二、对策1、预防早期感染(1)有机草鱼注射前10天要用“食盐”(气温低时稍加量)彻底消毒杀菌，杀死鱼体及池水病原菌。(2)对要转鱼的空塘彻底消毒杀菌，使免疫过的鱼种在新的环境中不受新病原的感染，从而能正常生长。(3)病鱼、体质差的鱼不能注射疫亩，更不能把有病鱼种放到免疫鱼群中混养。2、制定适当的免疫程序按照鱼的体质、规格情况以及水温、气温确定接种时间、方法、剂量。3、遵守疫苗接种操作技术规程(1)疫苗接种是防治“三病”的重要手段，选择疫苗时，要挑选正规厂家生产的疫苗。按照要求，选择疫苗首先要看疫苗的名称、批准文号、生产批号、出厂日期、保存期、使用方法、保管容器、询问运输方法等。如果上述内容不全，说明是不合格疫苗。同时还要逐瓶检查看瓶子有无破损、瓶盖是否松动、瓶内容物的性状是否有异常，瓶内容物颜色与标签上的说明是否一致等等。另外，还要看保存方法是否在低温下保管。若不合乎上述要求，均不能用。(2)疫苗注射一定要找熟练的人员操作，并选择晴朗天气进行，气温最好在15℃以上，低温天气不能注射。针头、针管严格消毒。(3)苗种的选择，要挑选无病无伤，规格一致的苗种。(4)固定针头的深浅，在注射前视鱼的规格大小用铜丝把针头缠到规定的深度，以免刺伤鱼的内脏。(5)注射时，一定要做到稳、准、快，避免弄伤鱼体。注射器最好选用连续注射器，好处是剂量准确、省时、省工。(6)水花浸泡，要选择出腰点后能平游、无气泡病和寄生虫的鱼。用自来水浸泡水花时最好曝气24小时后，按说明加疫苗装袋浸泡。浸泡的水花袋一定要放在通风、低温的地方，不能高温曝晒，方能取得免疫的效果。三、做好免疫效果检查有机草鱼免疫是当前防治"三病"手段之一，注射后要适当加注新水增加鱼的活动量，做好详细记录，如时间、水温、剂量等，并注意观察注射后鱼种有无异常情况发生。5月以后气温、水温升高，也是鱼的发病季节，这时候巡塘特别重要，要观察鱼的吃食情况、生长速度、发病情况，并且一一记录，以便验证疫苗质量好坏，从中找出成功或失败的原因，给今后养鱼提供参考依据。（第一农经整理）
鸽子常见疾病之鸽痘病防治%&%鸽子是我们常见的特养品种之一，虽然鸽子养殖可以获得比较高的效益但是在养殖过程中经常会碰到各种病症，下面小编就为大家介绍一下鸽痘病防治技术要点。[病因]由痘病毒引起的传染性病毒博通过接触传染，侵入皮肤或粘膜的伤口引起感染，另外蚊子和其他吸血昆虫叮咬是主要的传染途径之一，故发病季节多为每年7-9月份。[症状]病变多局限在眼脸、喙周、肛门、脚等此肤裸露部位。在表面形成特殊的水疱或结节，由灰白色渐变成红润到深褐色的结痂，少数患鸽，病灶亦可出现在于咽喉粘膜。健壮的成年鸽一般可自然康复，但乳鸽和青年鸽发病后的症状较重。[防治]预防本病的关键是加强管理，做好鸽舍的消毒和除蚊灭虫工作，当出现第一只鸽患此病时，要及时隔离和对鸽舍进行灭蚊、蝇等害虫。对粘膜型病鸽先用经消毒的剪刀等将痘痂剥去，取0.2%的高锰酸钾洗涤病变处，然后涂上紫药水或20%蜂胶酊涂擦，每天1-2次，连续3天左右。或对病鸽用病毒病辅助剂每羽1毫升肌肉注射进行治疗。也可在春夏季节进行痘剌种免疫。（第一农经整理）
鸽子常见疾病之鸽新城疫防治%&%鸽子是我们常见的特养品种之一，虽然鸽子养殖可以获得比较高的效益但是在养殖过程中经常会碰到各种病症，下面小编就为大家介绍一下鸽新城疫防治技术要点。[病因]亦称鸽I型副粘病毒病，为病毒性传染病（副粘病毒I型病毒），通过污染的饲料、饮水、鸽具、以及接触病鸽者的衣服鞋帽传染。[症状]初期症兆为羽毛蓬松、精神萎靡、食欲减少。呈阵发性痉挛，一翅或双翅下垂，脚爪麻痹，头颈扭曲，头后仰，排黄绿色水样粪便，肛门周围粘有粪便。也可见有呼吸困难，眼结膜炎或眼球炎，鼻有分泌物。 解剖病变会发现脑充血，有少量出血点，实质水肿。食道和腺胃交胃处有条纹状出血。小肠粘膜充血、出血，有溃疡灶、泄殖腔充血。肝脾肿大，肝有出血斑点，肾脏苍白肿大。诊断本病时注意与鸽副伤寒和鸽霍乱的区别，以及有否并发。[防治]目前尚无特疗药，只能肌注或皮下注射I型副粘病毒灭活疫苗皮下注射作预防，剂量每只0.5毫升，二次加强免疫。所以，预防本病要注重外来病原的侵入，必须从非疫区引进鸽种。（第一农经整理）
鸽子常见疾病之鸽副伤寒防治%&%鸽子是一种经济效益比较的特养种类，鸽子养殖过程中经常会碰到各种病症，下面小编就为大家介绍一下鸽副伤寒防治技术要点。[病因]由沙门氏杆菌引起的常见传染病，本病易发于12月龄以内的青年鸽。在鸽子受凉、营养不良和卫生条件比较恶劣的情况下容易诱发。[症状]鸽子感染后厌食，消化功能紊乱和形成严重的肠炎。患鸽拉出含有多量胆汁的褐色、绿色小样稀粪，粪便中常带有泡沫。也有同时表现为翅膀下垂，一腿提起的等关节型症状。或出现少见的呼吸困难、头颈扭转等神经型症状。发病多在1-2周内死亡。 解剖病变常见肠道和泄殖腔充血、出血、腹泻时间长的病鸽会发现肠粘膜有坏死，肠腔内有干酪样的凝固物。[防治]用抗菌灵949治疗剂，每瓶加水50公斤，连用5天，或用氯霉素、氟哌酸等。（第一农经整理）
鸽子常见疾病之鸽胃肠炎防治%&%鸽子常见疾病之鸽胃肠炎防治鸽子是一种经济效益比较的特养种类，鸽子养殖过程中经常会碰到各种病症，下面小编就为大家介绍一下鸽胃肠炎防治技术要点。[病因]为普通病，采食劣质或被粪便污染的饲料，对鸽子饲养环境的改变、饲料更改等引进的应激反应，使鸽子肠胃发生紊乱。[症状]病鸽食欲差，腹泻拉痢，严重者粪便呈墨绿色或褐红色，肛门周围羽毛沾污粪便，亲鸽患此病时，会停喂乳鸽。 剖检病变常见肠粘膜出血或坏死灶，肠腔充气，充满白色和绿色稀粪。肌胃角质膜剥落。[防治]供全价饲料，并配方稳定，限制喂食，鸽子从外地刚到时就常见此病发生。治疗方法：口服痢特灵或氟哌酸饮水，并配合使用消化药和健胃药。（第一农经整理）
养蜜蜂的知识关键点蜜蜂病害防治%&%蜜蜂养殖是常见的致富养殖种类，但是蜜蜂养殖有几个大的关键技术点，其中一个就是蜜蜂病害的防治，那么蜜蜂病害发生和流行的因素有哪些呢？影响蜜蜂病害发生和流行有三个因素：病原体的感染力、蜂群的抗病力和环境条件（包括温湿度、管理水平、环境卫生等）。这三个条件互相影响又互相制约，养蜂者可根据蜜蜂的生物学特性和中蜂在不同时期的管理要求，创造适合蜂群发展又不利于病原繁殖的环境条件，提高蜂群的抗病力，减少病害的发生，才能夺取高产。因此，在防治上要做好如下几方面工作。选育抗病品种不同蜂群对病害的抵抗力有差异，在病害发生和流行时，有的蜂群发病，有的蜂群不发病，有的蜂群发病轻，有的蜂群发病重，这说明蜜蜂不同群体的抗病力存在着差异。因此，在饲养过程中，要有目的、有计划地选育抗病力强的蜂群为种群，要注意把在病害发生流行时不发病或发病轻的群做为育种群，这对病害防治来说，是最经济最为有效的措施。正确饲养管理加强饲养管理，保持饲养强群，提高蜂群抵抗力，减少疾病发生。1.蜂场场地选择。蜂场周围应有一种以上的主要蜜源植物和多种辅助蜜源植物。蜂场要选在冬温夏凉、通风干爽，地面无积水的地方。在夏季，要注意蜂箱不能让太阳直晒，要做好遮阴和降温，但也不要摆在树林深处，通风条件要好。冬季要摆在座北朝南向阳的地方，同时要做好蜂群的保做好蜂箱遮阴保温工作。蜂箱要用支撑架支撑，离地面30厘米以上。2.选择合适蜂箱。自从中蜂采用现代活框饲养以来，中蜂的群势逐渐下降，病害多发，生产性能也随之下降。造成的原因可以说是多方面的，但蜂箱不合适中蜂的生物学特性是主要的一方面。主要表现在蜂箱空间太小，保温性能差。从现在采用的蜂箱可看出，利用传统木筒饲养的蜂群，群势仍能保持较强，使用的蜂箱越简陋、越小，蜂群群势也随之小。因此，对于只是一块简单木板蜂紧贴着巢框的箱盖是不宜采用的。蜂箱要求空间要适宜，要有上下蜂路，蜂箱板厚2厘米以上。此外，对于巢框的比例，最好是高度要高一点。3.保持蜜蜂福利。足够的饲料。蜂群要保持正常的生长，在营养上，除了要有足够的蜂花粉外，也要保持有足够的饲料蜜。因此，要适当对蜂群补充饲喂蜂花粉，同时要杜绝见蜜就收的掠夺性收蜜方式，而要保持一定量的蜂蜜给蜂群为饲料。这样有得于蜜蜂提高抗逆性减少病害的发生。（第一农经整理）
早春蛋鸭发生鸭软脚病如何防治？%&%在四季鸭子多会发生的常见病害其中之一是鸭软脚病，比较常发生该病的是早春时期产蛋母鸭。鸭软脚病对产蛋母鸭的产蛋量有很大的影响。下面为大家介绍一下鸭软脚病科学防治技术。病因由于养鸭场地潮湿，鸭舍通风不良，寒冷天气鸭舍垫料不及时更换；舍饲的蛋鸭，阳光照射少，拥挤，鸭群密度过大，饲料混配比例失当，这种原因造成蛋鸭或肉鸭软脚病占70%，且发生于有一定规模的养鸭专业大户。日粮营养不全，缺乏矿物质，尤其是钙磷等必需微量元素比例不当，缺乏维生素D等所引起的鸭软脚病占30%，这些常发生于零散饲养户、不成规模或规模较小的饲养户。症状患软脚病的鸭精神沉郁，羽毛松乱，肌肉松软。两腿关节肿大，不爱走动，驱赶后走路摇摆，不能站立。喜睡，身体发抖，头、脖子向下，严重的常以跗关节着地或靠两翼支撑着地，因跗关节与两翼长期着地磨损发炎，两脚肿大至紫黑和冰冷，最终瘫痪，鸭子因无法运动与觅食，产蛋量急剧下降，身体消瘦，毛色泽暗淡，若治疗不及时，会导致大量死亡。防治由于管理不当原因引起鸭软脚病的，平时要注意保持鸭舍干燥，通风，勤换垫料，多放鸭运动，不宜拥挤，因鸭子有扎堆习惯，这种原因引起雏鸭患软脚病的，其死亡率一般在30%~50%，而中鸭和成鸭的死亡率仅占10%~15%。因饲料原因引起鸭软脚病的，应改用配合饲料，不宜用自己配制的营养不全的饲料或单一的稻谷等粮食喂养，同时在蛋鸭料中常补充含钙的矿物质添加剂，在早春舍饲时，更应供给足够的青绿饲料以及维生素D或鱼肝油。上述原因引起的死亡率在3%~5%内，且蛋鸭产蛋量明显下降。患病初期，可采用肌注维丁胶性钙治疗，每只蛋鸭每次用量规格为维生素D500单位，胶性钙0.5毫升，成年鸭每次每只注射1~2毫升，每天1次，连续注射2~3次即可，同时喂服含磷酸钙0.5克的糖钙片和维生素B15毫克（约2~3片），成鸭每日1次，连服3~5次即可康复。另外，患此病的鸭中后期，一般还会因此病而继发感冒、支气管炎等，应及时加强管理和防治。 李丰林（第一农经整理）
犬瘟病症状以及预防控制简介%&%【问题】犬瘟热是什么病症？怎么进行诊断？有什么表现症状？如何预防和控制？犬瘟热是什么病症？犬瘟热，俗称犬瘟，是由犬瘟热病毒引起的犬科、鼬科、浣熊科动物，其中包括犬、狐狸、狼、水貂、熊猫等多种动物的一种常见高度接触病毒性传染病，病犬的各种分泌物、排泄物（鼻汁、唾液、泪液、心包液、胸水、腹水及尿液）以及血液、脑脊髓液、淋巴结、肝、脾、脊髓等脏器都含有大量病毒，并可随呼吸道分泌物及尿液向外界排毒。该病死亡率高，常造成严重损失。怎么进行诊断？各种品种和年龄的犬对本病均易感。但幼犬更为敏感，死亡率更高。此病通过直接接触或间接接触而传染。呼吸道飞沫传染和通过食物、饮水由消化道传染为主要传染方式，也可经交配感染。本病的发生没有明显的季节性，但以寒冷冬季（10月份至翌年4月间）多发更为多见且有周期性，每三天大流行一次。3月龄至1岁的幼犬最易感染。本病的临床诊断主要依靠患犬的症状。尽管此病常常存在混合感染(如犬传染性肝炎，犬细小病毒病等，和继发细菌感染(如大肠杆菌、沙门氏菌等)而使临床症状复杂化，但典型的症状及病变仍是作为初步诊断的依据。犬瘟热病毒主要侵害呼吸系统、消化系统及神经系统。有什么表现症状？一：以侵害消化系统为主的病例，犬瘟热潜伏期为3-9天。症状多种多样，与毒力的强弱、环境条件、年龄及免疫状态有关。犬瘟热开始的症状是体温升高(可达4o℃以上)，持续1-3天。然后消退，很似感冒痊愈的特征。但1-3天后体温再次升高，持续时间不定。可见有厌食、流泪、眼结膜发红、眼分泌物由液状变成粘脓性多数病例表现结膜炎。鼻境发干，有鼻液流出，开始是浆液性鼻液，后变成脓性鼻液。病初有干咳，严重后转为湿咳，呼吸困难。呕吐、腹泻、肠套迭，最终以严重脱水和衰弱死亡。二：以侵害神经症状性犬瘟，大多在上述症状10天左右出现。临床上以脚垫角化、鼻部角化的病例引起神经性症状的多发。由于犬瘟热病毒侵害中枢神经系统的部位不同，症状有所差异。病毒损伤于脑部，表现为癫痫、转圈、站立姿式异常、步态不稳、共济失调、咀嚼肌及四肢出现阵发性抽搐等其它神经症状，此种神经性犬瘟预后多为不良。危害：犬瘟热病毒可导致部分犬眼睛损伤，临床上以结膜炎、角膜炎为特征，角膜炎大多是在发病后15天左右多见，角膜变白，重者可出现角膜溃疡、穿孔、失明。该病在幼犬死亡率很高，死亡率可达80～90%。并可继发肺炎、肠炎、肠套迭等症状。临床上一旦出现特征性犬瘟热症状，预后很差。特别是未做过免疫的犬。尽管临床上进行对症治疗，但对病情的发展很难控制，大多以神经症状及衰竭死亡。部分恢复的犬一般都可留下不同程度的后遗症。三：以侵害呼吸系统为主的病例，患犬表现体温升高、食欲不振、鼻镜干燥、眼有脓性分泌物、流鼻液、咳嗽、喘、呼吸加快。肺部听诊有罗音。病程稍长者，可见脚垫增厚、变硬甚至干裂。故又称硬脚垫病.这也是临床诊断的重要指征。本病尽管临床症状表现有上述区分，后期病犬均可出现神经症状，即不自主地吠叫，四肢抽搐，头部震颤，终因麻痹衰竭而死。这种神经症状是不可逆的，即使治愈，也会留下后遗症。对于慢性感染或抵抗力较强的成年犬、大型犬感染此病，大多数不见明显的呼吸系统或消化系统症状而表现出神经症状。如精神萎顿、肌痛、发性痉挛、共济失调，有的后肢麻痹，兴奋不安，很快死亡。在病理变化上，死亡的可见卡他性或化脓性结膜炎、溃疡性角膜炎以及水疱性或脓疱性皮炎。淋巴结则见血性肠系膜淋巴结及肠粘膜中的淋巴组织肿胀。消化道见出血性肠炎，肠内有粘液及血液。肺充血水肿。肝脏质脆。严重的有坏死灶等变化。诊断中应注意与犬传染性肝炎等病进行鉴别。如何预防和控制？1、本病的预防办法是定期进行免疫接种犬瘟疫苗。为它准备一个温暖干燥的环境。千万别接触到病犬及其排泄物、呕吐物。2、一旦发生犬瘟热，为了防止疫情蔓延，必须迅速将病犬严格隔离，病舍及环境可用3%福尔马林或20%石灰水彻底消毒，饲养管理用具用3%火碱、次氯酸钠、来苏等彻底消毒。严格禁止病犬和健康犬接触。对尚未发病有感染可能的假定健康犬及受疫情威胁的犬，应立即用犬瘟热高免血清进行被动免疫或用小儿麻疹疫苗做紧急预防注射，待疫情稳定后，再注射犬瘟热疫苗。犬瘟初期症状：发烧，眼屎，鼻头干，鼻涕，性格变蔫，不爱动，不想吃东西治疗：在出现临床症状之后可用大剂量的犬瘟热高免血清进行注射，可控制本病的发展在犬瘟热最初发热期皮下或肌肉注射抗给予大剂量的高免血清或免疫球蛋白，强力犬康，干扰素，单克隆抗体等做好紧急被动免疫。血清用量每公斤体重2一3ml，连续应用2一3天。对症治疗：补糖、补液、退热初期用抗感染、抗病毒、抗休克的药物：为控制继发感染可选用广谱抗生素治疗，如卡那霉素、红霉素、氯霉素、庆大霉素、氨卞西林钠、头孢唑林钠、小诺霉素、犬病康、病毒唑、双黄连、清开灵、威帮，力帮，宠物百病消，穿虎宁，地塞米松、肌肝、辅酶A及维生素类、补液等药物。进行肌注或静注。（用量根据体重及药品说明来定。）为改善循环，防止脱水应大量补给葡萄糖溶液和电解质。配合消炎、解热药物。同时采用强心、利尿、止血药物进行综合治疗，为保护胃肠道还可口服鞣酸蛋白和次硝酸铋。犬瘟初中期输血：采取患过犬瘟热而康复了的犬的全血经静脉输给患犬。（血型必须相合。）发病初、中期采取输血疗法，配合输液和抗感染治疗，治愈率较高。犬瘟后期：出现神经症状，脱水严重，机体处于衰竭状态，要及时输血、强心、补液，口服补液.也能挽救。中后期没有必要再使用血清，采用输液疗法和使用大剂量的抗生素、镇静药、抗病毒药。最好配合中药 “瘟灵汤”（犬瘟热抽风2号）羚羊角注射液，牛黄安宫丸等药 。另外要加强护理，眼睛使用抗生素眼药水点眼，鼻腔也使用一些抗生素使其湿润即可。治疗：先锋霉素1支/次，每日3次；病毒唑2支/次，每日3次；维生素C 1支/次，每日3此。护理：每日喂给葡萄糖水，适当放少量食盐，另外在水中加入板兰根冲剂，每次应少量，次数适当多，可每隔2小时为一次。如抽搐厉害时可注视镇静药，或口服安定（人剂量的1/3-1/2）。眼药水每日使用7-8次。针灸：最好用天门、人中、命门，陶道、大锥等穴。采用中西医结合的方法防治犬瘟热，收到了较理想的疗效。（第一农经整理）
重口裂腹鱼病害如何生态防治呢？%&%重口裂腹鱼因为拥有丰富营养，而且肉质鲜美所以备受大众消费者的喜爱，在市面上的价格一直居高不下，市场批发价格一般在75元/斤。那么重口裂腹鱼在养殖过程中受到病害如何生态防治呢？一、创造良好的生态环境1.水质改良 可通过注入清水或其他水源来稀释养殖池中的有害代谢物：也可通过使用微生态制剂(如光合细菌、芽孢杆菌、EM复合菌等)以形成优势菌群，从而抑制有害菌的繁殖;还可移植一些沉水性植物(如伊乐藻、轮叶黑藻、金鱼草等)净化水质，以改善生态环境，增强重口裂腹鱼的抗病能力。2.水温调节 通过调节水温抑制病原体的繁殖，加速重口裂腹鱼的新陈代谢，降低应激反应。因为应激反应会引起重口裂腹鱼的能量消耗，使机体的抵抗力下降，为细菌和病毒的感染，甚至疾病暴发创造机会。3.控制生态环境 通过清塘除去野杂鱼，清除竞食生物，利用生物之间相互制约的机理来控制或杀灭病原体，以保持养殖环境的生态平衡，促使重口裂腹鱼健康生长。二、鱼病防治主要原则1.预防为主，及时发现早治疗 用食盐严格消毒养殖池。平时积极进行预防，尽量减少鱼体受伤，鱼种入池前用5%食盐水浸泡3～5分钟，保持水质清新。一旦发病，要及时分析，对症下药，否则到后来即使能治愈，也会造成较大损失。2.综合考虑内外因素的影响 用药前应综合考虑天气、pH值、水温、鱼饥饱程度等多种因素的影响。一般晴天下午用药较为适宜，且要准确掌握用药浓度、用药时间，以免造成人为损失。3.进行生态防治 少用药。一般药物均有不同程度的副作用，频繁用药会破坏水体正常生态环境，特别是一些刺激性强、毒副作用大的药物更应谨慎使用。平时应积极改善水体生态环境，多用中草药防治鱼病，如用鲜生姜、辣椒粉等治疗小瓜虫病。还可在养殖池中加入有益微生物，以促使池中有害物质的转化。三、几种主要病害的防治1.细菌性烂鳃病 病原为嗜水气单胞菌。病鱼鳃丝粘液增多，出现溃烂现象，体色变黑，体形消瘦，严重时引起大量死亡。①1克/立方米食盐全池泼洒，要连用5天。②2～2.5克/立方米食盐全池泼洒，连用7天。2.小瓜虫病 病原为小瓜虫。病鱼体表有大量粘液生成，有时布满白色点状囊泡。此病危害较大，常引起大量死亡。可用2.5～3克/立方米鲜生姜+0.4～0.61克/立方米辣椒粉合剂煮后全池泼洒，连用2～3天。（第一农经整理）
银鲫巨角鳋病如何防治？%&%银鲫巨角鳋病也被叫做假浮头，该病如果没有及时进行防治很容易导致死亡，那么银鲫巨角鳋病怎么治疗呢？今天小编总结了三点希望对大家有帮助。一、基本情况 患病鱼塘主养有机银鲫，面积200亩，水深1.5米，进排水方便，水质良好，鱼平均体重400克。二、发病症状 池塘里的有机银鲫成群地在水面来回游动，遇到人为惊吓或水鸟惊吓全部下沉，但马上又浮出水面，打开投饵机很少部分鱼前来吃食，检查患病鱼发现其体表粘液较厚，鳃丝稍肿胀，并寄生有个别的车轮虫。检查其鳃耙发现有巨角鳋，达15个之多，剖解其内脏器官完好。三、治疗过程 根据现场症状结合病鱼诊断确诊为巨角鳋病。采用鱼用食盐，按0.75千克/亩水深1米来计算，全池均匀泼洒。用后第二天发现病情好转，水面上基本看不到鱼群，投料机前吃食鱼明显增多，于是在第四天又按同样剂量重复使用一次，直到该塘鱼出塘时再未发现有这种症状。（第一农经整理）
鸭子生产中为什么会发生鸭脂肝病？%&%【常见问题】鸭子生产中为什么会发生鸭脂肝病？【专家解答】脂肝病又称脂肪肝综合症，是由于鸭体内脂肪代谢障碍，大量的脂肪沉积于肝脏，引起肝脏脂肪变性的一种内科疾病。本病多发生于寒冷的冬季和早春。主要见于产蛋的高邮鸭。由于此季节天气寒冷，青绿饲料缺乏，鸭群多饲喂单一饲料稻谷，容易使脂肪在体内沉积，肝脏发生脂肪变性，当人为强行追逐、捕捉鸭或在产蛋时受惊吓，易造成肝脏破裂而急性死亡。临床所见病例都是营养良好的产蛋母鸭。1.病因(1)饲料单一，长期饲喂碳水化合物过高的日粮，同时饲料中缺乏蛋氨酸、胆碱、生物素、维生素E、肌醇等中性脂肪合成磷酯所必需的因子，造成大量的脂肪沉积于肝脏而产生脂肪变性。(2)缺乏运动或运动少，容易使脂肪在体内沉积，往往也是诱发本病的重要因素。(3)某些传染病和黄曲霉毒素等也可能引起肝脏脂肪变性。2.临床症状 发病鸭群营养良好，产蛋率不高，病鸭无特征性临床症状，常因肝脏破裂而急性死亡。3.病理变化 剖检可见皮肤、肌肉苍白、贫血，肝脏肿大，色泽变黄，质地较脆，有时表面有散在的出血斑点，常见肝包膜下(一侧肝叶多见)或体腔中有大量的出血凝块，腹腔和肠系膜有大量的脂肪组织沉着。若并发副伤寒病例，可见肝脏表面有散在的坏死灶。【常见问题】如何防治鸭子生产中发生鸭脂肝病？【专家解答】防治措施(1)发病鸭群的饲料中可添氯化胆碱、维生素E和肌醇。按每千克饲料加1～1.5克氯化胆碱，10个国际单位维生素E和1克肌醇，连续饲喂数天，具有良好的治疗效果。(2) 合理调配饲料日粮，适当控制鸭群稻谷的饲喂量，以及饲料中添加多种维生素和微量元素，一般可预防本病的发生。（第一农经整理）
鳙鱼为什么会溶血性腹水病，如何防治？%&%鳙鱼为什么会溶血性腹水病，如何防治？【常见问题】】鳙鱼为什么会发生溶血性腹水病？调查发病的三个渔场，2003年养殖面积为950亩，累计死鱼达16800千克。1.病原菌：病原菌主要是产气单胞菌，该菌适宜生长温度在20～30℃，极易引起暴发性流行病。2.该病多发生在养殖时间较长的老塘。我区城郊生活污水养鱼和利用家畜粪肥养鱼已有20多年历史，因此发病严重的池塘淤泥较多，一般在10～20厘米，有的甚至达到30～40厘米。淤泥较深，是细菌性败血病暴发的一个重要因素。3.池塘养殖密度过大，每亩放养鳙鱼250千克以上，也是引起该病暴发的一个主要原因。因此建议在高密度养殖的情况下，一定要注意加注新水，开启增氧设备，控制好水质。4.鱼种放养前消毒不彻底，导致病菌带入引起发病。网具和工具相互使用，死鱼乱丢，也是引起疾病流行的一个主要因素。通过调查分析，两个相邻渔场如不出现交叉感染，一般不会暴发疾病。【常见问题】养殖场扩大鳙鱼发生溶血性腹水病几率也不断在增加，如何防治鳙鱼溶血性腹水病，避免发生大的经济损失？1.预防措施(1)若有条件应清除池塘过多的淤泥，并曝晒塘底。用生石灰干塘清塘，每亩用50～70千克调成石灰浆全池均匀泼洒。带水清塘每亩1米水深用125～150千克食盐全池泼洒。(2)做好鱼种放养前的消毒工作。鱼种放养密度应合理，应根据水质条件和承包者的技术水平来定，一般每亩放养50～100千克为宜。(3)定期进行药物预防。上半个月用食盐20～30克/立方米全池泼洒一次，下半月可全池泼洒一次有效氯30%1克/立方米。(4)发病塘千万不能动网，动网后的次日会有大批鱼死亡。还有在治疗该病时不能再施碳铵等无机肥来培肥水质，否则会影响疗效，达不到治愈目的。2.治疗措施(1)用食盐1克/立方米全池泼洒，或强氯精0.3克/立方米全池泼洒，食盐、强氯精每半月一次交替使用。(2)每亩1米水深用贯众1.5千克加水5～7千克，浸泡12小时后，再加食盐30千克，化水后全池泼洒。同时用黄岑5份、黄柏2.5份、大黄2.5份研粉，每千克饲料中拌入8～10克制饵。预防时每半月喂一次，连服2天，治疗时每天一次，连喂6天。【常见问题】鳙鱼溶血性腹水病发病时间以及水温控制？该病发病期为3月初至11月中旬，水温在9～36℃时发生，其中尤以水温在25～35℃左右发病最为严重。该病可分为高温时(28～35℃)的急性型(来势猛，具有暴发性，高温时一天之内100个渔场死亡600千克)与低温时(9～16℃)的慢性型(死亡高峰期一个16亩池塘每天死鱼3～5尾，但应与治愈期死鱼情况区分开来)。5.高密度养殖时的高温发病期，场区鸥鸟增多，导致相互传染。（第一农经整理）
犊牛肺炎防治%&%【牛养殖户常见问题】在5个月以内的犊牛经常发生肺炎，如何防治？1．犊牛出生后，及时吃上初乳，增强体质。2．喂奶要做到定时，定量，定温。喂奶器具、水桶、料桶严格消毒，严禁将患病犊牛喝剩的奶，喂给健康犊牛。3．防止犊牛在断奶过渡时期断奶、换料、换圈三种应激叠加。4．每天清理粪道、饲喂道。舍内保持清洁干燥，垫料整洁松软。5．定期带牛消毒。6．犊牛分群饲养，降低饲养密度，病牛及时隔离治疗。7．加强兽医巡栏，做到早发现、早诊断、早治疗。8．对于患病牛治疗原则主要是加强护理，抗菌消炎，止咳祛痰以及对症治疗。主要采用抗生素或磺胺类药物治疗。小编结语：犊牛肺炎主要表现为精神沉郁，食欲减退或废绝，体温升高至40℃，被毛粗糙蓬乱，呼吸困难，咳嗽，开始干咳，后变为湿咳。胸部叩诊呈现浊音。（第一农经整理）
【全面解析】奶牛酮尿病症状、预防以及防治方法%&%【全面解析】奶牛酮尿病症状、预防以及防治方法【奶牛养殖常见问题】奶牛发生酮尿病有什么症状，有什么预防以及防治方法？奶牛发生酮尿病症状病牛常出现过敏和兴奋，如眼球颤动、脖子肌肉痉挛、吼叫、横冲直撞、兴奋过度、运动失调、步态不稳、四肢瘫痪、站立困难、昏睡、呼吸、心跳变慢、最终昏迷而死。病牛有时呼出的气、尿、乳中闻到氯仿味，或香甜的水果味。奶牛发生酮尿病预防对于酮尿病重在预防，需改善饲养，增加青干草和青绿多汁饲料，适当减少一些碳水化合物类精料，特别在怀孕中期开始直到产后不要给过多的精料。同时，在饮料中可经常添加适量的碳酸氢钠，既增加产奶量，又能中和胃酸，降低酸中毒的发生。并要十分注意饲料的配合，减少含脂肪多的饲料，饲料不能单一，要多样化，多品种配合，不可偏食。奶牛发生酮尿病治疗对病牛及时注射可的松1-1.5克或促皮质激素200-400单位，每日一次。同时静脉注射20%-50%葡萄糖300-500毫升，每日一次。消化反刍不好须健胃，昏睡注射苯甲酸钠卡非因。小编结语：奶牛的酮尿病是碳水化合物和脂肪代谢紊乱、血中积聚大量酮体而引发，也叫牛醋酮血病和酮病。（第一农经整理）
家畜冻疮如何治疗？%&%随着冬季的来临，许多地区天气也变得非常的冷，家畜养殖用户如果管理不当也很容易发生家畜冻疮情形，那么家畜冻疮有什么治疗方法吗？今天小编就介绍几种治疗偏方供大家参考。1、辣椒3份、经冬麦苗6份，水煎洗疮面。还可用辣椒30克(连籽切碎)加入麻油250毫升内继续熬5～10分钟后。滤去辣椒，再加入樟脑10克混匀，涂冻疮。2、冬青浸膏100克、磺胺粉5克、石炭酸20克、樟脑2克、奴夫卡因4克、羊毛脂100克、白凡士林适量，混合均匀，外涂患处，每日2次。3、黄苓100克加水煎熬两次，两次药液合并，加蒸馏水至500毫升，过滤、装瓶，灭菌(煮沸)30分钟，用时，将药液加温到30℃～40℃后，冲洗患处，洗净后再涂冻疮药膏。4、葱根100～150克、葱白250克水煎，用药液擦洗冻伤，一般3次即可治愈。5、冬青叶、皮500克，加水200克，熬至800毫升，过滤后再熬膏，涂患处。6、甘油和酒精等份混合擦患处。7、浓茶水洗疮后，轻粉、乳香等量研为细末，撒布患处。8、螳螂子适量，挤出液汁，涂患处。9、茄子秸、烟秸、辣椒秸各适量，水煎，洗患处。10、辣椒50克、白萝卜100克、生姜50克，水煎，洗患处。11、冻山楂适量，烧熟，取肉捣泥，敷患处。12、麻雀脑子适量，捣烂，涂患处。（第一农经整理）
如何预防以及防治肉鸽发生嗉囊炎？%&%如何预防以及防治肉鸽发生嗉囊炎？【肉鸽养殖常见问题】如何预防肉鸽发生嗉囊炎？有什么治疗好方法？预防措施1．主要预防措施是改善饲养管理条件，鸽舍内要温度适宜，干燥。2．不喂发霉变质容易发酵的饲料、保健砂，同时也不能喂食过饱，要保证充足、清洁的饮水。3．及时清理鸽舍脏物、灰尘、蜘蛛网，保持禽舍干净卫生。4．饲料要营养均衡。治疗方法1．根据发病原因对症治疗，若饲料、保健砂发霉应立即更换。2．饲料添加龙胆500克/50公斤料，甘草500克/50公斤料，连用3天；饮水中添加小苏打250-300克/200公斤水，连用1-2天。3．为促进嗉囊机能恢复和鸽体能恢复，用多维拌料或饮水。小编总结：肉鸽发生嗉囊炎后，嗉囊积食大而硬，或软大且混有气泡，粪便不正常等临床特征。引起肉鸽嗉囊炎的原因分为病原引起和非病原引起，诊断要根据环境、饲喂、饲料及有无病原因素引起的相应症状，从而作出初步诊断。（第一农经整理）
如何防治鸭皮下气肿？%&%鸭子是我们日常生活中常见的一种禽类动物，养殖是比较简单的。但是鸭子有些病症还是需要注意的。本文主要从鸭换皮下气肿讲述，仅供大家参考了解。皮下气肿，俗称气嗉或气脖子病，由于大量空气窜入颈部皮下所引起的颈部臌气。此病多发生于雏鸭和中鸭时期，偶尔亦可见于填鸭。病因   这种病态是由于管理不当、粗暴捉拿，使颈部气囊或锁骨下气囊破裂，或因其他尖锐物刺破气囊而使气体溢于皮下，形成皮下气肿。此外也可因肱骨、乌喙骨和胸骨等有气腔的骨骼发生骨折时，使气体窜入皮下。症状   颈部气囊破裂，可见颈部羽毛逆立，轻者气肿局限于颈的基部，重者可延伸到颈的上部，并且在口腔的舌系带下部出现臌气泡。若腹部气囊破裂或由颈部延到胸腹部皮下，则胸腹围增大，确诊时胸腹壁紧张，扣诊呈鼓音。如不及时治疗，气肿继续增大。病鸭表现精神沉郁，呆立，呼吸困难。防治   饲喂时注意避免鸭群拥挤摔伤，捉拿时防止粗暴摔碰，避免损伤气囊。发生皮下气肿后，可用注射针头刺破膨胀部皮肤，使气体放出来，但不久又会膨胀，必须多次放气方能奏效。最好用烧红的铁条，在膨胀部烙个破口，将空气放出来。因烧烙的伤口暂时不易愈合，所以可将溢出的气体随时排出来，缓解症状，逐渐痊愈。（第一农经整理）
蛋鸭出现疾病怎么判断？有什么防治方法？%&%在市面上我们经常能够见到鸭蛋，许多的用户对于鸭蛋多是蛮喜爱的，有时候就会在想鸭子是怎么养殖的的？养殖中是怎么判断鸭子出现疾病的？今天我们主要讲述蛋鸭怎么防治疾病。母鸭产蛋之后就称为蛋鸭，我们从四个方面对蛋鸭的疾病防治进行解析。1.看体重：鸭群的产蛋率在80%以上，而鸭的体重略有减轻的趋势，应在适当增喂动物性饲料；鸭体重增加，身体也有发胖趋势，但产蛋率还在80%时，可适当增喂粗饲料和青绿饲料，或通过控制其采食量，不让鸭吃太多的精料，但动物性蛋白质饲料还应保持原有水平或略有增加；体重正常，产蛋率也较高，饲料中的蛋白质水平比先前阶段略有增加；产蛋率降至60%，且难以回升时，无需加料。2.看粪便：若鸭的粪便粗大、松软、呈条状，表面有光泽，用脚轻拨后能分成几段，表示精、粗、青料搭配合理；粪便细小结实，颜色发黑，拨后断面呈粒状，说明精饲料量过多、青料量少，消化吸收不正常，应减少精料喂量，增喂青料；粪色浅、不成形，一排出就散开，表明精饲料饲喂不足，营养水平偏低，应补喂精料；粪便呈黄白色或灰绿色，有恶臭味，说明鸭有病，应隔离治疗。3.看产蛋：若蛋形异常且小，说明营养不足，须加喂豆饼、花生饼、鱼粉等富含蛋白质的饲料，把日粮中粗蛋白质的含量提高到20%，并适当增加日粮总量；蛋壳变薄、透亮，有砂眼，粗糙或软壳，说明饲料质量不好，特别是钙质不足或维生素D缺乏，应添加骨粉、贝壳粉、石灰粉等矿物质及维生素D含量丰富的饲料；如蛋重减轻，可增加鱼肝油和无机盐添加剂；若产蛋时间集中在凌晨2时，说明喂料得当，如每天推迟产蛋，而且蛋变小，则要增喂饲料。4.看精神：产蛋率高的健康鸭，精力充沛，潜水时间长，上岸后羽毛光滑不湿，抖毛时水滴四溅。若鸭精神不振，行动无力，放出后怕下水，下水后羽毛沾湿，甚至下沉，说明其日粮营养不足，应及时加喂动物性鲜活饲料，并补足鱼肝油，以清鱼肝油为好，拌在粉料中喂，按每只鸭每天1毫升的量饲喂，喂3天停7天为一个疗程，也可每只每天喂0.5毫升，连续喂10天。（第一农经整理）
冬季大棚鸭得感冒防治要点%&%冬季的天气风云变幻厉害，温度也一直处于寒冷的状态，动物的养殖就要注意保暖的工作。今天我们主要从鸭子的大棚养殖来讲诉，大棚鸭子冬季养殖过程中容易得感冒，小编有五点的建议分享个大家。1.细观察病鸭赶群活动时不愿动，出栏晚，下水慢，吃料落后、呆立。个别鸭眼流泪，有的一侧或两侧肿胀，时间长了眼干枯或瞎眼。粪便有绿色，也有黄色，还有未消化的饲料渣，严重的产蛋下降30%，皮薄色淡，死亡率在5%左右。2.检病理病鸭气管有典型的出血，肝肿大，脾萎缩，小肠黏膜有出血斑，泄殖腔条状出血。生殖系统以充血为主，卵子变形，卵膜出血，子宫淤血。3.巧诊断无菌采取肝、脾抹片，革兰氏染色，排除细菌感染；无菌取胸腺、淋巴、脾脏研磨，加5倍生理盐水和2000单位链霉素冰箱冷冻，取上清液0.1毫升接种9～10旧龄鸡胚，做病菌分离鉴定。4.早预防开产前做好疫苗接种，如减蛋综合症，类减蛋综合症和鸭瘟疫苗注射。入冬前做好卫生消毒，可用百毒杀等消毒液饮水消毒。做好防寒保暖。在活动场地覆盖塑料大棚，提高活动场地的温度，适当安排排水清池。5.重治疗如发现一、两只鸭有感冒症状，马上投药治疗，可减少损失。其治疗方法为：每公斤饲料中加入0.6克病毒灵片、1克复合维生素B粉，连喂5天；每50公斤饲料中加草药炎瘟清1袋，连喂4天，同时饮水中加入病毒唑，每日2次，连饮4日。   龙冬初（第一农经整理）
鸭子发生感冒如何防治？%&%冬季的天气比较阴冷，整个天气变化也比较无常，大棚养鸭的用户在养殖过程中如果管理不良，易造成鸭发生感冒的症状，小便提供5点建议供大家参考。细观察病鸭赶群活动时不愿动，出栏晚，下水慢，吃料落后、呆立。个别鸭眼流泪，有的一侧或两侧肿胀，时间长了眼干枯或瞎眼。粪便有绿色，也有黄色，还有未消化的饲料渣，严重的产蛋下降30%，皮薄色淡，死亡率在5%左右。检病理病鸭气管有典型的出血，肝肿大，脾萎缩，小肠黏膜有出血斑，泄殖腔条状出血。生殖系统以充血为主，卵子变形，卵膜出血，子宫淤血。巧诊断无菌采取肝、脾抹片，革兰氏染色，排除细菌感染；无菌取胸腺、淋巴、脾脏研磨，加5倍生理盐水和2000单位链霉素冰箱冷冻，取上清液0.1毫升接种9-10旧龄鸡胚，做病菌分离鉴定。早预防开产前做好疫苗接种，如减蛋综合症，类减蛋综合症和鸭瘟疫苗注射。入冬前做好卫生消毒，可用百毒杀等消毒液饮水消毒。做好防寒保暖。在活动场地覆盖塑料大棚，提高活动场地的温度，适当安排排水清池。重治疗如发现一、两只鸭有感冒症状，马上投药治疗，可减少损失。其治疗方法为：每公斤饲料中加入0.6克病毒灵片、1克复合维生素B粉，连喂5天；每50公斤饲料中加草药炎瘟清1袋，连喂4天，同时饮水中加入病毒唑，每日2次，连饮4日。（第一农经整理）
3种常见鸭病防治技术解析%&%鸭子在养殖过程中经常发生疾病，这和鸭子养殖过程中环境以及管理等方面多是有关系，今天小编整理三个常见疾病以及其防治的技术供大家参考，希望对大家有帮助。一、鸭病毒性肝炎。雏鸭未开食前要注射雏鸭病毒性肝炎疫苗，无母源抗体的1日龄雏鸭，用鸭病毒性肝炎疫苗20倍稀释，每只0.5毫升肌肉注射；有母源抗体的7～10日龄皮下1毫升注射。二、鸭瘟。用鸭瘟弱毒苗10日龄首免，40倍稀释，每只0.2毫升肌肉注射；60日龄100倍稀释0.5毫升肌肉注射。蛋鸭开产前200倍稀释每只肌肉注射1毫升。三、禽流感。用禽流感二价灭活苗，10～15日龄首免，每只皮下或肌肉注射0.3毫升；50～60日龄二免，每只0.5毫升；蛋鸭110日龄三免，每只1.5～2毫升。四、鸭霍乱。25日龄首免，用禽霍乱油乳灭活苗每只颈部皮下注射0.3毫升，也可用弱毒活苗按其说明饮水免疫。产蛋鸭110日龄用灭活苗二免，每只注射0.5毫升。（第一农经整理）
肉鸭发生强毒流感如何防治？%&%近期视线一直环绕在禽流感爆发之中。小编近期整理一些肉鸭发生强毒流感的防治要点希望对大家有用。（1）畜牧鸭为流感病毒的主要储毒宿主。强毒可使其直接发病，弱毒可在体内反复传代增殖变异为强毒。（2）发病率和死亡率差异很大。取决于病毒毒类、日龄、环境和继发感染等，单独发病死亡率高，引起死亡主要是霉形体和细菌混感继发或并发。(3) 常与鸭瘟、大肠杆菌、浆膜炎并发。诊断要点（1）雏鸭急性死亡，眼结膜潮红，流泪，流鼻液，喙紫黑色，个别肿头和出现共济失调的神经症状。（2）母禽产蛋量急剧下降，受精率和孵化率也显著降低。（3）眼结膜炎、潮红，胰腺有出血点或坏死点。（4）心肌多数有条纹状（螺旋状）坏死。（5）肝脏有出血点、脾脏有坏死点。（6）母禽卵黄性腹膜炎。(7)、胸骨内面出血。 （第一农经整理）
鸭流感预防要点%&%鸭子在春季以及秋季最容易犯的病症就是鸭流感，主要发生该病的鸭子是2-6周的雏鸭，那么鸭子在养殖过程中需要怎么避免发生鸭流感呢？小编收集了一些资料给大家参考。1.鸭子养殖怎么预防鸭流感，不要从发生鸭流感的地区引进鸭苗，日常加强饲养管理，坚持做好防疫消毒工作，特别是做好雏鸭的防寒保暖，增强鸭群的机体抗病力，预防本病的发生。2.鸭流感没有治疗的措施，只有注意防御：发病初期采用相同亚型的高免血清和高免蛋黄疗法效果较好。感染期间，注射大剂量的青霉素和适量的庆大霉素或恩诺沙星等抗菌药物，或利巴韦林可溶性粉按0.5克/升水混饮，连用3天，可大大减轻流感病毒引起的损失。应用加味双黄连口服液0.5克/只灌服，2次/天，连用3~5天；或盐酸金刚烷胺、病毒灵、病毒唑等抗病毒药，对流感病毒也均有较好的抑制作用3.如果发现疫情，千万不要松懈，在动物防疫监督机构的指导下按法定要求采取封锁、隔离、焚尸、消毒等综合措施扑灭疫情。消毒可用5%甲酚、4%氢氧化钠、0.2%过氧乙酸等消毒药液。对疫区或威胁区内的健康鸭群或疑似感染群，应使用农业部指定的禽流感灭活苗紧急接种。4.鸭子养殖的鸭流感发病率和死亡率与病毒株的强弱及其它病的继发感染紧密相关，可以从无症状、无病理变化到发生100%死亡。鸭子养殖怎么预防鸭流感，看了你就知道。（第一农经整理）
如何防治鸭鹅发生流感？%&%鸭鹅的养殖户在养殖过程中有时候会发现出现流感的现象，那么怎么样进行判断，同时进行防治呢？这就是今天小编想为大家讲述的话题。（1）诊断：20日龄以上的雏鸭和1月龄以内的鹅发病。病鸭、鹅流鼻涕。呼吸困难，呼吸道内充满粘液。病鸭肝脏肿大，呈粘土黄色。病鹅肝、脾、肾肿大。皮下、肌肉出血。 在诊断中要与禽霍乱区别；禽霍乱病肝脏上有灰白色坏死点。还要与小鹅瘟相区别，小鹅瘟肠管肿大，有栓子堵塞于肠管内。（2）防治：加强饲养管理，注意天气突变，搞好卫生消毒。治疗方案：1、恩诺沙星（1克10-20斤料）+氨芬完氨（1克10斤料） 饮水3天。2、头孢克肟（1克70斤料）饮水3天。3、抗毒一号口服液（1000只鸭每天1-2瓶），连用3天。4、注射治疗：头孢（1克10-20只）+地米（1支30-50只）+病毒唑（1支20-30只）+安痛定（1支20-30只）。（第一农经整理）
鸭夏秋养殖常见病害防治%&%夏秋养殖鸭子的用户需要注意防治以下几种常见的疾病：鸭瘟，雏鸭肝炎病，鸭传染性浆膜炎，鸭巴氏杆菌病，鸭大肠杆菌病。这些病症经常给养殖户造成大的经济损失，需及时防治。鸭瘟发病率、死亡率均高。预防：在10～15日龄注射鸭瘟疫苗。治疗：每100只成鸭用川芎、党参各15克，滑石、肉桂、甘草各20克，双花10克，郁金12克，花椒8克，煎水取汁，加入50度白酒200克调匀，给鸭饮服。不能自饮的灌服，每只4～5毫升，连用3剂。夏秋养鸭要谨防五种常见病雏鸭肝炎病1～3周龄鸭易感，5周龄以内多发，发病急，传播快。预防：给种母鸭每年免疫两次。治疗：每100只鸭用茵陈100克，香薷、大黄、龙胆草、栀子、黄芩、黄柏、板蓝根各40克，煎水取汁加白糖500克给鸭饮水或拌料，每天1剂，连用3天。同时每50公斤饲料加禽用多维素50克、酵母片100片（捣碎）拌匀。鸭传染性浆膜炎预防：平时在饮水中加入2%～4%新诺明。治疗：每公斤鸭体重用庆大霉素7500国际单位，加入饮水中，连用2～3天，并在饲料里添加适量禽用多维素，提高疗效。鸭巴氏杆菌病最急性型的病鸭往往无任何症状，突然拍动几下翅膀，倒地死亡。病程1～2天，病鸭体温上升到43℃以上，尾翅下垂，饮水增多，口鼻流泡沫样液体，常甩头。对于常常发生此病的鸭场可每10天用喹乙醇拌饲料喂3天，按每公斤饲料25毫克使用，或每周用穿心莲粉拌料饲喂2～3天，或用土霉素碱按每公斤体重50毫克拌料饲喂2天，有较好的预防作用。对病鸭用青链霉素按每公斤体重各5万单位肌肉注射，1天2次，连用2天，见效快。磺胺类药，如磺胺嘧啶、磺胺二甲基嘧啶等，按0.05%～0.1%拌料饲喂，连喂3～5天。鸭大肠杆菌病病鸭精神不振，食欲减退，饮欲增强，严重的出现呼吸困难。产蛋母鸭患此病时，粪便中常含有蛋清，凝固蛋白、蛋黄，公鸭阴茎肿大，部分外露。鸭舍及用具等，平时每2周消毒1次，发现病情则每周消毒2次。庆大霉素按公斤体重1万单位肌肉注射，1天1次，连用3天，或按每公斤体重2万单位加入饮水中服用，连用3天。氟哌酸预混剂按药品使用说明用药，连用3天。中药禽菌灵、复方穿心莲对本病有较好的疗效。（第一农经整理）
如何防治鸭子发生传染性窦炎？%&%鸭子养殖过程中经常会发生各种病症，今天小编主要为大家介绍的是当鸭子发生传染性窦炎病症有什么样的症状表现，以及防治技术方法。一、症状病鸭病初鼻孔流涕，日后鼻涕逐渐变浓，呈黏液性或脓性，不能流出，以豆腐渣样或干酪样物填满眶下窦，引起眶下窦肿胀，隆起如蚕豆大，按压柔软，10余天不消散。眶下窦发痒，常被鸭爪抓掉皮而露出红色肌肉，或因呼吸不畅而甩头，或因眼鼻分泌物使头部湿润，使头部无羽毛，皮肤呈青铜色或蓝色。病鸭的颈、翅、脚常出现短暂性的半麻痹状态，个别鸭在水上时会因颈部麻痹抬不起头而被淹死。剖检死鸭见上呼吸道黏膜充血，肺水肿，局部充血、出血或肝脏变化，气囊混浊，水肿增厚。本病主要由鸭霉形体引起，通过胚蛋和呼吸道传染。鸭霉形体对外界不良环境和消毒液的抵抗力均不强。二、防治方法每公斤鸭体重用酒石酸泰乐菌素注射液40毫克皮下注射1次后，接着每升水中加入0.5克，供鸭饮用5天后可治愈。当地如有与鸭浆膜病并发的鸭群，则用恩诺沙星，每公斤饲料加入0.1克混饲，或每升水加入50毫克混饮，均连用5天，可治愈。如果饲料中没有添加盐霉素或莫能菌素，每吨饲料中添加泰妙菌素100克，连用5天～7天，效果好。如病鸭眼睛下方出现皮肤隆起，应用消毒过的剪刀将其剪开，将豆渣或干酪样物挤干净，洗涤后用磺胺类或抗生素类消炎膏填充，防止继发感染。（第一农经整理）
如何防治蛋鸭发生软腿病？%&%鸭子在养殖过程中有时候会发生软腿病，该病经常发生在初产蛋鸭身上，也常被叫做鸭瘫风。该病对蛋鸭的危害轻则造成发育不良，减产，重则造成死亡。发病原因主要是场地潮湿、鸭舍不通风。特别是舍养蛋鸭，接受阳光照射少，运动不足，鸭群密度过大或日粮营养不全，缺乏矿物质，尤其是钙、磷比例不恰当，缺乏维生素D等都易引发此病。发病症状蛋鸭一旦发生此病，产蛋量急剧下降，精神表现沉郁，羽毛松软。两腿关节肿大。运步艰难，走路摇摆，不能站立；喜睡、身体发抖，头不能抬起。严重时常以跗关节着地或靠两翼支撑着地。因长期跗关节与两翼着地磨损发炎，两腿血行不畅变紫变冷，以至瘫痪。最后因无法运动与觅食而导致死亡。防治措施1.保持鸭舍干燥、通风，并做好卫生消毒工作，定期用0.01%百毒杀饮水消毒，勤换垫料，适度放牧和运动，多晒阳光。要保证日粮营养物质的全面供给，在夏季高温期间及种鸭产蛋后期，要适当提高饲料中维生素和矿物 质的含量。加强饲养管理，以减少刮伤、碰伤等外伤机会，操作切忌粗暴，避免大群发生应激反应。产蛋期间，公母鸭比例要适当（正常比例为1:5）。2.发现病鸭，要及时隔离治疗。每天每只肌注每毫升含维生素D500单位的胶性钙1～2毫升，一次注射，连续治疗2～3天即可痊愈。也可按每天每只维生素B1（10毫克），贝壳粉0.5毫克，混于饲料中饲喂。对重症患鸭，应予以淘汰。（第一农经整理）
如何防治鸭子减蛋综合症？%&%鸭减蛋综合征症状以及防治技术鸭子在养殖过程中有时候会鸭减蛋综合征，虽然很少有鸭子出现死亡的现象，但是鸭蛋产量下降很大，将导致比较严重的经济损失需要及时防治？症状：病鸭一般无特殊症状，主要表现突然发生产蛋明显下降，比发病前正常产蛋量下降50%左右。病鸭产软壳蛋、畸形蛋、小个蛋，有的蛋蛋清稀薄如水样。很少死亡，多数鸭吃食正常。剖检：发病鸭卵巢发育不良，输卵管萎缩，卵泡软化，子宫和输卵管粘膜水肿、出血、肥厚，输卵管内滞留干酪样物质或白色渗出物。防治：本病应与禽流感、蛋子瘟等传染病或其他原因如饲养管理、饲料等引起的产蛋下降相区别。预防可用疫苗接种：蛋鸭120日龄用鸭减蛋综合症油乳剂灭活疫苗(或鸭减蛋综合症蜂胶灭活疫苗)皮下注射每羽1毫升。在本病流行区域已发病鸭群，加强消毒，鸭群补充维生素AD??3粉、复合维生素、增蛋宝等，以及抗病毒药(如病毒灵)、抗菌药，对预防和控制本病有一定效果。（第一农经整理）
无可救药鸭瘟鸭霍乱可治%&%鸭瘟与鸭霍乱对于不熟知的人是很难分辨的。无药可救的鸭瘟，鸭霍乱是比较好治疗的，他们两者表现的症状非常的相似。很容易混淆，那么怎么样分辨呢？让养殖户损失减免呢？症状比对患鸭霍乱病的病鸭，死亡前常摇头，死亡时口、鼻流稀血水，嗉囊里充满饲料，手摸感觉硬实；而患鸭瘟的病鸭，流涕流泪，死亡时眼睛充血，嗉囊空虚无食物，手摸时感到松软。1、鸭霍乱一般是零星发生，突然死亡，尤其是正在产蛋的母鸭颇为多见。鸭霍乱能传染给鸡、甚至猪；而鸭瘟流行范围较广，病程也较长，一般多在发病后4～6天死亡，但不传染给鸡与猪。2、翻开鸭肛门，出现充血，水肿或有黄绿色假膜者，则可判断是鸭瘟。3、患鸭霍乱病的病鸭，死亡前常摇头，死亡时口、鼻流稀血水，嗉囊里充满饲料，手摸感觉硬实；而患鸭瘟的病鸭，流涕流泪，死亡时眼睛充血，嗉囊空虚无食物，手摸时感到松软。4、鸭霍乱可用磺胺类药物或抗菌素治疗，效果满意，但对鸭瘟则无效。5、发生鸭霍乱的病鸭或死鸭，肝脏表面有许多针头大小、分布均匀的灰白色的坏死；而鸭瘟则没有这些症状，但全身皮肤表面有许多出血斑点，头颈部出血更为严重。（第一农经整理）
春羊馋嘴病如何更好防治？%&%即将到来的春季，养殖羊的农户需要注意什么呢？在春季的时候羊容易换馋嘴病病症，为什么会发生馋嘴病呢？如何进行防治呢？本文三方面进行解析，仅供参考。春季羊只易患馋嘴病。原因是羊只经过漫长的冬天，体内缺乏营养，体况较差，突然有幼嫩多汁的青草后，感到特别的香甜可口。但初春牧草刚发芽返青，养羊草量很少，吃不饱肚子。羊宁肯饿着肚子也不再吃干草和黄草了。因此，就发生了馋嘴病。此病可使羊因长期饥饿而掉膘瘦弱，影响生长和健康。预防方法：一是早春先躲青，尽量避免在幼嫩的青草地放牧，待青草长到10厘米左右时，估计放牧羊能吃饱了再开始跑青，早春要有意地让羊啃干草和黄草；二是跑青要逐渐过渡。开始可先放干草和黄草，每天放2～3小时的青草，逐渐增加放青草的时间，直到整天放牧青草。时间大约经过10～15天的转变期；三是采用一条鞭的放牧法，就是每天放生场和生坡，这样的草场和山坡草量足，干草、黄草、青草都很新鲜，羊喜欢采食，吃得好，吃得饱。（第一农经整理）
鹿口蹄疫病如何更好的防治？%&%口蹄疫在早春比较常发生，特别是在低温潮湿的环境里，该病如果在风速适宜的情况之下，很容易传播是属于流动性传播较快速的病菌。不但会传染给动物也是会传染给人的，所以个人也要注意防护。今天我们主要将军诶一下鹿口蹄疫的防治要点。鹿口蹄疫的防治方法：鹿口蹄疫的诊断主要根据口腔、唇、舌黏膜和蹄部皮肤变化，结合流行病学，特别是附近有无牛、羊或猪患病等可作出初步诊断。预防口蹄疫的发生很重要，鹿场平时除做好一般消毒及清洁卫生外，在周围有牛、羊或猪等口蹄疫发病时，应自行封锁鹿场，加强鹿场的管理，严格外来人员带病入场，同时应用口蹄疫疫苗预防注射，严禁由病区购进饲料。鹿场发生口蹄疫时，应立即报告有关部门进行隔离封锁，隔离病鹿，并在隔离下实行治疗。由于本病可传染给人，所以也应注意个人防护。对发病鹿应进行隔离治疗，给病鹿易消化的柔软饲料，以保护口腔和胃肠黏膜，对口腔、唇和舌面糜烂或溃疡，可用0.1%高锰酸钾液冲洗消毒，并涂以碘甘油;对皮肤和蹄部的患部通常采用3%至5%克辽林或来苏儿冲洗，再涂以抗生素软膏并予以包扎。为了防止并发症，可采用5%至10%氯化钙、葡萄糖酸钙静脉注射100至150毫升，每天1次。应用青霉素80万单位肌肉注射，每天2次，以控制感染。（第一农经整理）
幼狐为什么会发生胃肠炎？有什么防治方法？%&%幼狐在生长发育的过程有时候会得胃肠炎，这是什么原因造成的呢？有什么表现的症状可以辨别呢？如何去治疗呢？有什么可以提前防治的方法呢？本文主要从发病原因,床症状,剖检变化，治疗，预防五个方面进行阐述。发病原因断乳期幼狐胃肠机能很弱，如饲喂饲料质量不佳(带有分解、酸败、发霉及脂肪或纤维过多的饲料)，或饲喂和幼狐生理要求不相应的饲料(化学保存的饲料、酵母粗淀粉、蚕蛹及发芽的马铃薯等)；日粮比例不当，调制方法不当，卫生条件不良等，都会引发胃肠炎。继发性胃肠炎可能发生于某些传染病，如大肠杆菌、副伤寒、球虫病。临床症状病狐精神高度沉郁，食欲减退或废绝，可视黏膜贫血，被毛粗糙，逐渐消瘦。排出白色或咖啡色粘液样粪便，肛门及尾毛被粪便沾污不洁。在粪便中常发现未消化的饲料残渣，严重的混有血液。口腔恶臭，舌苔灰白色。重者有时虚脱。剖检变化急性经过者，胃肠黏膜稍有增厚，有皱褶，常有点状或带状出血。肝脏稍肿胀，质地脆弱。胆囊增大并有多量黄绿色胆汁；慢性经过者，胃肠壁变薄，黏膜脱落，在胃黏膜上出现大小不等的糜烂面和溃疡灶。根据发病特点、临床症状及剖检变化诊断为幼狐胃肠炎。治疗肌注黄连素0.5毫升，维生素B，0.5毫升；口服次硝酸铋0.2克/千克体重，每日1次，连用3～5天。黄连素具有抗菌消炎、解热利胆、增强机体免疫功能，同时具有提高白细胞吞噬作用。维生素B，用于治疗食欲不振，消化机能紊乱胃肠病。次硝酸铋具有收敛，保护肠黏膜，减少肠的蠕动，发挥止泻作用。实践证明，用这3种药物治疗幼狐胃肠类，治愈率达90%左右。预防仔狐断乳期，应给予优质易消化的饲料。饲喂次数及时问要固定。强弱分群饲养。防止挣食造成饥饱不均。笼舍及饲具定期消毒，保持清洁。幼狐日粮中加入土霉素0.25克/只，具有良好的预防作用。（第一农经整理）
鹌鹑5大疾病防治要点%&%鹌鹑蛋相信是大家很熟悉的东西，那么出产鹌鹑蛋的鹌鹑有什么特点呢？在所有的家禽之中，可以说是最小个的禽类。因为禽类所需要的资源包括土地，投资等等多是比较少的，而且生长的周期，繁殖的速度，效益等等多是比较好的，所有家鹑饲养发展已经呈现了上升的趋势。鹌鹑疾病的防治1、球虫病 主要由毒力强的艾美球虫引起，幼龄鹌鹑的发病率和死亡率高。病鹑表现精神不振，食欲减退，羽毛松乱，头卷缩怕冷，生长停滞，肛门周围羽毛被排泄物污染，以后血便严重，最后痉挛、昏迷、死亡。幼鹑死亡率可达30%-50%，成鹑多为慢性、多发性，病程长，消瘦，产蛋率下降，并伴有间歇性下痢，死亡率比幼鹑低。剖检可见肠道肿胀，比正常大1-2倍，外观呈暗红色，粘膜上有出血点，内容物混有血液，有干酪样坏死物，取其内容物显微镜检查，可发现大量的球虫卵囊。要特别提醒饲养户的是，如发现这种现象要及早治疗，以免误了最佳的治疗时间。 防治：搞好舍内卫生，保持舍内通风干燥。大群治疗常用青霉素饮水投服，每只按8000-10000单位给药，连用5-7天；采用投喂加有0.003%氯苯胍的饲料对控制此病效果较好。2、白痢病 由鸡白痢沙门氏杆菌引起，病鹑虚弱，怕冷冷聚堆，闭目垂头，两腿叉开，双翅下垂，食欲大减，拉白色稀粪，常粘附肛门周围。剖检见十二指肠出血严重，小肠、盲肠有灰白色坏死灶，泄殖腔内有白色恶臭稀粪。重者卵巢变绿色，输卵管被白色坚硬物充满，粘膜肿胀充血。 防治：病鹑应全部捕杀。链霉素按0.05%饮水投服，连用25天；青霉素每只每次1万单位肌注，早晚各1次，金霉素按每只每天6毫克混料喂饲。3、新城疫 由新城疫病毒引起，病鹑表现精神不振，厌食，产蛋量骤减，软壳、白壳蛋增多，拉绿色或白色粪便，神经紊乱，呼吸困难，流涎，翅下垂，头向后或偏向一侧，2-4天死亡。剖检可见腺胃、肠道及卵巢有明显的出血点。 防治：幼鹑5-7日龄时用新城疫II系疫苗饮水免疫，也可用活弱毒疫苗喷雾免疫，产蛋前再免疫一次。也可用灭活疫苗肌肉注射，35日龄前后0.3毫升/只。弱毒疫苗与灭活疫苗并用，可起到强化免疫效果。4、马立克氏病 由疱疹病毒引起。病鹑表现消瘦、产蛋率下降，严重者脚瘫软，胫部着地行走，易误诊为维生素B2缺乏症，最后拉绿色稀粪，衰竭而死。剖检见外周审经发生淋巴样细胞浸润和肿大，肝、肾、卵巢、睾丸、肺、脾、胃等有肿瘤。 防治：加强饲养管理，搞好舍内卫生，引种时从无马立克氏病群中引进。1日龄时接种马立氏病疫苗0.2毫升/只。5、败血支原体病 又称慢性呼吸道病，由败血支原体感染引起。病鹑表现呼吸罗音、咳嗽、打喷 、流鼻液，继而出现眼睑肿胀，分泌物由粘液性变为脓性，眶下窦蓄有干酪样渗出物。剖检见鼻腔、鼻窦、气管及支气管有明显的卡他性炎症，气襄表面常有粘液或干酪样物，常继发大肠杆菌感染引起心包炎和气襄炎。防治：加强饲养管理，提高群体抵抗力。大群治疗时常用盐酸恩诺沙星，每升水加入0.1克，连用5-7天。（第一农经整理）
黄牛7种常见疾病防治要点%&%近几年经济水平的提升，人们对于禽蓄肉类需求大量的增加，黄牛在我姑偶读家畜的饲养当中可谓是占据榜首的位置。在全国各地几乎多有养殖。今天我们主要讲一下黄牛几种常见的疾病以及它的防治要点？1.气管肺炎：患牛早晚咳嗽明显，流清涕，呼吸困难，体温高达40℃。防治：加强防寒保暖，精心饲养管理。药用青霉素300万～600万单位，链毒素150万~200万单位，安基比林20毫升～30毫升肌注；紫苏.荆芥.前胡.防风.桔梗.黄柏.麻黄.生姜各30克，党参.黄芪各40克，甘草20克，水煎取汁内服，连用2剂～3剂。2.低温症：因受寒潮侵袭所致。患牛神差食减，起卧困难，耳.鼻甚至全身冰凉，体温36℃以下，常衰竭而死。防治：供给优质.易消化的饲料，加强防寒保暖，同时静脉注射5‰～20‰的葡萄糖液1500毫升～2000毫升，肌肉注射10%樟脑磺酸10毫升～20毫升，并配合中药熟附子60克，干姜.炙甘草各40克，研末，开水冲，稍温一次内服，连用2天～3天。3.百叶干：患牛精神萎靡，鼻镜干燥龟裂，粪便如粟，腹痛，反刍停止。防治：加强饲养管理，搭配喂青料，供足饮水，加强运动。药用硫酸钠500克，对水500毫升，一次内服；或用白糖.蜂蜜250克，对水500毫升，一次内服，同时向瓣胃内注入30%硫酸钠溶液400毫升。4.风湿症：患牛后躯板直，起卧困难，食减。治疗可用热敷法：取黑豆15公斤，醋0.5公斤，面袋1条；将豆炒热加醋拌匀，趁热装入面袋平搭于患牛腰上热敷1小时，日敷2次，连敷3天。同时内服茴香散，效果更好。5.前胃弛缓患：牛食欲时好时坏，反刍减弱或停止。治疗时给病牛静注10%氯化钠300毫升～500毫升，维生素B130毫升～50毫升，10%安钠咖10毫升～20毫升，每天1次；同时取党参.白术.陈皮.茯苓.木香各30克，麦芽.山楂.神曲各60克，槟椰20克，煎水内服。6.急性瘤胃膨气：因采食过多白菜叶.番苕藤而急剧发酵产气所致。患牛肷部膨大，叩诊如鼓音。治疗：用大蒜头10个捣烂，加醋500毫升，内服；香油250毫升～500毫升，烟丝50克，大蒜7个捣烂混合内服；0.4%石灰水2000毫升一次内服。7.牛流感：患牛发烧，咳嗽，流涕，流泪，鼻镜干燥，四肢不稳，跛行。治疗用百尔定20毫升～40毫升，青霉素200万～400万单位肌注；柴胡.黄芩.知母.桔梗.葛根.薄荷.菊花.生地.苏根.玄参各40克，双花.连翘.丹皮.甘草各30克，水煎服。（第一农经整理）
新生牛犊常发生的几种脐病防治？%&%随着养殖业的不断发展，牛肉需求的不断增大，对于牛群扩充不断增加之中，牛犊需求也不断旺盛起来。那么新生牛犊经常发生什么疾病呢？那就是牛刚出生时时长发生脐带疾病，那么怎么样处理减免死亡呢？就需要实际来避免。脐血管炎 牛犊脐肿胀，弓腰举尾，后肢踢腹、喜卧，脐孔周围组织肿胀、充血，拒绝触摸，触之患部温热，一般体温正常。治疗可用磺片5克、樟脑10克、龙脑6克、薄荷4克、乳香10克、没药10克、两面针粉15克、凡士林100克，加适量甘油调成药膏，最后加乙醚5－10毫升，混匀涂抹，5天换1次，一般1－2次可治愈。当体温高时，可用抗菌素注射。化脓性脐炎 由于病菌侵入，触诊脐部血管呈硬索状物，按压时流出带臭味的脓汁。将患部消毒，切开1－2指长的口，将脓汁排出。用松节油、鱼肝油各50毫升，5％磺酊樟脑液10毫升混合均匀后，用纱布蘸取药液填脓腔，2天换1次药，2－5天后脓汁减少或无脓汁，再用生肌散涂抹，使其生长肉芽组织或收口，一般很少复发。脐出血 脐出血有静脉和动脉出血之分。脐静脉出血，血液一滴一滴流出，血液呈紫红色，脐动脉出血，血液不断线或者喷射而出，呈鲜红色，出血量多时，牛犊呼吸困难，可视粘膜苍白。对脐出血的牛犊，应立即用浸过磺酊的缝合线扎脐带，如脐带断端过短已缩回脐孔内无法结扎时，应用消毒纱布填塞止血，填塞后将脐孔缝合，待血止后，再拆除纱布。（第一农经整理）
水貂如何防治红细胞体病？%&%红细胞体病最开始是出现于1999年主要发生是在毛皮动物的身上。从发生以后到如今，每年发病率也是越来越高，造成的经济损失已经非常的高。那么哪些毛皮动物比较容易感染呢？从不易感染到易感染：银黑狐-水貂-貉-北极狐。水貂也是属于比较容易感染的，那么水貂如何防治呢？1 传染方式吸血昆虫（蚊、螨、蝇、虻、虱、蚤）叮咬、针头注射等由血液直接传播，没有熟制的含血病动物饲料由胃肠道传播，互相咬斗出血后传播。2 症状及病理变化该病呈隐性感染，应激状态下急性发作。高热 （体温升高到42～43℃）、黄疽、出血、贫血，内脏及四肢肌肉无力，心扩张，尿黄，肝、脾、肾瘀血、肿胀。开始发病时粪干，后期拉稀，带血，甚至呈煤焦油状。母兽可致化胎、死胎、早产、不发情、不孕。公兽无精、精子畸形、因体虚而配种能力明显下降。3 诊断水貂出现发热、黄尿、贫血、后肢瘫软无力等症状，可做出初步诊断。取静脉血涂片，显微镜下检查，发现红血球上附着多少不等的附红细胞体，血球变形，同时发现多量、游离的细胞小体，可确诊为水貂附红细胞体病。4 防治4.1 附红康0.1mL/kg体重，隔日1次，连用3次。4.2 盐酸四环素可溶性粉，每50kg饲料中添加30g，连服10天。4.3 盐酸土霉素原粉每50kg饲料中添加40～50g，连服10天。4.4 消灭鼠、蚊、蝇。4.5 鸡、猪、牛及其它动物副产品做饲料时必须熟制后再用。（第一农经整理）
母羊为何会流产？%&%母羊在生产前的一个月里有时候会发生流产，这是为什么呢？主要后死因为当母羊怀孕之时不幸感染了衣原体，然后该病在胎衣上生长，最经常生长繁育地点是在绒毛叶上面。导致了患部发生炎症，让胎羔提早生产。母羊发生衣原体病在每年2～4月份多发，2岁左右的母羊发病率最高。孕羊流产前无特征性先兆，只表现为神态反常，并有腹痛表现，有时鸣叫，流产时排出死胎羔。对该病的初步诊断可根据流行病学调查、临床症状和病理解剖变化等综合分析，确诊需进行衣原体分离和血清学诊断。防治该病最有效的措施就是免疫接种，每年定期注射卵黄囊油佐剂甲醛灭活苗，每只皮下注射3mL，有效期为1～2年。（第一农经整理）
鸭子几种常见腹泻防治%&%鸭子是我国的养殖业中比较常见的。所以技术性也是比较成熟的。正常情况下养殖的场地是比较宽敞的而且靠近水边的。那么鸭子在养殖的过程中如果发生腹泻，是什么原因造成的呢？今天我们就来讲解一下几种常见的引起腹泻的原因。疾病引起的腹泻 细菌性疾病引起的腹泻有大肠杆菌病、浆膜炎、魏氏梭菌病等。治疗大肠杆菌病、白痢可选用氨苄西林、头孢拉啶、环丙沙星等;治疗浆膜炎和魏氏梭菌病，可选用利福平、磺胺二甲氧嘧啶、氟苯尼考等药物;对病毒性疾病如鸭流感、副黏病毒病要从预防入手，7日龄时接种禽流感油苗，14日龄接种新城疫疫苗。药物引起的腹泻 多维用量过大时会引起鸭腹泻，要及时调整用量;对药物中毒引起的腹泻要保肝护肾，通肾利尿;对连续用药引起的腹泻，要调整肠道菌群，加入芽孢杆菌和益生素，同时配合使用抗生素防止继发感染。在用药过程中，要由低敏到高敏，由单一用药到用复方制剂，制定合理的用药程序，选用信誉好的厂家生产的兽药。饲料引起的腹泻 饲料保存不当易引起霉变，鸭吃了霉变的饲料就会发生腹泻。可在饲料中加入脱霉剂(制霉菌素、克霉唑等)进行预防;饲料中蛋白质过高，会加重鸭肾脏的负担，引起代谢紊乱，出现腹泻，治疗须及时通肾;钙、磷比例不当和维生素缺乏时也会引起鸭腹泻，要及时调整饲料配方。环境引起的腹泻 夏季由于高温天气使鸭饮水量加大导致肠道菌群减少、阴雨雷电的应激、饲养密度过大、通风不畅、防暑降温不良、室内氨味过大等都会引起鸭腹泻，所以在高温天气要做好鸭群的饲养管理，及时清粪，更换垫料，供给新鲜清洁饮水，同时需在其饲料中加入鱼肝油、维生素C等以减少应激。（第一农经整理）
肉鸭为什么会发生腹水症？%&%我国禽蓄业的发展过程中，肉鸭的需求量是比较高的品种之一，因为肉鸭的养殖技术要求不会过高，所以肉鸭的养殖户也多了起来。那么肉鸭为什么会发生腹水症呢？有什么防治方法？发病原因：可能与日粮中谷物发霉、肉骨粉或鱼粉霉败，产生大量霉菌毒素或细有关。如大肠杆菌、分枝杆菌、黄曲 霉毒索所引起的肝淀粉样变或肝硬变，常导致腹水症的发生。或者因日粮中添加呋喃唑酮量过高或质量差，亦可能因我国某些地区 在日粮中加入"油角"以提高日粮的能量，但 其中含有有害物质二联苯氧化物，可导致腹水症的发生。此外，是否与肉鸭生长过速，环境缺氧和肠道氨的浓度过高有关。目前初 步认定腹水症主要是有心衰竭导致循环障碍造成死亡。二、症 状：发病日龄为2-7周龄发育良好、生长速度较快的肉鸭。多发生于寒冷季节，且公鸭多发。初期症状是喜卧，不愿走动，精 神萎顿，羽毛蓬乱，腹部膨大，触之松软有波动感，腹部皮肤变薄发亮(图22．1)。羽毛脱落，捕捉时易抽搐死亡。死后可见缘、 脚蹼及骨骼肌发绀。三、剖 检：剖开腹腔可见大量清亮、茶色或啤 酒样积液，积液中或有纤维素絮状凝块(图22．2)。心脏体积增大，质地变软，右心室 极度扩张，心壁变薄，右心房内充满血凝块 ，心包积液。肝脏边缘钝圆，质地变硬，包 膜增厚等。四、防 治：首先调查清楚可能发病的因素，采取相应的对策。如改善鸭群境条件，通风换气或降低饲养密赏，变换饲料(严禁饲喂霉败变质饲料)，控制生长速度等。（第一农经整理）
奶牛产后酸中毒的诊治%&%奶牛在其生产之后如果酸中毒在临床上有什么症状，需要怎么进行治疗呢？今天我们主要从临床的症状，病理解剖学变化以及治疗三方面来讲解奶牛在其生产之后发生酸中毒如何解决处理？临床症状患病奶牛都发生于产后3天内，而且都是高产或有难产史的奶牛。本病发生迅速，病初奶牛精神沉郁，食欲减退，肌肉震颤，瘤胃蠕动音减弱，步态蹒跚，站立不稳，喜卧。后期食欲废绝，反刍停止，流涎，瘤胃蠕动音消失，病牛趴卧不起，排水样稀便，有酸臭味，有的有时有血丝。产奶量下降，眼球凹陷，皮温不整。体温正常或稍低，心跳加快，每分钟可达100次，呼吸加快。如治疗不及时，会导致死亡。病理解剖学变化对1例重症死亡牛进行解剖，主要是消化道充血、出血、水肿、黏膜坏死和实质器官的水肿、退行性变化。瘤胃内容物呈酸臭味，混有血丝；瘤胃黏膜脱落、坏死，呈暗红色，有出血；真胃黏膜脱落、出血；小肠内容物暗红褐色，肠黏膜出血、脱落、坏死，肠壁水肿；肺脏呈现瘀血、水肿；心脏右心室扩张、柔软，有出血；肝脏表现为脂肪变性、瘀血，有坏死灶；肾脏色淡、肿胀，质地柔软；淋巴结水肿；脾脏萎缩；外周血管血液黏稠，呈暗紫色。治疗（1）禁喂精料和限饮，防止继续酸中毒。用碱性溶液洗胃，胃管经口腔插入瘤胃内，排出液状内容物，用石灰水（石灰与水比例为1∶6，用上清液）8000毫升左右，反复冲洗，直至瘤胃呈碱性为止。（2）全身疗法，缓解酸中毒。以5%碳酸氢钠溶液1000毫升～1500毫升静注，当pH值达6.7时，应停注，同时用5%葡萄糖生理盐水1000毫升、5%维生素B120毫升、5％维生素C40毫升静注。（3）对症疗法，防止继发感染。可用10%安钠咖10毫升肌注，还可用庆大霉素等治疗。（4）经过2天～3天的治疗，病牛能站立或有食欲时，可先给予少量优质干草以促进胃肠蠕动，或以下列中药1剂～2剂灌服。当归50克，元芪50克，党参30克，榔片40克，陈皮30克，川朴30克，草果30克，五味30克，豆蔻30克，麦芽粉100克，酵母片60片。共为细末，开水冲，待温服。一般3天～4天可治愈。（第一农经整理）
茶叶可喝可对牛羊病进行防治%&%中国是茶叶的出产的王国也是使用的王国，茶叶的作用很多，不仅可以生津止渴还能够清心明目对于健脾开胃也是有很高的作用。不但可以喝，而且对于牛羊病也是有治疗的作用的。1.用茶叶30-60克，皂角15-30克，捣碎、拌匀，塞入肛门内，可治牛瘤胃臌气。2.用陈茶叶150克，加适量水煎成浓汁灌服，每周2次，连续服用2周，可除去牛身上的蜱、虱。3.耕牛使役过度或因外伤感染而形成溃疡时，用茶叶与适量艾叶、薄荷、大蒜秆煎水，取汁液清洗伤口，可以消炎、去毒。4.用茶叶60克，煎汁内服，可消除乳房浮肿。5.羊因剪毛皮肤损伤或其他锐性物品导致皮肤外伤发生感染，并致伤口发生溃疡时，用茶叶配以适量艾叶、薄荷、大蒜秸，混合后煎水取汁给羊调洗伤口，可起到消炎拔毒的作用，有利于促进羊体皮肤外伤溃疡面愈合。6.羊采食易发酵的饲料和青饲料过多，而引起瘤胃膨气时，将茶叶研为细末与皂角面混拌均匀后，将混合物由肛门塞入羊的直肠内，可促使患羊急性排便，从而促进患羊瘤胃胀气逐渐消失。7.临产母羊产前营养状况好而导致乳房肿胀过度或因其他病因而引起临产母羊产前乳房浮肿过度时，用茶叶10-20 克，加茯苓皮3克、姜皮3克、五加皮3克、地骨皮3克、大腹皮3克，煎汁给母羊内服，一般内服1-2次母羊乳房过度浮肿即可消除。8.羊群放牧时，如遇羊放牧劳累过度，加上饮水不足，而导致羊的皮肤弹性降低，患羊并伴有被毛粗乱，精神不振等病状时，用茶叶适量，加蓖麻籽20克、金银花10克，混合煎汁给羊内服，一般2-3 次即可缓解羊的病状。（第一农经整理）
鳄病毒性疾病%&%蛭病是鳄鱼经常发生的一种病毒性疾病，鳄鱼发生病毒性疾病的病因是什么？有什么样的症状特征？今天本文就如何防治鳄鱼蛭病进行畅谈。鳄发生蛭病病因：水蛭类的扁体吸虫寄生于鳄体上。因虫体种类不一，大小不等。一般虫体呈长椭圆形，背部稍隆起，体长约2~6厘米，宽0．5~2.5厘米，呈淡黄色，或灰白色、褐绿色等颜色。身体前端有一吸盘，有的蛭类身体后端还有一吸盘。鳄发生蛭病症状：水蛭常寄生在鳄的口腔里，在齿龈、舌、牙缝、领内等处都可寄生，吸取鳄的营养。由于寄生处的表皮被破坏，常引起继发感染。寄生数量较多时可引起贫血、消瘦等症状鳄发生蛭病防治方法：可在养殖池里撒放生石灰杀虫，简便易行，效果好。寄生虫体可以用手除去。（第一农经整理）
泥鳅水肿病肝胆病治疗“法宝”！%&%泥鳅水肿病,肝胆病是在9月份会经常发生的一种疾病，泥鳅发生水肿病,肝胆病的病因是什么？会出现什么的症状特征？今天本文就如何防治泥鳅水肿病进行畅谈。水肿病的症状：病鳅表现为全身浮肿，头、尾部较身体细很多，体表有大量粘液，体色淡黄色，鳞片竖起，鳞囊内有大量组织液，用镊子夹泥鳅组织液会喷射出来；常伴有体表出血症状，体表多为出血斑；解剖发现体腔内有积水，肝胆病变，多有肠炎发生。    肝胆病的症状：以肝胆肿大、变色为典型症状。病变的肝脏明显肿大，可比正常情况下大1倍以上，颜色多表现为黄色、白色、褐色、绿色或花白色，形成明显的“花肝”症状，病变的肝脏轻触易碎，甚至呈”豆腐渣”状；胆囊明显肿大1~2倍，胆汁颜色变深绿或墨绿色。由于主要脏器出现严重病变、受损，机体的抗病能力下降，给其它病菌的侵入以可乘之机，因此该病常同时伴有出血、烂鳃、肠炎、水肿等症状。    发病原因：高密度养殖情况下，底质、水质到后期严重恶化，氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等长期超标；有害藻类过度繁殖，产生大量藻毒素；并且在8月份泥鳅多发生肠炎、出血、烂鳃等疾病，长时间服用抗生素等药物，水体频繁用药，使机体免疫力下降，肝脏出现病变后，抗病力下降，细菌感染所致。    治疗方法：在治疗水肿病的同时，兼顾到肝胆病，即水肿病、肝胆病同时进行治疗。内服：杜菌康+保肝灵+VC+免疫多糖拌饵投喂，一天2~3次，连喂3~5天。外泼：第一天用福碘洁全池泼洒，第二天用健恒菌灭全池泼洒，连用2~4天。（第一农经整理）
鳄球虫病寄生虫病防治要点%&%球虫病是鳄鱼经常发生的一种寄生虫病，鳄鱼发生球虫病的原因是什么？有什么样的症状特征？今天本文就如何防治鳄鱼球虫病进行畅谈。鳄鱼发生球虫病病因： 主要是艾美尔球虫属、等抱子球虫属的球虫寄生于鳄的胆囊、胆管及肠上皮内，引起胆囊、胆管、肠上皮发生坏死。球虫体积很小，只有在显微镜下才能看到。球虫是多种动物共患的一种病原体。患病动物是主要的传染源（如病鸡、病鳄等），其粪便污染饲料、饮水、垫草、用具及地面后，球虫卵囊在适宜的条件下1~3天发育成侵袭性的抱子卵囊，被健康鳄食人后，抱子卵囊钻人肠壁、胆囊壁、胆管壁发育成裂殖体，致使肠赫膜受到严重损害。裂殖体在肠壁上皮细胞内进行有性繁殖，发育成成熟的卵囊，随粪便排出体外，再感染健康鳄。本病一旦发生，死亡率高。鳄鱼发生球虫病症状：病鳄精神沉郁；昏睡；不运动；减食；腹泻，排褐色，戈幻色糊状恶臭粪便，严重者排血便。病鳄多在2~3天内死亡。剖检可见肠道、胆囊、胆管高度肿胀、充血、出血，并有溃疡坏死灶。肠内容物血样。镜检肠内容物、肠上皮及排出的粪便可发现球虫病原体。鳄鱼发生球虫病的防治方法：为预防本病可采取如下措施：其一，搞好养殖场水池、地面的卫生，连同用具用热碱水消毒。其二，加强伺养管理，给鳄多种维生素，增强抵抗力。其三，用鸡、鸭饲喂鳄，一定要做好检疫，不能用带有球冲的禽类做饲料。其四，在饲料中混人抗球虫药进行预防：莫能霉紊按0.01% ，盐霉素按0．005 %混人饲料中治疗本病可用下列药物：① 氯苯胍：每50下克加氯苯胍2克，连用5~7天。② 磺胺二甲基嘧啶：按0.5%混人饲料，连喂7天。（第一农经整理）
蚯蚓胃酸超标症解析%&%蚯蚓如果发生胃酸超标症就会产生痉挛状结节然后环带红肿整个身体也变的很粗而且很短，粘液分泌流出较多，而且在养殖床上转圈圈，或者不吃不喝，然后整个身体变成白色直至死亡。有的病蚓死前出现体节断裂现象。这说明蚯蚓饲料中淀粉、碳水化合物或盐分过多，经细菌作用引起酸化，使蚯蚓出现胃酸超标症。处理方法是掀开覆盖物让蚓床通风，喷洒苏打水或石膏粉等碱性药物中和。（第一农经整理）
鹅冬季看护！严防鹅病！%&%冬季养殖的用户多知道，天气寒冷，容易导致动物的抵抗力下降，容易发生各种疾病。这对于冬季养鹅的用户也是一样的。所以想要保障你的鹅健康就要做好的你的防疫工作，保持环境的卫生洁净。进行科学饲养管理，增强抗病力 这是预防疾病的重要措施。鹅病发生有一定的外因。如果鹅体健壮，抵抗力强，外因就不容易起作用，疾病就会少发生。除了选择优良、健壮的种鹅外，平时管理要精心，营养要合理，饲料要新鲜，青绿饲料要满足，饮水要清洁，增强雏鹅抵抗力，提高对疾病的抵抗能力。1～3日龄要有专人看护，平时要认真观察鹅群，做到有病早发现、早诊断、早隔离治疗。1～5日龄鹅适宜温度是26℃～28℃，6～10日龄为25℃～26℃，11～15日龄为22℃～24℃；1～7日龄鹅适宜密度是每平方米20～25只，8～14日龄每平方米15～20只，15～21日龄鹅每平方米11～15只。1～3日龄雏鹅可采用昼夜弱光照明，4～30日龄利用夜间喂食间隙关灯1～2小时，以后夜间只有喂食时开灯，逐渐过渡到自然光照。坚持消毒制度，杜绝传染源 保持鹅舍和运动场排水良好，地面保持干爽卫生，垫料经常更换。食槽、饮水器经常洗刷消毒，饲料与饮水保持新鲜、清洁。场地、用具坚持定期消毒，减少病原菌生存和繁殖的机会。发生传染病时要迅速隔离病鹅，病死的鹅不要到处乱丢。对被污染的地方应进行紧急消毒。自然消毒法：鹅舍保持通风干燥，用具与工具常放在阳光下曝晒，能将一部分病原菌杀死。煮沸消毒法：把要消毒的器具物品如注射器、针头、衣帽等，放在开水里煮沸15分钟以上。火焰消毒法：将被病鹅分泌物污染的垫草、饲料、杂物等用火烧掉，用具、笼舍、墙壁等用火焰（如喷灯的火焰）烘烤，杀死病原菌。药物消毒法：用消毒药物如生石灰、草木灰、来苏儿、烧碱（氢氧化钠）、高锰酸钾等配制药液进行消毒。定期预防接种，增强免疫力 定期给鹅进行各种疫苗的预防接种。母鹅每年春、秋两季各肌肉注射1次禽出败疫苗和鸭瘟胚弱毒疫苗（新养的母鹅在2月龄时注射第一次）；母鹅在产蛋前30天，肌肉注射小鹅瘟疫苗，每年注射1～2次。同时，还应给母鹅注射大肠杆菌疫苗。冬春季节天气寒冷，是小鹅瘟的流行季节。小鹅瘟主要侵害3～25日龄的雏鹅，年龄越小的鹅越易发病，且有很高的发病死亡率。可在种鹅开产前1个月，给其肌肉或皮下注射种鹅用小鹅瘟疫苗（按1∶100稀释），每只鹅1毫升，15天后产生免疫力，使所产种蛋孵出的雏鹅获得被动免疫。如果种鹅未打过预防针，则应在小鹅出雏后18小时内皮下注射或滴鼻0.1毫升雏鹅用小鹅瘟疫苗，5天后产生免疫力。如购进的种鹅未接种小鹅瘟疫苗，则应尽快给雏鹅接种小鹅瘟疫苗。发生小鹅瘟后要及时治疗，对雏鹅用抗小鹅瘟血清进行紧急防治，每只雏鹅皮下注射抗小鹅瘟血清0.5毫升，对发病雏鹅每只注射1毫升，15日龄以上每只注射2毫升，隔日重复注射1次，治愈率为70%～85%。（第一农经整理）
蚯蚓悚悚颤栗恐惧蛋白质中毒症%&%蚯蚓在养殖的过程中发现本体有部分会枯焦，这可能是发生蛋白质的中毒症，蚯蚓的蛋白质中毒症表现是如何呢?除了枯焦还有什么样的表现，还会发生萎缩或者肿胀最后死亡，没有死亡的蚯蚓会拒绝吃食，而且带有有悚悚颤栗的恐惧之感，并明显出现消瘦。这是由于加料时饲料成分搭配不当引起蛋白质中毒。饲料成分蛋白质的含量不能过高（基料制作时粪料不可超标），因蛋白质饲料在分解时产生的氨气和恶臭气味等有毒气体，会使蚯蚓蛋白质中毒。发现蛋白质中毒症后，要迅速除去不当饲料，加喷清水，钩松料床或加缓冲带，以期解毒。（第一农经整理）
兔为什么会结膜炎？如何治疗？%&%兔眼为什么会发生结膜炎呢？我们从饲养兔的工作人员了解到，主要是因为在养殖的过程中兔子的眼睑受到了外伤，也有可能是灰尘或砂土吹到眼里，兔子的笼子清洁度不够，发生细菌感染也有可能是缺乏维生素A 等引起。主要表现卡他性和化脓性炎症。兔眼结膜炎主要治疗方法应该除病原、抗菌消炎。兔眼结膜炎治疗处方1( 1 ) 2 ％硼砂水适量氟呱酸眼药水1 支用法：硼砂水洗去眼垢后滴眼药水。每日3 一4 次，连用3 一5 天。( 2 ）注射用青霉素钠5 万一10 万IU醋酸可的松smg注射用水2ml用法：一次肌肉注射或眼结膜下注射。每日2 次，连用3 一5 天。( 3 ）鱼肝油1 一Zml用法：一次内服。兔眼结膜炎治疗处方2草决明30g 青箱子15g用法：煎水内服，每天2 次。【 处方31野菊花15g 桑叶15g 木贼草15g用法：煎水洗患眼，每天2 次。（第一农经整理）
传染性鱼病治疗及其简介%&%鱼类发生传染性情况比较多，今天我们重要介绍七种传染性鱼病，主要是从鱼类的症状，发生时间，预防方法，治疗方法来讲述。供大家参考，希望大家能够喜欢。草鱼病毒性出血病主要症状：主要是充血，病鱼口腔、鳃盖、鳍基、肠道、肝、脾等器官出血现象，将病鱼的皮肤剥除肌肉显示点状或块状充血，严重时全身肌肉呈鲜红色，鳃失去鲜红呈苍白色，但肠道、肌肉无腐烂、水肿现象出现。流行情况：每年4－10月为发病季节，水温一般在15℃以下病情逐渐消失。预防方法：⑴注射草鱼出血病疫苗。⑵土法预防：发病季节到来前1个月，每半月投喂1个疗程的板蓝根、穿心莲合剂，预防出血病有特效。具体做法是：第一天，按100kg鱼用板蓝根2.5公斤、穿心莲1.5公斤加开水浸泡1小时，取汁加食盐0.5公斤，然后拌入麸或玉米粉4公斤做成药饵投喂；第二天取第一天留下的药渣放锅中加水煮1.5小时，取汁按第1天的方法再投喂1次。或者再100公斤鱼每天各用0.5公斤大黄、黄柏、黄岑、板蓝根及食盐拌饲投喂，连喂7天。治疗方法：外用药物：⑴生石灰每亩1米水深40斤，化水全池泼洒；⑵二溴海因0.5斤，强氯精0.6斤，全池泼酒，连用2－3次；⑶烟叶1.5斤温水浸泡2小时，或冷水浸泡一夜，取汁全塘泼洒。内服药物：⑴1.5％的大黄粉或“三黄粉”（大黄50％，黄柏30％，黄芩20％）；或1.5％的大蒜素0.75％食盐和10％鲜韭菜（捣烂），制药饵投喂。⑵恩诺沙星按饲料量的0.2％添加，连喂5天；或100kg饵料用500克出血散拌饵投喂5－7天。⑶每100公斤池鱼用鱼血康200克粒剂，每天一次，连用3天，直接投喂。肠炎病肠炎症状：腹部膨大呈红斑，肛门红肿突出，严重时，轻压腹部有淡黄色或血液状粘液从肛门流出，肠管发炎，充血并腐烂。流行及危害：主要危害一冬龄以上的草鱼。每年5－9月是发病高峰。治疗方法：采用内服和外用药物结合进行。外用：每亩1米水深用生石灰40斤或漂白粉1.3斤全池遍洒。隔天一次，连用2次。内服：⑴大蒜头治疗。每100斤草鱼用大蒜头一斤，食盐0.2斤，捣烂与适量的面粉渗合拌饵投喂，每天一次，连喂3天。⑵韭菜，每亩水面用韭菜2.5公斤，切碎后加食盐0.2公斤，拌入饲料中投喂，每天一次，连喂3天。⑶三黄粉：黄芩、黄柏、大黄各0.5公斤，煮沸后取汁，并加0.5公斤的食盐，用于100公斤的饲料，拌食投喂，连续4－5天。⑷二花二黄散：金银花500克，菊花500克，大黄500克，黄柏500克，另加500克食盐拌100公斤鱼料。⑸鱼必康1.5克/公斤鱼体重，每天1次，连用3－4天。烂鳃病烂鳃症状：体色发黑，特别是头部变得乌黑，也叫作“乌头瘟”，病鱼鳃丝腐烂，带有污泥，严重时鳃盖骨中间的内表皮常腐蚀成园形或不规划的透明小窗，俗称“开天窗”。流行及危害：青、草、鲢、鳙、鲤都可发生，主要危害草鱼，流行季节多在5－9月。往往与赤皮、肠炎并发。治疗方法：⑴每亩1米水深用生石灰40斤，或溴氯海因，二溴海因全池泼洒。⑵五倍子全池遍洒：每亩水深1米用五倍子2.7斤，研碎煮开或用开水冲溶，连渣带汁全池遍洒。⑶枫树叶每亩40斤，捣烂后全池遍洒。赤皮病赤皮症状：病鱼体表局部或大片出血发炎，鳞片脱落，鳍条基部充血，鳍条未端腐烂。流行及危害：此病在草、鲤鱼中很普遍，终年可见，但以春末夏初较为常见，常因拉网、运输或冬季冻伤而发生此病。治疗方法：必须体内与体外同时用药外用药物：每亩1米水深用生石灰40斤或五倍子3－6斤捣碎溶水全池泼洒。内服药物：多病灵拌饵投喂；苦楝树叶浸一昼夜投喂；同肠炎治法⑶⑷，连用3－5天。白头白嘴病白头白嘴症状：病鱼头部和嘴周围皮肤色素消退成乳白色，唇似肿胀，张闭失灵，因而造成呼吸困难，口圈周围的皮肤腐烂，微有絮状物粘随其上，故在池边观察水面游动的病鱼，可见“白头白嘴”的症状，但将病鱼拿出水面观察，则微不明显。流行及危害。一般在5－7月份，在草、鲢、鳙鲤等鱼苗和夏花鱼种发生，对1寸左右的夏花草鱼种危害最大。治疗方法：⑴每亩1米水深用生石灰40斤或漂白粉1.3斤全池遍洒。⑵每亩用菖蒲2－3斤，艾草5斤，食盐3斤和水煮汁全池泼酒。⑶每亩用苦楝树叶60斤，煎汁全池泼酒。白皮病白皮症状：先尾柄处出现小白点后尾部变白，严重时尾鳍腐烂，头部朝下，尾鳍朝上，不久死亡。流行及危害：每年6－8月流行，主要危害鲢、鳙鱼夏花鱼种，草鱼苗有时也患此病，发病后2－3天死亡。治疗方法：同白头白嘴病打印病症状：患病部位；通常在肛门附近的两侧和腹部两侧，呈园形或椭园形的红斑，好象盖了红色印章一样，严重时肌肉腐烂，直至穿孔，可见骨骼和内脏。流行及危害：主要危害鲢、鳙鱼，一年四季均可发现，而以夏、秋两季最易发生。（第一农经整理）
貂有机磷中毒症状及治理处方%&%貂发生机磷会发生中毒的现象，主要是因为吃到或者误食了带有有机磷农药污染的食物饲料或者水质，也有可能是因为在对于身体的寄生虫治疗的时候用药不当所产生。那么会产生什么的症状呢？用什么药呢？表现的症状是呼吸促迫，流涎，口吐白沫，全身无力，肛门周围被淡黄色粪便污染，运动障碍等．治疗处方1巨解磷定O · 02g用法：一次肌肉注射，按Ikg 体重0．019 用药。说明：如病貂兴奋痉挛时，可用10 ％的异戊巴比妥钠溶液（0 . 2 一0 . 3ml ）皮下注射。治疗处方1硫酸阿托品0· O5mg用法：皮下注射，按Ikg 体重0．04m 只用药（第一农经整理）
仔貂发生佝偻病的原因及治疗处方%&%仔貂发生佝偻病的原因是什么？有什么样的治疗处方？本文查询了仔貂佝偻病了解到发生病症的主要原因是因为，在日常食用的时候缺乏钙、磷导致比例失调，也有可能是因为维生素D 、光照不够的原因导致的。主要表现的特征是以骨骼变形，运动失调为特征。治宜补钙及维生素D 。仔貂发生佝偻病处方1：( 1 ）维生素玖注射液400 一5OOIU。用法：一次皮下注射，3 一5 天重复1 次。( 2 ）新鲜碎骨或骨粉适量用法：拌料饲喂。仔貂发生佝偻病处方2：维丁胶性钙2ml用法：一次脾俞穴注射，每天2 次，至痊愈。（第一农经整理）
仔貉发生烂爪病的原因及治理处方%&%仔貉的养殖户们会发现有时候仔貉会发生烂爪病，这究竟是怎么一回事呢？有什么解决之道呢？第一农经查询了仔貉的烂爪病原因，并且寻求了处方供大家参考。仔貉烂爪病原因：因为日粮中动物性饲料过高（超过标准的50 % ）或饲料酸败、变质等引起的。1 月龄左右刚开食的貉易发。以行走缓慢，着地小心，趾间出现肿胀，水疤，脓疤，肉垫增厚变宽等为特征。治宜合理饲料配方，补充维生素。【 处方】维生素A 注射液0 . sml { 复合维生素B 注射液0 . 5ml用法：分别肌肉注射，每天1 次，5 天为一个疗程。说明：破溃处按一般外伤处理。注：貉的有机磷农药中毒、维生素A 缺乏症、貉食毛症、貉自咬病等病参考貂处方。（第一农经整理）
南美白对虾疾病防控要点%&%南美白对虾养殖用户需要注意高温季节容易引发的疾病的把控。本文今天介绍几种疾病的控制方法，分享给大家，希望大家有用。摄食不振症1）基本情况：天气多变，池水浑浊，水色发黄，分层导致缺氧，水温分层影响藻相，促进了病菌及病毒的繁殖，对虾摄食速度降低，PH偏低，氨氮过高。2）建议处理措施：（1） 调水，采用活性黑土1000克/亩?米、葡萄糖300克/亩?米全池泼洒，次日泼洒益水宝（芽孢杆菌）750克/亩?米+中鱼高能复合菌1000毫升/亩?米即可；（2） 内服：中鱼尼考1.5克/公斤饲料+大蒜素4克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料+利胃宝3.2克/公斤饲料，连喂2天，1日2餐即可。烂鳃、空胃、肠炎综合症建议处理措施：（1） 外用：全池泼洒二溴海因，其用量为0.2ppm，次日泼洒二溴海因，其用量为0.2ppm及葡萄糖300克/亩?米；间隔3日后，全池泼洒益水宝（芽孢杆菌）1000克/亩?米+光合细菌5000毫升/亩?米即可。（2） 内服：中鱼尼考2.0克/公斤饲料+乙酰甲喹1克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料+免疫多糖2.0克/公斤饲料，连喂5天，1日2餐即可。软壳红体、白斑、肝胰腺肿大充血症建议处理措施：（1） 外用：全池泼洒强克101，其用量为0.2ppm，次日再次泼洒强克101，其用量为0.2ppm，第3天全池泼洒葡萄糖300克/亩?米及养水神液1000毫升/亩?米即可，间隔3天全池泼洒全池泼洒益水宝（芽孢杆菌）1000克/亩?米+光合细菌5000毫升/亩?米即可。（2） 内服：中鱼尼考2.0克/公斤饲料+对虾病毒净15克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料+生物酶2.0克/公斤饲料+强肝灵2.0克/公斤饲料+盐酸吗啉呱3.0克/公斤饲料，连喂5天，1日2餐即可。细菌性红体病（硬壳性）建议处理措施：（1） 外用：全池泼洒强克101，其用量为0.2ppm，次日泼洒二溴海因，其用量为0.2ppm，第3天全池泼洒葡萄糖400克/亩?米及活性黑土1000克/亩?米即可，间隔3天全池泼洒益水宝（芽孢杆菌）500克/亩?米+光合细菌5000毫升/亩?米即可。（2） 内服：中鱼尼考2.0克/公斤饲料+盐酸黄莲素1.0克/公斤饲料+虾蟹康10克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料+生物酶2.0克/公斤饲料，连喂5天，1日2餐即可。应激性红体病（1） 外用：泼洒二溴海因，其用量为0.2ppm，次日泼洒活化底改2.5公斤/亩?米，间隔3天全池泼洒全池泼洒益水宝（芽孢杆菌）500克/亩?米+光合细菌5000毫升/亩?米+绿水之源600毫升/亩?米即可。（2） 内服：虾蟹康10克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料+免疫多糖4.0克/公斤饲料，连喂7天，1日2餐即可。气候不稳定，水质突变，游塘死底（1）外用：三黄粉300克/亩?米，间隔1日泼洒强克101，其用量为0.2ppm，以及三黄粉300克/亩?米，间隔3-4日后全池泼洒益水宝（芽孢杆菌）500克/亩?米+光合细菌5000毫升/亩?米即可。（2）内服： 中鱼尼考2.0克/公斤饲料+小苏打1.5克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料+免疫多糖4.0克/公斤饲料，连喂7天，1日2餐即可。死底症（1） 外用：泼洒活性黑土1000克/亩?米及硫代硫酸钠400克/亩?米，次日泼洒硝化宝（纯化硝化细菌）1000克/亩?米+沸石粉10公斤/亩?米，间隔4天，再次使用硝化宝，用量及用法同上。（2） 内服：中鱼尼考2.0克/公斤饲料+大蒜素4克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料+生物酶2.0克/公斤饲料，连喂5天，1日2餐即可。固着纤毛虫病（1） 外用：硫酸锌500-800克/亩?米，使用后5小时换水20公分，然后泼洒二溴海因，其用量为0.2ppm，间隔10天重复泼洒1次硫酸锌；（2） 内服：中鱼尼考2.0克/公斤饲料+水产专用维生素C4克/公斤饲料即可，连喂5天。肌肉坏死、白浊病（1） 外用：首先泼洒葡萄糖400克/亩?米，全池泼洒益水宝（芽孢杆菌）1000克/亩?米+光合细菌5000毫升/亩?米即可。（2） 内服：对虾病毒净20克/公斤饲料+四黄粉（大黄、黄芪、黄柏、黄芩）15克/公斤饲料++盐酸吗啉呱3.0克/公斤饲料即可。（第一农经整理）
梭鱼病害防治要点？%&%养殖梭鱼的伙伴们要注意了，今天我们讲解一下如何更好的进行养殖养殖需要注重什么要点，防治技术有哪些？一、人工港养在选择好的地点人工挖沟筑港，兴修堤坝、建闸、辟滩，建设人工养鱼港，使那些无生产力的荒滩废地改造成有生产力的鱼港。1.筑堤根据地形在围港四周筑堤，堤的高度应超过最高潮水位1米以上。堤宽视具体需要而定，但至少也不应少于1米。坡度15度～70度，这样才能保证港内水位及防止鱼虾逃逸。2.挖沟挖沟常限于人力、物力，不能多挖，所以要合理布局。开挖若干纵横连通的水沟，一方面用于引潮纳苗，另一方面是使港内储足水，为鱼、虾创造适宜的栖息水域及洄游生长的场所。沟渠的深度、宽度依地势高低而定，但宁宽勿窄，宁深勿浅。渠沟一般分为四种：中心沟 面对大闸，引潮纳苗，为鱼虾苗入港的主要渠道，水面要宽，水要深，一般宽6米～7米，深1.5米～2米；清水沟 与中心沟平行，位于港的中央，沟深水清，宽3米～4米，深1.5米～2米，水面平稳，水温较恒定，为鱼虾栖息、生长及高温季节庇护的场所；横沟支沟 由中心沟向两侧分开纵横的小沟，沟窄无定形，都是鱼虾畅游、上滩索饵、活动的通道；边缘沟 围绕鱼港周围的小沟，用以排出积水，调节水量。中心沟与边缘沟要有一定坡度，以便进水、排水。3.设闸分大、中、小闸。大闸也称纳潮闸。设在港内水源畅通、地势较低、于中心沟近河端处，以便引入潮水纳鱼虾苗之用。中闸也叫旱闸，设在港内地势较高的地带，用以纳苗后引进河水调节港内水质、水量，一般高1.5米，宽1.5米～2米。小闸也称倒流闸或放水闸，高、宽各1米，建在边缘沟端，地势较低，与边缘沟相连接，用它排除港内积水，以引进新水使大闸继续纳苗、调节水质，增加港水肥力。为了在纳苗期提高纳苗量，有的在小闸之外添设一面大闸，进行双闸倒流纳苗。在生产中为了出苗、虾方便，在全港最低处清水沟近段设一个大小与中间相仿的出鱼闸，叫流箔闸，闸外装置流箔，放水流出以捕鱼虾。4.辟滩养鱼港面积很大，不能全部挖沟，沟外有宽广的浅滩，纳潮后会积水，成为 鱼、虾索饵、活动的场所，即为鱼、虾的“牧场”。如人力允许，建港时最好进行辟滩清理 ，创造更好的牧场。5.纳苗由于咸淡水养殖具有很强的季节性，因此无论是天然港养或人工港养，从纳苗 到收获，一般生产周期只有4至4个半月，必须预先做好充分准备和计划。4月底以前，对港 地设施要进行一次全面检查，进行清港溜沟，在涨潮时，提起全部闸门，放水入港，反复注 排水3次～4次，冲洗港内积存盐碱和腐殖质，在开闸排水时冲疏大小沟渠。诱纳鱼、虾苗进 港是一项技术性强的工作，必须具有操作闸门的技巧才能获得更好的效果。从芒种到小暑是 纳苗时期，鱼、虾苗随着潮流入港。纳苗可分为大闸纳苗，即涨潮时提大闸，水流入港内， 鱼、虾苗则顺流而下入港，此时，流速要掌握大于鱼苗游速，以免已纳入的鱼、虾苗逃出。 纳苗中期，港内鱼虾增多，且逐渐长大，游泳能力也增强，故再提闸纳苗时，闸外水位要高 于港内水位7厘米以上，才能保证鱼、虾不致外逃。纳苗后期则应高出闸内水位10厘米时才 能提闸。同时在闸门的里边，插入八字箔，减少鱼、虾苗逃出的可能性，八字箔开口大小， 应与进水的流速成正比。小闸诱苗，落潮时关大闸，提小闸，使港内的清水向外流出，流出 的水温度较高，利于梭鱼顶流喜温习性，将苗引进小闸外沟中，这时部分鱼苗逆游入港，另 有部分鱼苗集中于外沟，待潮上涨至港内水位相近时，小闸排出的水流速减缓，此时把小闸 全部提起，这时鱼苗就可以全部从闸门入港，然后关闭小闸。因梭鱼苗具有逆流性与喜温性 ，因此小闸在纳梭鱼苗时的数量上经常超过大闸。二、养殖管理养殖期港内的水质、水温、水量等必须调节，适合鱼、虾生长，调节港 内水质是港养的主要管理工作。常换水可保持良好的水质，同时换入新鲜水可带入活的生物 饵料和增加水的肥力。港中磷酸盐的含量是决定水质肥瘦的主要条件之一。河水含有充足的 磷酸盐类，在闭闸后，港内的含磷量逐日渐减，当下降到3毫克/升～4毫克/升以下，就要影 响到游泳生物的生长，因此要适当放入部分河水。施肥是增加港中磷、氮等物质使水质肥沃 的措施，以发酵后的人畜肥堆积在港内浅水处或盛入篮筐投放沟边，经数天浮游生物即可大 量繁殖，这是一项行之有效的措施，在整个养殖期，港内水质保持清新、肥沃，pH7.6～8.5 ，比重1.008～1.010，溶氧量5毫克／升～7毫克／升，含氮量4毫克／升～5毫克／升，含磷 量0.4毫克／升～0.8毫克／升，对鱼虾的生长是比较理想的。在4个多月养殖期间，正值雨 季，必须注意防汛，提前做好修堤补埝，检修堤闸工作。三、收获收获季节一般不宜迟过白露，因白露过后天气多变，鱼虾活动缓慢，不宜集中。天气 寒冷鱼捕不完，鱼虾易冻死在港内，给捕捞带来困难，造成损失。收获常用渔具有流箔、套 旋及其他一些网具。流箔 用两层苇箔制成簸箕状的一种渔具，底层粗稀，上层细密，开 口一端安置在流箔闸口面向水源处，流箔应放在事先用木桩打好的木架上，拔堤放水时，鱼 虾随水流入流箔。此渔具渔法主要捕当年梭鱼、白虾。套旋也称“叫潮”“迷魂阵”， 在港水渐排渐浅、鱼虾不能再入箔时，则需改用套旋。此渔法是用十余苇箔组成，设置于清 水沟口处，先以引板在泥中插1条小缝，苇箔顺缝而下，形成易进不易出的鱼旋。生产时打 开鱼闸，引潮入港，鱼遇新鲜水流即逆水而上，误入套旋中。此时要注意控制潮水进入的大 小与缓急，调节直到水干、水净为止。这种渔具主要捕获梭鱼及少数杂鱼虾类。其他挖沟、 掏坑及在闸门上采用锥形囊网、丝网和旋网等也是捕捞的有效渔具渔法。四、池塘养殖有两种形式，一种以淡水家鱼为主，混养10%～20%左右的梭鱼；一种以梭鱼为主，混 养淡水家鱼。前一种养殖形式已被普遍采用，并有较好的经济效益；后一种养殖形式由于单 产较低，收益少，因此不被群众欢迎。梭鱼主食底栖硅藻和有机碎屑，与家鱼混养不争食，还能利用草鱼粪便为饵。在成鱼阶 段，除根据条件投喂一定商品饵料外，施以粪肥、绿肥或经过处理的污水、肥水，都能取得 好的生产效果。一般每亩鱼池混养当年的梭鱼苗10%～20%或100尾～150尾，年底即可长到条 重300克～400克。在不增加投饵、不影响其他养殖鱼产量的情况下，平均可增产25公斤～75 公斤。亩产250公斤的混养比例：1龄梭鱼种200尾，2龄梭鱼种100尾～200尾，白鲢鱼种100 尾，花鲢鱼种50尾，罗非鱼小片450尾；亩产500公斤的混养比例：1龄梭鱼种300尾，2龄梭 鱼种500尾，白鲢鱼种240尾，草鱼鱼种150尾，鳊鱼150尾，鲤鱼40尾。五、海水鱼虾混养在养虾池里混养、套养鱼类能提高虾池产量及经济效益。适宜在虾池里混养的鱼类主 要有梭、鲻鱼及罗非鱼。在虾池中混养、套养梭鱼，可在不增加投饵量和不影响对虾产量的 情况下，每亩增收25公斤梭鱼。但一般要在对虾4厘米～5厘米以上时才开始往虾池内放养梭 鱼苗，规格10厘米左右，每亩100尾～200尾。六、盐田养殖即“盐洼子”养殖。利用盐场贮水池养虾，梭鱼在此类养殖中产量占40%～60%。盐田 养殖不需花费资金筑造设施和挖建鱼池，因此成本低，易于推广，但渔、盐生产上用水的矛 盾难以解决。七、病害防治1.东方鲺对海水梭鱼苗感染率极高。东方鲺是海水中寄生的一种挠足类，但它不适 于咸淡水生活。如果在盐度高的水域中发现，可引进淡水降低盐度，鱼鲺在咸淡水中生活会 脱落死亡。另外，多毛类幼体，原本为虾的主要食饵，但在夏季繁殖过多时会钻入梭鱼鳃腔 ，密集于鳃耙间，状若蝇蛆，使梭鱼遭致窒息死亡。此虫害常在港养中出现。2.小定鞭金藻是目前对梭鱼种、成鱼危害最大的病害。鱼池内如发现小定鞭金藻，几 天即可使养殖梭鱼全池覆灭。小定鞭金藻是典型的咸淡水鞭毛藻，发病的池塘出现小定鞭金 藻“水花”，池中细胞密度可达8×105个/毫升。治疗办法可采用（2～3）×10-6浓度的硫酸铜处理或（10～15）×10-6浓度的液 体氨进行全池喷洒，用黄泥水全池喷洒也有良好效果。3.水霉菌和壶菌水霉病又称肤霉病，俗称“白毛病”，春夏之交发病较多，主要由于 捕捞、人工繁殖等操作过程中碰伤、掉鳞感染上水霉菌而引起，感染处长绒毛状白色霉菌丝 ，病鱼食欲不振，行动缓慢，日渐消瘦直至死亡。治疗办法操作要细心，避免碰伤鱼体，在鳞片脱落处及时涂上红汞或龙胆紫，并 用凡士林封涂，同时最好使池水经常流动。如已感染上水霉菌的鱼体，可用0.1%高锰酸钾溶 液药浴病鱼5分钟～10分钟均能取得一定效果。壶菌主要是感染授精卵孵化过程中的卵，因此，在孵化时要及时捞除死卵，以防水质 恶化，并更换新水加投抗生素药物，抑制微生物的繁殖。（第一农经整理）
口蹄疫入侵哈萨克斯坦西部%&%哈萨克斯坦农业部长马梅特别科夫２１日承认，哈萨克斯坦西部地区已暴发口蹄疫。马梅特别科夫当天在哈政府工作会议上说，尽管有关部门早已采取各种防范措施，但西哈萨克州仍然暴发了口蹄疫，并且情况比较危急。他说，口蹄疫暴发并扩散的主要原因是一些农场主违反国家防疫法规，将邻近南哈萨克州口蹄疫控制区的牲畜非法迁移到别的地区。马梅特别科夫指出，目前农业部门已对西哈萨克州的口蹄疫菌株进行分析化验，结果发现该病毒与南哈萨克州口蹄疫控制区的病毒完全一样，“也就是说，因非法转移牲畜，南哈萨克州的口蹄疫病毒已传往西哈萨克州”。马梅特别科夫要求哈各地采取紧急措施，严防牲畜非法迁移，杜绝口蹄疫疫情蔓延。哈官方统计数字显示，目前已有至少５０头牛和４８头羊患口蹄疫死亡。（第一农经整理）
口蹄疫席卷越南，45,000头牲畜死亡%&%口蹄疫致越南45,000头牲畜死亡据越南媒体近日报道，越南动物卫生部24日公布了口蹄疫疫情数据，越南共有39个省份受到口蹄疫影响，大量牲畜因口蹄疫死亡或被人为销毁，其中包括37,760头猪。死亡的牲畜不仅有猪，还有5000头水牛，938只家牛与329只山羊。越南农业与农村发展部下属机构一位官员表示，越南疫区民众与机关未妥善处理此次疫情，并且未对染病牛做销毁处理，这是近期疫情迅速蔓延的原因所在。越南动物卫生部已责令各省出台口蹄疫防控计划，以在今年组织对牲畜进行接种，由于疫情仍在蔓延，动物卫生部将推进正确疫苗的使用。越南计划在2015年彻底消除口蹄疫，同时该国一直对口蹄疫保持警惕。（第一农经整理）
瘦肉精影响持续扩大台湾猪市受影响%&%瘦肉精是一类药物的统称，主要是肾上腺类、β激动剂、β-兴奋剂（β-agonist)，任何能够促进瘦肉生长、抑制肥肉生长的物质都可以叫做“瘦肉精”。据台方报道称，瘦肉精美国牛肉受民众高度关注，不吃牛的民众买猪肉时也会多问两句才安心，彰化县北斗镇肉摊商昨天说，买气受到影响略为下滑，最担心瘦肉精影响持续扩大，养猪业者、摊商都受波及；彰化县养猪协会也重申，原本陈情活动只是“暂停”，仍紧盯当局后续动作。北斗苏姓妇人说，瘦肉精吵翻天，她到肉摊买猪肉都会多询问老板“老主顾了，你的猪肉应该没有含瘦肉精吧？”肉摊老板打包票才让她安心，她说，瘦肉精话题，加上小孩开学在学校吃午餐等原因，家里采购猪肉数量比以往少一些。“一旦宣布开放瘦肉精就很难说了”肉摊老板陈泰良说，“受到瘦肉精安全疑虑多少影响买气，因基本需求仍在，目前只略为减少。彰化县养猪协会理事长张胜明说，反对当局瘦肉精解禁的立场坚决不变，没有妥协空间，日前会谈时向“农委会主委”陈保基明确表达，因获得“善意回应”，达到原本要陈情的目的，也不希望浪费社会成本，才会“暂停”3月5日万人北上陈情行动，但对“农委会”仍听其言、观其行。据了解，“农委会”承诺与业者站在同一阵线，会保护养猪农民权益与国人健康，除非受到更高层直接下指导棋的指令，否则“农委会”遵守承诺，因此化解万人陈情危机。他强调，瘦肉精安全关系业者生存与民众健康，若“农委会”违背诺言，将引起更激烈、更大的抗争。（第一农经整理）
“B1%&%维生素B1又称硫胺素或抗神经炎素。由嘧啶环和噻唑环结合而成的一种B族维生素。【病因】 维生素Bl缺乏症的病因除了上述几点外，长期饲喂含有破坏维生素B1的硫胺素酶的淡水鱼或某些海鱼，或以酵母作为饲料中B族维生素来源的日粮（酵母虽然含有丰富的B族维生素，但维生素B1并不多），易引起本病发生。中特养的专用预混料根据毛皮动物的生理特点，科学设计、调制的饲料，消化率和利用率有显着提高。【症状】 当饲料中维生素B1不足时，经20～40天就引起本病的发生。患本病的动物出现食欲减退或消失，大量剩食，身体衰弱，消瘦，步态不稳，抽搐、痉挛，如不及时治疗，经1～2天死亡。严重缺乏维生素B1时，神经末梢发生病变，组织器官发生障碍，病狐体温下降，心脏机能衰弱，厌食、废食，消化机能紊乱等。母狐维生素B1不足时，可使妊娠延期，空怀率增高，产下弱仔等。【防冶】 预防本病发生，饲料中要保证维生素Bl的含量，不能长期喂给狐含硫胺素酶的鱼类。淡水鱼要煮热后喂。本病早期发现可用维生素B1进行治疗，并且在饲料中添加酵母，增加富含维生素B1的饲料。银黑狐和北极狐每日每只喂给维生素B18～lO mg，持续10～15天。当出现神经症状并拒食时，可用维生素B1针剂注射，银黑狐或北极狐可注射0.5～l mL。（第一农经整理）
俄罗斯出现两例非洲猪热病%&%俄罗斯发现两例非洲猪热病俄罗斯兽医局日前发布报告称，在特维斯喀亚州（TverskayaOblast）新增两例非洲猪热病（ASF）。世界动物健康组织（OIE）6月21日收到后续报告。总计十头猪被怀疑染病，有7例报告，6头死亡，2头被销毁。目前病例暴发源尚不清楚，还在调查之中。（第一农经整理）
牛的常见病防治总结归纳%&%看似强壮的牛，其实也一样会得病，现在就让我们来了解一下怎么做到牛疾病的防治吧。黄牛常见病防治  1、 支气管、肺炎   患牛早晚咳嗽明显，流清涕，呼吸困难，体温升高达40℃。  防治：加强防寒保暖，精心饲养管理。药用青霉素300～600万单位，链毒素150~200万单位，安基比林20～30毫升肌注；紫苏、荆芥、前胡、防风、桔梗、黄柏、麻黄、生姜各30克，党参、黄芪各40克，甘草20克，水煎取汁内服，连用2～3剂。  2 、 低温症  因受寒潮侵袭所致。患牛神差食减，起卧困难，耳、鼻甚至全身冰凉，体温36℃以下，常衰竭而死。  防治：供给优质、易消化的饲料，加强防寒保暖，同时静脉注射5‰～20‰的葡萄糖液1500～2000毫升，肌肉注射10%樟脑磺酸10～20毫升，并配合中药熟附子60克，干姜、炙甘草各40克，研末，开水冲稍温一次内服，连用2～3天。  3、 百叶干  患牛精神萎靡，鼻镜干燥龟裂，粪便如粟，腹痛，反刍停止。  防治：加强饲养管理，搭配喂青料，供足饮水，加强运动。药用硫酸钠500克，对水500毫升，一次内服；或用白糖、蜂蜜250克，对水500毫升，一次内服，同时向瓣胃内注入30%硫酸钠溶液400毫升。  4、 风湿症  患牛后躯板直，起卧困难，食减。治疗可用热敷法：取黑豆15公斤，醋0.5公斤，面袋1条；将豆炒热加醋拌匀，趁热装入面袋平搭于患牛腰上热敷1小时，日敷2次，连敷3天。同时内服茴香散，效果更好。  5  、前胃弛缓  患牛食欲时好时坏，反刍减弱或停止。治疗时给病牛静注10%氯化钠300～500毫升，维生素B130～50毫升，10%安钠咖10～20毫升，每天1次；同时取党参、白术、陈皮、茯苓、木香各30克，麦芽、山楂、神曲各60克，槟椰20克，煎水内服。6、 急性瘤胃膨气因采食过多白菜叶、番苕藤而急剧发酵产气所致。患牛肷部膨大，叩诊如鼓音。 治疗：用大蒜头10个捣烂，加醋500毫升，内服；香油250～500毫升，烟丝50克，大蒜7个捣烂混合内服；0.4%石灰水2000毫升一次内服。  7 、牛流感  患牛发烧、咳嗽、流涕、流泪、鼻镜干燥、四肢不稳、跛行。治疗用百尔定20～40毫升，青霉素200～400万单位肌注；柴胡、黄芩、知母、桔梗、葛根、薄荷、菊花、生地、苏根、玄参各40克，双花、连翘、丹皮、甘草各30克，水煎服。    六招辨别奶牛健康    1、看食欲 健康的奶牛有旺盛的食欲，吃草料的速度也较快，吃饱后开始反刍（俗称倒沫），在草料新鲜、无霉变的情况下，如果发现奶牛对草料只是嗅嗅，不愿吃或吃得少，即为有病的表现。   2、看粪尿 健康奶牛的粪便呈圆形，边缘高、中心凹，并散发出新鲜的牛粪味；尿呈淡黄色、透明。如发现大便呈粒或奶牛腹泻拉稀，甚至有恶臭味，并夹杂着血液和浓汁；尿也发生变化，如颜色变黄或变红，就是奶牛生病的表现。   3、测体温 就是用体温计通过直肠测量奶牛体温，正常体温为37.5℃-39.5℃,如果体温超过或低于正常范围即为有病的表现。   4、观神态 健康的奶牛动作敏捷，眼睛灵活，尾巴不时摇摆，皮毛光亮。如果发现牛眼睛无神，皮毛粗乱、拱背、呆立，甚至颤抖摇晃，尾巴也不摇动，就是有病的表现。   5、看鼻镜 健康的奶牛不管天气冷热，鼻镜总有汗珠，颜色红润。如鼻镜干燥、无汗珠，就是有病的表现。   6、记录产奶量 比较每次产奶量的差别，健康奶牛产奶量比较平稳，如果产奶量突然下降，则是出现发病的征兆。（第一农经整理）
专家带你识别兔瘟%&%兔瘟是由兔瘟病毒引起的一种烈性传染病。兔主应将带毒的病兔应绝对隔离，在发病前期做好消毒工作。最大程度上减少损失。现在我们就一起来了解一下这3种类型的兔瘟的临床表现：可分为3种类型。   最急性型：无任何明显症状即突然死亡。死前多有短暂兴奋，如尖叫、挣扎、抽搐、狂奔等。有些患兔死前鼻孔流出泡沫状的血液。这种类型病例常发生在流行初期。   急性型：精神不振，被毛粗乱，迅速消瘦。体温升高至41℃以上，食欲减退或废绝，饮欲增加。死前突然兴奋，尖叫几声便倒地死亡。 以上2种类型多发生于青年兔和成年兔，患兔死前肛门松弛，流出少量淡黄色的粘性稀便。   慢性型：多见于流行后期或断奶后的幼兔。体温升高，精神不振，不爱吃食，爱喝凉水，消瘦。病程2天以上，多数可恢复，但仍为带毒者而感染其他家兔。临床症状：体温升高达摄氏38.8度至41度，精神差，不食，呼吸加快，有的病兔腹泻，粪中带血和粘液，突然死亡，死前全身抽搐，尖叫，有的病兔鼻孔流出带血泡沫或鲜血，怀孕母兔阴门流血水或发生流产。剖检变化：整个气管粘膜呈弥漫性暗红色，两侧肺表面有散在的红色出血斑或出血点，切开有带血泡沫流出，肝脏体积肿大，边缘钝圆，土黄色，质地脆弱易碎，肾肿大，有少量红色出血点。（第一农经整理）
“10个注意”预防山羊的传染病%&%说道山羊传染病大家就会想到羊炭疽病、羊肠毒血症、羔羊痢疾病……这一类疾病。山羊传染病的数量还远不止这些，山羊传染病 没错危害山羊生产最严重的一类疾病，它不仅可能造成大批山羊的死亡，造成经济的损失，而且某些人羊共患的传染病还能给人的健康带来严重的威胁。尤其是现代化的畜牧养殖业和科研需要，山羊饲养高度集中、调运频繁，更易受到传染病的侵袭。因此积极做好防治工作山羊传染病，对于发展山羊生产和保障人类健康具有十分重要意义。１、羊痘：羊痘鸡胚化弱毒疫苗，每年３－４月份进行接种，免疫期一年，接种时不论羊只大小，一律皮下注射０．５ｍｌ／只。２、山羊链球菌病：羊链球菌氢氧化铝菌苗，每年的３月份、９月份两次防疫，免疫期半年，接种部位为背部皮下注射，接种量为６月龄以下每只３ｍｌ，６月龄以上每只５ｍｌ。３、羊四联苗――快疫、猝狙、肠毒血症、羔羊痢疾或羊五联苗――快疫、猝狙、肠毒血症、羔羊痢疾、黑疫：每年２月底到３月初和９月下旬两次防疫，不论大小一律皮下或肌肉注射５ｍｌ，注射后１４天产生免疫力。４、羔羊痢疾：羔羊痢疾氢氧化铝菌苗专给怀孕母羊注射，可使羔羊通过吃奶获得被动免疫。在怀孕母羊分娩前２０－３０天和１０－２０天时，两次注射，注射部位分别在两后腿内侧皮下，疫苗用量分别为２ｍｌ和３ｍｌ，注射１０天产生免疫力，免疫期５个月。５、山羊传染性胸膜肺炎：山羊传染性胸膜肺炎氢氧化铝菌苗皮下或肌肉注射，６月龄以下３ｍｌ／只，６月龄以上５ｍｌ／只，免疫期一年。６、山羊口疮： 口疮弱毒细胞冻干苗，每年３月和９月两次注射，大、小羊一律口腔粘膜内注射０．２ｍｌ。７、山羊衣原体性流产：羊流产衣原体油佐剂卵黄灭活苗，免疫时间在羊怀孕前或怀孕后一个月内皮下注射３ｍｌ／只，免疫期１年。８、破伤风：破伤风类毒素，免疫时间在怀孕母羊产前一月或羔羊育肥阉割前一月或受伤时，一放在颈部中央１／３处皮下注射０．５ｍｌ，一个月后产生免疫力，免疫期一年。９、羔羊大肠杆菌病：羔羊大肠杆菌病苗，皮下注射，３月龄以下羔羊１ｍｌ，３月龄以上２ｍｌ，注射后１４天产生免疫力，免疫期６个月。１０、炭疽病：第Ⅱ号炭疽菌苗，每年９月中旬注射一次，不论大小皮内注射１ｍｌ，１４天后产生免疫力 。（第一农经整理）
兔子九大“看病”妙招%&%如何更好的对于兔子疾病的防治呢？其中的两个要点就是要发现病兔同时对于兔病进行诊断。今天我们就来讲解一下如何查看兔子是否健康：看外貌：健康兔精神饱满，被毛光滑，行动灵活，姿势端正，发育迅速。而病兔大多精神沉郁或极度兴奋（如兔瘟），被毛粗乱（如慢性消耗性疾病、营养缺乏症等），行动迟缓，姿态异常，如患脚皮炎和脚癣时后肢不敢着地，“八字型”腿和“O型”腿不能正常站立，患肺炎时呼吸困难，患歪头风时头眼歪斜和翻滚。看食欲：健康兔食欲旺盛，每次喂料在20~30分钟内吃完。不吃饲料或吃料很少的，均为有病的表现。看饮水：健康兔饮水较少，而病兔因食欲减退有时饮水较多；患发热性疾病的兔，饮水明显增加。看粪形：正常兔的粪球呈玉米粒大小的圆粒状，表面光滑，大小均匀，软硬适中。如果粪便干硬细小，两头尖或一头尖，粪量减少或停止排粪，则为便秘的表现；粪粒过小或长形软便，表示消化不良；粪便湿烂成堆、味臭，并附着有粘液、血液或稀薄如水，则患有肠道炎症。看眼神：健康兔的眼睛明亮有神，眼角干燥无粘液。若眼神呆滞，眼结膜红肿，流泪，有眼屎等，均为有病的表现。看耳朵：耳色粉红、不热不凉、两耳直立而灵活为健康兔。如耳色过红，手摸较热，表示发烧；耳色灰白表示贫血；耳色青紫，耳温过低，则可能患有重病。另外，耳孔内有脓，或有结痂等都是有病的表现。看呼吸：健康成兔呼吸次数为每分钟20~40次；心脏和胃肠有病则呼吸加快。患肺炎、中毒、传染病时，有呼吸困难的表现。看脉搏：成兔正常脉搏每分钟80~100次，幼兔120~140次，有急性传染病时脉搏加快。看尿液：一般来说，每天排尿20~50毫升/千克。仔兔尿液无色透明，采食饲料后尿液带有轻微的黄褐色或红棕色，有一定的沉淀物。凡是饮欲大增（如兔瘟、食盐中毒）、不喝水、尿液呈红（泌尿系统炎症）、绿（脓液）、黄（肝炎、胆道堵塞等）、带有白色浓稠物（如肾脏肿瘤、伪结核等）均属不正常。（第一农经整理）
猫难产救治办法？%&%猫养殖户们要注意了。今天我们讲解一下猫难产如何的解决？此次讲解的难产主要是指子宫的收缩无力性难产。主要表现为母猫阵缩无力，超过4 一6h 仍娩不出胎儿。治宜诱发阵缩，增加产力。【 处方】催产素2 - 5 单位用法：一次皮下或肌肉注射。说明：配合人工助产，无效者行剖腹产。（第一农经整理）
羊羔夏季患痢疾、肺炎的防治方法？%&%在夏天的时间里，是羊羔经常发生疾病如：患痢疾、肺炎的时期，那么这两种的疾病有什么方法呢？我们从相关资料查询得知其的防治方法如下：一、痢疾：刚出生的羊羔肠胃功能弱，易受细菌侵害而患病，应特别注意预防。预防办法是羊羔出生后半个小时内让其吃上初乳。同时，还要及时给羊羔 补料，锻炼其肠胃功能。并注意给羊羔饮清净的水。对已经患痢疾的羊羔，可给其内服痢特灵和磺胺嘧啶，每日1次，每次各1片，连服3至5天，即可治愈。二、肺炎羊羔的肺炎病一般由感冒引起。小羊出生后体温调节能力差，当白天温度高，夜间温度低时，羊羔最易患感冒。羊羔感冒后，体温升高，结膜发红，精神不振，不爱吃奶，流鼻涕，咳嗽，走路乏力。治疗方法：用磺胺药配安乃近喂羊羔，每日1次，每次各1片。（第一农经整理）
鱼塘施肥要点解析？%&%鱼塘最好能够定期的施肥？那么鱼塘施肥有什么好处呢?鱼塘施肥能够让池塘的天然饵料增加，更好的为鱼类提供食料来源。鱼塘施肥应注意以下事项：1.有机肥料须经充分发酵 春季鱼塘水温较低，水中含氧丰富，合理施用有机肥不但成本低，而且可以达到很好的养殖效果。鱼塘施用大粪、畜禽粪等有机肥料必须经过充分发酵，因为经过发酵腐熟、有机物质充分分解的肥料施入鱼塘既可减少水中氧的消耗，又能较快地被浮游植物吸收利用，还能杀死有机肥料中的病原体。2.少施、匀施、勤施 所谓少施，即每667平方米每次施用有机肥几十千克到100千克；所谓匀施，即用水和粪汁全塘均匀泼洒，使鱼塘水色呈黄褐色或油绿色，水面无油膜，透明度保持在20厘米-30厘米；所谓勤施，即随着鱼类的摄食，每当塘水肥度下降、透明度大于30厘米时立即再施肥。因鱼制宜确定施肥数量 不是主养鲢、鳙鱼的鱼塘，由于投喂饲料，春季施肥量需相应减少，使透明度保持在30厘米-40厘米，随着气温的上升，塘水肥度会越来越大。精养高产鲤鱼、草鱼的鱼塘即使混养了部分鲢、鳙鱼，春天也不宜施肥。3.施肥时间以晴天上午为好 要注意收听（看）天气预报，不在阴天、雨天施肥。浮游植物通过光合作用繁殖生长，在连续2-3天晴朗天气的上午施肥，能最快、最好地促进微生物增生繁殖，最大程度地降低有机肥料对水质的污染，保证鱼塘物质的良性循环。4.定期换水、保持水质清新 如果鱼塘中有机物和各类生物的代谢废物积累过多、水中的含氧量下降、浮游生物组成不良，都会影响养殖鱼类的生长。因此，要定期换注新水，以免鱼塘水质过肥，始终保持水质“肥、活、嫩、爽”。（第一农经整理）
獭兔几种常见疾病的防治？%&%獭兔在养殖的过程中容易出现比较多的病症，其中有几个病症是对于疾病有重大的影响的，针对于病症我们也给出了相应的决绝办法。1.病毒性出血症。俗称兔瘟，是由病毒引起的一种急性、热性、败血性传染病。具有传染性强、发病急，死亡高等特点，常呈暴发流行，对养兔业有巨大的威胁。该病一年四季都可发生，以春、秋和冬季发生更为严重；不同年龄表现不一，哺乳期的子兔未见发病，幼兔2月龄以后逐渐增加对本病的易感性，青年兔和成年兔易感性最高。防治：本病目前没有很好的办法治疗，最理想的办法是免疫注射。子兔断乳后第35—40天开始，颈部耳后皮下注射兔瘟疫苗1毫升，60日龄时加强免疫一次，免疫期4—6个月。其他獭兔每年免疫3次即可。2.传染性鼻炎。是由巴氏杆菌、波氏杆菌等多种病原菌所致的兔子的一种以闭眼为特征的慢性传染病。本病一年四季均可发生，但气候多变的春秋发病率更高；所有家兔均易感，而幼兔的易感性最高；室内养兔发病率高于室外，尤其是有害气体增多的兔舍传染性鼻炎更易发。防治措施：有条件的地方，要净化兔群。淘汰鼻炎阳性兔，并以0.3—0.5%的煌绿溶液对全群滴鼻，20小时后表现鼻炎的兔为带菌兔，予以淘汰；加强环境控制。据研究，传染性鼻炎的发生与环境条件有直接关系，特别是兔舍内有害气体的浓度高，会诱发家兔患鼻炎。因此，尽力使兔舍通风透气，空气新鲜；药物防治。在气候多变季节，定时投喂一些预防药物，如土霉素、磺胺类药物、环丙沙星等；也可定期投喂大蒜等药用植物。可用氯霉素、卡那霉素、青霉素+链霉素等滴鼻，饲料中添加喹乙醇200mg/kg，均有较好效果。几年来试验表明，河北农业大学山区研究所研制的“鼻肛净”对于防治该病有很好疗效。预防按饲料量的0.5%添加，连用5天，治疗按1%添加，连用3天即可。3.球虫病。球虫病是由艾美尔属的多种球虫引起的、对幼兔危害最为严重的一种常见体内寄生虫病。各品种家兔都易感，以断乳至3月龄的幼兔发病率和死亡率最高，成年兔对此有耐受性，但不产生免疫力，并成为长期的带虫者和传染源。一年四季均可发生，但以高温高湿的夏季发病最严重。预防措施：降低感染强度：母兔是球虫病的传染源，减少子兔与母兔的接触机会，实行定时哺乳，对母兔笼经常清洗和消毒，对其粪便堆积发酵；子兔哺乳前，洗擦母兔乳房，并涂抹2%的医用碘酊，均有较好效果。药物防治：较好的药物有氯苯胍、敌菌净、磺胺类药物、盐霉素等，按说明添加；河北农业大学山区研究所研制的“球净”，预防按饲料量的1%添加，连用15天，停5天，治疗按饲料量的1.3—1.5%添加，连用5天，该为预防量，有很好的效果。4.疥癣病。是由疥螨和痒螨引起的高度接触性传染的一种体外寄生虫病，又称“生癞”、“石灰脚”、“千爪病”等，对养兔业造成较大的威胁。防治措施：定期检测，药物经常消毒。对兔群每年进行全面检查，发现可疑病兔及时隔离和采取措施。不从患有疥癣病的兔场引种，种兔进入观察3周，确实无病后方可混群。兔舍应经常消毒，保持环境干燥，空气流通和阳光充足。较为理想的药物和方法是：2—2.5%的敌百虫酒精溶液涂擦患处；肌肉注射虫克星或灭虫丁，每千克体重0.2毫升，或口服虫克星粉剂，每千克体重0.2毫克。5.皮肤霉菌病。由于须发癣菌和大小孢子霉菌引起的以脱毛、断毛和皮肤炎症为特征的传染性皮肤病。防治措施：平时加强饲养管理，注意通风换气，保持兔体和环境卫生，经常进行空气消毒，发现患兔，及时隔离治疗或淘汰。治疗可采用以下药物。大群发病时，内服灰黄霉素，每千克体重每日25毫克，连用2周；克霉唑药水或软膏，均匀涂擦患处，每天3—4次，直至痊愈；10%的水杨酸软膏、或2%的福尔马林软膏、或5—10%的硫酸铜水溶液涂擦患处，每日2—3次，直至痊愈。6.肠炎。是由多种病原菌引起的以消化道系统功能失调，排出稀便、粘液便或血便为特征的传染性疾病。对獭兔，特别是幼兔的危害很大。引起肠炎的病原菌很多，比如：大肠杆菌、沙门氏菌、巴氏杆菌、魏氏梭菌、泰泽氏菌、克雷伯氏菌、轮状病毒、球虫等。防治措施：针对以上病因，采取相应的预防措施。除了球虫和轮状病毒等外，多数是由于细菌引起。预防可在饲料中添加氟派酸、痢特灵、环丙沙星、喹乙醇、氯霉素等，按说明使用，连用3—5天。治疗可肌肉注射痢菌净、氯霉素、磺胺嘧啶钠等；饲料中添加鼻肛净，具有很好的防治效果。由于獭兔消化道的脆弱性，一旦出现肠炎，容易脱水和电解质不平衡及中毒等。要想达到理想的治疗效果，应在用药的同时，配合补液和解毒。如静脉注射葡萄糖，肌肉注射维生素C等。正常獭兔精神良好，两耳转动灵活，嗅觉灵敏，眼睛明亮，反应敏锐，姿态自然，运动协调，呼吸均匀，体重正常皮毛光亮。病兔表现精神萎靡。头耳下垂，伏卧不动，行走踉跄，食欲减少，被毛蓬乱，双眼无神，有眼屎，耳朵灼热或冰凉，呼吸急促，打喷嚏等。发现病兔后；要隔离饲养，分析原因，对症下药。主要从以下三大方面去找原因：1、饲料厂饲料是否卫生，不发霉：青草料，精饲料比例是否合适，青草是否卫生，不带露水。以上几种情况均会导致獭兔致病。2、卫生：圈舍及环境的卫生是否保持清洁、干燥，要及时清除粪便，并用首毒杀等消毒剂清毒。地面可用石灰消毒。3、管理：防止病从口入，定时定量喂饲，加强饲养管理，保持清洁卫生，搞好预防接种，病汀及时隔离治疗。预防措施：A、保证饲喂搭配合理的饲料，且无霉、无毒、无怪味儿。B、做到严格管理，坚持消毒和防疫。C、注意在天气突变时采取相应的应急措施，天热防暑，天冷保暖。D、獭兔常见的病有：1、球虫病：多发生在温暖潮湿的季节，主要危害1—4月龄的幼兔。症状：精神萎靡，食欲减退，行动迟缓。眼、鼻分泌物及唾液分泌增多，贫血、消瘦，腹泻与便秘交替发生，肛门周围及四肢被粪便污染，有时见血便，腹部膨大，肠管充满气体，四肢出现麻痹现象、不断抽搐，发出惨叫，迅速死亡。治疗：氯苯胍、三字球虫粉、威特神球、按说明兑料预防。2、疥癣病：症状：在耳部、鼻部、嘴部先红肿，流浓液，痂皮然后蔓延到全身，造成全身发炎死亡，病兔剧烈不安，用足趾搔抓，嘴咬或磨擦止痒；患部出现结节，水泡、局部脱毛等一系列现象。严重的因贫血、消瘦、衰竭而亡。治疗：灭虫丁0.2mg/kg体重，颈部皮下注射或口服，除癞灵涂抹患处。3、胃肠炎：獭兔吞吃霉烂变质的饲料或带露水的草，或圈舍过于潮湿等引起。症状：病兔食欲减退，精神痿靡；腹泻或便秘，逐渐消瘦，最后虚脱死亡。治疗：土霉素或痢特灵按说明兑料中连喂2—3天。（第一农经整理）
家兔常见的五种异食症%&%家兔的养殖户们要注意了，今天我们讲解一下家兔常发生的的几种异食症。如： 食毛症、食仔症、食足证、食土症、食木症。一、 食毛症：分误食、自食和互食三种，多见于长毛兔。因长毛兔绒毛脱落，特别是在春秋两季换毛期和剪毛时，绀毛往往飞落到饲料或饮水中，使家兔误食；饲养管理不当，如兔笼狭小、拥挤、营养缺乏（如钙、磷等矿物质、维生素饲喂不足），常引起家兔互相咬毛或吃毛；当患有皮炎和疥癣时，因皮肤发痒而啃毛。发生时常常一只食毛，全群仿效，甚至全群共食一只兔的被毛，以至食光其全身被毛，甚至撕裂皮肤，造成伤亡。食毛久者易患小肠阻塞症（毛球病）。防制办法是加强饲养管理，补充矿物质和维生素。若已发生该症，则先将食毛者隔离饲养，再往饲料中添加1%-5%硫酸盐及0.5%-1%毛发粉，1周后即可停止食毛。二、 食仔症：其原因：一是母兔营养缺乏，特别是蛋白质、钙、磷不足，不能满足妊娠和自败坏的需要而发生食仔现象。防止的办法是对怀孕期的母兔，每日应在饲料中拦入1%3%和矿物质饲料，在分娩前给母兔25克左右的生妥、肥猪肉，或在分娩时给一块鲜猪肝，只要母兔吃了，今后永远不会吃崽。二是产后缺水，母兔倍感口渴，若得不到及时饮水，就会食仔，防止的办法是在分娩前，笼内置入0。5%-1%食盐水一盆让其自饮，并经常更换新水。三是母兔分娩时受到惊吓，特别是放鞭炮、狗叫、高音喇叭等剧响，使兔因受惊而发生神经功能紊乱，有可能产生食仔、咬仔、踏仔现象。防止的办法是在母兔分娩时不要围观、吵闹，保持绝对安静。三、 食足证：这种情况常发生于、成年兔，当兔腿部受伤后，血液循环系统受到破坏。开始足趾肿胀、发痒，患兔用嘴啃咬足趾，继而足趾溃烂，步行困难，痛痒加剧，患兔烦燥不安，更加用力啃咬，直至足趾啃光，仍不罢休，最后衰竭死亡。此症按疥癣治疗和抗感染治疗均无效，而用特效止啄来可收到良好的效果，一般治疗7日左右即可痊愈。四、 食土症：家兔啃食围墙土或地表土，是由于日粮中矿物质元素含量不足或比例失调而致。防止的办法是日粮中应含一定量的矿物质元素，生长兔每公斤日粮中要求含钙1%、磷0.5%、食盐0.5%，以及铜、铁、锌、镁等矿物质元素。五、 食木症：由于家兔的门齿是终生生长的，家兔为保证适当的牙长，总是不停地磨损门齿，当饲料中粗纤维含量不足或饲料硬度不够时，就会出现啃木现象，将木笼四周的木反哺坏。防止方法是保证日粮中有一定量的粗纤维；也可在兔笼内放一些树枝或木杨，以满足其需要，据报道，有人按每只兔食盐2克溶于水中，喷酒在兔子一次能吃完的饲草上喂兔，每隔5天喷洒一次。一般补盐3次后，兔子就不再啃木笼，挑食的毛病也减轻了，此法效果良好，养兔户不妨一试。（第一农经整理）
一个月内五次！保加利亚口蹄疫警报！！%&%保加利亚一个月来第五次发现口蹄疫保加利亚食品卫生安全署日前宣布，在保加利亚东南部斯雷代茨市发现口蹄疫疫情。这是保加利亚近一个月以来发现的第五起口蹄疫疫情。此次疫情是保加利亚食品卫生安全署派出的兽医检疫小组发现的。在确认疫情后，防疫人员已着手宰杀和销毁疫区的家畜并实施消毒。此次发生疫情的地点与不久前刚刚发生口蹄疫疫情的基洛沃村不到３公里，保加利亚防疫部门据此认为保加利亚东南部地区的口蹄疫（第一农经整理）
贵州省发现O型口蹄疫%&%从农业部新闻办公室获悉，贵州省黔东南州天柱县近期发生1起O型口蹄疫疫情。3月29日，贵州省黔东南州天柱县社学乡金山村部分养殖户饲养的家畜出现口蹄疫症状，发病畜91头（牛87头、猪4头），死亡14头（牛12头、猪2头）。4月6日，国家口蹄疫参考实验室确诊为O型口蹄疫。疫情发生后，当地人民政府按照有关应急预案要求，组织做好疫情处置的各项工作，主要措施包括消毒、扑杀病畜及同群畜680头只（牛252头、猪421头、羊7只），并进行无害化处理，同时开展了疫情排查。目前，疫情已得到有效控制。（第一农经整理）
治疗猪只破伤风的良方%&%破伤风（Tetanus）是由破伤风梭菌引起人、畜的一种经创伤感染的急性、中毒性传染病，又名强直症、锁口风。该病的特征是病猪全身骨骼肌或某些肌群呈现持续的强直性痉挛和对外界刺激的兴奋性增高。方一：草乌、防风、天南星各10克，乌梢蛇、白僵蚕各5克，枸骨、荆芥、羌活各10克，全蝎、蜈蚣各1.5克。混合研成细末，加冷开水适量，调匀后1次灌服。每天1剂，连服3剂。方二：钩藤25克，辣椒蒂15克，八角枫根10克，半夏、独活、甘草各6克，乌梢蛇3克，蜈蚣1条。混合加水适量，煎后取汁，以黄酒100毫升为引，1次灌服。每天1剂，连服2～3剂。（第一农经整理）
牛犊的腹泻防治要点？%&%伴随着我国人们经济水平的提升，我国对于畜牧业的需求也不断的在增加之中，特别是肉牛和乳牛的养殖。不过肉牛和乳牛的养殖过程中时长发生疾病。今天本文将讲解一下牛犊的腹泻病症如何对牛犊腹泻防治要点？犊牛腹泻常见于两到七日犊牛，它是一种新生犊牛的肠道感染性疾病，多发于初春和秋末，发病率较高，且发病迅速，死亡率较高，往往会给畜牧业带来巨大损失。犊牛腹泻有感染性腹泻及消化不良两种，发病初期的犊牛只是排黄白色、粥样及带臭味的粪便，随后体温可能会达到41℃左右、呼吸60次/min～110次/min、脉搏100次/min～120次/min、喜欢卧着、肺部听诊可能会出现干性锣音、水样或者是胶冻样粪便恶臭且带血块和血丝等等，到发病后期，病牛皮肤缺乏弹性、眼球下陷，最终可能会脱水死亡。如何对犊牛腹泻进行防治呢？首先应当注意饮食和环境卫生，加强饲养管理，犊牛圈夏季要保持良好通风，并且定期消毒，发现病牛要及时隔离治疗。其次，犊牛出生后喂以初乳，提高其抗病能力，因而母乳要避免污染，泌乳的乳房要清洗干净，以保证质量，在腹泻高发期应进行药物预防，从犊牛第一次哺乳开始添加抗生素至第3天，这样可以降低犊牛腹泻的发病率。临床则可以使用磺胺嘧啶、氟哌酸、庆大霉素及硫酸卡那霉素等进行治疗，同时还应及时给犊牛补充液体。（第一农经整理）
羊病进行综合防治的要点？%&%养想要让其健康的发展，就要格外的对其在生长发育时期的各种疾病的防御工作。羊时长发生的病症可以在性质上分为三种类型：传染病、寄生虫病和普通病。今天本文讲解三种病症的特点以及对于养病症的防治要点？传染病是由于各种致病性病原微生物侵入羊体内生长、繁殖并产生毒素而导致的。寄生虫病是各种体内外寄生虫侵害羊体，通过虫体对羊的器官、组织的机械性损害，夺取羊体营养并产生有害毒素而导致的。普通病包括内科疾病、外科疾病和产科疾病，多因饲养管理不当，营养代谢失调，误食毒物．机械性损伤，异物的刺激以及外界环境变化而引起。为防止各种疾病的发生，必须坚持以预防为主的方针，加强饲养管理，严格执行各种卫生防疫制度，落实各种综合性防治措施，将饲养管理和疫病防治工作紧密结合起来，以取得防病灭病的综合效果，保证肉羊生产健康顺利的发展。(一)防治基本技术1、判断羊是否患病饲养管理人员平时应注意观察个别羊只甚至整个羊群的行为变化，整体上一般观察羊的肥瘦、步态、姿势，从羊的个体上主要观察被毛、皮肤、粘膜、结膜、食欲、粪尿、呼吸、体温的变化等，以确定羊是否有病，并及时诊治。(1)肥瘦：慢性消耗性疾病，由于病原的长期作用，病羊的身体瘦弱。(2)姿势：观察羊只的举动是否与平时一样，如果不同，就可能是有病的表现。(3)步态：健康羊步态活泼而稳定，病羊则行动不稳，或不愿行走。(4)被毛：健康羊的被毛平整且不易脱落，富有光泽；而在患病状态下，被毛粗乱蓬松，失去光泽，容易脱落。(5)皮肤：健康羊的皮肤富有弹性。观察羊只皮肤的颜色及有无被毛脱落、皮肤变厚变硬、水肿、发炎、外伤等。(6)粘膜：健康羊的钻膜呈光滑的粉红色。如果可视粘膜发红．则可能体温升高，体内有发炎的地方；如果粘膜发红并带有红点、血丝或呈紫色，可能是由中毒或传染病引起的。(7)食欲：羊吃草或饮水量突然增多或减少，以及喜欢舔泥土、吃草根，也是有病的表现，可能是慢性营养不良，如维生素或微量元素缺乏等。如果反色减少、无力或停止，则表示羊的前胃有病。有时羊不进食可能是由口腔疾病引起的，如喉炎、咽炎、口腔溃疡、舌有损伤等。(8)粪便：如果羊粪有特殊臭味，则见于各种肠炎，若粪便内有大量粘液，则表示肠道有卡他性炎症；若粪内有完整的谷粒或纤维很粗，则表示消化不良；若混有寄生虫或寄生虫节片，则表示体内有寄生虫。(9)呼吸：正常羊每分钟呼吸12—20次，呼吸次数增多见于热性病、呼吸系统疾病、心脏衰弱、贫血、腹内压升高等，呼吸次数减少，主要见于某些中毒、代谢障碍、昏迷等疾病。(10)体温：用手摸耳朵或把手伸进羊嘴握住舌头，可以知道羊是否发烧。当然，最准确的方法是用体温表测量。给羊测体温时，先把体温表的水银柱甩至36℃以下，再涂上汕或水后，慢慢插入肛门里(体温表的1／3留在肛门外)，待2—5分钟后取出体温表读数。羊的正常体温是38—40℃，如果体温高于40℃则表示有发热性疾病。2、保定羊只在给羊体检、灌药时，需进行适当保定。羊体格小，性情温驯，比较容易保定。常用徒手保定，骑跨在羊身上，用两腿夹住羊的前胸部，一手抓住羊角，另一手托住下颌。3、药物消毒用于消毒的药品很多，根据用途不同可分环境消毒、皮肤、粘膜消毒和创伤消毒等三类消毒药物。(1)环境消毒药：常用的有草木灰、生石灰、漂白粉、火碱、苯酚、百毒杀等。草木灰中含有碳酸钾，将30％的草木灰煮沸，过滤取上清液即可。生石灰一般配成10％石灰乳使用。漂白粉一般以其粉末或5％溶液消毒厩舍、地面、畜栏、排泄物。火碱一般用其2％—5％的水溶液消毒用具、环境、车、般等。苯酚的水溶液又称石碳酸，常用1％水溶液消毒。百毒杀及其它消毒剂可根据说明书使用。(2)皮肤、粘膜消毒药：常用有酒精、碘酊、新洁尔灭等。酒精常用70％—75％的浓度进行皮肤消毒；碘酊用2％—5％的浓度消毒，新洁尔灭以0．01％—0．05％的浓度消毒皮肤。(3)创伤消毒药：龙胆紫、过氧化氢、高锰酸钾等可用于创伤的消毒。龙胆紫常与甲紫、结晶紫—起配成1％—3％的水溶液使用，消毒烫伤、烧伤、湿疹等；过氧化氢配成3％的溶液使用，冲洗污染创伤或化脓创伤；高锰酸钾常用其0．1％—o“5％的溶液冲洗创伤。4、给羊注射的方法羊只发病后需要及时用药治疗，注射是常用的一种治疗方法，包括皮下注射、肌肉注射、静脉注射。注射的关键问题一是消毒，二是操作准确。消毒是指注射器、针头和注射部位的消毒；操作主要是指注射部位的选择、排除注射器内的空气、准确熟练地掌握操作要领。(1)皮下注射：选择皮肤疏松的部位，如颈部两侧、后肢股内侧等。用一只手提起注射部位的皮肤，另一只手持已吸好药液的注射器，以倾斜40。的角度刺入皮肤下方，回抽针芯不回血即可注入药物。注射前后，注射部位要用酒精或碘配棉球消毒。(2)肌肉注射：选择肌肉丰满的部位，如两侧臀部或肩前颈部两侧。将注射部位剪毛、消毒，然后将药液吸入注射器，排完空气，将针头垂直刺入肌肉，抽动针管不见回血即可注入。注射完毕后再次消毒压迫止血。5、给羊投药的方法羊患病后有时需经口腔投药治疗。如果病羊能少量饮水，可把一些无色无味的药品放入水中混饮，否则，可选下列投药方法：(1)片剂、粉剂投药方法：将片剂、粉剂装入投药器内，由口腔插到病羊舌根处，推动活塞，药物即由舌根吞咽而进入胃内。或者将药物压碎放人一长颈瓶内，加适量水后，从病羊口角灌服。(2)水剂投药法：用胶管接漏斗投药，由一人固定病羊，另一人将粗细适当的胶管插人口中，用手紧握胶管和口腔，胶管的另一端接漏斗，再将药液倒入漏斗，即可徐徐灌人胃肠。无论用哪一方法投药，都需细心、耐心、认真·，避免将药物呛入气管内。6、卫生防疫制度达到一定规模化的羊场应建立一定的规章制度，包括卫生和防疫制度，以控制病原传播，防止常见传染病。(1)卫生制度：在羊场及圈舍的入口处设有消毒石灰槽或消毒池，人、羊经过时须进行消毒，并且每周更换消毒药l—2次c羊圈地面应每天清扫1次，每月喷洒消毒1—2次。消毒前要清扫粪便等异物。发现有可疑传染病的羊只，应及时隔离治疗，同时每天对羊体、羊圈和地面等彻底消毒1次。(2)防疫制度：可根据当地传染病流行情况，有选择性地进行免疫。常见疫苗有：羊肠毒血症苗、羊快疫菌苗、羊猝狙菌苗、羊痘鸡胚化疫苗、魏氏梭菌苗等。免疫接种应按合理的免疫程序进行。各地区、各羊场可能流行的传染病不只一种，因此，羊场往往需用多种疫苗来预防，也需要根据各种疫苗的免疫特性合理地安排免疫接种的次数和时间。目前对于羊还没有一个统一、固定的免疫程序，只能在实践中根据本地区、本羊场的具体情况，制定一个合理的免疫程序。7、羊群发生传染病的防治措施在羊群发生炭疽、口蹄疫、羊痘等烈性传染病时，应立即采取一系列措施，就地扑灭，以免疫情扩大。(1)兽医人员要立即向有关部门报告疫情，及时划定疫区，采取严格措施进行隔离封锁；同时要立即将病羊和健康羊隔离，不让它们有任何接触，以防健康家畜受到传染。(2)对于发病前与病羊有过接触的羊，即使外表上看不出有病，也不能再同其它健康羊在一起饲养，必须单圈饲养，经过20天以上的观察不发病，才能与健康羊合群；有症状表现的羊，Ao按病羊处理。(3)对已经隔离的病羊，要及时进行药物治疗。隔离场所禁止人、畜出入和接近，工作人员出入应遵守消毒制度。隔离区内的用具、饲料、粪便等、未经彻底消毒，不得运出。(二)常见普通病的防治1、中毒羊与其它动物一样，有时不能辨别有毒物质而误食，从而可引起中毒。采取预防中毒的措施有不喂有毒植物；禁喂霉变饲料饲草；饲料饲草应晒干保存，贮存的地方应干燥、通风；喂前要仔细检查，如果发现霉变应废弃掉。防止水源性中毒：对喷洒过农药和施用过化肥的农田所排的水，不应当作羊的饮水。一旦发现羊中毒，首先要查明原因，及时进行救治。中毒病的一般治疗原则如下：(1)排除毒物：中毒的初期可用胃导管洗胃，用温水反复冲洗，以排除胃内容物。如果中毒发生的时间较长，应及时灌服泻剂。常用盐类泻剂，如硫酸钠(芒硝)或硫酸镁(泻盐)，剂量一般为50—100克。大多数有毒物质常经肾脏排泄，所以利尿对排毒有一定效果，可使用强心剂、利尿剂，内服或静脉注射均可。(2)使用特效解毒药：确定有毒物质的性质，及时有针对性使用特效解毒药，如酸类中毒可服用碳酸氢钠、石灰水等碱性药物；碱类中毒常内服食用醋；亚硝酸盐中毒可用1％的美蓝溶液按每千克体重0．1毫升静脉注射；氰化物中毒可用1％的美蓝溶液按每千克体重1．0毫升静脉注射；有机磷农药中毒时可用解磷定、氯磷定、双复磷解毒o(3)对症治疗：为了增强肝、肾的解毒能力，可大量输液；心力衰竭时可用强心剂；呼吸困难时可使用舒张支气管、兴奋呼吸中枢的药物；病羊兴奋不安时，可使用镇静剂。2、食道梗塞食道梗塞是指羊的食道被饲草或异物堵塞。羊在过度饥饿时，突然饲喂块根块茎类饲料，可导致堵塞。堵塞后大量唾液从口鼻流出，颈部肌肉痉挛，不暖气，不反色，呼吸困难，瘤胃肠气。若救治不及时会窒息死亡。发生食道梗塞时，应尽早排除堵塞物。如果堵塞物在咽部，则可用手或镊子夹出；如果堵塞物在深部食道．则先用胃导管灌入2％普鲁卡因溶液50毫升，经8—10分钟后．再向食管内灌人液体石蜡油50毫升，然后用胃导管向下推送堵塞物，一旦将堵塞物送人瘤胃，即可解除梗塞。3、前胃弛缓羊的前胃弛缓是指羊采食较多的发霉、变质或冰冻的饲料，或饲喂了过量的精料及运动不足而导致本病发生。患有前胃弛缓的病羊，食欲减退或不食，经常空口磨牙、反当无力、反刍次数减少或停止反刍，时间长后则逐渐消瘦，严重者表现贫血甚至死亡。(1)促进反当：可静脉注射10％氯化钠100—200毫升加10％安纳咖5毫升。(2)促进瘤胃蠕动：皮下注射硫酸新斯的明2毫升，每隔6小时注射1次，直到恢复瘤胃蠕动；也可内服吐酒石(酒石酸锑钾)1—2克，每天1次，连用2—3天。(3)恢复瘤胃内微生物群系：将刚屠宰的健康羊的瘤胃液或健康羊反当时口腔内的草团，经病羊口腔灌入瘤胃内，这对恢复瘤胃甚至肠道内的微生物群系非常重要。4、瘤胃臌气羊吃了大量易发酵的饲草、饲料，如幼嫩多汁的青草，或霜冻的饲料、酒槽、霉败变质的饲料，或枪食精料过多时，均可导致瘤胃内容物大量产气。发病后可见病羊左肷部膨胀，叩击时呈鼓音，羊表现不安、拱背、回头顾腹、咩叫、两后肢不时地踏动。救治时以排除瘤胃内气体，制止瘤胃内容物进一步发酵产气为主。(1)放气：对于急性的瘤胃鼓气，及时放气排气是缓解症状的一种重要方法。可用瘤胃穿刺放气法或胃导管放气法。(2)制止发酵：放气后，顺便注入0．5％的普鲁卡因青霉素80万—240万单位，或酒精20—30毫升。也可灌服豆油、花生油、棉籽油50—100毫升。(3)排除瘤胃内容物：可灌服泻剂硫酸钠或硫酸镁50—100克，或植物油100250毫升，让胃肠内容物尽快排出。5、瘤胃积食羊突然采食大量半湿不干的花生秧、地瓜秧等之后又缺乏饮水，可引起瘤胃积食；另外发生瓣胃阻塞、真胃阻塞和肠阻塞时，也可继发瘤胃积食。积食后的羊不反刍、不吃草，腹围增大，瘤胃内容物饱满硬实、按压成坑；病羊作排粪姿势，拱背，顾腹，咩叫。治疗羊的瘤胃积食以排出瘤胃内容物、止酵防腐、促进瘤胃蠕动、解除酸中毒为宗旨，可采用以下几种方法：(1)按摩瘤胃：发病初期，在羊的左肷部用手掌按摩瘤胃，每次按摩510分钟，每天按摩5lo次，可以刺激瘤胃，使其恢复蠕动。(2)促进反刍：静脉注射10％的高渗盐水l00—200毫升，同时皮下注射硫酸新斯的明或毛果芸香碱拟胆碱药物，每只羊每次12毫升，l天23次，以促进胃肠蠕动c(3)强心补液缓解酸中毒：为了补充体液，纠正代谢性酸中毒，可静脉注射复方氯化钠溶液500毫升、lO％安钠咖注射液510毫升、5％碳酸氢钠溶液100—200毫升。(4)手术治疗：即切开瘤胃，取出瘤胃内容物，以缓解积食o6、感冒在冬春季节，气候突然改变，或在放牧过程中被雨水突然淋湿等均可导致羊只感冒。感冒的羊咳嗽流涕、鼻镜发干、眼结膜充血、羞明流泪、反刍停止、吃草少或不吃草、体温升高。治疗时可选用以下几种药物：复方氨基比林10毫升、30％安乃近10毫升、大青叶注射液4—8毫升、柴胡注射液4—8毫升、病毒唑注射液2—4毫升，肌肉注射；或安乃近l—2克内服；再配合适量的抗生素，如青霉素、链霉素、庆大毒素、氟呢酸、环丙沙星或恩诺沙星等，以防止细菌性疾病继发o7、外伤处理羊发生外伤后应及时止血、清创、消毒、缝合、包扎，以防化脓o(1)止血：用压迫法或注射止血药来制止出血，以免失血过多。(2)清创：在创伤周围剪毛、清洗、消毒，清除创腔内的异物、血块及挫灭组织，然后用映喃西林、高锰酸钾等反复冲洗创腔．直到冲洗干净为止，并用灭菌纱布蘸干残留药液。(3)消毒：不能缝合且较严重的外伤，应撒布适量青霉素、链霉素、四环素等抗微生物药品，防止感染。8、流产母羊怀孕后，一旦发现有先兆性流产或习惯性流产者，应及时治疗。发生先兆性流产时，母羊腹痛、不安、降叫、呼吸和脉博加快。治疗的原则是安胎，可采取以下措施：(1)肌注黄体酮(孕酮)：每只羊川—15毫克，每天1次。(2)镇静：可内服或肌注氯丙嗪，每千克体重l毫克，每日3次。(3)人绒毛膜促性腺激素：每日每只羊肌注100—200单位，配合硫酸镁等镇静剂一起使用效果更好。(4)助产：如果流产已势在必行，则应该及时引产、助产，以利以后的繁殖生产o9、难产助产分娩时，产程超过4小时尚未见娩出第一个胎儿，则应迅速进行人工助产，山羊的胎儿产出时间为．30分钟到4个小时，双胎间隔515分钟。发生难产的原因主要是胎位不正、胎儿过大、子宫收缩无力、子宫颈或骨盆腔狭窄等。助产时，首先将母羊保定好，然后用消毒药将助产人员手臂、母羊的外阴周围以及助产的钩子、绳子等彻底消毒；再将手伸入产道进行检查，确诊到底属于哪类型的难产，是胎儿过大、胎位不正还是产道狭窄?最后根据母羊的身体状态和难产类型，确定使用哪一种助产方法。常用的助产方法有：(1)药物催产：适用于子宫收缩无力造成的难产，对这种难产，可皮下或肌肉注射催产素或垂体后叶素10—20单位。(2)牵引拉出：对于胎位异常或胎势不正造成的难产，在仔细检查后将胎位、胎势矫正，用绳子拴住某一肢蹄或用钩子钩住下颌、眼眶、鼻孔等处向外牵拉即可。(3)截胎2A口果确诊胎儿已经死亡，则可用刀、剪刀等将影响胎儿通过产道的部分截除。(4)剖腹产：对于胎儿过大、子宫颈或骨盆腔狭窄，尤其是胎儿尚活着的时候，应及时实施剖腹产手术，争取使母子存活。10、对假死羔羊进行急救假死是指刚产出的羔羊由于窒息而呈呼吸困难或无呼吸而仅有心跳，如不及时抢救，往往造成死亡。抢救时，首先用于布擦净羔羊的鼻孔及口腔内的羊水；为了诱发呼吸反射，可用草秆刺激鼻腔粘膜，或用浸有氨水的棉花放在鼻孔上，若仍不见效，可将其倒提起来抖动，并有节律地轻压胸腹部以诱发呼吸，同时使呼吸道内的液体流出。11、乳房炎乳房炎是常见疾病之一，隐性乳房炎无明显临床症状。临床型乳房炎病羊体温升高，心跳加快，精神沉郁，反刍停止，乳房红肿热痛且有时有硬结，乳汁稀薄，两后肢叉开，不愿行走，手指触诊敏感，不让羔羊吃奶。治疗：对临床型乳房炎可用抗生素治疗，向乳头内注射育霉素80万单位、链霉素100万单位，每天2次，全身症状明显者，应全身肌注或静注上述抗生素。12、坏死杆菌病坏死杆菌病是由坏死杆菌引起的畜禽共患慢性传染病，以蹄部、皮下组织或消化道粘膜的坏死为特征。有时转移到内脏器官如肝、肺形成坏死灶，有时引起口腔、乳房坏死。防治时主要采取以下措施：(1)平时要保持羊舍及放牧场地的干燥，避免造成蹄部、皮肤和粘膜的外伤，一旦出现外伤应及时消毒。(2)消除蹄部的坏死组织．用1％高锰酸钾或3％来苏儿冲洗，也可用10％硫酸铜溶液进行温脚浴，然后用碘酊或龙胆紫涂擦。(3)对坏死性口炎，用1％高锰酸钾冲洗，涂碘甘油或龙胆紫。(4)对内脏转移坏死灶，可用抗生素结合强心、利尿、补液等药物进行治疗。13、羊快疫羊快疫是由厌气性腐败菌引起的最急性传染病，624月龄的绵羊最易感，山羊有时也可发病。其特征是不出现症状而突然死亡。可采取下列措施进行防治。(1)在疫区内定期注射快疫、羊淬狙和羊肠毒血症三联田。(2)发生该病时，对病羊及时隔离、治疗，健康羊注射三联苗。焚烧或深埋病死羊只的尸体。(3)对发病羊只及时用抗生素、磺胺类及呋喃类药物进行治疗。14、羊猝狙和羊肠毒血症羊淬狙是由C型产气英膜杆菌引起的，以急性死亡为特征、伴有腹膜炎和溃疡性肠炎，1—2岁绵羊多发。羊肠毒血症是由D型或C型产气英膜杆菌引起的，发病快，精神沉郁，食欲废绝，腹泻，肌肉痉挛，倒地，四肢痉挛，角弓反张，体温不高。剖捡时，肾脏柔软如泥，又叫类快疫或软肾病，常突然死亡。防治措施：(1)加强饲养管理，提高羊只的抗病能力。(2)定期注射羊快疫、羊狞狙和羊肠毒血症三联苗。(3)对发病羊只肌注或静注抗生素。(4)对腹泻重的羊，可灌服聚酸蛋白、活性炭、次硝酸铋等，也可配上小苏打粉。15、肝片吸虫病肝片吸虫病也叫肝蛭病、掉水腮，是由肝片吸虫寄生在肝管内，导致羊精神不振，食欲减退，贫血，消瘦，眼险、下颌、胸前、腹下水肿为持征的症状。防治措施：(1)定期驱虫，每年进行1-2次。(2)羊的粪便要堆积发酵后再使用，以杀虫卵。(3)消灭中间宿生椎实螺，并尽量不到沼泽、低洼地区放牧。(4)预防和治疗可用丙硫苯眯陛(抗蠕敏)、左旋咪哩、硫双二氯酚(别丁)、敌百虫、硝氯酚等药物。16、消化道线虫病羊的消化道内常见的线虫有捻转血矛线虫、羊仰口线虫、食道口线虫和毛首线虫等，它们可引起不同程度的胃肠炎和消化机能障碍，使病羊消瘦、贫血，严重者可死亡。防治措施：(1)每年驱虫二次，注意饮水卫生，粪便发酵处理，加强饲养管理。(2)治疗可用敌百虫、抗蠕敏、左旋咪唑、阿维菌素、伊维菌素等药物。17、羊瞒病羊螨病又叫疥癣，是疥螨和痒螨寄生于羊体表面而引起的慢性寄生虫病，其特征是皮炎、剧痒、脱毛、结痂，传染性强，对羊的毛皮危害严重，也可造成死亡。防治措施：(1)每年定期用双甲咪药浴，用12．5％双甲眯兑成500ppm，即本品1升加水配成250升。(2)按每千克体重0．2毫克皮下注射阿维菌素，或每千克体重O．3毫克口服阿维菌素和每千克体重0．2毫克口服伊维菌素。(3)对病羊可用5％敌百虫涂擦患部，每次用药面积不超过体表面的1/3（第一农经整理）
兔瘟防治工作%&%兔瘟是一种危害兔子主要的病害之一。对于家兔能够造成毁灭性的灾害。在四季均能够产生，尤其是青年时期的家兔以及成年的家兔更是容易受到灾害，发病率和死亡率概率高达近95.%。不过刚断奶幼兔因为抵抗力还是比较高的，所以哺乳期的仔兔正常不会发病。可通过呼吸道、消化道、皮肤等多种途径传染，潜伏期48～72小时。兔瘟临床症状 可分为3种类型。 最急性型：无任何明显症状即突然死亡。死前多有短暂兴奋，如尖叫、挣扎、抽搐、狂奔等。有些患兔死前鼻孔流出泡沫状的血液。这种类型病例常发生在流行初期。 急性型：精神不振，被毛粗乱，迅速消瘦。体温升高至41℃以上，食欲减退或废绝，饮欲增加。死前突然兴奋，尖叫几声便倒地死亡。 以上2种类型多发生于青年兔和成年兔，患兔死前肛门松弛，流出少量淡黄色的粘性稀便。 慢性型：多见于流行后期或断奶后的幼兔。体温升高，精神不振，不爱吃食，爱喝凉水，消瘦。病程2天以上，多数可恢复，但仍为带毒者而感染其他家兔。兔瘟病理变化 病死兔出现全身败血症变化，各脏器都有不同程度的出血、充血和水肿。肺高度水肿，有大小不等的出血斑点，切面流出多量红色泡沫状液体。喉头、气管粘膜淤血或弥漫性出血，以气管环最明显；肝脏肿胀变性，呈土黄色，或淤血呈紫红色，有出血斑；肾肿大呈紫红色，常与淡色变性区相杂而呈花斑状，有的见有针尖状出血；脑和脑膜血管淤血，脑下垂体和松果体有血凝块；胸腺出血。兔瘟预防 本病尚无特效药物治疗，预防接种是防止兔瘟的最佳途径。小兔断乳后每只皮下注射1毫升，5～7天产生免疫力，免疫期4～6个月。成年兔1年注射2～3次，每次注射l～2毫升。一旦发生兔瘟，立即封锁兔场，隔离病兔，死兔深埋，笼具、兔舍及环境彻底消毒；必要时，对未感染兔紧急预防注射，每只注射2～3毫升。兔场不可在发病期向外售兔，也不可从疫区引种。（第一农经整理）
犬病视诊诊断的六大要点%&%如何对发生犬病进行诊断呢？今天本文主要描述的犬病发生病症的诊断要点？病犬在发生病症的时候经常会有一些明显的异常表现，比较容易发现和确定．但是有的并不是很明确显得比较轻微而且不明显。所以我们看来还是处于正常的，所以这这就需要用特殊的诊断方法或借助仪器来检查，不过一些比较基础的犬病简易诊断方法还是有的：必须让犬在安静状态下用我们的眼睛来观察犬有无异常表现。不然，剧烈活动后所引起的正常机能的加强就会被误诊为异常，如犬在剧烈运动或因捕捉挣扎之后，心跳速度肯定加快，难以区分是正常还是异常。同时，养犬爱好者也必须知道犬的各种正常生理，才能发现犬的不正常现象。视诊应注意检查以下几方面:1．精神状态健康的犬，都活泼可爱，精神抖擞，行动灵活．双目有神，两耳常随声音而转动，即使是睡觉时，也始终保持警觉状态，听到一点细微的动静，就竖耳侧听，双眼盯视有动静的方向，表示出非常机灵的精神状态。若犬出现双目无神或半闭，不愿活动，喜静卧不动，两耳对外来刺激反应迟钝或无反应，神情淡漠，甚至呈昏睡状态，这些都属神经抑制状态，称为精神沉郁或昏迷。有的病犬表现兴奋不安，室内室外到处乱跑，惊恐，高声尖叫，常无目的地走动，转圈，甚至乱咬各种物品等，这样的精神状态称为精神兴奋或狂躁。上述两种精神状态，都属不正常的精神表现。2．营养状况判定犬营养状况好坏，主要观察膘情和被毛。健康犬应肥瘦适度，肌肉丰满健壮，被毛光顺而富有光泽，使人看后有一种舒适感。若犬身体消瘦，肌肉松弛无力，被毛粗糙无光、焦干，尾毛逆立等，常是患有寄生虫病、皮肤病、慢性消化道疾病或某些传染病的表现。3．姿态犬在站立或行走时，四肢强拘，不敢负重，站立或运步时，显示四肢软弱无力，则表明四肢有异常。如果犬躺卧时体躯蜷缩，头置于腹下或卧姿不自然，不时翻动，则表明腹痛。4．体温在正常生活条件下，健康犬的体温保持在一定范围内，通常清晨最低，午后稍高，一昼夜间的温差一般不超过i'C”。如果超过1℃或上午体温高、下午低，都表明为体温不正常。健康犬的正常体温是：幼年犬为38．5～39℃，成年犬为37．5—38．5℃。判定犬发热的简单方法，是从犬的鼻、耳根及精神状态来分析。正常犬的鼻端发凉而湿润，耳根部皮温与其他部位相同。如果发现犬的鼻端(鼻镜)干而热，耳根部皮肤温度较其他部位高，犬的精神不振、食欲不良而渴欲增加时，则表明该犬体温高。在多数传染病，呼吸道、消化道及其他器官的炎症，日射病与热射病时体温升高。而在中毒、重度衰竭，营养不良及贫血等疾病时，体温常降低。测量体温最准确的方法是用体温表量。测温时，术者将体温表的水银柱甩到35C以下，用酒精棉球擦拭消毒，并涂少量润滑剂(液状石蜡)，犬由助手适当保定，测温者将尾稍上提，把体温表缓缓插入肛门内。插入后要防止体温表脱落，3分钟左右即可取出，读取度数。当犬兴奋、紧张和运动后，直肠温度可轻度升高，5．呼吸系统的观察(1)呼吸状况：必须让犬处于安静状态下观察。检查呼吸状况应包括呼吸数、呼吸式及呼吸是否困难。(0呼吸数：一般根据胸腹部的起伏动作测定，即胸腹部的—起一伏为1次呼吸。寒冷季节也可根据呼出气流来测定。健康犬的呼吸数为每分钟15—30次。呼吸数常受某些生理因素和外界条件影响，如幼犬比成年犬稍多，妊娠犬比未妊娠母犬多，尤其在运动或兴奋时常可增加好多倍。此外，气温、季节的变化也可影响呼吸数的变化。②呼吸式：犬的正常呼吸式是胸式呼吸。如果呼吸时腹壁运动较胸壁运动明显(腹式呼吸)或胸壁与腹壁运动同时进行(胸腹式呼吸)，则表明胸部或腹部有疾病，如胸膜炎、胸水或肋骨骨折等。⑧呼吸节律；检查犬的呼吸节律对于呼吸系统疾病的诊断也很重要。健康犬的正常呼吸，是准确而有节律的相互交替运动，即吸气后紧接着呼气，每次呼吸之后，经过短暂的间歇期，再进行下一次的呼吸，如此周而复始，很有规律，所以称为节律性呼吸。节律紊乱，就是异常现象。但是，健康犬的呼吸节律，可因兴奋、运动、恐惧、尖叫、嗅闻等而发生暂时性的变化，应注意与病理性变化相区别。疼痛、缺氧、神经兴奋及肺有实质性病变时，都可出现病理性频率增多。中毒性昏迷时，频率减少。脑炎和毒血症时，频率时快时慢(“潮式”呼吸)。当病犬呼吸时表现张嘴、头颈伸直、肋骨向前上方移位和肘部向外扩展时，是由呼吸道阻塞引起的呼吸困难。如病犬呼吸浅表且呼吸数增多，表明肺不能完全扩张，常见于肋骨骨折、肺炎、气胸或胸膜炎。呼吸道被异物或肿瘤压迫或阻塞而狭窄时，也可表现出呼吸困难的现象。(2)鼻分泌物：健康犬鼻几乎不流分泌物。当犬发生感冒或呼吸道炎症时，常可自鼻孔中流出分泌物。分泌物的性质有浆液性(清鼻涕)、粘液性，有化脓性炎症时，鼻分泌物可呈脓性(脓鼻涕)，也可能混有血液或细小泡沫。分泌物的数量常随炎症的程度而变化。有时见不到鼻流分泌物，这可能是被犬舔掉或擦掉了。但病情严重时就不再舔鼻孔了。6．消化系统的观察观察犬的消化系统功能是否正常，应注意检查以下几方面：(1)，腔的观察；首先要看口腔粘膜的色彩(口色)。口色的变化可给我们提示很多病症及其轻重的程度。健康犬的正常口色是粉红色，有的局部有其他色素。口色潮红表明口腔有炎症或体温升高；苍白表明贫血，有肝、胆疾病时可能出现黄红或黄白色；当病情严重，引起血液循环障碍甚至休克时，则口色呈青紫色(发绀)。在观察口色的同时，要注意观察有无舌苔及其颜色，舌的活动能力，有无溃疡及破损等。健康犬的口腔较湿润，不会自然流出口水，如果流口涎，自口角处流出一条条粘稠的唾液，表明口水增多，这时应检查舌面、齿龈、颊粘膜和咽喉部有无水疱、溃烂和肿胀。也应注意有无异物或被尖硬物(如骨碎片)刺伤。(2)饮食欲的观察：通过饮食欲的观察，可测知消化系统的疾病和一些传染性或中毒性疾病。健康犬的饮、食欲旺盛，尤其食品中鱼肉类食物多时，不仅吃得快，而且当其他犬靠近时，就会发出吼叫声，甚至咬架，以警告其切勿靠近。如果发现犬在喂食后，只是闻闻，想吃而又不吃或走开，即使对于时爱吃的食物也不感兴趣，或吃不多或完全不吃，说明该犬的食欲不振或废绝，是消化道疾病或感染丁某些传染病、寄生虫病。但要注意区分是拒食，是挑食，还是吃食困难。此外，发高热、腹泻、脱水的犬，大多数饮欲明显增加，饮水量增多。但严重的循环衰竭病例，犬就不饮水了。(3)呕吐状况的观察：犬是容易发生呕吐的动物，在正常情况下，有时也可呕吐，因此，要注意区别和分析呕吐的原因。如一次呕吐多量的胃内容物，而短时间内不再出现呕吐，这往往是过食所引起。呕吐，实际上是机体的一种保护性反应。因此，当发现犬呕吐时，应根据发生呕吐的时间、次数、呕吐物的数量、气味以及呕吐物的性质和成分，认真分析，加以区别。如频繁多次性的呕吐，表示胃粘膜长期遭受某种刺激，故常于采食后立即发生，直至将胃内容物吐完为止：如由于饲料腐败变质所引起，则呕吐物中含有刚吃下不久的饲料(腐败的肉等)，呕吐物呈咖啡色或鲜红色，常是程度不同的胃肠炎或胃溃疡；如呕吐物为带泡沫的无色液体，则常是空腹时吃入某种刺激物所引起，顽固性的呕吐，即使空腹时也可发生，多由于胃、十二指肠、胰腺的顽固性疾病(如癌肿)所引起，此时，呕吐物常是粘液；如呕吐物中混有蛔虫，大多因蛔虫寄生过多所致。另外，强制吃食或灌药时，也易引起呕吐，需注意。(4)排粪、排尿状况的观察：对排粪、排尿状况的观察应包括排粪、排尿的动作、次数，粪便的形状、数量、气味、色泽等内容。①排粪状况：犬的排粪姿势都是近乎坐下的下蹲姿势。如果不采取正常的排粪姿势而粪便自肛门内不由自主地流出，常见于持续性腹泻、某些肠道传染病的后期及腰荐部脊髓损伤后引起肛门括约肌弛缓或麻痹。如犬作频频的排便动作，但无粪便排出或只有少量粘液，这可能是直肠部梗阻的表现，因而病犬表现神态不安，有疼痛感，食欲减退或停食，腹部胀满并蓄有多量气体，须及时治疗。如排粪费力，粪便干、硬、小，量少，色暗，表面带有粘稠的粘液或伪膜，见于便秘的初期、热性病或轻度胃肠炎等。若粪便变稀软，数量增加，粪便内混有未消化的食物，说明该犬的消化功能下降。若排粪次数增多，不断排出水样、粥样或混有粘液、脓液、血液、气泡等，这些都是肠管受刺激后，肠管运动增强的结果，常见于肠炎等病。对于粘附的物质应注意粘附的位置及性质，是在粪便的表面还是混在粪便中。如粪便外附有鲜红色血液时，是后部肠管出血的特征；血液均匀地混于粪便中并呈黑褐色时，说明出血部位在胃及前段肠管。当然还要注意粪便的气味，是恶臭、腥臭还是酸臭。必要时应做粪便寄生虫卵的检查。②排尿状况：公犬的排尿姿势是抬举一后肢，然后向身体的侧方排尿；母犬则是后肢稍向前踏，略微下蹲，弓背举尾排尿。尿失禁时，多见于膀胱括约肌麻痹或腰部脊髓损伤。排尿时努责不安、后肢及后腹部托在笼网上，是排尿有疼痛感的表现，多为膀胱炎、尿道结石或包皮炎；尿量及排尿次数减少多见于急性肾炎、剧烈腹痛、休克及心力衰竭。通过上述视诊检查，可以发现异常现象，及时诊疗，防止贻误病情。（第一农经整理）
猫疥螨病防治方法%&%疥螨病是猫病经常发生的一种，那么发病有什么样的症状呢？主要是由什么引起的呢？怎么样治疗比较容易恢复呢？本文解析猫疥螨病，分享大家，希望喜欢。疥螨病主要是由猫背肛螨寄生于猫的皮内而引起的寄生虫病。经常发生在猫的耳、面部、眼睑和颈部等。患部剧烈瘙痒，脱毛，皮肤发红，有疹状小结，表面有黄色痂皮，严重时皮肤增厚，龟裂。有时病变部位继发细菌感染而化脓。疥螨病防治方法事先应将患部及其周围的被毛剪去，然后将痂块浸软去痂。除掉痂皮可涂钾肥皂、10%煤焦油甘油液；煤酚甘油或石炭酸甘油等；或痂皮软化后（12～24小时），用温肥肥皂溶液洗净，然后用0.5%敌百虫液，擦洗患部，隔7天重复治疗一两次；或用石硫合剂涂擦患部（生石灰160g，硫磺240g，水360m1。先用适量水倒人生石灰中，搅拌成稀粥状，然后加入硫磺混合搅拌。一面加热，一面逐渐加水，倒完水后再煮沸l～2小时，呈琥珀色取出澄清即成）；或用苯甲酸苄酯，每天或每隔3天充分涂擦患部；或用康涅克斯涂于患部。据报道，灰黄霉素可成功地用作全身性治疗。（第一农经整理）
几种时常发生的鸭病防治%&%随着这几年人们的生活水平的提升，人们对于家禽的需求也不断增加之中。鸭养殖户也逐渐多了起来？新手养殖户们可能有点无从下手？本文是讲解几种常见的鸭病供新手鸭养殖户参考。鸭瘟是由鸭瘟病毒引起的一种传染病，并多发于20日龄之后的鸭。病鸭体温升高、呼吸困难、流泪、拉绿色稀粪、病鸭头和颈部肿胀，故有“大头瘟”之称。防治：(1)注射鸭瘟疫苗是防治鸭瘟唯一最有效的措施。7～10日龄的雏鸭应进行首免，肌肉注射0.5毫升；25～30日龄进行二免，肌肉注射1毫升，免疫期可达6个月；蛋鸭和种鸭在产蛋前进行第3次免疫，肌肉注射1毫升，免疫期可达一年。(2)目前对鸭瘟尚无特效治疗药物，一旦鸭群发生该病，应立即采用5～10倍量鸭瘟疫苗紧急接种，注射疫苗5天内疫情基本可得到控制。患病早期使用抗鸭瘟血清治疗，有一定效果。鸭出败又名禽霍乱，目前主要是散发流行，但有时出现地方性流行。鸭出败多发生于日龄较大的鸭。特征为发病急、死亡快。防治：(1)加强饲养管理，减少应激，避免饲喂发霉饲料。(2)本病的病原有多个血清型，使用当地分离菌株制备的菌苗免疫预防。鸭病毒性肝炎是由鸭肝炎病毒引起雏鸭的一种急性传染病。本病常发生于4周龄以内小鸭，5～15日龄的雏鸭最容易感染，最早的3日龄雏鸭即可发病，且年龄越小死亡率越高，1周龄内的小鸭死亡率可达95%以上。防治：(1)使用鸭病毒性肝炎弱毒疫苗免疫预防效果好。种鸭开产前一个月用弱毒疫苗进行第1次免疫，2周后进行第2次免疫，每次肌肉注射1毫升；或者在开产前2～3周，同时用鸭肝炎油乳剂灭活疫苗和弱毒疫苗进行免疫；对无鸭肝炎母源抗体的雏鸭于1日龄皮下注射50倍稀释的弱毒疫苗0.1ml/只。对有母源抗体的雏鸭于7～10日龄注射50倍稀释的弱毒疫苗0.2ml/只。(2)对发病鸭应尽早采用抗鸭肝炎血清或高免卵黄抗体治疗，按每只雏鸭1毫升进行皮下或肌肉注射，同时适当配合抗菌药物治疗，防止继发感染。鸭疫里默氏杆菌病鸭疫里默氏杆菌又名鸭传染性浆膜炎，是由鸭疫里默氏杆菌引起的。各品种、性别、龄期的鸭均可感染，但主要侵害2～3周龄的雏鸭，发病率常高达90%以上，死亡率达5%～75%不等，主要临诊症状为：患鸭精神萎顿，食欲下降甚至废食，眼鼻有浆液分泌物，拉绿色稀粪，并常有共济失调、抽搐、角弓反张等神经症状。防治：(1)应加强饲养管理，尽量减少或避免应激。(2)对水域进行经常性消毒。(3)使用当地分离的鸭疫里默氏杆菌、大肠杆菌菌株制备的二联灭活菌苗进行免疫预防。(4)鸭疫里默氏杆菌也容易产生耐药性，因此要进行药敏试验选择治疗药物。鸭大肠杆菌病患病雏鸭主要临诊症状及病理变化为精神沉郁，食欲下降甚至废食，拉黄白色稀粪，大肠杆菌性败血症的特征性病变是心包炎、肝周炎和气囊炎，心包粘连。防治：(1)鸭大肠杆菌血清型多，使用当地分离菌株制备的灭活菌苗免疫预防。(2)大肠杆菌容易产生耐药性，通过药敏试验筛选有效药物进行治疗。（第一农经整理）
马发生急性盲结肠炎解决处方%&%马急性盲结肠炎是一种时常发生在马属动物的急性致死性病症。经常发生在青壮年马。主要显现的病症特征是剧烈腹泻的出现。主要的治疗办法是治宜解痉，进行消炎，防止止过度失水，解除酸中毒，维持心脏功能。L 处方1 】硫酸庆大霉素注射液50 万一60 万IU用法：一次肌肉注射，每天2 一3 次。L 处方2 】磺胺眯1 . 5 一3g蹂酸蛋白15 一25g常水300 一5OOml用法：一次灌服。【 处方3 】0 . 5 ％氢化可的松注射液60 一IOOml5 ％葡萄糖生理盐水2 O00ml用法：一次静脉滴注（配合抗生素同用）。【 处方411 ％硫酸阿托品注射液1 一5ml用法：一次皮下注射。说明：补液及解除机体酸中毒可参照胃肠炎的有关处方。（第一农经整理）
骆驼难产治疗要点？%&%驼难产主要可能原因是因为胎位不正，宫颈比较窄小，在分娩之前胎儿就已经发生死亡以及羊水可能过度的提早排出等因素造成的。主要表现的症状是有产前有分娩的预兆，不过胎儿生产不出来。主要的治疗要点治宜矫胎，助产，催产相结合。下面是两个主要的处方，仅供参考处方1：催生散当归60g 川芍45g 红花30g龟板60g 羲术30g 郁李仁30g三棱30g 桂枝30g 桑寄生30g滑石30g 党参20g 积壳30g二丑30g 甘草20g 千金籽30g用法。共为末，开水，加大葱120g （捣烂），白酒60g 混合，一次灌服。处方2：加味桂枝获荃散桂枝30g 获荃25g 芍药30g丹皮30g 桃仁25g 当归30g用法：共为末，开水冲，加白酒120g 混合，一次灌服。注：必要时行剖腹产手术。（第一农经整理）
家禽误食禽有机氛农药处方%&%家禽如果发生误食入有机氯农药或者误食误食刚喷洒农药作物种子等发生的中毒，主要发生的症状是神经症状，应该进行排毒解毒。【 处方1 】硫酸钠2g用法：配成10 ％水溶液一次灌服。［处方2 】1 % - 2 ％石灰水5 一7ml用法：一次灌服。（第一农经整理）
家禽发生有机磷农药中毒治疗处方%&%家禽如果发生误食入有机磷农药农药或者误食误食刚喷洒有机磷农药作物种子等发生的中毒，主要发生的症状是流涎，呼吸困难，全身痉挛，应该进行排毒解毒。［处方1 ］0 . 5 ％硫酸阿托品注射液0 . 2 一0 . 4ml用法：一次皮下注射。【 处方212 ％解磷定注射液0 . 2 一0．5ml用法：一次肌肉注射。【 处方3 】1 ％一2 ％石灰水5 一7ml用法：一次灌服。说明：敌百虫中毒时禁用。（第一农经整理）
家禽误食肉毒梭菌毒素发生中毒治疗%&%鸭、鹅的饲料如果不小心添加入食肉毒梭菌毒素，那么就很容易造成鸭、鹅摄食中毒的想象，通常的表现就是会产生急性的肌肉麻痹，然后共济失调，出现立即死亡的特性。主要治理方法是赶紧排毒解毒。【 处方1 】10 ％硫酸镁溶液20 一5Oml用法：一次灌服。说明：也可用蓖麻油灌服。【 处方2 】C 型肉毒梭菌抗毒素3 一5ml用法：一次肌肉或腹腔注射。每4 一6hl 次，直至病情缓解。（第一农经整理）
黄豆芽可防治冬春常发生的牛羊口角炎%&%牲畜在冬春季节中对于维生素B2和维生素C的是比较缺乏，因为缺少了这两项维生素所以比较常发生如：口唇糜烂、口角发炎的疾病症状。所以，应该在春冬季节多给牲畜多喂一些黄豆芽能增强其抵抗病毒感染的能力。注意：黄豆芽不是“芽”越长越好，营养含量最高的，是芽长2厘米的豆芽。（第一农经整理）
如何抢救羔羊假死症状%&%羔羊在出生的时候有时候会发生假死症状，什么是假死呢？就是羔羊生长发育良好，但是在出生之后却没有了呼吸或者呼吸很慢，但是心脏的跳动却是正常的情况下，这就是假死症状。遇到这种现象，只要及时抢救，一般可以复活。抢救假死羔羊的方法很多。一般总结为：“两前肢，用手握，似拉锯，反复做；鼻腔里，喷口烟，刺激羔，呼吸快。”首先迅速把羔羊呼吸道内吸入的粘液或羊水完全清除掉，擦净鼻孔，再将羔羊放在前低后高的地方，立即进行人工呼吸。令羔羊仰卧朝天，握住前肢，牵动身躯，反复前后屈伸，并用手拍打羔羊胸部两侧，促使羔羊迅速恢复呼吸。亦可用手执两后肢，使头下垂，向左右摇晃，让堵塞咽喉的粘液流出。用棉球蘸上碘酒或白酒滴入鼻孔或用烟喷羔羊鼻腔，使其复苏。对冻僵的羔羊要立即将其移进暖房进行温水浴。水温由38℃开始，慢慢增至45℃。洗浴时应使羔羊头部露出水面，同时结合腹部按摩。温水浸浴20～30分钟，待羔羊复苏后，立即擦干全身。个别瘦弱的羔羊可以留在暖房或热炕上，使羔羊恢复正常。必要时，每只羔羊可以肌肉注射安纳咖4～5毫升，维生素C4～6毫升混合一次注射；恢复正常后每只肌肉注射氨基比林4毫升，青霉素160万～320万单位混合一次注射。（第一农经整理）
蚯蚓发生饲料中毒原因以及防治方法%&%养殖蚯蚓的用户在看到蚯蚓身体发生局部的急速瘫痪情况下，同时观察到背部有黄色或草体液排出，而且面临大面积死亡的情况之下就应该知道这是由于新加的饲料含有毒素或毒气。这时要迅速减薄料床，将有毒饲料撤去，钩松料床的基料，加入蚯蚓粪吸附毒气，让蚯蚓潜入底部休息，慢慢就可以适应了。（第一农经整理）
冬春季节羊痘以及寄生虫病防治要点%&%羊在春冬季节容易发生的病症是比较多种的， 今天我们就讲解一下羊发生痘病以及寄生虫病的防范以及治疗方法。羊痘是一种由痘病毒引起的热性接触性传染羊病。病羊皮肤和黏膜上发生特异的痘疹，个别羊发病后很快蔓延全群。该病主要通过呼吸道感染或由损伤的皮肤黏膜侵入，多在冬春季节流行，饲养管理不好可促使发病。羊病预防加强饲养管理，抓好膘情，冬春季节适当补饲，注意防寒保暖。每年定期预防注射羊痘鸡胚化弱毒疫苗（山羊痘）。对发病羊进行隔离，对未发病羊紧急注射疫苗，病死羊尸体深埋，防止扩散病毒。羊病治疗大羊用鱼腥草注射液10毫升、地塞米松注射液5毫升，小羊用鱼腥草注射液5毫升、地塞米松注射液2毫克，混合一次肌肉注射，每天注射两次，连用1～3天。寄生虫病羔羊的体外寄生虫主要有疥癣、虱蝇，体内寄生虫主要有线虫、绦虫等。防治寄生虫病的基本原则：外界环境杀虫，消灭外界环境中的寄生虫病原，防止感染羊群；消灭传播者蜱和其他中间宿主，切断寄生虫传播途径；对病羊及时治疗，消灭体内外病原，做好隔离工作，防止感染周围健康羊；对健康羊进行化学药品预防。根据寄生虫普遍存在的特点，每年定期驱虫。通常每年4～5月及10～11月各驱虫1次。还可用辛硫磷（浓度为0.25%～0.5%）、林丹乳油（浓度为0.025%）、倍特（50～80PPm）5%的溴氰菊酯水剂对羊进行药浴。一、体内寄生虫的驱除计划：（一）绦虫。每年春、夏、秋三季各驱虫1次，用硫双二氯酚（别丁）按每公斤体重80～100毫升配成混悬剂灌服。（二）线虫。每年春、秋两次或每个季度1次驱虫。常用药物：左旋咪唑，按每公斤体重8～10毫升溶水灌服。阿维菌素注射液，按每公斤体重0.2毫克肌肉注射。丙硫苯咪唑，按每公斤体重5～10毫克灌服。二、驱除体外寄生虫，可在每年春、秋两季，用阿维菌素注射液按每公斤体重0.2毫克皮下注射，或用阿维菌素预混剂，按每1000公斤饲料中混用2克，连用7天。三、羊病使用驱虫药物注意事项：（一）丙硫苯咪唑对线虫、吸虫和绦虫都有驱杀作用，但对疥螨等体外寄生虫无效。用于驱杀吸虫、绦虫时比驱杀线虫时用量应大一些。有报道，丙硫苯咪唑对胚胎有致畸作用。所以，对妊娠母羊使用该药时要特别慎重，母羊最好在配种前驱虫。（二）有些驱虫药物，如果长期单一使用或用药不合理，寄生虫对药产生了抗药性，有时会造成驱虫效果不好。抗药性的预防可以通过减少用药次数，合理用药，交叉用药得到解决。（三）目前阿维菌素的剂型有片剂、散剂、针剂等。有些制品是用菌丝体甚至用药物残渣制成，有的注射液不是缓释制剂，药效不是28天，隔5～6天需要再注射1次。（第一农经整理）
母犬产后惊癫如何处置？%&%犬产后的惊癫是经常发生母犬分娩之后出现的情形，主要是因为母犬血钙浓度下滑的原因导致的，在临床的表现是肌肉呈现强直性或者间歇性痉挛以及体温升高等症状。治疗以补充血钙为主。L 处方1110 ％葡萄糖酸钙注射液10 一30ml - 5 ％葡萄糖生理盐水250 一SOOml用法：一次缓慢静脉注射。【 处方2 】维丁胶钙注射液1 一3ml用法：一次肌肉注射或脾俞穴注射。 （第一农经整理）
鸽子拉稀原因以及如何防治%&%鸽子发生拉稀的原因是什么？如何进行防治呢？今天我们就让大家多了解一下鸽子。鸽子发生拉稀的原因是多样性的，归根的原因是养殖不良的因素，饲喂了发霉腐烂的饲料或被有毒物质污染的饲料，或饮了不洁的饮水。饲养条件差，鸽舍阴暗潮湿等也能引起此病的发生。此外，多种疾病和寄生虫也常导致鸽子拉稀。预防本病的关键是做好饲养管理工作，注意饲料和饮水卫生，同时要合理搭配饲料。病鸽可用0.005％的四环素饮水，或肌肉注射庆大霉素。也可喂服磺胺嘧啶钠，每只病鸽1次喂服1/4片，日喂2次，连续喂服2～3天。 （第一农经整理）
奶牛食用毒马铃薯产生中毒如何治疗%&%因为饲料的紧缺，而又面临种植马铃薯较多的情况下，许多的农户会将马铃薯喂养奶牛，但是腐烂或发芽的马铃薯很容易会引起奶牛中毒死亡事故。采取中西结合治疗牛马铃薯中毒21例，治愈19例，治愈率为90．5％，收到了较好的效果，现将诊疗情况综述如下：1 临床症状马铃薯中毒的主要症状是神经系统和消化系统机能混乱，中毒程度不同，其临床症状各异。重度中毒：患牛呈现明显的神经症状。病初兴奋不安，表现狂暴，向前猛冲直撞，后转为沉郁，后躯衰弱无力，运动障碍，步态摇摆，可视粘膜发绀，呼吸无力，心脏衰弱，瞳孔散大，全身痉孪，l～2天内死亡。轻度中毒：多呈慢性经过，病牛呈现明显的胃肠炎症状。病初食欲减少．瘤胃蠕动微弱，反刍废绝，口腔粘膜肿胀，流涎，呕吐，便秘；当胃肠炎急剧时，出现剧烈腹泻，粪便中混有血液，患牛精神沉郁，肌肉驰缓，极度衰弱，体温时有升高，肛门、尾根、四肢内侧和乳房等部位发生皮疹．口角周围发生水泡性皮炎。2 治疗①清除胃肠道有毒物质，制止有毒物质吸收扩散。用25％高锰酸钾溶液或5％鞣酸溶液1000毫升洗胃或灌肠。②改善血液循环，加强解毒功能。用l0％葡萄糖2000毫升、10％苯甲酸钠咖啡因20毫升、维生素C20毫升、硫酸镁l00毫升，混合1次静脉注射，每日两次。③中药排毒解毒，灌服三黄解毒汤：黄连、黄柏、黄芩各30克，知母、连翘、山栀、蒲公英、龙胆草、板蓝根、生地、茵陈、牵牛子、木通、泽泻、茯苓各25克，滑石、麻仁各100克，甘草l5克，水煎取汁，候温1次灌服．早晚各1次。还可用菜油250毫升、蜂蜜250毫升混合l次灌服。亦可用绿豆300克，甘草30克混合水煎1次灌服。④马铃薯中毒引起的皮肤斑疹部位应先剪去患部被毛，用20％鞣酸溶液或30％硼酸溶液洗涤，然后涂擦30％龙胆紫或30％硝酸银溶液等，以防腐、收敛和制止渗出。 （第一农经整理）
9种大蒜治疗牛病用途%&%随着我国的生活水平的提升人们对于肉类需求较高，养殖业也多了起来，如：肉牛的养殖。那么肉牛的养殖生病要怎么治疗呢？今天我们就讲解一下用大蒜巧治牛病的效用。一、牛肠胃炎：取新鲜大蒜头20个，捣烂后拌入饲料一次喂服。二、耕牛中暑：生大蒜20个、明矾50~100克共捣烂，以凉开水冲匀后给患牛灌服。三、牛皮肤红肿：取大蒜头捣烂，加患牛的唾液，混合涂擦患部，每天3~4次。四、牛食欲不振：在牛的日粮中添加10%的大蒜粉或经常给牛饮用5%的大蒜水溶液，可以提高食欲，五、牛胃寒不食症：大蒜籽90克，去皮捣烂，加白酒、麻油各100克，调匀后服用。六、牛虚弱引起的瘤胃积食：大蒜籽500克，去皮，加菜油1千克内服。七、牛水肿病：鲜大蒜籽1000克，去皮捣烂，加白糖500克，以凉开水3千克浸泡一昼夜。每次给牛服0.5~1千克上述浸液，每日一次。注意要摇匀连渣服用。八、牛肠炎腹泻：大蒜籽200克，明矾、生姜个30克，百草霜、食盐各150克，煎水让牛内服。九、牛瘤胃积食：大蒜500~1000克，去皮捣烂，调白酒200克让牛内服或用大蒜籽150克，去皮捣碎，萝卜籽60克研末，加麻油适量，混匀后让牛内服。（第一农经整理）
牛呼吸道疾病如何更好的防治？%&%几年时间里，牛产业发展比较迅猛，不过牛发生呼吸道传染病疫情的也在许多的地区先后发生，其中经常发生的多是从外区引进的犊牛，给养殖户带来了比较严重的经济损失。由于其临床表现与牛传染性胸膜肺炎（即牛肺疫）比较相似，一些养殖户和基层兽医人员就误认为是牛肺疫。有关专家表示，其实这种牛呼吸道传染病是由牛支原体、牛巴氏杆菌和一些病毒混合感染引起的疾病，与牛肺疫根本不是一回事。如果积极采取有效防控措施，完全可以避免发生，而且有些病例经过抗生素治疗还可以治愈。农业部组织有关专家对近期我国发生的牛呼吸道传染病进行了深入研究。根据实验室检测、临床症状和流行病学调查结果分析，专家认定引发这种传染病的主要病原是牛支原体，同时还有牛巴氏杆菌、牛呼吸道合胞体病毒和牛副流感病毒等多病原混合感染。牛支原体感染牛上呼吸道后会导致牛呼吸道黏膜抵抗力下降，这个道理与儿童感染支原体后引起其他病原混合感染是一样的。经过科学调查分析，最近发生的牛呼吸道传染病疫情绝大部分发生在长途调运引进的犊牛中。经过长途运输，牛的抵抗力大大下降，机体产生应激反应，容易引发牛支原体感染。如果再伴有其他病原感染，引起的临床症状将更加严重。有关专家称，牛支原体并不是一种可怕的病原，早在1961年就被分离到，目前在欧洲和美国也同样影响养牛户的经济效益。这种病原引起的临床症状和病理剖检与我国早已消灭的牛肺疫非常相似，以至于一些兽医误认为牛肺疫再次流行，引起了不应有的恐慌。牛肺疫是我国规定的一类动物疫病，1996年，经过几十年的努力，通过实施免疫、检疫等综合防控措施，我国宣布在全国范围内消灭了牛肺疫，目前正在向世界动物卫生组织申请无牛肺疫国家认证。近年来，农业部每年都安排专项经费，组织各地、各有关单位开展牛肺疫监测和流行病学调查工作，没有发现牛肺疫病例。所以，在临床上发现与牛肺疫相似症状和病变的牛，不必惊慌，要立即报告当地兽医部门，按规定及时处置。如何防控牛呼吸道传染病？有关专家向广大养牛户提出几点建议。第一，在发展肉牛养殖业时，尽量不要从外地引进犊牛，应坚持自繁自养的原则。如果必须引进犊牛时，应在引进后隔离饲养至少3个月后再混群饲养，最大程度地避免外来病原的引入对已有牛群的侵害。第二，对新引进的犊牛要仔细观察临床表现，对出现轻微咳嗽的绝不能掉以轻心。对有轻微症状的病牛可以进行药物治疗，如泰妙菌素、恩诺沙星、替米考星、林可霉素、壮观霉素等都有一定治疗效果。需要注意的是，使用抗生素治疗时一定要按疗程及时足量给药。第三，一旦出现呼吸道疾病引发犊牛死亡时，要立即报告当地兽医部门，采集肺脏、胸水、血清等样品送指定实验室进行确诊。农守义（第一农经整理）
鹌鹑发生念珠菌病的原因以及治疗方法%&%鹌鹑的白色念珠菌病主要是因为受到了念珠菌对鹌鹑的消化道感染了传染病的原因，主要发病的现象是在嗦囊豁膜增厚，勃膜表面布满针尖大小、圆形隆起、白色、易剥离的坏死病灶。治宜杀菌。t 处方1 ]制霉菌素1 万一2 万IU用法：一次拌料喂服，连用5 天。【 处方21硫酸铜溶液适量用法：按0 . 05 ％浓度饮水，连饮5 天。 （第一农经整理）
茶叶与牛羊病的关系？%&%茶叶相信大家不陌生，喝茶是不单单是意见很享受的事情，喝茶同时也可以防治各种疾病，那么茶叶对于牛羊病有没有防治作用呢？今天的我们就来讲讲茶叶的治疗牛羊病例子。1.用茶叶30-60克，皂角15-30克，捣碎、拌匀，塞入肛门内，可治牛瘤胃臌气。2.用陈茶叶150克，加适量水煎成浓汁灌服，每周2次，连续服用2周，可除去牛身上的蜱、虱。3.耕牛使役过度或因外伤感染而形成溃疡时，用茶叶与适量艾叶、薄荷、大蒜秆煎水，取汁液清洗伤口，可以消炎、去毒。4.用茶叶60克，煎汁内服，可消除乳房浮肿。5.羊因剪毛皮肤损伤或其他锐性物品导致皮肤外伤发生感染，并致伤口发生溃疡时，用茶叶配以适量艾叶、薄荷、大蒜秸，混合后煎水取汁给羊调洗伤口，可起到消炎拔毒的作用，有利于促进羊体皮肤外伤溃疡面愈合。6.羊采食易发酵的饲料和青饲料过多，而引起瘤胃膨气时，将茶叶研为细末与皂角面混拌均匀后，将混合物由肛门塞入羊的直肠内，可促使患羊急性排便，从而促进患羊瘤胃胀气逐渐消失。7.临产母羊产前营养状况好而导致乳房肿胀过度或因其他病因而引起临产母羊产前乳房浮肿过度时，用茶叶10-20 克，加茯苓皮3克、姜皮3克、五加皮3克、地骨皮3克、大腹皮3克，煎汁给母羊内服，一般内服1-2次母羊乳房过度浮肿即可消除。8.羊群放牧时，如遇羊放牧劳累过度，加上饮水不足，而导致羊的皮肤弹性降低，患羊并伴有被毛粗乱，精神不振等病状时，用茶叶适量，加蓖麻籽20克、金银花10克，混合煎汁给羊内服，一般2-3 次即可缓解羊的病状。 （第一农经整理）
如何防治鸭子曲霉菌病？%&%对于鸭子的养猪户来讲，对于疾病的防治工作事项是需要每天多注重的，那么鸭曲霉菌病怎么样才能进行更好的防治工作呢？注意防潮，保持鸭舍干燥，绝不可使用发霉的垫草和饲料。鸭曲霉菌病目前尚无特效药物可治疗。一般可用制霉菌素拌入饲料中喂服，每天2次，每次每只鸭用5毫升，连用3天；或用灰黄霉每只鸭用500毫克，每天2次，连用3天，有一定疗效。（第一农经整理）
夏季兔子常见病害技术防治%&%虽然刚进入春季没多久，但是夏季在不久之后也即将到来。兔子在夏季养殖过程中会发生哪些病害呢？有什么防治方法？下面就由小编为大家一一解答。球虫病：幼兔度夏难，主要原因是球虫病最容易暴发。应采取综合措施预防该病。比如，哺乳期来取母仔分离，减少感染机会；断乳后及时投喂药物，如氯笨胍、球净（河北农业大学山区研究所研制）等；搞好卫生，对粪便实行集中发酵处理等。皮肤真菌病：近年来，小孢子真菌病对家兔养殖造成极大威胁。一些大型兔场，尤其是南方一些兔场因此倒闭。其发病的重要条件是较高的湿度。夏季的高湿度，给该病的暴发创造了条件。每个兔场都应提高警惕，发现个别家兔发病，应及时淘汰处理（最好不予治疗），并对兔舍和周围环境彻底消毒。可定期在饲料中添加抗真菌药物（灰黄霉素等）进行预防。霉饲料中毒：饲料在高湿度的环境下，极易滋生霉菌，即饲料发霉。就目前来看，在所有的家养动物中，家兔对霉菌毒素最敏感。根据笔者观察，由于霉菌毒素的种类不同、数量不同、家兔的生理阶段不同，所表现的症状是不同的。主要有母兔流产、死胎和瘫软型；腹泻和便秘型；流涎型；性发育紊乱型（小母兔早熟，经常处于发情状态，但是不能正常繁殖；小公兔性发育受阻）等。因此，应时刻注意饲料原料和成品饲料的质量检测和保存。添加一定的防霉剂（如丙酸钙）和霉菌毒素吸附剂（如霉可吸），对于预防发霉饲料中毒是很有效的。肠炎：夏季较高的湿度，使兔舍内小环境条件恶化，容易发生大肠杆菌、魏氏梭菌和沙门氏菌等病原菌导致的腹泻。预防这些疾病，除了搞好卫生、合理配料外，在颗粒饲料表面喷洒微生态制剂——生态素（河北农大山区研究所研制），每1000千克饲料喷洒1～2千克，或在饮水中加入生态素，每1000千克饮水中1千克，有很好的预防效果。一旦发生腹泻，及时灌服生态素，小兔每次2～3毫升，大兔5毫升，每天两次，其效果较使用抗生素和化学药物要好。其不仅费用低，而且没有副作用，无药物残留。（第一农经整理）
火鸡病症%&%火鸡滑液支原体感染又被叫为滑液囊枝原体感染是一种急性过度到慢性的病症，该病症对火鸡的危害主要地方是在滑液囊膜及腱鞘，容易导致渗出滑液囊炎、性滑膜炎以及腱蒜滑膜炎等。需要尽早的治疗。火鸡滑液支原体感染临床症状急性感染多见于10—12周龄的火鸡。表现为关节周围肿胀、发热，偶尔有胸骨滑液囊的增长。跗关节及足掌是主要的感染部位。病火鸡表现不安、跛行和消瘦。但若将患病火鸡从群中分开饲养，将不影响它们采食和饮水，甚至体重仍可较快增长。死亡率一般在20%以下。火鸡感染本病后，持续时间较长。急性感染后表现为较长时间的慢性病程，一般可达3—5年。火鸡滑液支原体感染治疗可在每吨饲料中加入金霉素或土霉素200—400克，连续喂投5—7天能减少火鸡群中感染的传播及疾病的发病程度。也可用“枝原净”以0.04%量拌料，连喂7天。对本病有较好的控制作用，由于价格较高，不常使用。目前尚无有效的办法来治疗火鸡。只可加强种鸡群该病的净化工作，做好种蛋的消毒和坚强卫生来减少本病发病的可能性。（第一农经整理）
小瓜虫病病症及防治技术要点%&%虽然处于冬季的时期，害虫爆发的病症比较少，但是不可忽视的一个病症就是小瓜虫病，近期正直小瓜虫病发生以及流行的时期。今天我们就来谈谈小瓜虫病发生的病症特点以及防治技术。淡水小瓜虫病的病原是多子小瓜虫，它们引起致死性体外寄生虫病，因为病鱼体表或鳃上呈现白色小点病变，故又称“白点病”。该病对淡水养殖鱼类危害很大，虫体能快速致死病鱼，所以要控制该病，必须进行及早诊断、及早治疗，才能收到理想效果。当然，对该病的最好预防措施是防止鱼体感染和发病。小瓜虫病为我国三类水生动物疫病。病原小瓜虫属原生动物门、纤毛虫纲、凹口科、小瓜虫属，主要寄生在鱼类的皮肤、鳍、鳃、头、口腔及眼等部位，形成胞囊呈白色小点状，个体较大，身体浑圆像个球体。其成虫大小为350-800微米×300-500微米，肉眼可见。多子小瓜虫是一种专性寄生虫，只有依赖宿主鱼才能生存，其生活史包括成虫期、幼虫期和包囊期，生活史中无中间宿主。每个小瓜虫周身长满短而密的纤毛，这些纤毛排列很有规则。成熟虫体内有一个马蹄形大核，虫体前端有一个像“6”字形的漏斗状胞口，小瓜虫由此而进食。小瓜虫有时也呈长椭圆形，身体前端有一钻孔齿，体后有一条细长的尾毛，大核呈香肠形或棒状。它依靠前端的钻孔齿，不断的钻动，幼虫就可以钻入鱼的皮肤或鳃中寄生，而鱼因此受到刺激而分泌大量黏性物质将幼虫包围，形成肉眼可见的白色小囊泡。但被包围在小囊泡中的幼虫照样可以利用鱼的组织细胞作为营养，进一步发育成虫。它长大为成虫后，往往破囊而出，漂落于水体中。成虫在水体中游泳一段时间后就静止下来，停在水池中其他物体上，然后虫体本身分泌一层胶质膜包围着虫体，形成包囊。这时包囊内的成虫以二分裂法繁殖出数以百计的小纤毛幼虫。后来，幼虫冲破包囊，又攻击其他鱼体，再在鱼体皮肤或鳃上形成前面所见的小囊泡，完成一个生命周期。此虫繁殖快，特别是在水温16℃-25℃间更适合它的生长繁殖，因此，该虫具有暴发性发病特点，多数淡水鱼类深受其害。尤其是对金鱼危害更大，严重时鳞片脱落、鳍条裂开、腐烂。鳃组织被大量寄生时，黏液增多，鳃小片破坏，影响呼吸。病鱼反应迟钝，缓游于水面，不久即死亡。鳗鱼感染小瓜虫后，三类苗增加，畸形率高，免疫力下降，易造成继发性感染，发生脱黏败血。临床症状小瓜虫主要寄生在鱼的鳃和体表，鳃的部位主要是第一和第二片鳃的两端角，体表主要在背部和两侧，尾部较少。当病情严重时，躯干、鳃、鳍、头、口腔等处布满小白点，并同时伴有大量黏液，表皮糜烂、脱落，甚至瞎眼；病鱼体色发黑，消瘦，游动异常，鱼体与固体物摩擦，最后病鱼呼吸困难而死。诊断鱼体表形成小白点的疾病，除小瓜虫病外，还有“粘胞子虫病”、“打粉病”等多种疾病，因此不能仅凭肉眼看到鱼体表有很多小白点就诊断为小瓜虫病，最好是用显微镜进行检查。如没有显微镜，则可将有小白点的鳍剪下，放在盛有淡水的白磁盘中，在光线好的地方，用2枚针轻轻将白点的膜挑破，连续多挑几个，如看到有小虫滚动在水中游动，即可做出诊断。流行规律小瓜虫病全国各地均有流行，对宿主无选择性，各种淡水鱼、洄游性鱼类、观赏鱼类均可受其寄生，尤以不流动的小水体、高密度养殖的条件下，更易发此病，从鱼苗到成鱼各年龄组的鱼类都有寄生，但主要危及鱼种。小瓜虫完成其生活史所需的时间随水温的变化而不同。该病发生的最适水温是15℃-25℃，流行于春、秋季，但当水质恶劣、养殖密度高、鱼体抵抗力低时，在冬季及盛夏也有发生。在24℃时，生活史为4天，15℃时为10天，但在10℃以下，往往需要1个月以上，因此低温时成虫不易离开鱼体胞囊，药物作用不明显，施药周期须30天以上。防治方法治疗此病的药物较多，主要有硝酸亚汞、醋酸亚汞、福尔马林、硫酸铜、高锰酸钾等。但前三种会造成药残而危害人类健康，国家已明文禁用于食用鱼，只限用于观赏鱼。后几种疗效逐年减退，甚至无效。1.预防措施。目前对于小瓜虫病的防治尚无特效药，须遵守防重于治的原则。清除池底过多淤泥，水泥池壁要进行洗刷，并用生石灰或漂白粉进行消毒。对于池塘、育苗室养殖水域，加大换水量，改善水质，定期消毒。育苗室用具经常用福尔马林或高锰酸钾进行消毒，并做到专池专用。鱼下塘或进入网箱前应进行抽样检查，若发现多子小瓜虫应及时采用上述方法治疗。放养密度不宜过大，日常应加强营养，提高鱼体抵抗力。2.治疗周期：小瓜虫的生活史中，只有那些基本成熟、即将脱离鱼体或刚脱离的滋养体和掠食体才对药物敏感，而在滋养体的早期、中期和包囊体中幼虫均对药物不敏感。因此，一种即使对虫体很有效的药物，都需要连续使用3个-7个疗程，才能完全杀死虫体，两疗程之间间隔一定的时间，间隔期的具体长短视水温而定。最适温度（24℃-26℃）时需隔天1次治疗1周。评定药物的治疗效果，需要在3个疗程之后，根据在显微镜下检查鳃丝中有无虫体或虫体是否死亡来判定。同时决定是否继续进行更多的疗程治疗。在治疗上，应该采取相应的措施，一种即使对虫体很有效的药物，都需要连续使用3个-7个疗程，才能完全杀死虫体，两疗程之间间隔一定的时间，间隔期的具体长短视水温而定。3.注意控制水温和渗透压：当环境不适，特别是低温时，小瓜虫成虫并不立即形成胞囊而先分裂，有的中途死亡，有的分裂到一定数目中途再产生胞囊或不形成胞囊。而在高温时，胞囊内孵出幼虫所需的时间随温度升高而变短，囊壁厚度随水温升高而变薄。所以温度升高或者降低都是控制病情的有利因素。小瓜虫对外界渗透压十分敏感，所以要好好利用这一特性。利用食盐刺激小瓜虫离体之后再杀灭离体小瓜虫也是一个非常好的治疗办法。据Buschkiel指出，小瓜虫侵入真皮层会损害血管。Ptugtelder（1950）证实小瓜虫还可以侵入头部肌肉。治疗用药不易将虫体杀死，原因是它们已集中到真皮内，被药杀死的仅是自由游泳阶段的虫体。这种虫体从自由游泳到进入皮肤寄生约需3天时间。预防方法是将鱼转入大池塘里疏养，可避免病鱼相互接触传染。4.治疗方法：（1）用醋酸铜0.3ppm全池遍洒。（2）用2%-3%浓度的食盐水药浴5分钟，有一定疗效。（3）以亚甲基蓝全池泼洒，使池水成3ppm浓度，每隔3天-4天洒一次，反复进行3次-4次。（4）以硝酸亚汞全池泼洒（只适于观赏鱼），浓度为0.1ppm。（5）用辣椒粉和生姜水全池泼洒，浓度分别为2ppm和1ppm。（6）国外学者设置特别的水槽，这种水槽壁上有不大的孔，当鱼沿着水槽前进时，这些孔就会喷出细而急的水柱射到鱼身上，将皮肤上的囊包冲走，小瓜虫就从鱼体表面掉下。（7）采用改变生态条件的办法，在小瓜虫病流行季节，引用矿泉水或者工厂排出的干净温水来提高池水温度至26℃-30℃，保持4天-10天，能有效地使小瓜虫从鱼体身上脱落，然后将脱落的虫体用清扫鱼池和换水的方法清除。（第一农经整理）
浅析冬季动物疫苗注射%&%冬季在养殖过程中最不可忽略的一个步骤步骤就是疫苗的注射，动物在养殖过程中容易发生各种病症所以需要及时的进行防治工作疫苗注射就是一个好方法。注射需要注意方法以及时间。保障成功以及效果。此时所养殖的貉、狐、貂等珍稀毛皮动物均为种兽，为了不影响它们的正常发情，冬季疫苗注射时间应安排在发情前1个月左右实施，具体需在元月20日前完成。由于冬季注射疫苗的对象全部是成年种兽，体质和长势基本无差异，从理论上根本不存在是否可以注射的问题，所以应悉数注射，而且在时间选择上也可统一安排。冬季注射疫苗前，须对所有种兽进行驱虫药物的投喂，疫苗注射后不得投喂此类药物。同时，疫苗注射前后(至少一周)严禁喂食磺胺类、四环素类(土霉素等)、各类抗生素药物，否则会因药物之间的相互排斥，严重影响疫苗的免疫效果。但以往每天投喂的维生素、鱼肝油等营养性药物可继续喂食。无论注射何种疫苗，都要事先进行稀释或解冻，打开疫苗密封后需连续操作进行注射，时间越短越好。注射时间应在晴好天气状态下，上午10时后和下午15时前实施，这时种兽的精神状态最佳，对疫苗的吸收和作用的发挥起到积极作用。疫苗注射的方法必须采取皮下注射，杜绝肌肉注射。皮下注射最好选定在种兽后两腿部位的无毛处，这里易操作，好观察，对注射效果一目了然，而且消毒便捷。由于疫苗的生产厂家或包装规格各异，注射剂量必须严格按照说明书的要求，不得随意增减。操作应由有实践经验的技术人员或专业人员完成，以确保效果。个别种兽注射完疫苗后会出现精神不佳或食欲不振等情况，这属于正常的应激反应，养殖户不必担心，几天后就会自行调整恢复常态。疫苗须从有经营许可或资质的正规单位或部门购买，严禁购买“三无”产品，更不能图便宜随意购买。在一些地方，每年都有因使用不合格的疫苗产品而导致的疫病爆发，造成大批动物死亡，损失惨重。（第一农经整理）
海参发生涡虫病病症诊断%&%海参媲美人参拥有比较高的营养价值以及药用价值，而且拥有比较高的经济效益所以在海参成为了许多创业者的选择门道，海参在养殖过程中发生涡虫病有什么症状及诊断的方法呢？[病原] 腹足类现有16属33种，其中内寄螺属6种，巨穴螺属5种，瓷螺属4种，其余13属，各1～3种。[症状] 腹足类寄生在刺参的体表、体腔、消化道、呼吸树等组织器官。深海豆怪螺（Pisolamia brychius）寄生在变梦参（Oneirophanata mutabilis）上，深海豆怪螺用吻吸附在变梦参的体表，并用吻刺入刺参的体壁，穿过体壁达到体腔，用吻突从寄生组织、体腔、血液中摄食营养，在吻穿入体壁的部位出现肿块。[诊断] 取病参的组织进行镜检发现病原体即可诊断。（第一农经整理）
冬季生鱼常见病害防治技术%&%生鱼主要养殖地是在佛山市的顺德、南海地区，佛山市生鱼养殖比较好，近期冬天天气变化比较快，生鱼有哪些病害发生呢？越冬期间,池塘水温较低,是生鱼烂身、水霉等疾病暴发的流行期。如何防控生鱼病害仍受到众多业内人士的关注。寄生虫病慎用杀虫药,定期改善塘底发病机理在越冬前,塘底或多或少都带有一定的寄生虫卵,随着水温升高,寄生虫便大量繁殖,极易侵染体质较差的生鱼。一般,大多数寄生虫病的发生都有一定的季节性,目前越冬期间如斜管虫、小瓜虫、车轮虫等病害开始抬头,至3-4月份虫害会集中暴发,因此需提前做好防控措施。症状寄生虫主要是掠夺鱼体营养并造成鱼体表损伤,病鱼体质消瘦,可见点状血斑,并躁动不安,游动无力。不同的寄生虫,导致的病灶差别明显,如斜管虫会造成鱼鳃丝粘液增多,附着较多杂质；小瓜虫则会引发鱼体呈现白点症状；孢子虫寄生在鱼的头部、鳍和体表,形成肉眼可见的乳白色胞囊,据此可初步判断病情,建议应镜检进行正确诊断。防治方法由于寄生虫的虫卵藏匿在塘底,因此应定期改善塘底环境,每隔10-15天左右抛洒氧化型底改剂,可将虫卵提前氧化掉,同时把底部的有机质分解掉,减缓虫卵的繁殖速度。另外,需加强饲喂管理,可在饲料中拌喂营养和免疫调节剂,补足鱼体营养吸收,以增强生鱼的抵抗力,有效防止寄生虫病的暴发。需注意,要慎用杀虫药,因为鱼发病的时候体质很差,大量使用杀虫剂防控,可能会引起应激反应,反而对鱼不好。烂身病提前预防,减少应激发病机理造成生鱼烂身病的根源是丝囊霉菌,而丝囊霉菌的孢子囊生长最适宜温度是16-24℃,因此该病容易在冬季及初春暴发。在池塘水质恶化,鱼体表受伤的条件下更易发生,若继发细菌、病毒感染则会给病鱼造成进一步的损伤,而目前仍没有十分有效的办法可以根治该病。症状病鱼体表病灶呈斑块状充血,周围鳞片松动竖起,逐渐脱落,病灶逐渐烂成血红色凹陷,严重时可烂到肌肉或骨骼,甚至遍及全身。若继发感染细菌、真菌,在溃疡灶表面可见“白毛”或“黄毛”症状。在病发初期,鱼的摄食情况不受影响,在后期则会出现浅部溃疡,并常伴有棕色的坏死,大多数生鱼在这个阶段就会死亡。防治方法需提前预防,避免加水或换水等操作,因为水质变动过大,极易造成鱼体应激,发生脱粘、体表发红等现象,导致鱼体质下降而患病。另外,可用温和的消毒剂抑制丝囊霉菌、细菌生长和感染,同时使用微生态制剂调控鱼塘水质,尤其要保持水中有充足的溶解氧。据称,珠江所利用生物絮团(主要成分是浮游动物、藻类、饲料残饵等,包含大量活菌),通过建立均衡的微生物群落可抑制致病菌的感染,有一定的预防效果。治疗方法主要是先加强营养补充,内服水产准用抗生素及清热解毒的中草药,同时拌喂维生素和矿物质以提高鱼体免疫力。水霉病避免鱼体受伤,温和消毒发病机理水霉病在生鱼生长发育的各个阶段都会发生,尤其在越冬期间较易感染。在每年的1月份低温期开始流行,当水温回升到18℃左右,发病的几率陡升。水霉病是由水霉菌或绵菌引起,两者都是条件致病菌,一般是由于捕捉、运输、体表寄生虫侵袭等导致体表损伤,此后继发细菌感染所致。症状病鱼的鱼体消瘦,食欲降低,常滞留于水面,或者是食台旁边。在发病初期,症状不明显,仅体表局部有一些灰白色斑块。随着病原体的蔓延,体表出现点状血斑,严重时,鱼体病灶部会长出棉絮状的菌丝,组织逐渐坏死,最终衰竭而死亡。防治方法在生鱼养殖过程中,如拉网、运输、放养鱼种时需小心操作,且做好寄生虫的防治工作,以尽量避免鱼体受伤,防止继发致病菌感染。同时,应施用温和的消毒剂处理水质,可每隔15天用一次,杀灭养殖水体中的致病菌。此外,用中草药处理水霉病也有一定的效果,如用五倍子粉末泼水,用量2-4g/m3;症状会有所减轻。（第一农经整理）
螃蟹十大常见疾病%&%螃蟹是一种比较常见的水产品，螃蟹的种类比较多。随着人们生活水平的提升，对于螃蟹需求旺盛，养殖户也多了起来，那么螃蟹在养殖过程中有哪些常见到疾病呢？1、聚缩虫病聚缩虫病属原生动物门、纤毛虫纲、缘毛目、钟虫科。聚缩虫成树枝状，个体着生许多纤毛，固着于物体上形成很大的群体，其根部寄生于河蟹溞状幼体的头胸部、腹部处。抱卵蟹的卵粒也有聚缩虫寄生。当受到刺激，整个群体即会收缩。当海水盐度0.003，水温18～20℃，聚缩虫在 溞状幼体上迅速繁殖。感染强度1～5个，超过幼体大小的2～3倍，使幼体漂浮于水面呈白絮状。被感染的溞状幼体活动能力弱，体质瘦弱，蜕皮困难，严重的出现死亡。防治方法：目前采用甲醛或新洁尔灭二种药物。使用新洁尔灭浓度为10ppm，全池泼洒，侵浴30～40分钟。使用甲醛浓度为20ppm全池泼洒，侵浴8小时，但在1天内应进行水体交换，以排除剩余的甲醛。2、菱形海发藻病菱形海发藻属浮游硅藻类羽纺藻目，其细胞以胶质相连，形成星状或锯齿状的群体，壳环面呈狭棒状。菱形海发藻细胞长30～116微米，宽5～6微米，分布极为广泛，当海水盐度达0.03左右，水温18～20℃时，在水质肥沃，光线充足的培育池内，可在 溞状幼体上迅速繁殖。溞状幼体附生海发藻后，不断扭动腹部挣扎，力图摆脱，受害的溞状幼体4～5天内死亡。防治方法：一般采用增加换水次数，控制光照，适当加温来促进幼体变态等预防措施。3、蟹奴病蟹奴属甲壳纲、蔓足类、根头目。蟹有寄生蟹奴的，没有十分明显病灶，仅腹面的脐略显肿大，揭开脐盖，可见直径2～5毫米，厚1毫米的乳白色或半透明颗粒状虫体。蟹奴寄生后直接破坏河蟹的性腺发育，造成河蟹生长缓慢，及至不能食用。该病主要是池水含盐量在0.001以上，蟹奴大量繁殖，幼体扩散感染所致。蟹奴病流行有季节变化，雌体比例大于雄体，大致从7月份开始，9月份达高峰，10月份后逐渐下降，11月份后基本停止。防治方法：①彻底清塘，杀灭蟹奴幼虫，常用漂白粉、敌百虫、甲醛等。②更换池水，注入新淡水。③用高锰酸钾20ppm溶液，浸洗病蟹10～20分钟。④用硫酸铜8ppm溶液，浸洗病蟹10～20分钟。⑤硫酸铜，硫酸亚铁（5：2），用0.7ppm溶液，全池泼洒。4、腐壳病病蟹步足尖端破损，成黑色溃疡并腐烂，然后步足各节及背甲、胸板出现白色斑点，并逐渐变成黑色溃疡，严重时甲壳被腐蚀成洞，可见肌肉或皮膜，导致河蟹死亡。该病是由河蟹步足尖端受损伤感染病菌所致。防治方法：①用生石灰彻底清塘，保持水质清洁，夏季经常加注新水，清除塘底淤泥。饲养期间，定期用生石灰全池泼洒，其浓度为15～20ppm。②治疗用漂白粉20ppm浓度全池泼洒，并在饲料中加磺胺类药物，每千克饲料加药1克，连续喂3天。5、着毛病在河蟹的颊部、额部、步足关节上附着水绵等丝状藻类以后，使得河蟹行动缓慢，进食减少，如堵塞出水孔，造成河蟹窒息死亡。这种病，一般在4月底5月初发生。防治：①忌用农田肥水。②4、5月河蟹生长蜕壳的高峰期过后，用青灰（草木灰）遮挡1／2的池塘水面，使水绿缺少阳光而死，并将死去的水绿捞出。③6～7月份，每亩用20千克生石灰（水深1米）全池泼洒，通过提高pH值，抑制水绿滋生，隔10～15天再用1次，杜绝此症的感染。④用硫酸铜全池泼洒，使用浓度0.8ppm较好地杀灭青苔。⑤用生石膏粉全池泼洒呈25～30ppm，连喷3次，每次间隔时间3～4天。6、黑鳃病病蟹鳃受感染变色，病轻时左右鳃丝部分呈现暗灰或黑色，病重时鳃丝全部变成黑色，病蟹行动迟缓，呼吸困难，俗称叹气病，该病多发生在成蟹养殖后期。水环境条件恶化是发病的主要原因。防治方法：①用生石灰清塘，清除塘底淤泥，饲养期间如发病，用生石灰水全池泼洒，浓度为15～20ppm，连续使用2次。②将病蟹放在2～3ppm呋喃唑酮溶液中浸洗3～4次。7、烂肢病病蟹腹部及附肢腐烂，肛门红肿，摄食减少或停食，活动迟缓，最后无法蜕壳而死。该病是因在扦捕、运输、放养过程中受伤或生长过程中敌害致伤感染病菌所致。防治方法：①操作要细心，勿使蟹体受伤。②放养前用呋喃唑酮2ppm溶液浸泡10分钟后投放。③用土霉素或呋喃西林1ppm全池泼洒。④用生石灰15～20ppm，全池泼洒，连续使用2～3次。8、水肿病病蟹腹部、腹脐及背壳下方肿大呈透明状，病蟹在池边停食，在池的浅水处死亡。该病是因在河蟹养殖过程中其腹部受伤感染病菌所致。防治方法：①在养殖过程中操作要细心，勿使蟹体腹部受伤。②用土霉素或呋喃西林1ppm，全池泼洒。③用呋喃唑酮0.2ppm，全池泼洒。9、水霉病病蟹体表，尤其是伤口部位，生长着棉絮状菌丝，病蟹行动迟缓，摄食减少，伤口不愈合，导致伤口部位组织溃烂并蔓延，造成死亡。该病因河蟹受伤，霉菌侵入伤口所致。防治方法：①在扦捕、运输、放养等操作过程中勿使蟹体受伤。②用孔雀绿0.25ppm，全池泼洒，隔5天后再施1次。③用食盐水3％～5％，浸洗病蟹5分钟，并用碘酒5％，涂抹患处。10、纤毛虫病病蟹的关节、步足、背壳、额部、附肢及鳃上都可附着纤毛虫类的原生动物。病蟹体表污物较多，活动及摄食能力减弱，重者可在黎明前死去。该病是因池水过肥，长期不换水，纤毛虫类原生动物大量繁殖并寄生于蟹体所致。防治方法：①用甲醛5～10ppm，全池泼洒。②用硫酸酮、硫酸亚铁（5：2）合剂0.7ppm，全池泼洒。③用新洁尔灭0.5～1ppm与高锰酸钾5～10ppm混合液，浸洗病蟹10分钟。④用孔雀绿0.2～0.3ppm，沿池边水草等河蟹密集处泼洒（第一农经整理）
中草药应用家禽养殖业%&%我国中药资源比较多，对许多病症多有治疗作用，中草药在家禽的许多生长发育时期有许多的药用价值，在不同生长时期，不同药效上中草药家禽的广泛应用。中草药在提高家禽免疫力、生产性能和防治疾病等方面有着非常广泛的应用，而且也取得了不错的效果。中草药有祛除病邪，消除病因，抚正固本，恢复或重建脏腑经略功能的协调，使机体在最大程度上恢复到阴平阳秘正常状态的药性。中草药在提高家禽免疫力方面的应用一些中草药具有补益正气、调理气血津液、疏通经络的功效，其中含有丰富的多糖、有机酸、生物碱、甙类等能增强机体免疫力的有效成分，这些物质对机体细胞因子的形成具有促进作用，能促进机体免疫器官的发育，从而提高机体非特异性免疫力和抗病力。有研究表明，黄芪、猪苓等能促进鸡法氏囊、脾的发育。在肉杂鸡早中期生长过程中添加蜂花粉有升高脾脏指数的趋势，提高脾的免疫应答反应。人参酸性多糖可促进脾细胞增殖,香菇多糖可促进胸腺发育。飞燕草对雏鸡接种ND疫苗免疫效果有明显的提高。青刺果种粕粉能显著提高肉鸡血清抗体IgG、IgA、IgM的含量，对体液免疫具有积极作用，从而刺激机体产生极强的免疫力。黄芪皂甙和人参皂甙均能增强网状内皮系统的吞噬功能，促进抗体生成，加快抗原抗体反应和淋巴细胞转化。甘草酸具有显著增强动物机体免疫力的功能。现在家禽养殖中使用较多的中药免疫增强剂有党参、黄芪、肉芯蓉、当归、淫羊霍、穿心莲、茯苓、水牛角、猪苓、干草等中草药在提高家禽生产性能方面的应用针对禽类消化道短，饲料在体内停留时间不长，营养吸收率低等特点，一般在家禽日粮中添加一些温里补气、健胃消食的中草药剂则可以提高家禽的生产性能和饲料利用率。有报道称在草杂鸡日粮中添加中药提取物(有机酸、黄酮、多糖、鞣质、甙类)能够提高其日增重、饲料转化率和成活率。研究表明，在 1日龄京白雏鸡日粮中添加1%复方中草药添加剂(黄芪、苦参、艾叶、泡桐叶)，可使雏鸡体重增加 14.02%。在雏鸡日粮中添加中药复方剂(党参、黄芪、当归、板蓝根、麦冬、女真子、炒白术、灸干草、茯苓、淫羊藿、补骨脂)可显著提高体增重，也有助于提高T-SOD、GSH-PX活力，增强雏鸡的抗氧化能力。在蛋鸡日粮中添加 淫羊藿、黄芪、白术、神曲等可提高产蛋量。临床上常用的促生长添加方剂有健鸡散(党参、黄芪、茯苓、神曲、麦芽、山楂、干草、槟榔)，促产蛋的方剂有蛋鸡宝、激蛋灵等。中草药在防治家禽细菌病中的应用某些中草药对细菌具有直接杀灭力，某些则主要通过增强机体器官组织，调动机体非特异性免疫力，达到抑制或杀灭病原菌的作用 ，以清热解毒类中草药抗病原菌效果明显。如金银花含有氯原酸、异氯原酸和木犀草素等成分，可抑制细菌细胞壁的合成，以切断病菌繁殖扩增途径，对伤寒杆菌、痢疾杆菌、大肠杆菌、葡萄球菌等有抑制作用。黄柏含有多种生物碱、无氮结晶物质、脂肪油、黏液质和甾醇类等，能够抑制细菌呼吸和抑制细菌RNA的合成而抗菌。有研究表明，乌桕水提取液治疗人工感染鸡白痢的有效率达80%-90%，白头翁汤治疗鸡白痢的有效率为95%。临床上常用的抗菌中草药有当归、金银花、连翘、大青叶、蒲公英、大蒜、穿心莲、鱼腥草等。防治家禽疾病常用的方剂有：鸡痢灵散(雄黄、霍香、白头翁、滑石、诃子、马齿苋、马尾连、黄柏)，用于雏鸡白痢的防治;三黄汤(黄连，黄柏 ，大黄 )，用于家禽大肠杆菌的防治。中草药在防治家禽病毒病中的应用中兽医学认为，疾病的发生、发展与变化的根本原因，不在机体的外部，而在机体的内部。疾病就是正气与邪气相互斗争，发生邪正消长、阴阳失调和升降失常的结果。因此，中草药抗病毒的作用主要是通过增强机体的抵御邪气的能力，调理和改善生理机能而完成的。板蓝根味苦，性寒，含靛甙、靛红、板蓝根乙、丙、丁素、氨基酸、树脂、糖类等，在抑制流感病毒方面有比较好的作用。此外，菊花、柴胡、紫草、黄芩、金银花、连翘等也具有抑制流感的作用。银翘散对流感病毒和鸡新城疫病毒有一定的抑制作用。（第一农经整理）
鹌鹑曲霉菌病治疗技术%&%鹌鹑是一种较高营养价值的动物，在养殖过程中经常发生各种病症，其中一种是曲霉菌病，这种病是一种传染病症，是属于呼吸系统机能紊乱的病症。(1）流行特点：病原主要侵害呼吸系统，有时在全身各处也形成病灶。通常是因健康鹌鹑接触污染的发霉饲料或垫料而感染。各年龄鹌鹑均易感，幼鹌鹑易感性最高。(2）临床症状：①急性型：l月龄内的暗忖呈急性经过。潜伏期一般2～7天。病初精神不振，食欲减少，频频饮水，羽毛蓬乱，两翅下垂，呆立一角，闭目无神。呼吸气喘、频数，呈腹式呼吸，两翼扇动。冠部及口黏膜青紫色。有的病例鼻流浆液性、脓性分泌物，结膜发炎、眼睑肿胀。有的病例皮肤呈现黑褐色坏死。②慢性型：幼鹑发育缓慢，体况消瘦，闭目呆立，步态不稳，口腔黏膜出现溃疡，时有腹泻，成鹑多呈慢性经过，雌鹑产蛋停止或减少。(3）病理变化：特征性病变在呼吸系统。肺部形成黄白色粟粒大（1～3毫米）的小结节，均匀分散，部分肺区见淤血。气囊浆膜全部变厚，表面散有黄白色的小结节，气囊内有黄白色渗出液。鼻腔有黄白色脓性分泌物，气管或支气管中有淡黄色豁稠渗出物有的病例心包呈现纤维素性炎症变化，心冠脂肪有出血点，心包心肌表面有小的灰白色结节坏死灶。有的病例肝、脾、肾、卵巢上形成结节病灶。大脑及小脑出现脓疡和水肿样变化。(4）防治措施：①制霉菌素5000单位／只，每天2次，混人饲料中饲喂，连用5天。②1/2000～1/3000硫酸铜溶液连饮3～5天，中间停3天，再饮一个疗程，可控制病情。③5一氟胞嘧啶氯苯咪唑、克霉唑也有一定的疗效。④严禁使用发霉的饲料和垫料。⑤鹌鹑舍安装通风设备，温湿度要适宜。⑥加强饲养管理，改善鹑舍卫生条件。95．如何防治鹌鹑念珠菌病？(1）临床症状：精神倦怠，食欲不振，羽毛蓬乱，眼睑、口角出现黄色的痂皮，口腔黏膜有灰黄色干酪样伪膜，伪膜下为溃疡出血面。嗦囊膨大，胃肠道发炎，后期排灰黄色稀软粪便。发生慢性泄殖腔炎，肛周围有灰白色炎性分泌物附着。体况消瘦、贫血。重症例呼吸困难。(2）病理变化：嗦囊、腺胃、肌胃黏膜有白色增厚区，黏膜表面常见有假膜性斑块和易刮落的坏死物，口腔、食道黏膜常形成黄色、豆渣样疮面，肠道呈现卡他性炎症变化。泄殖腔呈现慢性炎症，黏膜增厚。重病例心、肝、肺、肾有黄白色念珠菌菌苔生长或粟粒状脓肿，常引起气管炎、肺炎及胸腔黏连等。(3）防治措施：①可用制霉素治疗，每吨饲料中添加100克，连喂7～10天，或用硫酸铜治疗，每吨饲料添加0.9～1.36千克，连用5天。②平时加强饲养管理，不喂发霉饲料，饲养密度要适宜，鹑舍保持卫生，要通风良好，坚持定期消毒制度。（第一农经整理）
蝎子9大死亡之谜解析%&%蝎子因为其药用价值以及丰富的营养价值备受养殖户的喜爱，但是蝎子有时候会发生死亡的现象，要及时照明原因以及做好预防。所以笔者提醒众多的用户多注意以下几个死亡原因。1。交配后的雄蝎约有1%死亡。这是留强汰弱天然规律，养殖户不必担心。2。互相残杀死亡。当饲养期缺食品、缺水、单调、密渡过大时，会产生互相残杀景象。应留意投足食料，维持恰当水分，气候单调时留意喷水，增长空气湿度，密渡过大时分群饲养，就能够避免互相残杀景象的发生。3。高温死亡。气温达41℃以上，对生长不利，43℃很快死亡。如达40℃时，立刻开窗通气，洒水降温等办法，如室外饲养，蝎池要遮阳洒水，即可避免高温致死景象。4。强烈气胨刺激死亡。蝎子害怕强烈的味道刺激，如油漆、汽油、沥青、农药，化肥、生石灰及化学药品等。应避免有强烈味道的物品接近蝎室（池）邻近。5。母蛔残食仔蛔死亡。其起因：一是生下来爬不上母蝎背的弱仔蝎，会被母蝎吃掉；二是产后饥饿的母蝎有时会吃仔蝎。只需投足料，并在仔蝎下母背后，及时捉走母蝎，即可避免。6。雌蝎交配过多会病倒死亡。这种景象是个别的，不是传染病，可不必介意。7。敌害死亡。蝎有很多敌害，如：鼠、蚊、蛇、鸡等，注童预防即可。8。发病死亡。环境恶劣或管理不好，蝎子会发病死亡。蝎子的病害有真苗性病害和生理性病害两种。发病起因多属管理不当引起。只需仔细做好饲养管理工作，通常可预防病害发生。9。冬眠后春寒死亡。此种景象多勾弱蝎，主要是冬眠前贮存营养不足，或是雄蝎交配后体力未恢复就进冬眠者。冬眠前投足饲料，春寒时加强管理就可避免。（第一农经整理）
如何预防牛肺疫发生？%&%在冬季养殖牛时因为比较严寒，草料比较少，耕牛饲养比较少，每天运动量减少的原因经常导致牛发生时肺疫，该病是一种接触性的传染病。在最初发生病症时并不是很明显，所以很难发现，那么有哪些防治冬季牛肺疫的方法呢？牛发生时肺疫初期症状不明显，渐渐体温升高至40℃-42℃，食欲减退，反当迟缓，呼吸困难，极度消瘦，有时拉痢或便秘、重症死于窒息或心力衰竭。冬季牛肺疫的防治主要应把握这几个方面：1．注射牛肺疫免化弱毒疫苗；2．不要从牛肺疫流行区域购耕牛；3．从外地购买的耕牛，应先隔离，注射疫苗观察3个月后再合群；4．对感染了牛肺疫的病牛，可采取如下方法来治疗：①“九一四”疗法，耕牛用3—4克“九一四”溶于5％葡萄塘盐水或生理盐水100—500毫升中，一次静脉注射，间隔5日一次，连用2—4次，现用现配。②抗生素治疗，四环素或土霉素2—3克，每日一次，连用5—7日，静注：链霉素3—6克，每日一次，连用5—7日，除此之外辅以强心、健胃等对症治疗。③中草药治疗，取北沙参、麦冬、桔梗各45克，黄芪、党参、白芨各30克．合欢皮、冬瓜子、连翘各60克，金银花90克，煎水温灌服。 （第一农经整理）
禽蓄饲料添加药物注意事宜%&%近期我们从河北省保定市发布的一篇文章得知消息，饲养畜禽在饲料中添加药物也是有讲究的？我们了解到饲料在添加的过程中要注意针对性，注意药品的真假，注意药品禁忌，注意药剂添加的量。一是有针对性地投药。根据所饲养畜禽的品种、年龄、生长阶段，有针对性地投药。幼、老龄和体质较弱的畜禽及母畜应选择敏感性较小、毒性较低、用量少的药物；配合饲料中添加的药物应选择易被肠道吸收的抗菌、驱虫药；易被消化液破坏的青霉素等药物不宜加入。二是辨清药品真假。不购买无商标、无生产厂家、无批准文号及过期药物。一次购药不要太多，现购现用。三是注意配伍禁忌。如果添加一种药物就能达到目的，就不要用两种药物。使用两种或两种以上的药物要注意配伍禁忌。四是剂量要准确。根据畜禽个体差异确定用药剂量。预防用药只需治疗用药的一半甚至1/4即可，同时对一些药残明显的药物应禁止使用。五是药物要拌匀。先将药物与饲料预混，拌匀，避免畜禽误食过量引起中毒。添加药物的饲料应现配现用。（第一农经整理）
动物疫苗免疫如何发挥最好效应？%&%动物在养殖的过程中需要注射疫苗更好的防治疾病，那么在注射疫苗时期需要注意什么才能让疫苗的免疫获得优良的效果呢？严格执行饲养管理和卫生清洗消毒措施对疫苗免疫能否达到最佳效果至关重要，因为只有动物处于空气清洁、无污染的环境下，接种疫苗才能产生最佳的免疫应答反应；不要教条的照抄照搬书本上的免疫程序,要根据本场、本地区动物疾病发生特点合理地制订免疫种类和程序；一定要选用质量可靠的疫苗，要严格按照说明书或专家建议进行操作,以免引起不良反应，凡无厂家、无批准文号或保存不当、过期的疫苗坚决不用。在免疫过程中要保证养殖场内适宜温湿度、减少噪音，免疫后饮水中加入电解多种维生素2-3天，减少疫苗对鸡只的应激，免疫前后3天内不得消毒，以免对免疫反应产生干扰。用饮水免疫法时，要确保水中不含有氯制剂、重金属等能杀灭疫苗的物质，饮水时间一般在1.5-2小时内完成，水中可以加1%-2%鲜奶或0.1%-0.2%的脱脂奶粉,有条件的要在免疫后间隔一定时间做免疫效果监测。健康动物在使用疫苗后可产生坚强的免疫力，病弱动物则影响免疫力的产生，因此对发病动物建议先不进行疫苗免疫。（第一农经整理）
羊发生感冒防治技术手段%&%羊养殖户在冬季养殖过程中如果管理不当或者当地的气温发生急剧下降很容易导致羊发生感冒的症状。当然也不排除羊舍条件比较差或者，羊在冬季寒冷时期过度出放牧或露宿导致羊感冒。症状病羊精神不振，头低耳耷，初期皮温不均，耳尖、鼻端和四肢末端发凉，继而体温升高，呼吸、脉搏加快。鼻黏膜充血、肿胀，鼻塞不通，初流清鼻，患羊鼻黏膜发痒，不断喷鼻，并在墙壁、饲槽擦鼻止痒。食欲减退或废绝，反刍减少或停止，鼻镜干燥，肠音不整或减弱，粪便干燥。治疗以解热镇痛、祛风散寒为主。１．肌肉注射复方氨基比林５～１０毫升，或３０％安乃近５～１０毫升，或复方奎宁、百尔定、穿心莲、柴胡、鱼腥草等注射液。２．为防止继发感染，可与抗菌素药物同时应用。复方氨基比林１０毫升、青霉素１６０万单位、硫酸链霉素５０万单位，加蒸馏水１０毫升，分别肌注，日注２次。当病情严重时，也可静脉注射青霉素１６０万单位×４支，同时配以皮质激素类药物，如地塞米松等治疗。３．感冒通２片，一日３次内服。（第一农经整理）
深思三峡市黄河禽流感野鸟死亡疫区处理要点%&%近期是禽流感多发的季节，昨日又有一起的禽流感疫情发生，该疫情发生地是在三峡门市的黄河湿地三门峡库区区域。在该库区连续出现了多次的野鸟死亡事件，到1月14日为止，当地已经死亡的野鸟达到了93只。已经被确定为H5N1亚型高致病性禽流感疫情。近期如此频发的疫情，日常我们需要注意什么呢？发生禽流感疫情要如何处理呢？是一种新型禽流感，于2013年3月底在上海和安徽两地率先发现。H7N9型禽流感是全球首次发现的新亚型流感病毒，尚未纳入我国法定报告传染病监测报告系统，并且至2013年4月初尚未有疫苗推出。被该病毒感染均在早期出现发热等症状，至2013年4月尚未证实此类病毒是否具有人传染人的特性。发现疑似高致病性禽流感疫情时，畜主应立即将病禽（场）隔离，并限制其移动。动物防疫监督机构要及时派员到现场进行调查核实，进行流行病学调查、临床症状检查、病理解剖、采集病料、实验室诊断等，根据诊断结果采取相应措施。当发生高致病性禽流感时，按下列要求处理：划定疫点、疫区、受威胁区，由所在地县级以上畜牧兽医行政管理部门划定疫点、疫区、受威胁区。疫点：指患病动物所在的地点。一般是指患病禽类所在的禽场（户）或其它有关屠宰、经营单位；如为农村散养，应将自然村划为疫点。疫区：指以疫点为中心，半径3-5公里范围内区域。疫区划分时，应注意考虑当地的饲养环境和天然屏障（如河流、山脉等）。受威胁区：指疫区外延5-30公里范围内的区域。封锁，由县级以上畜牧兽医行政管理部门报请同级人民政府决定对疫区实行封锁；人民政府在接到封锁报告后，应在24小时内发布封锁令，并对疫区进行封锁。对疫点、疫区采取不同的处理措施。其中：疫点出入口必须有消毒设施。严禁人、禽、车辆进出和禽类产品及可能受污染的物品运出，在特殊情况下必须出入时，须经所在地动物防疫监督机构批准，经严格消毒后，方可出入。疫区交通要道建立动物防疫监督检查站，派专人监视动物和动物产品的流动，对进出人员、车辆须进行消毒。停止疫区内禽类及其产品的交易、移动。水禽必须圈养，或在指定地点放养。扑杀 确认为高致病性禽流感时，在动物防疫监督机构的监督指导下对疫点内所有的禽只进行扑杀。无害化处理 对所有病死禽、被扑杀禽及其禽类产品（包括禽肉、蛋、精液、羽、绒、内脏、骨、血等）按照GB 16548《畜禽病害肉尸及其产品无害化处理规程》执行；对于禽类排泄物和被污染或可能被污染的垫料、饲料等物品均需进行无害化处理。禽类尸体需要运送时，应使用防漏容器，须有明显标志，并在动物防疫监督机构的监督下实施。紧急免疫对疫区和受威胁区内的所有易感禽类进行紧急免疫接种，登记免疫接种的禽群及其养禽场(户)，建立免疫档案。消毒 对疫点内禽舍、场地以及所有运载工具、饮水用具等必须进行严格彻底地消毒。紧急监测 对疫区、受威胁区内禽类实施紧急疫情监测，掌握疫情动态。疫源分析与追踪调查根据流行病学调查结果，分析疫源及其可能扩散、流行的情况。对仍可能存在的传染源，以及在疫情潜伏期和发病期间售出的禽类及其产品、可疑污染物（包括粪便、垫料、饲料等）等应立即开展追踪调查，一经查明立即按照GB 16548-1996《畜禽病害肉尸及其产品无害化处理规程》采取就地销毁等无害化处理措施。封锁令的解除疫点内所有禽类及其产品按规定处理后，在动物防疫监督机构的监督指导下，对有关场所和物品进行彻底消毒。最后一只禽只扑杀21天后，经动物防疫监督机构审验合格后，由当地畜牧兽医行政管理部门向原发布封锁令的同级人民政府申请发布解除封锁令。疫区解除封锁后，要继续对该区域进行疫情监测，6个月后如未发现新的病例，即可宣布该次疫情被扑灭。处理记录 对处理疫情的全过程必须做好完整的详细记录，以备检查。预防与控制加强饲养管理，提高环境控制水平。饲养、生产、经营场所必须符合动物防疫条件，取得《动物防疫合格证》。饲养场实行全进全出饲养方式，控制人员出入，严格执行清洁和消毒程序。鸡和水禽禁止混养，养鸡场与水禽饲养场应相互间隔3公里以上，且不得共用同一水源。（第一农经整理）
奶牛生产之后发生酸中毒如何诊治？%&%奶牛在生产之后体力还有免疫力对会下降一段时间，这时候容易爆发各种病症需要注意，酸中毒症状，即时进行整治。那么我们可以从它诊治时了解到什么的呢？临床症状患病奶牛都发生于产后3天内，而且都是高产或有难产史的奶牛。本病发生迅速，病初奶牛精神沉郁，食欲减退，肌肉震颤，瘤胃蠕动音减弱，步态蹒跚，站立不稳，喜卧。后期食欲废绝，反刍停止，流涎，瘤胃蠕动音消失，病牛趴卧不起，排水样稀便，有酸臭味，有的有时有血丝。产奶量下降，眼球凹陷，皮温不整。体温正常或稍低，心跳加快，每分钟可达100次，呼吸加快。如治疗不及时，会导致死亡。病理解剖学变化对1例重症死亡牛进行解剖，主要是消化道充血、出血、水肿、黏膜坏死和实质器官的水肿、退行性变化。瘤胃内容物呈酸臭味，混有血丝；瘤胃黏膜脱落、坏死，呈暗红色，有出血；真胃黏膜脱落、出血；小肠内容物暗红褐色，肠黏膜出血、脱落、坏死，肠壁水肿；肺脏呈现瘀血、水肿；心脏右心室扩张、柔软，有出血；肝脏表现为脂肪变性、瘀血，有坏死灶；肾脏色淡、肿胀，质地柔软；淋巴结水肿；脾脏萎缩；外周血管血液黏稠，呈暗紫色。治疗（1）禁喂精料和限饮，防止继续酸中毒。用碱性溶液洗胃，胃管经口腔插入瘤胃内，排出液状内容物，用石灰水（石灰与水比例为1∶6，用上清液）8000毫升左右，反复冲洗，直至瘤胃呈碱性为止。（2）全身疗法，缓解酸中毒。以5%碳酸氢钠溶液1000毫升～1500毫升静注，当pH值达6.7时，应停注，同时用5%葡萄糖生理盐水1000毫升、5%维生素B120毫升、5％维生素C40毫升静注。（3）对症疗法，防止继发感染。可用10%安钠咖10毫升肌注，还可用庆大霉素等治疗。（4）经过2天～3天的治疗，病牛能站立或有食欲时，可先给予少量优质干草以促进胃肠蠕动，或以下列中药1剂～2剂灌服。当归50克，元芪50克，党参30克，榔片40克，陈皮30克，川朴30克，草果30克，五味30克，豆蔻30克，麦芽粉100克，酵母片60片。共为细末，开水冲，待温服。一般3天～4天可治愈。奶牛在生产之后体力还有免疫力对会下降一段时间，这时候容易爆发各种病症需要注意，锦州市的奶牛生产之后发现了酸中毒症状，即时进行整治。那么我们可以从它诊治时了解到什么的呢？临床症状患病奶牛都发生于产后3天内，而且都是高产或有难产史的奶牛。本病发生迅速，病初奶牛精神沉郁，食欲减退，肌肉震颤，瘤胃蠕动音减弱，步态蹒跚，站立不稳，喜卧。后期食欲废绝，反刍停止，流涎，瘤胃蠕动音消失，病牛趴卧不起，排水样稀便，有酸臭味，有的有时有血丝。产奶量下降，眼球凹陷，皮温不整。体温正常或稍低，心跳加快，每分钟可达100次，呼吸加快。如治疗不及时，会导致死亡。病理解剖学变化对1例重症死亡牛进行解剖，主要是消化道充血、出血、水肿、黏膜坏死和实质器官的水肿、退行性变化。瘤胃内容物呈酸臭味，混有血丝；瘤胃黏膜脱落、坏死，呈暗红色，有出血；真胃黏膜脱落、出血；小肠内容物暗红褐色，肠黏膜出血、脱落、坏死，肠壁水肿；肺脏呈现瘀血、水肿；心脏右心室扩张、柔软，有出血；肝脏表现为脂肪变性、瘀血，有坏死灶；肾脏色淡、肿胀，质地柔软；淋巴结水肿；脾脏萎缩；外周血管血液黏稠，呈暗紫色。治疗（1）禁喂精料和限饮，防止继续酸中毒。用碱性溶液洗胃，胃管经口腔插入瘤胃内，排出液状内容物，用石灰水（石灰与水比例为1∶6，用上清液）8000毫升左右，反复冲洗，直至瘤胃呈碱性为止。（2）全身疗法，缓解酸中毒。以5%碳酸氢钠溶液1000毫升～1500毫升静注，当pH值达6.7时，应停注，同时用5%葡萄糖生理盐水1000毫升、5%维生素B120毫升、5％维生素C40毫升静注。（3）对症疗法，防止继发感染。可用10%安钠咖10毫升肌注，还可用庆大霉素等治疗。（4）经过2天～3天的治疗，病牛能站立或有食欲时，可先给予少量优质干草以促进胃肠蠕动，或以下列中药1剂～2剂灌服。当归50克，元芪50克，党参30克，榔片40克，陈皮30克，川朴30克，草果30克，五味30克，豆蔻30克，麦芽粉100克，酵母片60片。共为细末，开水冲，待温服。一般3天～4天可治愈。（第一农经整理）
解救孔雀鱼烂尾病%&%孔雀鱼是我们喜欢在室内养殖的一种观赏鱼。它拥有绚丽的色彩，优美的体态备受大众的喜爱。但是有许多的养殖户却会发现在养殖过程中，孔雀鱼会发生尾巴发生烂尾的现象。这是怎么一回事呢？发现孔雀鱼尾巴烂了，多半表明鱼儿已经得了烂尾病。这种鱼病由气单胞菌引起的细菌性鱼病。危害多种海淡水鱼类。发病早期，尾鳍及尾柄处充血、发炎、糜烂，严重时尾鳍烂掉，尾柄处肌肉出血、溃烂，骨骼外露。患病的孔雀鱼游动缓慢，食欲减退，严重时停止摄食，鱼体失去平衡，病鳗易吊挂于食台上；尾鳍及尾柄处充血、发炎，鳍条末端蛀蚀，鳍间组织被破坏，鳍条散开，呈蛀鳍；严重时尾鳍烂掉，尾柄肌肉溃烂，甚至整个尾部烂掉，骨骼外露。在水温较低时，常继发水霉感染。发现孔雀鱼烂尾巴，首先一定要将病鱼捞出来，单独放在有加养的容器里。然后用青霉素钾（兽用）兑水100单位的药兑50KG的水，同时要慢慢观察孔雀鱼的情况，可以尝试给它一些吃的，如果很能吃的，有作用，放至1至2天，看有无好转，如有好转，可放回鱼缸内。（第一农经整理）
羔羊“怕苦”不能灌药%&%羊生病也是需要喝药的，所以我们经常看到养殖户直接给肉羊灌药的现象。正常多是直接用酒瓶装药灌入羊口中，正常只能用于成羊，为什么羔羊不能用此方法呢？那么有什么好的办法呢？羔羊嘴小，服用药剂一般都很少，采用此法执行起来很不方便，往往是药损失多半，还容易将药灌入羊的气管下面介绍一种简单适用的好方法：找一个一次性注射器，拔去针头，用清水将注射器冲洗干净，然后拔出活塞，把要口服的片剂碾成粉未放在纸上，将纸卷成筒把药倒入针管中并注入适量的水。安上活塞，将注射器朝上。推动活塞，排出多余空气，然后晃几下注射器将药液搅匀，将有药的注射器前端沿羔羊嘴角慢慢捅入，朝口腔后部迅速按下活塞，药剂便一滴不漏地推入了羊的口腔内。如果要灌的是药液，只需将药液吸入注射器中，然后按上述操作即可。（第一农经整理）
附鱼表寄生虫鱼鲺防治要点分享%&%低温是动物免疫力下滑的时期，鱼也是一样的，鱼鲺病是经常发生在低温时期的一种附在鱼表的寄生虫类型侵袭性鱼病。会导致鱼体变得非常的弱。鱼鲺可在鱼体表自由爬行，形成很多伤口，使鱼体发生溃疡，并可继发感染细菌性疾病。一、症状肉眼可见扁圆形的虫体在鱼体上爬行或叮咬，鱼表现出极度焦躁不安、跃出水面、急剧狂游等症状，有的病鱼靠池壁摩擦、翻滚等，病重鱼逐渐消瘦死亡。二、防治1．用生石灰清塘消毒，杀死鱼鲺的成虫、幼虫和卵块。2．个别鱼体发现少量鱼鲺时，可用镊子夹去，鱼体出血的地方涂抹紫药水消毒。3．放养鱼种时用3%的氯化钠（食盐）溶液，在20℃的水中浸泡消毒5分钟。4．大量发生鱼鲺的鱼池，将病鱼全部捞出，放入0.1%-0.15%的晶体敌百虫药液中浸洗2-5分钟后，将鱼放入已经消过毒换过水的池塘中，很快就会恢复正常。5．中草药防治，每亩水面用马尾松针15公斤，捣碎浸出汁液全池泼洒，3天左右可使鱼鲺脱落；或每亩鱼池用新鲜带针松枝20公斤扎成大捆放入鱼池，5天左右可使鱼鲺脱落。（第一农经整理）
羊口疮病防治技术解析%&%绵羊和山羊经常发生的一种传染病是羊口疮，该病症主要是在春秋两季经常发生，一般主要感染的对象是3～6月左右的龄羊。该感染病症对于成年羊也是有影响的，不过相对比较少。羊口疮又叫“羊传染性脓疱”, 呈散发性流行。病羊和带毒羊是主要传染源。自然感染主要是因购入病羊的带毒羊传入, 或是利用受污染的畜舍及草地而感染。病羊以口唇部感染为主要症状。首先在口角、上唇或鼻镜上发生散在的小红斑点, 以后逐渐变为丘疹、结节, 继而形成小疱或脓疱, 蔓延至整个口唇周围及颜面、眼睑和耳廓等部, 形成大面积具有龟裂、易出血的污秽痂垢, 痂垢下肉芽组织增生, 嘴唇肿大外翻呈桑葚状突起。口腔粘膜也常受损害, 粘膜潮红, 在口唇内面、齿龈、颊部、舌及软腭粘膜上发生水疱, 继而发生脓疱和烂斑。若伴有坏死杆菌等继发污染, 则恶化成大面积的溃疡, 深部组织坏死, 口腔恶臭。病羊由于疼痛而不愿采食, 表现流涎、精神不振、食欲减退或废绝、反刍减少、被毛粗乱无光、日渐消瘦。哺乳母羊的乳房也可能同样患病, 主要是由于被小羊咬伤而感染。实际生产中从以下几方面进行综合防治。1、加强饲养管理，春秋季节尽量不喂干硬的饲草, 挑出其中的芒刺。给羊加喂适量食盐, 以减少羊啃土啃墙, 保护皮肤、粘膜。2、严格引种制度，不要从疫区引进羊及其产品, 对引进的羊只隔离观察半月以上, 确认无病后再混群饲养。3、在本病流行地区, 用羊口疮弱毒疫苗进行免疫接种。接种时按每头份疫苗加生理盐水在阴暗处充分摇匀, 每只羊在口腔粘膜内注射0.2毫升, 以注射处出现一个透明发亮的小水泡为准。也可把病羊口唇部的痂皮取下, 研成粉末, 用5%的甘油生理盐水稀释成1%的溶液, 对未发病羊做皮肤划痕接种, 经过10天左右即可以产生免疫力, 对预防本病效果好。4、病羊的治疗：( 1) 首先隔离病羊, 对圈舍、运动场进行彻底消毒。( 2) 给病羊柔软、易消化、适口性好的饲料, 保证充足的清洁饮水。( 3) 先将病羊口唇部的痂垢剥除干净,用淡盐水或0.1%高锰酸钾水充分清洗创面, 然后用紫药水或碘甘油( 将碘酊和甘油按1∶1的比例充分混合即成) 涂抹创面, 每天1～2次, 直至痊愈。( 4) 药物治疗: ①用病毒灵0.1克/公斤、青霉素钾或钠盐4～5毫克/公斤,每日1次, 连用3日为1个疗程, 间隔2～3日进行第2个疗程, 一般2～3个疗程即可。（第一农经整理）
犬发生传染病细小病毒病如何治疗？%&%犬在养殖过程中有时候会发生细小病毒病，该病是一种急性，传染性高，高死亡率，高发病率的传染病害。部分年龄，种类，性别发生多会发生该病。临床症状以出血性肠炎和心肌炎为主要特征。一、流行特点本病病原为犬细小病毒，感染潜伏期一般为5-7天，病毒抵抗力强，本病一旦形成疫源地后，常在该地蔓延。犬细小病毒病可感染任何品种、年龄、性别的犬，2-12月龄的幼犬和成年犬发病率高达80%以上，在临床上以肠炎型多见，发热症状以低热为主，体温上升在0.5℃-1℃，如继发肠毒血症，少数病例可达40℃以上的高热。二、临床症状本病以出血性肠炎或心肌炎为主要特征，可分为肠炎型和心肌炎型两种，有少数病犬表现为混感型。1．肠炎型。多见于2-6月龄幼犬和成年犬，病毒侵袭犬的肠黏膜而引起，以腹泻为主要特征。腹泻物为稀水样，随病程发展，腹泻次数增多，颜色先为黄色或灰黄色，含有大量黏液，有的带有伪膜，随后粪便呈番茄汁样，有特殊的腥臭味，剧烈腹泻呈喷射状，腹泻物为深红色的血水。胃肠炎症状开始24-48小时之后，犬发生脱水，体重减轻，表现为眼窝下陷，皮肤失去弹性。由于外界诱因刺激引起呕吐也是一个主要症状，呕吐物初为白色泡沫样。病犬精神沉郁，食欲降低或废绝。2.心肌炎型。本型多发生于3-20周龄的幼犬，以4-6周龄幼犬多见。病犬常突然发病，表现为呻吟，呼吸困难，干咳，可视黏膜发绀，听诊心跳加快，有杂音，多见于流行初期。单纯的心肌炎型病例很少见，常与肠炎型混合发生。病犬除有轻度腹泻或呕吐外，可视黏膜苍白，迅速衰弱，呼吸困难，听诊心内杂音明显，心跳次数显著减少，心律不齐，多因心力衰竭而在治疗过程中突然死亡，死亡率高达60%-80%。三、病例剖检1.肠炎型。病尸剖检可见肠系膜血管呈树枝状充血，肠系膜淋巴结出血、水肿，切面外翻，呈紫红色，如大理石样外观。小肠黏膜出血、坏死甚至脱落，小肠及大肠内容物暗红色呈酱油样或果酱样。病尸消瘦，脱水，可视黏膜苍白，胃内空虚，黏膜表面附有淡黄色或黄红色黏液，胃底部黏膜弥漫性充血。2.心肌炎型。病尸剖检可见心肌或心内膜有非化脓性坏死灶，心肌纤维变性，心肌有红黄相间虎斑状的出血斑纹，有时出现出血灶，肺部局部充血、出血及水肿。四、诊断根据临床症状及犬细小病毒试纸检测，即可确诊。试纸检测方法是：采病犬粪便1克，用5毫升的生理盐水混合稀释，1分钟后取上清液1滴，滴于试剂板左侧取样孔内，30分钟内观察结果，出现两条红色带为阳性，1条红色带为阴性，1条浅红色带和1条深红色带为可疑。针对可疑细小病毒病犬的检验，阳性率占85%以上，其他阴性犬则判定为出血性细菌性肠炎。五、治疗1.特异性疗法。犬细小病毒高免血清治疗按2-3毫升/公斤，皮下注射，连用3-5天；犬细小病毒单克隆抗体按0.5毫升/公斤注射，连用3天，效果很好。2．防止继发感染。本病由病毒引起，在治疗时使用利巴韦林和免疫球蛋白效果明显，能显著提高病犬抗病能力。同时使用抗生素，以粪便或肠拭子培养物做药敏试验，选择性使用抗生素药物。多用先锋9号和氟苯尼考联合给药，疗效显著。3．对症治疗。止吐，选用爱茂尔、胃复安、维生素B6等来止吐，在治疗中，当病犬胃肠空虚且又便血时，宜选用神经性止吐药，如氯丙嗪或阿托品等，另可用西米替丁减少胃酸分泌，以缓解呕吐症状。止泻，采用止泻和灌肠并举，选用次碳酸铋等止泻药，灌肠可以消除肠管内的腐败内容物，防止发生自体中毒。止血，应用安络血、止血敏、维生素K3，采用联合肌注或静脉滴注有较好疗效。补液，口服补液盐已广泛应用，特别是在仔幼犬的高热、腹泻、脱水等疾病的治疗方面，疗效显著。给病犬每日3-5次饮服补液盐，每次30-50毫升，用药3-5天，大部分病犬病情好转，一周后大部分病犬痊愈。另外，还可静脉注射生理盐水进行补液。4．临床护理。病犬的整个消化系统在发病时十分脆弱，这是因为食物进入胃肠后不仅不能被消化吸收，反而会腐败，加重胃肠负担，加重炎症过程。因此，禁饲是治疗犬细小病毒性肠炎的重要措施之一，以促进损伤的肠黏膜的修复。在病犬胃肠道已排空，呕吐基本停止后，为了促进胃肠功能的恢复，可投服酵母片、乳酶生片等。待愈后，一般先给予易消化的流食，如酸奶、营养米粉等，而禁饲肉类、蛋及不易消化的食物，否则会导致胃肠道的二次损伤。（第一农经整理）
羊舍冬季养殖容易发生哪些疾病？%&%因为冬季寒冷的原因，所以羊养殖用户大多是用圈养的养殖手法，所以咋养殖的过程中经常会发生各种疾病。比如长期喂养干草，就比较容易换急性胀气病。还有腹泻，防寄生虫病等等。急性胀气病，将5～10支香烟剥开，分2次将烟丝塞进圈养羊嘴里，病轻者吃烟后1小时即愈。或用新鲜草木灰10～20克加50～100毫升动物油灌服。如上述方法都不奏效，应请兽医进行穿孔放气。防感冒冬季气候寒冷，羊机体免疫力下降，易发生流感。对病羊可肌注氨基比林或安乃近5～10毫升、青霉素160万单位、链霉素50万单位，也可用生姜100克、葱两根切碎熬汤，加红糖50～100克灌服，一日2次，连服2天。防腹泻羊在冬季大都单食干草，肠胃不能适应，易腹泻。应将干草、青贮饲料搭配饲喂，使羊的肠胃有个逐步适应过程，产生腹泻后可给羊喂服庆大霉素医治。防寄生虫病羊在舍饲中饮用了不干净的水，吃了不干净的草，有可能沾染上寄生虫病，应定期给羊驱除寄生虫。驱除体内寄生虫可用左旋米唑、丙硫米唑、虫克星等，驱除体外寄生虫可用敌百虫片加温水洗浴圈养羊身，或用虱蚤杀无敌粉灭虫。（第一农经整理）
羊常见病治疗时常错误用药%&%羊胃在发生痢疾、胃肠炎等肠道疾病时候，许多用户会用抗菌消炎药青霉素来进行治疗。那么青霉素有用吗？小编查阅治疗发现是无医治作用的。胃肠道感染时应使用环丙沙星、恩诺沙星、庆大霉素等广谱抗菌药。一生或一年只驱一次寄生虫 羊极易感染寄生虫，给羊驱虫每年应至少进行2次，因为羊体驱虫后，过2个月左右寄生虫又可发育成熟危害羊体。利尿剂治疗尿闭  尿闭或少尿是羊常见的病症，临床上遇到这种病症，人们都习惯用利尿药治疗，如肌肉注射速尿。其实羊的尿闭大多是非肾源性尿闭，即不是尿液少，多数是因膀胱、尿道炎症或结石所致。对此应用泌尿道消炎剂或排石的中草药或手术治疗。用病毒灵治疗羊痘等病毒性疫病  病毒灵听其名为抗病毒药，常用其来治疗病毒性传染病，但是病毒灵治疗羊痘病的效果较差。发生羊痘等病毒性疫病时可用板蓝根、鱼腥草、地塞米松注射液治疗，效果较好。解毒法治疗羊快疫等有痉挛症状的疫病  羊快疫等疫病因发病急，并有痉挛抽搐、口吐白沫等症状，极似中毒。许多人遇上这类病就认为是中毒，并以解毒法治疗，事实上对此应采取镇静、解痉、抗菌法治疗，如注射氯丙嗪、硫酸镁、长效磺胺等。内服土霉素等抗菌素治疗痢疾  羊发生痢疾等胃肠道感染及其他炎症性疾病时，常内服土霉素治疗，这是错误的。因为内服土霉素可杀死羊瘤胃内的有益微生物，导致瘤胃内菌群失调，消化功能紊乱。所以，羊应禁止内服土霉素等抗菌素类药物，需要使用时应肌肉注射。药浴治疗羊疥螨病但未消毒羊舍  在用药浴法治疗羊疥螨病时，人们只注意杀灭羊体表的疥螨，而常不杀灭羊舍内的疥螨。这样虽然羊体表的疥螨被杀死了，但羊进圈后圈舍中的虫体又会感染羊体，导致其发病。所以，在羊药浴时，羊圈的墙壁、栅栏、门框、饲槽等也要用驱虫药全面喷洒消毒1次。仅用抗菌素治疗消化不良性腹泻  消化不良性腹泻是羊常见的腹泻病，尤其是羔羊比较多见，多是因消化功能紊乱引起的，并非细菌感染所致。对于这种腹泻应该用健胃助消化的药物来治疗，如内服大黄苏打片、多酶片、龙胆苏打粉等。对久病不愈的羊为防止继发感染，可适当配合少量抗菌素治疗。（第一农经整理）
如何预防奶牛的骨质疏松病症的发生？%&%奶牛在饲养的过程中有时候会发生骨质疏松病症，那么如何对预防奶牛骨质疏松症的发生呢？有什么技术要点呢？小编解析一下要点，供大家参考。保证饲料中有足够的钙磷，在精料中添加一定量的石粉、磷酸氢钙等。注意钙磷的平衡，钙磷比例以1.4∶1.0为宜。给牛提供一定数量的青绿饲料和优质干草，增加饲料中维生素含量，促进钙磷代谢，有条件的养殖场冬天可给牛喂一些胡萝卜，或添加一定量的复合维生素，也可于产后静脉输钙以预防。为防止因蹄变形而加重本病，应该定期修蹄。高产奶牛及老龄奶牛咋产奶量较高时易发生骨代谢异常，对高产奶牛及老龄牛更应注重此病的预防工作。（第一农经整理）
牛为什么会发生“遍身黄”？%&%在最近的几年时间里，我国畜牧行业发展比较迅猛，尤其是牛养殖越发的多了起来，那么牛养殖过程中出现的“遍身黄”病症有什么特点呢？防治要点有哪些呢？“遍身黄”是牛外感风邪、内生热毒所至，又名肺风黄，西兽医称之为荨麻疹。中兽医学认为“遍身黄”是由于心胸气血不通、热注三焦和料毒聚于肠中导致体表毛窃不通、气血相凝而结成黄肿；西兽医学认为是动物机体受到内外不良因素的刺激而发生的一种过敏性疾病。近年来，我站采用下述治则，共收治本病15例，均获满意效果。现介绍如下，供参考。症状 全身出现大小不等的疙瘩和疹块，皮肤发痒，躁动不安，嘴边、眼皮、阴门发生浮肿，食欲减退；重者兼喘气，口流清涎，体温升高，食欲废绝。治则 中兽医以疏风、解表、凉血、清热、解毒、消黄为治则。西兽医以抗过敏、消炎为治则。病例1 2003年4月25日，西山乡林丰村韩某饲养的1头母水牛，6岁，体重300kg，发生上述症状。治疗：荆芥60g，防风60g，蝉蜕40g，银花50g，连翘50g，黄芩60g，栀子60g，生地40g，赤芍40g，苦参80g，地肤子80g，板兰根100g，甘草25g，共为细末，分2次灌服，用后即愈。病例2 2004年5月7日，西山乡林丰村李某饲养的1头母黄牛，5岁，体重约200kg，除出现上述典型症状外，患畜喘气，口流清涎，体温40℃，食欲废绝。治疗：银花40g，连翘40g，防风30g，蝉蜕30g，黄芩60g，栀子60g，丹皮30g，赤芍30g，地肤子60g，板兰根80g，知母40g，玄参40g，桔梗30g，甘草25g，共为细末，分2次灌服；同时结合使用西药：兽用青霉素G钾1440万u，兽用地塞米松30ml，兽用板兰根注射液40ml，静注，1日1次，连用2次。5月8日下午5时症状完全消失，食欲恢复正常。（第一农经整理）
泥鳅养殖防治要点解析%&%泥鳅是一种高营养价值以及叫经济价值的品种，陆地人参价值不言而喻了吧，泥鳅一直是被誉为“水中的人参”。可想而知它的价值有多高，那么泥鳅的养殖用户在养殖的过程中如何防治病害呢？常见病害如何进行治疗呢？泥鳅防治泥鳅 放养前对养殖池进行清整消毒；鳅苗放养前严格消毒；定期对泥鳅食台及养殖生产工具进行消毒；控制水质，投喂新鲜饲料；经常使用有益微生物制剂；根据水质情况，对水体进行消毒。泥鳅病症泥鳅的常见病害有车轮虫、舌杯虫等寄生引起的疾病。泥鳅的病害预防细菌感染引起的赤皮病、腐鳍病、烂尾病，以及由水霉感染引起的水霉病等。车轮虫和舌杯虫采用0.2 mg/L～0.3 mg/L浓度硫酸铜溶液来治疗。赤皮、腐鳍、烂尾病采用0.8 mg/L～1.0 mg/L 漂白粉、0.2 mg/L～0.5 mg/L的聚维酮碘泼洒或0.2 mg/L～0.3 mg/L二氧化氯全池泼洒。水霉病用400 mg/L的小苏打与0.04%的食盐配置而成的混合液全池泼洒。泥鳅的病害预防工作一定要做到位，尽量减少养殖的成本。（第一农经整理）
牛如何防治坏死杆菌病？%&%饲养牛的养殖户在饲养过程中有时候会发现一种慢性的传染病就是坏死杆菌病，这是一种由发生坏死梭杆菌所引起的病症，那么病症有什么表现呢？如何防治呢？牛传染病坏死杆菌病：临床上多见皮肤，皮下组织和消化道粘膜等组织坏死，亦可在内脏形成转移性坏死灶。一、症状。潜伏期1～3天，牛常见病型为腐蹄病和白喉，前者多见于成年牛，病初跛行，蹄底部可见小孔和创洞，内有坏死腐败的炎症产物。呈污黑臭水样，此外在趾间、蹄冠、蹄踵部形成脓肿，脓漏和周围皮肤坏死。炎症可波及滑液囊，腱、韧带、关节和骨骼严重者蹄匣脱落，病重卧地不起，出现全身症状，体温升高，食欲不佳，脉搏、呼吸增数，甚至发生脓毒败血症而死亡。亦可发生肝脓肿病灶和坏死性子宫炎。犊牛白喉，病初体温升高到41℃以上，由鼻孔流出黄色脓样分泌物，在口腔粘膜各处及咽部发生纤维素坏死性炎症，粘膜粗糙有灰白色伪膜，脱落后形成溃疡。咽喉炎的犊牛，有下颌水肿而致不能吞咽及严重呼吸困难，病变蔓延至肺或转移内脏时，可导致病牛死亡。二、防治。1.治疗。(1)腐蹄病，蹄部清除污泥，然后用1%高锰酸钾彻底清洗，用1：4的福尔马林和松榴油合剂涂擦，绷带包扎，病牛在干燥地板或水泥地面饲养，脓肿应先切开排脓，然后清除坏死组织，用双氧水清洗，再用碘仿磺胺合剂绷带包扎。(2)白喉先除去伪膜，用1%高锰酸钾冲洗然后涂擦碘甘油，每天数次，有全身症状时应用抗菌药类，例如四环素、沙星类、磺胺类，同时补充维生素类。2.预防。牛舍定期消毒，要保持清洁，干燥，及时清除粪尿，运动场排水良好，对蹄部外伤早发现及时治疗。（第一农经整理）
牛为什么会发生球虫病？%&%牛在养殖过程中经常会发生病症，这些病症中有一项由原虫病引起的病症就是牛球虫病，那么牛发生球虫病之后有什么症状，有什么可以防治的要点呢？牛球虫病是由牛的球虫寄生于牛的肠道上皮细胞内而引起的一种原虫病，主要发生于犊牛，临床上以出血性肠炎为特征。一、症状。潜伏期2～3周，有时达1个月，发病多为急性型。急性型的病程通常为10～15天，病初精神沉郁，被毛松乱，体温略高或正常，粪便稀，稍带血液，母牛产乳量减少。约一周后，精神更加沉郁，身体消瘦，喜躺卧，体温升至40～41℃，瘤胃蠕动和反刍停止，肠蠕动增强，病牛排出带血混有纤维性粘膜具恶臭的稀粪。病末期粪呈黑色几乎为血液，体温下降，由极度贫血和衰弱而死亡。慢型的病牛下痢和贫血症状可缠绵数月。也有因高度贫血和消瘦而死亡的。二、病理变化。剖检主要病变，小肠有出血性炎症，淋巴滤泡肿大突出，有白色和灰色的小病灶，同时这些部位常常出现直径4～15毫米的溃疡，其表面覆有凝乳样薄膜。肠内容物呈现褐色，带恶臭，有纤维性薄膜和粘障碎片。肠系膜淋巴结肿大。三、治疗。1.磺胺二甲嘧啶(SM2)。每千克体重0.1克，内服，每天一次，连用3～7天。如配合使用酞酰磺胺噻唑(PST)每千克体重0.18克内服，效果更好。2.氨丙啉。每千克体重25～50毫克，每天一次，连用5～6天。3.林可霉素。每天每头牛1克，混入饮水中饮用，连用21天。除治疗用药外，贫血严重时，应考虑输血，并结合应用止泻、强心和补液等对症疗法。四、预防。应采取隔离、治疗、消毒的综合性措施。成年牛多为带虫者，应与犊牛分开饲养，放牧场也应分开。犊牛哺乳前，母牛乳房要洗拭干净，哺乳后母牛、犊牛要及时分开。牛圈舍要天天清扫，粪便和垫草等污物集中无害化处理。每周用沸水，3%～5%热碱水或1%克辽林对地面、牛栏、饲槽、饮水槽等进行消毒一次。饲料和饮水要严禁牛粪污染。变换饲料种类时，注意逐步过渡，不可突然。加强营养，饲料多样化，增强机体抵抗力。何时还可进行药物预防。（第一农经整理）
甘肃渝中县牛发生喉炎如何进行治疗？%&%近期甘肃渝中县有网友发来信息说他们家的牛发生了牛喉炎症状，希望我们能提供一些治疗的办法。下面是小编根据相关的资料编写的文章希望能对这位网友有帮助。喉炎系指喉粘膜的炎症。按病因分为原发性和继发性；按病理学分为卡他性喉炎和格鲁布性喉炎。临床以咳嗽为主要病征。一、病因。1.原发性喉炎。多是由于气候突变，夜间寒潮，皮肤受冷，吸入寒冷空气，饮用冷水导致感冒后发生。此外，喉头粘膜受机械性或化学性损伤，如尘埃，异物，烟火刺激性气体或药液等也可引起本病发生。2.继发性喉炎。可发生于传染性胸膜肺炎，恶性卡他热，犊白喉，结核及血斑病的经过中。鼻、喉、气管等传染性卡他以及流行感冒。喉炎还可能是邻近器官炎症如鼻炎、咽炎、气管炎等蔓延所致。二、症状。初期病牛干痛咳，触诊喉部时，感觉过敏，以后变为湿而长的咳嗽，疼痛缓解，但饮冷水，采食干料及吸入冷空气时，咳嗽加剧，甚至发生痉挛性咳嗽。病牛喉部肿胀，头颈伸展，呈吸气性呼吸困难。喉部听诊可听到大水泡音或狭窄音。发病期从鼻孔中流出浆液性或粘液性或粘液脓性鼻液，下颌淋巴结急性肿胀。发生咽炎时则咽下障碍，有大量混有食物的唾液随鼻液流出。重症病例，精神沉郁，体温升高1～1.5℃，脉搏增数，结膜发绀，眼球突出，战栗，咳嗽剧烈，呼吸极度困难。即病牛表现张口、伸颈而流涎，四肢开张站立。皮肤静脉怒张，喉部肿胀，带有热痛。喉部听诊可闻狭窄音。各种病征恶化时，可在数天之内死亡。三、治疗。1.消除炎症。初期宜用冰水冷敷喉部，然后可用10%食盐水温敷，每日2次，也可局部涂擦10%樟脑酒精或涂复方醋酸铅散、鱼石蜡软膏等。重症喉炎，可用青霉素80万国际单位和普鲁卡因30～50毫升进行喉囊封闭，每日2次，两侧交替进行。必要时可进行蒸汽吸入法，在鼻液粘稠时，可用1%～2%碳酸氢钠溶液，分泌物过多时，可用1%～2%明矾或鞣酸溶液。2.祛痰镇咳。可一次口服人工盐20克和茴香末50～100克；或碳酸氢钠15～30克，远志酊30～40毫升加温水500毫升；或氯化铵15克，杏仁水35毫升，远志酊30毫升加温水500毫升。（第一农经整理）
牛病“天花”牛痘如何防治？%&%“天花”相信大家并不陌生，牛痘就是发生在牛身上的一种急性发疹病症，主要是由牛痘病毒所产生的，是一种比较急性而又发热性较高的会传染的病症，奶牛是最经常发生的。病原：牛痘病毒为DNA型病毒。病毒对外界抵抗力不强，对热、直射阳光、碱和大多数常用消毒药较敏感，在58℃下5分钟即可死亡；3%石炭酸、2%甲醛溶液等能很快将其杀灭，但耐干燥，在干燥的痂皮中能存活6～8星期。流行特点：病牛和新接种牛痘苗的人都是本病传染源。一般通过挤奶工人的手或挤奶机而传染。此外，呼吸道吸入和节肢动物机械传递也能传播本病。症状：本病潜伏期4～8日。病牛病初体温升高，食欲减退，反刍停止。挤奶时乳头和乳房敏感，不久在乳房和乳头(公牛在睾丸皮肤)上出现红色丘疹。1～2日后丘疹形成豌豆大小的圆形或卵圆形水疱，疱上有一凹窝，内含透明液体，以后转为脓性，最后结痂。经10～15日后痂块脱落而痊愈。如果病毒侵入乳腺，可引起乳腺炎。诊断：根据流行特点和临床症状，可作出诊断。防治诀窍：预防：平时要做好防疫工作，新引进的牛要隔离观察，加强检疫，无异常症状时方可合群；要特别注意做好挤奶时的消毒工作；对初期接种牛痘苗而创面未愈的人，禁止与牛接触，以免感染牛；牛痘可传染人，引起皮肤病灶，故在接触病牛时应做好个人防护；发现病牛及时隔离治疗。对牛舍、场地及用具等可用l%～2%火碱水或10%石灰乳消毒。治疗：治疗病牛可用氧化锌、硼酸、抗生素软膏涂抹患部，促进愈合和防止继发感染。（第一农经整理）
吃苹果也是会“死牛”滴！%&%吃苹果也是会“死牛”的，这是发生在陕西礼泉的一个意外牛死亡事件。当地的农民在正赶着自己的牛去吃草的时候，在路上食用了苹果，过了不久就出现了烦躁不安，口中出现白沫，不断排尿的想象，最后死亡的现象。这究竟是怎么一回事呢？牛吃苹果时，把苹果卡在喉咙里，上下不能，会阻止正常的呼吸，从而引起腹胀。据专家介绍，牛除了苹果不能吃外，萝卜、薯类也不能吃，一旦发现牛误食了以上食物，应立即抢救。抢救的方法是：给牛灌适量的菜油，然后给牛慢慢地按摩，在无效时可将牛从高处拉着向低处走几圈，让牛将苹果咽下去，才能化险为夷。（第一农经整理）
如何防治鳗鱼弧菌病？%&%鳗鱼的养殖户在养殖的时候有时候会发现鳗鱼死亡时鳍条出现血红色，然后肌肉中有时候出现血斑，肝脏也有小斑块状的血点。这可能就是鳗鱼发生弧菌病的想象。今天我们就来讲述一下如何进行防治？提供3处方供大家参考。【病原】由鳗弧菌引起。【症状】主要表现为各鳍条充血发红，肛门红肿，躯干皮肤褪色、糜烂或隆起。治宜消炎，可免疫预防。由鳗弧菌引起的一种细菌性传染病。病鱼的肝脏明显肿大，从外表上便可看到肝区部位的躯干部明显外突。主要危害南方养殖的鳗鲡，对北方养殖的鲑、鳟鱼也有一定的危害。防治方法（1）向病鱼池泼洒漂白粉，或三氯异氰尿酸，或漂粉精，或优氯净，每立方米水体用药分别为1克、0.4—0.5克、0.5—0.6克、0.5～0.6克。（2）每千克鱼每天投喂磺胺甲基嘧啶0.2克，连续5天。（3）每千克鱼每天投喂土霉素50～80毫克，连续5天。鳗鱼弧菌病处方【处方1】土霉素2 - 8g用法：用于lookg 鳗一次拌料投喂，每天1 次，连喂5 - 15 天。【处方2】磺胺二甲嗜吮10 一20g用法：用于IOOkg 鳗一次拌料投喂，每天一次，连喂5 -10 天。【处方3】预防鳗弧菌灭活菌苗400g用法：用于100kg 鳗一次投喂，每天1 次，连喂30 天。病    症（第一农经整理）
黑天鹅为什么患有痛风呢？%&%不止人会发生痛风的现象，禽也是会发生痛风的。为什么禽也是会发生痛风呢？有什么突出的症状呢？需要进行什么样的治疗呢？有什么可以防治的方法吗？小编从黑天鹅痛风4个要点讲述分享给大家。禽痛风是由于禽体内核蛋白代谢障碍所引起的一种营养性疾病，以各器官（内脏型）和关节组织（关节型）蓄积大量的尿酸盐为特征，临床上表现为运动迟缓，腿、翅关节肿胀，厌食，腹泻等。我园白天鹅、蓝孔雀、白孔雀、黑鹇、白鹇等多种鸟类都曾发生过痛风。现将我园一例黑天鹅的痛风发病情况报道如下。一、发病情况 我园游禽湖中饲养白天鹅10只，黑天鹅6只，野鸭几十只。2004年元月10日，饲养员发现去年上半年繁殖的一只雌性黑天鹅，表现精神差、大便稀和不愿走动。捉出检查，发现机体消瘦、嗉囊无食、体温42℃。随即静脉注射5%葡萄糖氯化钠注射液、丁胺卡那霉素、维生素C、地塞米松磷酸钠注射液等，但病情没有好转，第2天早晨死亡。二、临床症状 病禽精神不振，卧伏地面，或缩立一旁，不愿走动，很少在水中活动；口角张合无力，食欲减退；大便稀水样，白色，肛周羽毛粘附白色稀粪。三、剖检变化 膝、翅关节等有大量白色尿酸盐沉着；心外膜、肝、肾表面均覆盖一层白色、石灰样尿酸盐沉淀；尿酸盐还沉着在腺胃、胰腺、肠系膜；肝肉变，肾肿大，色苍白，布满出血点，触之坚实；卵巢萎缩，卵子变性。根据大量尿酸盐沉着初步诊断为禽痛风。四、防治体会 （1）游禽湖水质要清洁，最好为流动水；平衡日粮，增加青绿饲料的供给，平时可人为增加维生素A和维生素D的供给，控制日粮中钙磷供给量；减少应激，在饲料或饮水中添加抗应激的药物；别嘌呤醇5克，拌于10千克饲料中，连续使用1～2周，可获得一定效果；加强饲养管理，增加运动，注意观察和环境的清洁卫生。（2）我园游禽湖中，饲料以稻谷为主，辅以青菜，很难保证每个动物个体日粮平衡。由于动物园内展出动物，长期在单一环境中生存，因此缺乏运动。而且外界因素长期影响其生长发育，如水质问题、游人惊吓等等。随着对传染病、寄生虫病得到充分认识，营养代谢病在经济上产生的损失越来越为人们所认识，所以，在动物日粮或饮水中准确地补充目标营养成分尤为重要。（第一农经整理）
蚯蚓可治兔子病症？%&%蚯蚓可以当做是动物的饲料，也是一个不可多得的中药材。那么蚯蚓能够治疗好兔子吗？是可以的。只要在兔子平常的食用饲料里添加2%的蚯蚓粉，就能够在很大的程度上提升生长机能。在兔饲料中加入2%的蚯蚓粉，可使肉兔平均日增重提高18%，肉料比下降12.3%。此外，兔摄食后体质好、受胎率高、被毛品质好。尤其是喂毛兔和獭兔，可使其被毛光亮，加速生长；用来喂泌乳母兔，可大大提高其泌乳量。在公兔配种季节日喂鲜蚯蚓3～5条，可提高其性欲和配种效果。1、治母兔产后少乳：将蚯蚓（红色较好）6--10条洗净切碎并烤熟，加1--2片催乳片，一同研成粉末，拌入少量精料中喂兔，可治母兔产后少乳或无乳，比单用催乳片效果更为明显。2、治兔急性肚胀：取鲜蚯蚓（红色最佳）10克，白糖5克混合配成合剂，加冷开水10毫升给兔灌服，可治兔急性肚膨胀病。（第一农经整理）
番鸭禽流感的防治手段%&%“辛辛苦苦劳作，一招付之东流”，这就是番鸭发生禽流感养殖户的心情，禽流感发生有什么样的症状呢？如何能进行即时的防治减免损失呢？本病是由流感病毒引起的急性传染病，番鸭发病率较高、危害性较大，一年四季均可发生。主要症状:体温升高，精神沉郁；头部肿大、流泪，羽毛松乱，呼吸困难；胸肌、腿肌、心外膜、腺胃与肌胃黏膜、十二指肠黏膜等处出血；胰、肝、脾和肾有灰黄色坏死灶；泄殖腔充血出血和坏死，典型病变是淋巴滤泡的环状增生。防治方法:严禁从禽流感疫区引进鸭苗防止病原入侵。疑似病鸭应尽快隔离送检确诊。带鸭消毒可使用消毒剂。接种禽流感灭活油乳剂疫苗。使用禽流感特效药进行预防或早期治疗。肌肉注射新瘟疫抗体。适当使用抗感染及抗应激药物，有条件的可肌肉注射干扰素和白介质素等，每羽0．8—1．0毫升，隔2～3天注射1次，连用2～3次。（第一农经整理）
夏季高温高湿羊腐蹄病防治要点%&%羊的腐蹄病是夏季经常发生的一种病症，主要是因为在高温湿度高的环境，整个养殖环境是处于潮湿泥泞的，而且在每日食用的饲料中钙、磷不足导致了羊蹄部发生角质疏松症，或者被尖石、铁钉和玻璃碴所伤到了羊蹄。羊的腐蹄病临床症状：病羊跛行，喜卧怕站，行走困难。蹄间常有溃疡面，严重时蹄壳腐烂变形，导致病羊卧地不起。羊的腐蹄病治疗方法：病羊应及时修整蹄部，尤其是在潮湿的高温季节。如果蹄叉腐烂，可用5%碘酊涂洗；若是蹄部软组织腐烂，应彻底扩创清洗，然后在蹄部底孔内或洞内用5%硫酸铜粉填（第一农经整理）
过度用药死亡小动物背后深思？？？%&%兽医用药死亡的现象屡见不鲜，那么为什么发生那么多次，事故依旧频发，哪些是我们该注重的呢？回忆几次的用药死亡事故，解析兽医的背后。回忆近期发生的一起责任事故。见习兽医给一只2 月龄的京巴二代犬诊治，输液过程中那只犬表现不安和少量呕吐，紧接着就全身瘫软，脉搏、呼吸减慢，体温降低，结膜贫血，出现危症。主治大夫对它进行了强心、调理微循环状态等一系列抢救，虽然曾一度似有好转，两小时后终归死亡。我查看了处方，发现了严重的问题：用药量太大！按每千克体重计算，所用药物的剂量都超量。可以肯定地说这个小狗是药物过量中毒致死。还有一只小狗，体重仅4kg ，体温37.4 ℃ ，据宠物主人介绍前三天就发现它患了感冒，让一位老兽医看了一次，他给每次注射10 ％安痛定10ml 配80 万单位青霉素，一天注射两次。我听了这个用量吓了一跳，幸好这个小狗仅仅表现体温降低，10ml 安痛定没有要了它的命真够万幸。这位兽医没有受过正规专业培训，以前是治疗大家畜的，用药量从来就是没有认真准确地计算过，有时是无根据的乱来。很多人对犬的用药量认识上存在错误，总认为狗比人的用药量大，所以往往乱投药造成中毒。其实大部分药物按每千克体重计算，可能比人的用量大些，但犬的总体重实在太小了，总用药量还是比人小得多。再次奉劝各位，必须按标准体重用药量计算后，再用为妥。这种问题在兽医临诊上屡见不鲜。我所接触到的大多数兽医对药物的用量都不十分在意，一般家畜体格较大，抵抗力强，对药物耐受性也强，用药多些少些似乎出不了什么问题，便养成了兽医们对用药量不认真考虑，不按千克体重计算用药，而是凭经验、甚至凭想当然，往往用药量过大，有时偶然治好了某个病还要拿来当经验谈。可是给小动物治病情况就不同了，总共体重不过一二千克，若不精确按千克体重用药，极容易超量，怎会不出事故呢？（第一农经整理）
母畜怀孕期间禁忌用药%&%母畜在怀孕期间需要格外的注重用药。那么什么药是不能用的呢？今天我们总结了几项用药有害怀孕母畜药物，供大家参考注重。泻药：药性猛烈的泻药或药性一般而用量过大的泻药，如硫酸钠、硫酸镁等。拟胆碱药：如氨甲酰胆碱、硝酸毛果芸香碱、水杨酸毒扁豆碱、敌百虫等。兴奋药：如硝酸士的宁、盐酸士的宁等。解热镇痛药：如硫酸奎宁等。子宫收缩药：如催产素、垂体后叶素等。糖皮质激素类：如醋酸可的松、氢化可的松、醋酸泼尼松、地塞米松等。降血压药：如利血平等。（第一农经整理）
藏獒繁育注意要点%&%繁育藏獒的用户要注意哪些养殖要点呢？藏獒繁育在选取种类时候要观察哪一些方面呢？依照什么标准呢？在需求选取发情期要注意什么呢？繁育选种的目的与标准：进行獒犬的选择与繁育，一般有三个目的：首先是体形上的遗传，如健美的体形、骨骼、优美的体毛和毛质特征的保存。其次，是性格和性能上的遗传，把良好的性格和性能遗传给下一代。再次，就是传种与扩大数量。其次，獒犬要选择体形好、体质健壮、生长发育快、抗病能力强、性格稳定、容易饲养和繁殖能力强的公、母犬作为种犬。选择公犬雄性要强，生殖器官无缺陷，阴囊紧凑，精力充沛，性格稳定。最后，由于一只公犬能配6-7只母犬，因此公犬比母犬对繁殖后代的影响更大。甚至要为后代的品质而对公犬进行评价决定取舍。选择母犬要看其体型及产仔的质量，泌乳和带仔能力强，母性好。所谓母性好，主要指母犬在分娩前会絮窝，产后能定时给仔犬喂奶，仔犬爬出窝外能用嘴将其衔回，并对仔犬有强烈的保护欲。西藏獒犬的初配适龄与发情、交配：通常情况，一般犬类的幼犬在出生后8~11个月即已达到性成熟期，而藏獒的生长过程比较慢，所以它的最佳初配龄母犬为20个月以上，也就是说新生母犬应在第二次发情期时方能配种，而公犬则要达到30个月龄。发情前期，由母犬发现血色排出物开始到獒犬愿意交配，持续时间约为7~13天，此期的特征是：外生殖器肿胀、潮红、湿润、阴道充血、自阴道流出血样的排出物，不爱吃食物，饮水量增大，举动不安，当遇公犬时，闻公犬外阴部，频频排尿吸引公犬，但不接受交配。发情期，指母犬由接受交配到拒绝交配的期间。在此期间，母犬表现非常兴奋、敏感、易激动。此期最主要的特征是交配欲的出现，母犬喜欢接近公犬，并且站立不动，把尾巴侧向一边。这时是交配的最佳时间。也就是说，母犬的交配时间应在发情开始后的第10~14天进行。交配过程，将公犬牵入母犬的饲养场所，让其自然交配。交配时间大约需要40分钟左右，在此期间交配场所要绝对保持安静。通常情况，交配一次母犬即可妊娠，但为了慎重起见和提高受胎率，可在第一次交配后1~2日内再交配一次（第一农经整理）
以色列发现死于H5N1型禽流感的野生鸟类%&%以色列近日发现有野生鸟类死亡，并怀疑其死因为H5N1型高致病性禽流感。当地兽医部门已于4月11日向世界动物卫生组织提交了紧急情况通报。据通报显示，相关部门4月6日在野外发现一只存在呼吸系统疾病的白尾鹞，它随后被带至野生动物兽医诊所并于数小时之后死亡，尸体被送至Kimron兽医机构的鸟类实验室。此次疫情发生于约旦河西岸的以色列人定居点内。（第一农经整理）
