斗鱼的饲养方法斗鱼怎么养%&%斗鱼鱼体长4-5厘米，体侧扁，侧面似长方形。口小，头中大．头背斜直．体背近乎平直。背鳍起点位于腹鳍之后。下面我们了解一下斗鱼的饲养方法。斗鱼的繁殖方法斗鱼在4～8月龄性成熟，此鱼的繁殖条件要求不高,水温宜在26℃左右，水质中性，偏碱或偏酸影响不大。可将亲鱼同时放入繁殖缸,雄鱼会利用浮水植物做为据点，持续不断地吞食空气，并将鳃中的气体从口中吐在浮游植物周围制成圆形的泡沫巢。筑好浮巢后雄鱼便在雌鱼周围翩翩起舞，来展现自己绚丽的色彩博取雌鱼的青睐，渐渐雌鱼在雄鱼的诱导下，游向新建的泡巢。交配完成后，雌鱼会帮雄鱼收集沉于水底的卵粒,等到雄鱼将所有的卵含入口中后，就要及时将雌鱼移出繁殖缸，经过10～14天后，仔鱼便孵化出来。斗鱼吃什么斗鱼是属于杂食偏肉食性的鱼种，因此可搭配喂食多种饵料，尽量不要让斗鱼的食谱过于单调,最好选浮水性饲料，若能间隔投喂新鲜的活饵，如丰年虫、孑孓、丝蚯蚓、水蚤等，可使斗鱼体色更加鲜艳，同时让您在喂鱼的过程中尽情享受鱼儿摄食的乐趣，斗鱼的日常管理首先在鱼缸底部要铺入一层清洗乾净的薄薄的底砂或彩砂，一方面可以稳固栽培水草的根部，另一方面可为微生物提供附着，水与底砂的比例以5：1为宜。为了保持缸中充足的氧气和提供鱼躲藏的外所，应适当的植入金鱼藻、黑藻等对co2需求量低的水草。充足的光照，利于水草进行光合作用，小型玻璃缸中最好能配置一盏小型光线柔和的灯具。只需每3～7天利用一塑胶软管通过虹吸法清除缸底粪便污物，并抽去约1/3的污水，注入除氯的自来水即可创造清洁的水质环境。注意除去因残饵、粪便形成的水面油膜，可以用竹筷夹一吸水纸，轻轻在水面拖动即可。通常人工干燥饵料营养成份齐全且乾净卫生，是大多数人饲喂斗鱼的必备饵料，为适应斗鱼水上层活动的习性，最好选浮水性饲料。若能间隔投喂新鲜的活饵，如丰年虫、孑孓、丝蚯蚓、水蚤等，可使斗鱼体色更加鲜艳，同时让您在喂鱼的过程中尽情享受鱼儿摄食的乐趣。此鱼体为暗红褐色，体侧有7-8条暗色竖直斑纹。条纹之间为茶红色。头部为红褐色。背、臀、尾鳍有黑色小斑，边缘为红色，尾鳍为茶红色。自吻端经眼径有一条黑纹。 （第一农经整理）
狗钩虫病的症状狗钩虫病怎么治、多久可以治好%&%钩虫病是狗常见的重要线虫病之一，狗、猫、狐等食肉动物都可以被狗钩虫侵袭而感染钩虫病，这些虫体多寄生于小肠，尤以十二指肠部为多。下面我们了解一下狗钩虫病的症状 狗钩虫病怎么治、多久可以治好。一、狗钩虫病的症状狗钩虫病的主要症状为贫血，患狗体弱消瘦，有时水肿，幼狗发育不良，被毛粗乱干燥，皮肤发痒，又称钩虫痒症。皮疹及皮炎也常见，下痢便中带有血黏液，黏膜苍白，最后死亡。经皮肤感染时，皮肤或皮下都有感染反应，当幼虫移行于肺脏时引起的病状没有蛔虫严重，主要寄生于小肠，吸肠黏膜血，在严重感染后，狗每日失血甚多， 因而诱发贫血症，并使血液发生变化，又由于寄生虫消耗狗体内大量铁质，妨碍血球形成，所以红血球数量下降。二、狗钩虫病的怎么治疗狗钩虫病根据临床症状并检查粪便中虫卵即可确诊，用以下方法治疗。1)给予营养易消化食物，增强机体抵抗力。2)灭虫宁20-30毫克／千克体重，内服。3)噻吩氯苯磺100毫克／千克体重，内服。4)盐酸左旋咪唑10-20毫克／千克体重，内服。三、狗钩虫病的传播方法狗钩虫经口或皮肤而进入宿主体内，但最多的传染方法是经皮肤，皮肤感染的幼虫随血行经心到肺，大部分幼虫停留于肺毛细血管，由此到肺泡，经呼吸道至喉头而进入小肠，发育为成虫。若为妊娠母狗，可由胎盘传给胎儿。四、狗钩虫病病源简介(1)虫体特征：虫体为淡黄色小线虫，头端向背面弯曲，口腔深长，在虫体前端的背面开口，口缘腹面的两侧各有锐利钩状齿3对，其中以中央相邻的2个齿较小，外侧2个齿最大，口腔的深处还有一对三角形齿，雄虫体长9-12毫米，雌虫体长10-21毫米。(2)生活史：钩虫的生活史需要经过中间宿主。狗钩虫的感染前期及感染期的幼虫都不能抵抗干燥环境，仅能生活在潮湿的环境内，虫卵随粪便排出后，在夏季，虫卵1-2天即可发育为幼虫。发育的最好温度为28-30℃，37℃以上影响发育。（第一农经整理）
蝙蝠为什么倒挂着睡觉蝙蝠睡觉姿势如何%&%不同种类的动物由于各有特点，以及生活心贯不同、生活环境不同，其睡姿也是千奇百怪的。下面我们就一起来看一看蝙蝠为什么倒挂着睡觉吧！蝙蝠为什么倒挂着睡觉？倒挂的睡姿使蝙蝠的身体不会碰到冰冷的岩壁，从而可以保持身体的温暖。而且蝙蝠的腿部力量很小，不能够行走，爬行时也要借助翅膀的力量才行，如果是趴着就很难起飞，所以蝙蝠平时倒挂身体，当遇到危险时只要把爪子一松，身体往下一沉，就可以轻松起飞，逃之夭夭了。同时，蝙蝠的血管里有瓣膜，血液就不会倒流，不会脑冲血。蝙蝠吃什么食物？蝙蝠的食性相当广泛，包括果实、鱼类、花粉甚至血，有些种类喜爱花蜜、果实，有的喜欢吃鱼、青蛙、昆虫，有些种类吸食动物血液，有些种类甚至吃其他蝙蝠。一般来说，大蝙蝠类一般以果实或花蜜为食，而大多数小蝙蝠类则以捕食昆虫为主。不同动物的奇帕睡姿千奇百怪的动物,有着各自不同的睡姿.有的睡姿很难令人想象,有的睡姿甚至令人惊诧.家马有站着睡觉的本领,而野马的睡觉方式则比家马更高一筹,它能边走边睡,却从不失足。生活在不同地区的大象,也有着不同的睡姿.非洲象站着睡觉,如果躺下休息,则说明身体出了毛病.而印度象则是伸着腿侧睡,如果它也站着睡,就是身体哪个部位出了问题。（第一农经整理）
硫酸粘杆菌素的用途及注意事项%&%硫酸粘杆菌素又名硫酸粘菌素、克利斯汀、多粘菌素e、抗敌素等，白色或近白色粉末，无臭、味苦有引湿性，易溶于水，微溶于甲醇、乙醇，几乎不溶于丙酮、乙醚等，游离碱微溶于水。在ph3-7.5范围内稳定。硫酸粘杆菌素由多粘杆菌产生，对革兰氏阴性菌有较强的抗菌作用，用于治疗革兰氏阴性菌引起的肠道疾病，用作饲料添加剂，且有明显促生长作用。和磺胺嘧啶效果合用较好。一、硫酸粘杆菌素的性状白色或微黄色粉末。无臭或几乎无臭。有引湿性。在水中易溶，在乙醇中微溶，在丙酮、氯仿或乙醚中几乎不溶。1%水溶液的ph值应为4.0-6.5。二、硫酸粘杆菌素的药理1、药效学。属窄谱抗生素。主要对革兰氏阴性菌有强大抗菌作用，敏感菌有绿脓杆菌、大肠杆菌、肠杆菌属、克雷伯氏菌属、沙门氏菌属、志贺氏菌属、巴斯德氏菌和弧菌等。而变形杆菌属、布鲁氏菌属、沙雷氏菌属和所有革兰氏阳性菌均对本品耐药。多黏菌素类为慢效杀菌剂，主要作用于细菌细胞膜，当与敏感菌接触时，其化学结构中的游离氨基（带阳电）与细菌细胞膜上磷酯的磷酸根（带阴电）结合，使膜的通透性增加，导致细胞内的重要物质如氨基酸、嘌吟、嘧啶、k十等外漏。亦能影响核质和核糖体的功能。细菌对本品不易产生耐药性，且与其他抗生素无交叉耐药现象，但多黏菌素)与b之间有完全的交叉耐药性。硫酸粘杆菌素2、药动学。硫酸粘杆菌素内服很少吸收，吸收后药物在体内分布较差，持续时间短暂。内服8h后除胆汁外，其他组织中仅有微量，16h后所有组织均无残留。注射后体内分布广，0.5-1h在主要组织中均达峰值，但不易向胸腔、关节腔和感染灶内渗透，也难以造入脑脊液中。6h后除血、气管、唾液腺、肾、尿外均不能检出，24h后除气管、肾、尿外也不能检出。药物的蛋白结合率较低。主要经肾排泄，肾功能不全时易在体内蓄积。三、硫酸粘杆菌素的用途硫酸粘杆菌素主用于治疗革兰氏阴性杆菌（大肠埃希菌等）引起的肠道感染，对绿脓杆菌感染（败血症、尿路感染、烧伤或外伤创面感染）也有效。四、硫酸粘杆菌素的药物相互作用1、磺胺药、和利福平均可增强本品对大肠杆菌、肠杆菌属、肺炎杆菌、绿脓杆菌等的抗菌作用。2、硫酸粘杆菌素能增强两性霉素b对球孢子菌等的抗菌作用。3、硫酸粘杆菌素与肌松药和神经肌肉阻滞剂（如氨基糖苷类抗生素等）合用可能引起肌无力和呼吸暂停。五、硫酸粘杆菌素的注意事项1、硫酸粘杆菌素内服很少吸收，不用于全身感染。2、硫酸粘杆菌素吸收后，对肾脏和神经系统有明显毒性，在剂量过大或疗程过长，以及注射给药和肾功能不全时均有中毒的危险性。3、休药期，猪、鸡7日。（第一农经整理）
白蚁吃什么？%&%白蚁吃什么？白蚁食性很广，其营养物质来源于植物，以植物性纤维素及其制品为主食，兼食真菌和木质素，偶尔也食淀粉、糖类和蛋白质等等。然而，人们也常见白蚁会蛀食人造纤维、塑料、电线，电缆甚至砖头、石块、金属等，它们是以口吐蚁酸（甲酸）之类的化学物质来腐蚀、熔化这些物件的。除此之外，也能吞食同一蚁巢内的白蚁尸体、幼蚁发育中蜕下的旧皮，在外界食料缺乏的情况下，也会吞食蚁卵甚至幼蚁。不过相互吞食不是它们的正常营养方式，白蚁的食物可归纳为以下几方面：1、活体植物许多种土栖白蚁都能取食植物的根、茎，尤其是幼苗、嫩茎和根部。2、干枯植物纤维素在白蚁全部食谱中，占有极其重要的地位，许多种白蚁不仅取食天然木材和干枯植物，如蛀食枯死树桩、枯枝落叶和被木材腐朽菌寄生的枯木。黑翅土白蚁和黄翅大白蚁还取食晒干的牛粪。除此之外，白蚁还能取食各种含纤维素的加工产品，象纸张、布匹等。白蚁虽然取食大量的纤维素，但是光靠白蚁本身并不能完成消化纤维素的全部过程。除白蚁科以外，其它白蚁肠内都含有数量很多的单细胞生物，其中包括了原生动物的四个纲（鞭毛纲、肉足纲、孢子纲、纤毛纲）以及细菌，已定名的有300多种。这些微生物与白蚁是共生关系，只有依靠这些微生物的协助，才能使纤维素消化转变为白蚁可以吸收利用的物质。3、微生物白蚁也可以从微生物中摄取补充其他营养物质，某些白蚁取食真菌，这些真菌有两类，一类由白蚁用特殊的方法培养，另一类不是经白蚁特殊培养的。4、矿物质白蚁分泌出一种高浓度的蚁酸，与白银产生化学反应，形成蚁酸银，这是一种黑色粉末，会被白蚁吃下去。5、其他白蚁尸体、幼蚁蜕皮、蚁卵和幼蚁，白蚁也常食一些图书、档案、纸张、布匹、丝绸等纤维物质。  （第一农经整理）
小羊嘴上生疮如何防治%&%小羊嘴上生疮是羊口疮。俗话说的就是口长疮，嘴巴烂了。先是嘴巴周围有小红斑，最后形成脓包，小羊感觉疼痛不愿意吃食，没有精神，毛粗发暗，慢慢消瘦，最后导致死亡。那么在这种情况下，首先要做的是哪几方面呢？1、把病羊隔离起来，防止传染给其它羊，进行彻底消毒；2、给这只羊吃点好的，容易消化的，比较软的合口的饲料；3、备足干净的饮用水；4、先用淡盐水洗一下，再用医用紫药水或碘酊与甘油1:1混合后对生疮处进行涂抹；5、一天2次多涂药，防止羊喝水时冲掉。6、抗菌消炎与抗病毒药物并用，口服或肌注，做到内外兼治，相对好得快些，可减少小羊受罪。总之，羊口疮是接触性病毒传染病，较容易发病，所以要做好防疫接种工作，在饲养过程中，要勤观察，早发现、早隔离消毒、早治疗。尤其是新买的羊，千万不要与患病羊只混养在一起，防止交叉感染，引起大群发病，造成重大经济损失。（第一农经整理）
笼养蛋鸡软腿病防治%&%笼养蛋鸡软腿是中小蛋鸡养殖场极易发生的一种疾病。该病能引起产蛋率下降，蛋鸡瘫痪甚至死亡，给蛋鸡养殖户带来较大的损失，现就其发病原因及防治对策介绍如下：1、发病原因及防治对策①营养因素。日粮中钙含量不足、日粮中维生素的缺乏（特别是维生素D3含量不足）和日粮中钙磷比例失调，均宜引起蛋鸡软腿病。防治措施：检查母鸡的饲料配方，调整钙、维生素D3的含量，使钙、维生素D3含量达到蛋鸡的需要，钙、磷比例正常。②环境因素。炎热天气，鸡的采食量减少，导致营养摄入不足，特别是钙的摄入不足，出现软腿鸡；外来因素（人和动物）引起蛋鸡发生应激，使蛋鸡运动过速引起软腿的发生。防治措施：在炎热季节要做好防暑降温工作，通风换气，并及时调整蛋鸡日粮，提高矿物质、维生素和能量的含量，使蛋鸡在采食量下降的情况下仍能获得足够的营养，满足营养需求；保持环境安静，严防陌生人、动物进入鸡舍，减少蛋鸡的应激。③疾病因素。引起蛋鸡腿软的主要疾病有：新城疫、马立克氏病、传染性脑脊髓炎、网状内皮组织增殖病、关节滑膜炎、大肠杆菌感染、葡萄球菌感染、白痢杆菌病等。防治措施：软腿是蛋鸡临床疾病常见的综合征，对于疾病引起的软腿的防治，主要是做好预防接种，杜绝疾病的发生；在疾病发生之后，要结合其他特征性症状，准确判断，及时治疗。④饲养因素。由于蛋鸡对饲料有一定的依赖，在一定的时间形成一定的口感，如果频繁地更换饲料，极有可能引起蛋鸡采食量减少，导致营养摄入不足，出现软腿。所以，一般的情况下，要尽可能减少对饲料的更换。⑤日龄因素。蛋鸡随龄期的增长，对钙磷的吸收利用率下降，容易引发该病，因此应及时淘汰。2、小结①引起蛋鸡软腿的原因很多。由于饲料配方的不断完善和疾病预防能力的不断提高，饲养管理不当变成蛋鸡软腿病发生的主要因素。由于现在饲料公司很多，许多蛋鸡中小养殖户往往根据饲料价钱来选择饲料，缺乏对快速换料带来的危害认识，导致换料过勤而引起软腿病的发生。②钙、磷、维生素D3是导致蛋鸡出现软腿的主要营养元素。钙的含量过高会影响饲料的适口性，导致采食量不足；过低则不能满足蛋鸡对钙的需要；维生素D3属于脂溶性维生素，能在鸡体内储存，摄入过多，会引起钙的吸收过多，使钙在心内膜、关节、肾小管等处沉积，严重时引起死亡，过低则影响蛋鸡对钙的吸收，导致钙的吸收障碍；磷过高或过低，均影响蛋鸡饲料中钙、磷的正常比例，特别是有的蛋鸡养殖场使用了变质或含氟量太高的骨粉，导致钙、磷出现吸收障碍。 （第一农经整理）
羊夏季药浴正确方法%&%定期药浴是羊饲养管理的重要环节，是预防和治疗羊体外寄生虫病（疥癣、虱子、蜱）的主要方法之一。药浴根据养羊规模和药液利用的方式，可分为池浴、淋浴、盆浴、喷浴等，但无论采用何种方式，最后在第一次药浴后8～10天再进行一次，效果更好。一、药浴方法1、池浴：药浴时饲养人员和兽医用带叉木棒在药浴池两旁控制羊群缓慢行走，并使其头部抬起不要浸入药液内，但当羊接近出口处时，要将羊头部压入药液内1～2次，以防治头部寄生虫病。羊群在药浴池内的时间为2～3分钟，在滴流药液台停留5分钟后放出。2、淋浴：淋浴时，把羊群赶入淋浴场，开动水泵喷淋。每只羊喷淋2～3分钟，用药液2.4公斤，全部羊只都淋透全身后关闭水泵。将淋过的羊赶入滤液栏中，经8～10分钟后放出。3、盆浴：药浴时，最好由两人操作，一人抓住羊的两前肢，另一人抓住羊的两后肢，让羊腹部向上，除头部外，将羊体在药液中浸泡2～3分钟，然后，将头部急速浸2～3次，每次1～2秒即可。二、注意事项1、药浴时间选择晴朗无风之日的上午。2、药浴前对羊进行检查，病羊、身上有伤及妊娠2个月以上的羊不能药浴。3、药浴前8小时应停止放牧和饲喂，入浴前2～3小时让羊饮足水，以防羊口渴误饮药液。4、为防止羊中毒，大群羊药浴时，先用体质较差的2～3只羊进行试浴，确定药液安全后，再按计划组织药浴。5、公羊、母羊和大羔羊要分别入浴，以免相互碰撞而发生意外。工作人员应随时捞除池内粪便污物，保持药液清洁。6、羊只药浴后，应在滴流台上停留10～15分钟，使羊身上多余药液从滴台上流回药浴池，以节省药液。而后把羊赶入棚舍或蔽荫之处休息，严防日光直射引起中毒及冷风吹袭感冒。7、浴后要注意观察，羔羊因毛较长，药液在毛丛中存留时间长，药浴后2～3天仍可发生中毒现象，发现中毒要立即抢救。8、哺乳母羊在药浴后2小时内不得母仔合群，防止羔羊哺乳时中毒。9、工作人员应带口罩和乳胶手套，做好自身防护，防止中毒。10.药浴结束后，药液不能随意倾倒，应清出深埋，以防动物误食中毒。11、药浴当晚，应安排人员值班观察羊群，一旦个别羊出现中毒症状，立即救治。（第一农经整理）
哪些情况下猪不能去势%&%（1）病猪不能去势。凡是体温不正常，患有严重皮肤病和体弱多病的猪都不能去势，以防感染发病。（2）发情母猪不能去势。母猪发情时由于输卵管红肿充血，此时去势易造成出血死亡。（3）饱食后的母猪不能去势。饱食后去势，易伤及猪的胃肠，影响猪的消化和生长。（4）妊娠母猪不能去势。母猪妊娠时去势，容易造成机械性流产。（5）夏季中午母猪不能去势。由于炎夏中午气温较高，去势后输卵管不结扎，容易引起出血过多而导致死亡。（6）无消毒药物不能去势。去势时一般用5%的碘洒消毒，术者手和手术刀用75%的酒精消毒，以防局部感染化脓，无上述药物时，不能给猪去势。 （第一农经整理）
豹龟拉稀怎么办%&%治疗豹龟拉稀的方法很多，重点并不是在喂食大量药物，这样反而会造成豹龟身体进一步损伤。不只是在拉稀出现后，在豹龟到达你家开始，就要进行调理。一、治疗豹龟拉稀1.隔一天喂食一次养豹子的箱内不要放水盘。一方面不让它们喝太多水，控制拉稀的的情况，另一方面，让它们更多的在泡澡和喂的时候在菜叶中摄取水份。2.每次喂一点bac一定要看着它们吃下去。在与此同时，每次泡澡放少量黄连素粉末，一定要少量啊～毕竟药物多了对龟的内脏有损害。差不多你放的粉末使泡澡的水成狗尿那么黄就可以了之后泡澡，那么这时候根据第一条，豹子由于没有水份补充，就会在泡澡的时候喝水，这样也就喝了黄连素。这样最好的原因就是省去了我们强制灌服造成的拒食。泡完澡以后把它们擦干，有其是四条腿的缝隙部位之后就配合前面的促进食欲的方法给一点带有bac的菜叶。bac整瓶很贵，而且你也肯定用不完，淘宝上有卖袋装的bac，一包10元，够你调理的了。3.严重情况如果发现豹子吃菜拉菜，或者拉的屎成果冻状或者几乎成水状的话，那说明还是比较严重的。吃菜拉菜说明龟体内明显缺少消化酶，补充消化酶最好的方法就是喂饲料了，如果它吃饲料，就给饲料，或者配合蔡一起给，尽量喂水果的提高食欲。饲料最好在泡发以后用手纸把水控干，要不水份太大。拉屎成果冻或者几乎成水状的话，那应该是体内有虫，具体什么虫我也忘了，不过你要做的方法就是甲硝唑。去药店买点儿甲硝唑，具体喂的方法可以弄成粉末泡澡或者撒在菜叶上给它们吃，如果出现拒食的状态，那就用水和碎末灌服。甲硝唑的效果很快，差不多第二天或者第三天就会接触这种严重拉稀的状态了。但注意这也是慎用的药，别给太多，如果拉稀的情况没那么严重，就好还是和上面的方法一样，bac+黄连素粉末+饲料+不放水盆吧。4.打虫如果你是9～12厘米的豹子，那么回家以后你最好还是打虫，方法一样，用肠虫清弄成粉末，撒在菜上。反复给几天能看到排便有乱七八糟的虫子啊什么的出现就行了，不要给太多，但也不要给一次就完。5.制造晒点温度控制在28～32度。在热灯底下应该是会高些。可以把龟每天放在热灯底下，不要超过35度给他晒晒。若是灯下太热，就不要放在正底下，放旁边一点。否则会晒到脱水而死的。看看他会不会晒了只后自己爬开?若是会，就很好。若是不会，你就要把他从灯下挪开，在晒了30～40分钟之后，明天继续。然后天天泡水。泡水时注意水温，可以把水盆放在热灯下晒，这样可以保持水不会冷的太快。6.保持环境湿度在70～80%左右，绝对不要低于60%原因是因为陆龟是需要环境温度来保持新陈代谢的正常，但高温低湿度，龟很快就会脱水，问题更大。高的湿度可以保证龟体内的水分充足，就不会有危险。7.油麦菜，生菜没有什么营养，就是水分多龟和人一样，人中午才吃坏东西了，下午马上拉肚子，是人的肠胃快速蠕动，把坏的东西排泄出来。龟也会因为有压力，紧张是也会拉肚子。所以喂的玉米笋是有可能隔天就拉出来。龟之所以拉肚子，也就是龟的肠胃蠕动太快的原因。高纤维的草粉，会让龟的肠胃蠕动放慢。若是他什么都不吃，就吃油麦菜，我们也只好稍稍喂一点，但要喂昨天先洗好，晾过一个晚上的，否则喂太新鲜的油麦菜，他会拉稀拉的更久。然后就是在油麦菜上面撒真正一点点的草粉，或者已经压碎，成粉状的龟粮，一开始时，要真正的一点点，看他吃不吃?要先从少到他几乎查觉不到这样，然后慢慢增加。要有心理准备，因为你已经进入长期抗战阶段。要有非常的耐心。慢慢增加草粉，龟粮的量，到他肯吃龟粮为止。8.尝试其他食物可以试试桑叶、葡萄叶。要干干脆脆的。二、到家初步调理和喂食为了豹子到家之后顺利的适应环境，并且开始调理它们。1.到家的第一天不管豹子在你买的时候状态如何，不管它有多能吃，都不要因为一看状态特好就足给，那样有几率会暴食而死的。我原来有一只四爪，到家以后特别能吃，明显的比别的四爪吃的多，但是那么肆无忌惮的足给两天后，莫名其妙的死在水盘里了。一定要控制喂食量，因为我们不知道商家那边多长时间喂一次，如果长期不喂，只是好几天给一次的话，突然给太多的食物就容易因为吃的太多而常道阻塞或者拒食。因此，到家的第一天，我们就根据个体的大小，给一点点菜，一片，或者一片多一点点以后每天循序渐进，每天加一点量，并且不要心疼，采用隔一天喂食一次的方法。这样我保证豹子的状态会逐渐稳定下来。2.豹子到家不吃东西不用着急，那可能是运送过程中颠簸造成的身体不适，或者是由于不适应环境拒食。我们要做的就是给它事先做好一个隐蔽的地方或者一个山洞，窝什么的，让它有一定的安全感。如果豹子本身状态是没问题的，那么我们就不要在初次喂的时候太过于细心的盯着它看，也不要因为不吃东西就往嘴里填，那样会让豹子紧张，更加不适应环境。遇到不吃东西的情况我们唯一做的就是尝试用苹果或者其它水果弄成块，放在它面前，如果它吃了，那很好，以后就逐渐用苹果和菜混合喂。然后慢慢减少苹果的量，慢慢的，它就会恢复过来就吃菜了。3.利用动物的条件反射能力促进食欲在以上喂食方法的同时，每天把菜洗完了放在箱子外面，让它们能看到，这样它们就肯定想过来吃，你就会看到它们隔着玻璃左右着急的走动。这时候你不要着急把菜放进去，拿一根菜隔着玻璃引诱豹子，让它随着你的菜走动，时间久了，你会发现这是一个保持豹子食欲状态的一个很好的方法。就像狗看到红灯会流口水的试验一样，多次对动物做出同样的动作，即便你不喂食，它们也会产生食欲。等到菜放一放水份少一些之后，你就把菜放进去，这时候你就会发现豹子们都会冲过去，以下全部吃光。“这里一定要注意，喂少不喂多，它们吃完了还会寻找食物那是好事，不要每次都喂的撑死了，那样就阻碍了下次进食的食欲了。”4.关于喂饲料和钙粉维他命的事情我建议还是适量的给一些，毕竟那些东西中含有菜里面没有的少量的营养物质，多给不易，但适量很好。饲料里面不仅有很多营养成分，主要还有消化酶，它能帮忙豹子肠道做运动。肠子漂亮，豹就美。有人说多吃饲料会造成隆背，那可能是因为食用过多饲料，导致龟长的迅速，在这之中并没有得到很好的钙质补充，使得钙磷比例不均衡，所以才会出现隆背的状况。而且刚买回来龟时候给它们吃饲料，会很好的促进它们消化和控制拉稀的状况。（第一农经整理）
豪猪和猪是近亲吗%&%豪猪和猪虽然名字中都有猪字，但并不是近亲。猪是偶蹄类动物，而豪猪则是啮齿类动物，动物科别不一样。除此之外，豪猪浑身长满刺 ，而猪则只长有鬓毛。豪猪是特种动物，猪是家畜之一。豪猪和刺猬的区别豪猪身体肥壮，从肩部到尾部密布长刺，刺的颜色黑白相间，受惊的时候尾刺会竖起。刺猬从体背到体侧都长满棘刺，棘刺呈黑色，受惊时棘刺会竖立。豪猪是刺猬吗豪猪不是刺猬，两种是不同的动物，豪猪属豪猪科动物，而刺猬属猬属异温动物，其次豪猪体型较为肥大，背部与尾部长有棘刺，而刺猬体型较为矮小，全身长有硬刺。豪猪吃什么食物豪猪是食草类动物，如果是在野外生存，那么以根、块茎、树皮、野果等作为食物，如果是人工饲养，通常以玉米、小麦、白菜、稻谷等作为食物。豪猪是鼠类吗豪猪不是鼠类，但与鼠类的老鼠、仓鼠、松鼠等却是近亲。豪猪体型粗壮，体长50至75厘米左右，体重10至18千克，因为浑身长有毛刺，又名为刺猪，是一种经济价值很高的珍稀动物。豪猪是老鼠吗豪猪不是老鼠，但却是老鼠的近亲，比如松鼠、花栗鼠、仓鼠、沙鼠等都属于啮齿类动物，会啃咬东西。但对于人们来说，豪猪是特种动物，具有一定的经济价值，而老鼠则是人人喊打。​（第一农经整理）
杜鹃鸟吃什么害虫%&%杜鹃鸟是杂食性鸟类，如金龟虫、甘兰蛆、松尺蠖、叩头虫、松毛虫等害虫都是杜鹃鸟的食物来源之一，因此又被人们称为是“森林卫士”。杜鹃鸟吃什么害虫杜鹃鸟大多为杂食性，可以帮助人类消灭害虫，像金龟虫、甘兰蛆、松尺蠖、叩头虫等都是杜鹃的食物，尤其喜欢吃松树的大敌——松毛虫。松毛虫是许多鸟类不喜欢吃的害虫，而杜鹃却偏喜欢其美味，一只杜鹃每小时能捕食100多条毛虫。另外，杜鹃也食其它农林害虫，所以人们又称它是“森林卫士”。杜鹃鸟的主要分布而杜鹃鸟的主要分布也是有一些规律的，例如一些不是寄生性的杜鹃鸟在北美洲的领土上比较常见到的就是黄嘴的美洲杜鹃以及黑嘴的美洲杜鹃，而小美洲杜鹃是比较少在一些西印度群岛上能够见到，等等，而在东半球有数十种在陆地上栖息的杜鹃鸟。杜鹃鸟的生活习性在了解我们生活中的杜鹃鸟平时吃些什么之前我们首先应该多多了解杜鹃鸟的生活习性有哪些。在生活当中杜鹃鸟能够发挥自身的本能帮助人们消灭一些在生活中对我们造成困扰的虫类。 杜鹃鸟为什么不做窝因为杜鹃鸟只会交配，不懂做窝，更不懂哺育幼鸟，所以杜鹃雌鸟会将蛋产在其它鸟为在的巢里，由其它鸟类进行孵化哺养。杜鹃鸟吃什么杜鹃鸟是一种杂食性鸟类，如金龟虫、甘兰蛆、松尺蠖、叩头虫等害虫都是杜鹃鸟的食物，其中杜鹃鸟最喜欢吃松树的天敌松毛虫，根据统计，一只杜鹃每小时能捕食100多条毛虫。 （第一农经整理）
三十二种常见的猪病%&%三十二种常见的猪病有仔猪副伤寒、仔猪黄痢、白痢、猪水肿病、猪瘟 、猪流感、猪蓝耳病、猪圆环病毒、猪伪狂犬病、猪口蹄疫、猪细小病毒、猪乙型脑炎、猪痘、猪水泡病、猪链球菌病、猪巴氏杆菌病（猪肺疫）、猪丹毒、猪传染性胃肠炎、猪流行性腹泻、猪轮状病毒、猪渗出性皮炎、猪副嗜血杆菌病、猪传染性胸膜肺炎、猪梭菌性胃肠炎。猪病诊断与防治猪患上蓝耳病会出现精神不振、厌食、咳嗽、流产和产死胎等症状，可以采用扶正解毒散搭配青蒿散、黄芪多糖进行防治。猪患上传染性皮炎和肾炎，全身会出现红色或紫红色圆斑，可使用盐酸林可霉素搭配氨基多维进行防治。地塞米松加青霉素治疗猪病地塞米松加青霉素治疗猪病的种类有猪鼻炎、喉炎、血液原虫病、肺炎等。在用药时要注意不能用于早期妊娠母猪、新生仔猪，不能用于疫苗接种期。头孢加恩诺沙星治什么猪病头孢加恩诺沙星可以用于治疗猪呼吸道疾病和肠道疾病、气喘病、渗出性皮炎、母猪子宫炎等疾病，同时也能预防育肥猪的传染性胸膜肺炎和猪肺疫。猪病各种症状与治疗猪病有很多种类，如圆环病毒病会出现眼结膜发炎、拉稀等症状，猪瘟会出现嗜睡、消瘦、呼吸困难等症状。对于圆环病毒病可选用治嗽静加万特肺灵等药剂进行防治，猪瘟只能通过疫苗和日常防疫来进行防治。小非猪病啥症状小非猪病具有眼结膜和口角等处有出血斑点，在发病初期有便秘、下痢等症状，随着病情发展，会出现磨牙、后退、并发肺炎、昏迷等症状。 （第一农经整理）
有益的昆虫有哪些%&%昆虫是节肢动物中最多的一类动物，人类已知的昆虫有100余万种，最常见的有益昆虫有蜜蜂、蜻蜓、蟑螂、瓢虫、蚕、草蛉、屎壳郎等，多数昆虫可以做标本和珍贵的药材，是人类可以利用的好资源。一、蜜蜂蜜蜂是对人类有益的昆虫类群之一，因为蜜蜂为取得食物不停的工作，白天采蜜、晚上酿蜜，同时替果树完成授粉任务，为农作物授粉的重要媒介，为农作物、果树、蔬菜、牧草、油茶作物和中药植物传粉，产量可增加几倍至二十倍。据美国报道，蜜蜂为洋葱传粉增产效果甚为明显。同时蜂蜜是人们常用的滋补品，有“老年人的牛奶”的美称，蜂王浆更是高级营养品，不但可增强体质，延长寿命，还可治疗神经衰弱、贫血等慢性病。二、蜻蜓蜻蜓的稚虫在水中可以捕食孑孓(蚊子的幼虫)，成虫一般在池塘或河边飞行捕食飞虫，除能大量捕食蚊、蝇等对人有害的昆虫，是最常见的益虫。三、螳螂螳螂是昆虫王国的小霸王，材修长，外表优雅，但性格十分凶猛，特别是它那对“大刀”似的前足，令其他昆虫望而却步，通常以捕捉其他种类昆虫为食，以蝶类、蝉、蝗虫为主要食物，能消灭大部分有害的昆虫。四、瓢虫瓢虫的幼虫的生活单调乏味，每天游弋在花草之间，疯狂地捕食蚜虫，成虫会捕食任何肉质嫩软的昆虫，最喜欢吃的还是蚜虫，人们常采集成群的瓢虫卖给农民和园艺业者以防治蚜虫、蚧、螨等害虫。五、蚕蚕是对人类贡献最久最大的昆虫之一，丝绸的主要原料来源，在人类经济生活及文化历史上占有重要地位。相传早于三千多年前，黄帝的妻子嫘祖就开始“养蚕取丝”。家蚕的虫及蛹可以食用，并有食疗的功效。六、草蛉草蛉为捕食性昆虫，属于昆虫纲的脉翅目，能够有效大量地捕食多种重要的农业害虫，如大草蛉、丽草蛉等，平均一天仍能吃一百多头蚜虫，因此人们广泛地开展了人工利用草蛉消灭害虫的工作。七、屎壳郎屎壳郎以动物粪便为食，在24小时内吃的食物可超过本身的体重，能加速使粪便转变为其他生物能利用的物质的过程，有“自然界清道夫”的称号，对人类有益。澳大利亚原有的蜣螂品种只喜爱食用小粒的粪便如袋鼠粪，而不喜欢外来的牛、羊的粪便，从1965-1985年，澳大利亚联邦科学与工业研究组织开始了澳大利亚蜣螂计划，成功的从世界各地引进23个品种的蜣螂，结果改善了澳大利亚的牧场的粪便堆积问题，同时减少了约90%有害的丛林飞蝇。（第一农经整理）
灭鼠方法%&%灭鼠方法有很多，比如选择电捕鼠器、机关捕鼠器、粘鼠板等物理灭鼠法，或者是将玉米粉、大米等食物炒熟，然后再拌入灭鼠药，放在老鼠经常出入的地方进行毒杀。老鼠的繁殖能力有多强老鼠的繁殖能力非常强，二个多月就会进入性成熟，然后开始繁殖，一年可以繁殖6至8次，而且每次可以产5至10只幼鼠，所以有“一公一母，一年二百五”的说法。老鼠一年繁殖几次老鼠一年繁殖6至8次，每次能产5至10只。老鼠的繁殖能力非常强，而且性成熟早，通常生下来几个月就开始繁殖，而且从怀孕到出生不需要超过三周。豚鼠寿命多长豚鼠在正常饲养情况下在2至3年左右，少数可以达到3年以上，但如果照顾较好，理论上可以达到10年以上，而且公豚鼠比母豚鼠更为长寿。豚鼠寿命豚鼠寿命在8至14年左右，国内豚鼠平均寿命在5年左右，寿命具体长短与豚鼠生活环境等因素有关，而且公豚鼠的寿命较母豚鼠的寿命更长。老鼠多久繁殖一次老鼠一个多月就会繁殖一次。老鼠21天就可以怀孕，第一胎可以产5至6个，然后再逐渐增加，最后可能达到15至16个，繁殖能力非常强。（第一农经整理）
初夏鱼病的预防措施%&%初夏时节，气温的快速升高和频繁的降水给进入生产旺季的水产养殖造成较大影响，易引发多种水生动物疾病，水产养殖户需要提前做好预防工作。省农科院水产所所长江河告诉记者，初夏时节我省鱼病主要有以下几种：淡水鱼细菌性败血症，也称为暴发性出血病，是由嗜水气单胞菌等细菌感染引起，发病的主要原因是水质不佳，致使病原菌、寄生虫大量孳生，特别是高温季节。烂鳃病，主要危害草鱼和青鱼等。细菌性肠炎病，是草鱼、青鱼的高发病，鲤、鳙等也有发生。赤皮病，主要危害草鱼、青鱼、鲤鱼、团头鲂等多种淡水鱼类。养殖户要掌握投喂量，不同饵料日投喂量占在池鱼虾体重的比例：颗粒配合饵料为2%至4%，青绿饵料为8%至10%，每次保证所有鱼虾八分饱为佳。尽量投喂优质饲料，配合饲料要求配方合理、营养全面，青饲料要求青嫩新鲜。投喂饲料时，坚持做到定质、定位、定时、定量的“四定”原则和“少食多餐”原则，根据天气、水质和鱼体活动摄食情况灵活掌握投喂量。定期使用生石灰或其他水体清洁剂清洁水体，杀灭有害细菌，使水体的透明度、溶氧、pH值等都保持在适宜的状态。定期用微生态制剂调节水质，常用的微生态制剂有光合细菌、枯草杆菌、芽孢杆菌、乳酸杆菌等。定期冲水换水，使养殖水体始终保持“肥、活、嫩、爽”状态，换水一定是抽取底层水体。当出现氨氮超标、鱼不吃食、常浮头等现象时，要高度重视，随时增加溶氧，培藻改善水质。专家强调，随着夏季的到来，雷雨、闷热天气频繁出现，池鱼容易因缺氧而发生泛池，要加强日常管理，发现缺氧应及时采取开增氧机、加注新水等措施。暴雨过后，要密切注意池塘水质的变化，及时做好水质调控，保持养殖水体的稳定。 （第一农经整理）
夏季怎样护理怀孕母猪%&%怀孕母猪的管理怀孕母猪每天最好放牧1~2小时，或在大运动场地自由活动2~3小时以增强体质，使其能顺利分娩、减少死胎。要防止母猪由于挤撞、咬架等造成机械性流产。怀孕初期特别是第一周遇高温（32~39℃），很容易造成死亡，3周后抗热能力增强。夏季要采取防暑降温措施，不喂发霉变质和有毒饲料。此外，还需做好临产前的准备工作。临产母猪的护理在产前1周将圈舍打扫干净，铺上垫草,保持干燥,并对圈舍周围环境消毒。常用的消毒药物有20%~30%的草木灰浸出液、10%~20%石灰乳、1%~3%烧碱水、2%~5%来苏儿水等。在母猪出现起卧不安、阵痛、阴户流出粘液等分娩的前兆时，要做好接产准备。分娩中应有专人守护，若发生难产可注射催产素，并用手按摩或用热毛巾敷母猪乳房，有利于胎儿排出。分娩结束应清扫圈舍，更换干净卫生的垫草。注意辅助仔猪吃好初乳。 （第一农经整理）
牛营养衰竭有哪些症状？%&%养牛场经常会发生牛营养衰竭的现象，导致牛越养越瘦，在加上牛在运动时会消耗体能，在怀孕期或患病的时候，牛不想采食，导致消瘦、体能下降，是让养殖户比较头疼的一件事。那么牛营养衰竭有哪些症状?如何防治?一起来看看吧。 1、牛营养衰竭的症状牛营养衰竭的突出表现是牛渐进性消瘦，病牛被毛粗卵，缺乏光泽易脱落，皮肤干燥，弹性降低且易脱屑。可视粘膜颜色变淡，甚至苍白，或出现不同程度的黄染;体温变化不明显或有时降低，呼吸及脉搏数变化幅度较大，安静是较少，运动后明显增加，甚至会出现呼吸困难和心悸现象。 2、预防措施对此病的预防应该加强饲养管理，减少其他疾病的发生，在冬季和早春时，饲草缺乏，应该提前备足草料，并注意防寒保暖，在晴天可让牛多晒太阳，且保持圈舍的清洁卫生。对于怀孕的牛以及泌乳期奶牛，一定要给予其全价、足量的饲料，确保营养充足。另外还要预防消化不良结核病、锥虫病、肝片吸虫病等慢性疾病发生。 3、治疗出生要补足养分的情况下，配合药物进行治疗可用干酵母适量直接喂服或混入饲料喂给，在饲料或饮水中加入适量人工盐、碳酸氢钠，多给麦麸粥、小麦糊、小米汤以及优质青绿饲料，这些饲料营养价值高而且易于消化。而食欲不佳的牛，可以静脉注射5%的葡萄糖溶液，每次1000～1500ml，在注射葡萄糖溶液的同时，可试用肌肉注射三磷酸腺苷，每天1次，每次200毫克，但是要注意在肌体极度衰弱、食欲近乎废绝时，不用此药。以上是牛营养衰竭的症状及防治措施介绍，部分专业知识转自网络，希望能帮助到你，想了解更多的相关知识，敬请关注我们。（第一农经整理）
养猪场对人的危害应该注意的有那些%&%我们打算开始养猪时，创建养猪场的时候，也要考虑一下养猪场对人的危害，如何去制止这种危害，要去了解养猪场对人的危害都有哪些。养猪场的废气主要包括氨气、一氧化碳、二氧化碳、硫化氢等有害气体。长期不能合理处理，对人的呼吸、循环、神经系统都将造成影响。猪场废水主要包括猪粪尿和冲洗废水，属于高浓度有机废水，氨氮和固定悬浮物的含量都较高。猪场废弃物包括猪粪、污水、死猪、死胎、胎盘、废弃残猪、废弃疫苗等。这些废弃物因构成生物安全隐患,必须进行无害化处理。猪场废弃物有固态和液态之分,针对废弃物的不同形态和特点,需采取不同的无害化处理方法。现在一般新建的规模化养猪场要求距离集中居民点、交通干道等2km以上，噪声对人长期性的影响不可忽视。大规模的养猪，容易滋生很多病菌，本着有利于防疫卫生的原则，猪场应选在离居民或集镇1公里以上、地势高、开阔平坦的地方。且猪舍以南北向为好，有利于自然通风。即猪场的恶臭气味，特别是夏天，对区域环境空气影响比较大，特别是如果处于居民区上风向，那是苦不堪言。猪场的冲洗废水及猪尿等，现在一般采取干清粪工艺，也有的采取免冲洗工艺。但猪舍冲洗还是有废水产生，冲洗废水中的主要污染物是COD、氨氮，如果直接排入水体，那将造成水体富营养化，影响水质及水生生态环境。因此现在一般要求废水采取零排放，即处理后生态回用以上就是养猪场的开办对人的危害了，希望大家在用养猪行业谋利的时候，考虑一下养猪场的位置是很重要的。（第一农经整理）
养猪添加一些添加剂可能会让效应翻倍哦%&%养猪时添加点添加剂会让喂养的饲料效益翻上一翻，今天我来就来看看是什么添加剂，可以达到如此的效应呢。猪预混料、浓缩料、全价料受原料拮抗、成本、配方等制约也许并不能满足各地猪群日益生长所需的营养物质，因此需要在饲料中添加一些额外的添加剂，有维生素添加剂、微量元素添加剂、酶制剂添加剂、中草药添加剂、糖类添加剂以及益生菌添加剂等等。维生素微量元素是猪生长必须营养物，猪预混料、浓缩料、全价料都有添加。猪场使用维生素添加剂、微量元素添加剂对部分添加量低或不合理的饲料有作用，现在许多维生素添加剂、微量元素添加剂里面装的也不是说明书写的原料。仔猪的肠道较为敏感，消化机能还没有发育健全，淀粉酶、蛋白酶、脂肪酶分泌量不足，为了降低猪群肠道内食物的黏度，改善营养物质的消化与利用，常会在猪群的日粮中添加淀粉酶、蛋白酶等，不但能够补充体内内源酶的不足，而且还能激活内源酶的分泌，有利于猪群对淀粉和蛋白质的消化分解和吸收利用。中草药饲料添加剂可增强免疫作用。中草药研讨证明，许多中草药的多搪类、有机酸类、生物碱类、贰类、蒸发油类等，均有增强免疫的作用，并且可避免西药类免疫预防剂对动物机体安排有交叉反响副作用等坏处。中草药饲料添加剂本身不是激素，但能够起到与激素类似的作用，并能减轻或避免、消除外激素的毒副作用。中草药饲料添加剂有抗应激作用。目前在防治畜禽应激综合征的研讨中，发现一些中草药(如刺五加、人参、黄蔑、党参、柴胡、延胡索等)有进步机体防护抵抗力和调理平缓应激的作用。中草药饲料添加剂有抗菌和抗病毒作用，且毒副作用小，不易发生抗药性。中草药饲料添加剂由于其本身的养分作用及抗菌抗病毒作用，常用于养猪业可促进猪的生长，进步饲料利用率。有试验报导，在猪和家禽饲猜中添加2%~5%的松针粉.可促进生长发育，进步受精、产蛋与孵化率、产仔率;在育肥猪饲猜中添加0. 16%的干辣椒粉可使猪增重进步14, 5%饲料耗费下降12.65%，经济收入添加12.29%。此外，中草药饲料添加剂可改进畜禽产品质量。糖类添加剂包括红糖、白糖、蔗糖等，红糖，中医认为红糖性温，可以排毒，有益气补血之功效!另外还有健脾暖胃，缓中止痛，卸寒，活血化淤等功效。人类千百年来一方面把红糖当作调味品使用，另一方面把红糖当成一种中药，调节和治疗效果都是杠杠的!糖不仅可以防治猪群的某些疾病，而且还可以作为猪群的保健和营养性添加剂，毕竟猪群是很喜欢吃甜的食物。而且为了提高仔猪成活率，可以对新生仔猪喂服5%的葡萄糖，一是可以预防因仔猪先天性营养不良而产生的低血糖病，提高仔猪成活率，而是补充糖，促进仔猪的健康成长，在水泥地面上养猪经常发现仔猪拉稀，并且拉个不停，为什么这样呢?其实是仔猪腹部着凉引起，用1斤红糖，3两姜片，加水3斤，然后煮成汤，分3次喂仔猪。母猪促奶催情作用母猪奶水很少时，可以用红糖200克，鸡蛋5个，白酒200克搅拌均匀，然后加少量的饲料，一次性喂给母猪，一般当天母猪奶水就很多了，断母猪不发情，在饲料里加入五两红糖，连续喂上3天，母猪就会发情了，母猪促食消炎作用母猪在产前经常吃得少或者不食，可以利用红糖健脾暖胃功效，在产前的前几天，每天喂母猪三两红糖，就不会出现产前不食的现象了，一些母猪经常产后恶露不尽，用红糖和益母草煮汤给母猪喝，比起打针的效果要好很多。并且母猪断奶之后发情快。猪胃肠道菌群是在长期进化过程中形成并与猪保持相对平衡稳定状态的菌群，它对猪的生长发育和抵抗疾病的能力具有重要意义。当猪胃肠道微生物平衡失调时，猪出现生产性能下降和疾病症状。益生菌可产生水解酶、发酵酶和呼吸酶，这些酶有利于降解饲料中蛋白质、脂肪和较复杂的碳水化合物。益生菌有增强猪免疫功能的作用。益生菌能合成细菌素、有机酸、溶菌酶、过氧化氢等物质，对有害菌有抵制作用。此外，益生菌还有合成维生素B族、产生抗菌素类物质及屏障作用等作用机制的说法。养殖户们要善于使用这些添加剂，比只喂饲料猪场经济效益翻一番。（第一农经整理）
蜂蜜什么时候喝最好%&%蜂蜜是一种年轻老少都喜欢的食品，它具有很高的营业价值。蜂蜜被认为是一种营养价值很高的优质营养食品，它具有护肤、美容、通便、促进消化、提高免疫力和保护心血管功能。虽然蜂蜜很好，但喝蜂蜜有很多学问。喝蜂蜜有很多好处，在喝蜂蜜的时候，有些人认为早上喝蜂蜜可以通便;有些人认为你应该在晚上睡觉前喝蜂蜜，可以美容并补充你的身体需要的微量元素。事实上，过早或过晚饮用蜂蜜都是不合适的。早上，经过一整夜的睡眠和新陈代谢后血液会变浓，这时你需要喝水来稀释血液的粘度。蜂蜜含有糖。饮用后体内所含的果糖需要被人体代谢，转化为葡萄糖并被人体吸收。因此，早上喝蜂蜜会增加胃的负担，也不会降低血液粘稠度和清洁胃。如果你想在早上喝蜂蜜，你需要在早上喝一杯约100-120毫升的温水，半小时到一小时后，可以帮助肠道蠕动清除大便和排毒，还有美白的作用。至于睡前喝蜂蜜，蜂蜜水含有大量溶质，睡前不能起到补水的作用。另外，蜂蜜中含有大量的糖分，睡前饮用蜂蜜很容易使糖分转化为脂肪并积聚在体内。因此，睡前半小时喝约100毫升温水比喝蜂蜜更健康。那么，什么时候蜂蜜最好喝?喝蜂蜜的最佳时间是每天下午3点或4点，就在午餐和晚餐之间，这也是身体能量消耗最疲劳的时候。此时，身体处于饥饿状态，喝蜂蜜可以及时补充糖和能量。但不能喝太多的中医有句话：“朝朝盐水，晚晚蜜汤”。说的意思是：每天早起空腹喝淡盐水，每天晚上睡前喝蜂蜜水。这么做的理由是：早上喝淡盐水可以稀释一觉醒来变的很粘稠的血液，而且有少许消炎的作用，可以润肠胃通大便;晚上喝蜂蜜水有助于美容健康，并补充各种微量元素。所以，更科学的办法就是把蜂蜜水留在晚上喝，而早上起来喝淡盐水。而且蜂蜜具有润肠解毒润肺功效，睡前饮一杯蜂蜜水可以在次日凌晨起到通便的作用，有利于治疗便秘。蜂蜜什么时候喝最美容在一年之中，秋季喝蜂蜜水最好，在一天之内，晨起第二杯喝蜂蜜水最好。1、疲劳时，喝蜂蜜水补充能量在所有的天然食品中，蜂蜜含大脑神经元所需要的大部分能量。蜂蜜中的果糖、葡萄糖可以很快被身体吸收利用，改善血液的营养状况，特别是在熬夜后。用法：中午一杯蜂蜜水。2、醉酒时，喝蜂蜜水解酒蜂蜜成分中含有一种大多数水果没有的果糖，它可以促进酒精的分解吸收，因此有利于快速醒酒，并解除饮酒后的头痛感。用法：饮酒前吃50克蜂蜜或几块涂蜂蜜的饼干面包，酒后饮蜂蜜水。3、感冒时，喝蜂蜜水润肺止咳蜂蜜有消炎、祛痰、润肺、止咳的功效，其中枇杷蜜的止咳作用最好。用法：梨一个，切薄片拌蜂蜜吃，每日数次。4、消化不好时，喝蜂蜜水促进消化蜂蜜可以促使胃酸正常分泌，还有增强肠蠕动的作用，能显着缩短排便时间。用法：每天早晚空腹服蜂蜜25克(早上喝之前要先喝一杯温开水)。5、失眠时，喝蜂蜜水促进睡眠蜂蜜中的葡萄糖、维生素、镁、磷、钙可以调节神经系统功能，缓解神经紧张，促进睡眠，且没有副作用。用法：每晚睡前一匙蜂蜜。6、皮肤干燥有斑时，敷蜂蜜面护肤蜂蜜是最理想的护肤品。它能供给皮肤养分让皮肤具有弹性，能杀灭或抑制附着在皮肤表面的细菌。用法：在一匙葡萄汁中加入一匙蜂蜜，加入面粉调匀后就成为葡萄汁蜂蜜面膜，或睡前喝一杯蜂蜜水。7、血压高时，喝蜂蜜水辅助降血压蜂蜜可以营养心肌并改善心肌的代谢功能，保证冠状血管的血液循环正常。高血压患者除了吃药，还可以常喝蜂蜜，辅助降血压。用法：每天早晚各饮一杯蜂蜜水。喝蜂蜜美容的注意事项1.不可以用开水冲或高温蒸煮蜂蜜，那样营养物质会被破坏，因此，蜂蜜最好使用40℃以下的温开水或凉开水稀释后食用。2.蜂蜜的食用时间大有讲究，一般均在饭前1-1.5小时或饭后2-3小时食用比较适宜。但对有胃肠道疾病的患者，则应根据病情确定食用时间，以利于发挥其医疗及蜂蜜美容作用。3.服用量每次最好在25-50克，一般不要超过100克。否则人体将无法吸收过多营养，还有可能引起轻微腹泻。4.孕妇不要吃生蜜(即未经炼制的蜂蜜)，普通的蜂蜜也不宜多吃。出现不适要及时就医对症医治。5.蜂蜜和大米同食会胃痛;蜂蜜和鲫鱼同食会中毒，可用黑豆、甘草解毒。6.豆浆蜂蜜不宜冲食;蜂蜜不宜开水冲饮。蜂蜜，每天最多只能服用100毫升，分成两杯，然后将一匙蜂蜜放入杯中。（第一农经整理）
珊瑚的起源和用法%&%珊瑚是什么样的植物呢，这个问题应该大家都有想过吧，大家一种都在电视上见过珊瑚，但是珊瑚是植物还是动物，它到底是怎么样的一种生物呢，下面我们来了解一下。珊瑚是一种低等腔肠动物珊瑚虫分泌的钙质为主体的堆积物形成的骨骼，而这种骨骼常呈树枝状产出，过分的采集珊瑚将严重破坏海洋生态，所以珊瑚在国际上被列为二级保护生物。珊瑚是古老的海洋生物群落，它们的踪迹，甚至可追溯到五亿年前。珊瑚的生长速度极其缓慢，数十年乃至上百年才会生长一公分。以红珊瑚为例，一个成熟的红珊瑚株形成往往需要花几百年，甚至上千年的时间。一、珊瑚是什么珊瑚，形状呈树枝状，颜色鲜艳美丽，有红色、白色、橙色、黑色等等，一般生活在海底，它们生活在海底会，生长时会吸收海水中的营养。常常攀附在岩礁、平台、斜坡和凹缝中。珊瑚看上去像植物，但实际上是动物。珊瑚是地球上最古老的海洋生物，将近五亿年前就出现了。它是由无数微小的珊瑚虫聚集形成。珊瑚虫是一种腔肠动物，它个头很小，往往只有几毫米，体态玲珑，色泽美丽，十分娇气，只能生活在全年水温保持在22-28摄氏度的水域，且水质必须洁净、透明度高，阳光照射充足，退潮时不能长时间暴露在水面之上，只有满足这些苛刻条件，珊瑚虫才能繁茂生长，建造珊瑚礁。二、珊瑚的地位从古今中外的历史来看，红珊瑚具有崇高的地位。清朝二品官上朝穿戴的帽顶及朝珠系由贵重红珊瑚制成; 西藏的喇嘛高僧多持红珊瑚制成的念珠。现在珍贵的红珊瑚数量稀少，得之不易，特别是高达二尺以上得珊瑚树更为罕见。在当前，珊瑚的重要性也被人们渐渐的认识。由于珊瑚的稀有及不可再生性，使它极具收藏价值。三、珊瑚是怎么形成的，有什么用途红珊瑚由无机质和有机质两部分组成。无机质:高镁方解石、少量磷灰石，碳酸钙，碳酸镁，少量水，氧化亚铁，羟基磷酸钙。有机质:以角质为主。颜色深红、火红为主，还有桃红。呈树枝状。骨骼致密坚韧。摩氏硬度=3.5-4，不透明--半透明。原料光泽暗，抛光后为蜡状光泽，不耐酸，不耐有机溶剂和挥发性气体。波形平行纤维构造。珊瑚还具有多种功能和治疗作用的彩色宝石，古罗马时代，人们佩戴珊瑚饰品来驱邪避魔，小孩子也佩戴珊瑚吊坠来保佑平安，传说珊瑚饰品还可以治疗不孕的妇女。意大利人佩戴红珊瑚饰品，以此治疗牙床不稳;波利尼西亚人把珊瑚磨成粉末用来止血、消炎。而长期航海的人和水手认为佩戴珊瑚饰品能够保佑平安，得到海神的庇护，还能够避免晕船。中世纪的人则用珊瑚粉和珍珠粉混合，用作医疗用途。以上就是珊瑚的来源和介绍啦,大家的困惑应该都有解开吧,让我们一起了解这个世界吧.（第一农经整理）
珊瑚的起源和用法%&%珊瑚是什么样的植物呢，这个问题应该大家都有想过吧，大家一种都在电视上见过珊瑚，但是珊瑚是植物还是动物，它到底是怎么样的一种生物呢，下面我们来了解一下。珊瑚是一种低等腔肠动物珊瑚虫分泌的钙质为主体的堆积物形成的骨骼，而这种骨骼常呈树枝状产出，过分的采集珊瑚将严重破坏海洋生态，所以珊瑚在国际上被列为二级保护生物。珊瑚是古老的海洋生物群落，它们的踪迹，甚至可追溯到五亿年前。珊瑚的生长速度极其缓慢，数十年乃至上百年才会生长一公分。以红珊瑚为例，一个成熟的红珊瑚株形成往往需要花几百年，甚至上千年的时间。一、珊瑚是什么珊瑚，形状呈树枝状，颜色鲜艳美丽，有红色、白色、橙色、黑色等等，一般生活在海底，它们生活在海底会，生长时会吸收海水中的营养。常常攀附在岩礁、平台、斜坡和凹缝中。珊瑚看上去像植物，但实际上是动物。珊瑚是地球上最古老的海洋生物，将近五亿年前就出现了。它是由无数微小的珊瑚虫聚集形成。珊瑚虫是一种腔肠动物，它个头很小，往往只有几毫米，体态玲珑，色泽美丽，十分娇气，只能生活在全年水温保持在22-28摄氏度的水域，且水质必须洁净、透明度高，阳光照射充足，退潮时不能长时间暴露在水面之上，只有满足这些苛刻条件，珊瑚虫才能繁茂生长，建造珊瑚礁。二、珊瑚的地位从古今中外的历史来看，红珊瑚具有崇高的地位。清朝二品官上朝穿戴的帽顶及朝珠系由贵重红珊瑚制成; 西藏的喇嘛高僧多持红珊瑚制成的念珠。现在珍贵的红珊瑚数量稀少，得之不易，特别是高达二尺以上得珊瑚树更为罕见。在当前，珊瑚的重要性也被人们渐渐的认识。由于珊瑚的稀有及不可再生性，使它极具收藏价值。三、珊瑚是怎么形成的，有什么用途红珊瑚由无机质和有机质两部分组成。无机质:高镁方解石、少量磷灰石，碳酸钙，碳酸镁，少量水，氧化亚铁，羟基磷酸钙。有机质:以角质为主。颜色深红、火红为主，还有桃红。呈树枝状。骨骼致密坚韧。摩氏硬度=3.5-4，不透明--半透明。原料光泽暗，抛光后为蜡状光泽，不耐酸，不耐有机溶剂和挥发性气体。波形平行纤维构造。珊瑚还具有多种功能和治疗作用的彩色宝石，古罗马时代，人们佩戴珊瑚饰品来驱邪避魔，小孩子也佩戴珊瑚吊坠来保佑平安，传说珊瑚饰品还可以治疗不孕的妇女。意大利人佩戴红珊瑚饰品，以此治疗牙床不稳;波利尼西亚人把珊瑚磨成粉末用来止血、消炎。而长期航海的人和水手认为佩戴珊瑚饰品能够保佑平安，得到海神的庇护，还能够避免晕船。中世纪的人则用珊瑚粉和珍珠粉混合，用作医疗用途。以上就是珊瑚的来源和介绍啦,大家的困惑应该都有解开吧,让我们一起了解这个世界吧.（第一农经整理）
养牛如何预防片形吸虫病%&%秋天是个容易生病的季节，也是各种传染病最严重的时期，牛身上的片形吸虫就是牛在秋天最容易生的病，再这小编教各位如何看牛是不是生病的表现，如何去防范片形吸虫病。流行病学片形吸虫的成虫在动物的胆管内排出大量虫卵，并随胆汁进入消化道，随粪便排出体外。其卵经毛蚴、尾蚴，形成囊蚴，最后在牛羊腹腔、胆管中发育为成虫。本病呈地方性流行，在低洼、沼泽地带放牧的牲畜多发，流行时期多在秋季。临床症状片形吸虫病常表现为精神沉郁、体温升高、减食或停食、贫血、黄疸等。牛多呈慢性经过，主要表现为逐渐消瘦，被毛粗乱、易脱落，食欲降低，反刍不正常，继而出现周期性的瘤胃膨胀或前胃弛缓，拉稀，行动缓慢，动作无力，粘膜苍白。到后期下颌、胸下出现水肿，触动有波动感或捏面团样感觉，无痛无热，高度贫血。如不及时治疗，最后会因极度衰弱而死亡。预防措施驱除牛羊体内的片形吸虫，有效的药物有硫双二氯酚、硝氯酚、四氯化碳等。要预防本病，主要应做好以下几方面的工作：1、及时驱虫。本病的传播主要源于病畜和带虫者，因此，驱虫不仅是治疗措施，也是积极的预防措施。在我国北方地区，每年应在秋末冬初和冬末春初驱虫两次。2、粪便处理。畜舍内的粪便应每天清除，对驱虫后排出的粪便和虫体应严格处理。3、消灭中间宿主。在放牧地区消灭椎实螺，最好结合兴修水利和改造低洼地等措施进行，以改变螺蛳的生活条件。此外，还可以用化学药物灭螺，可用血防67和硫酸铜等。施药的方法可分浸杀和喷杀两种，也可饲养水禽，消灭螺蛳。4、注意饮水和饲草卫生。片形吸虫病多流行于低洼而潮湿的地区。牲畜在吃草或饮水时最易吞吃有囊蚴附着的草料，因此应尽可能选择地势较高、干燥的地区放牧。动物最好饮自来水、井水或流动的河水，并保持水源清洁，以预防感染。    片形吸虫病是牛羊的主要寄生虫病之一，秋季应注意重点防治。片形吸虫寄生于反刍家畜的肝脏胆管中，可引起急性或慢性肝炎和胆管炎，能导致全身性中毒和营养障碍，危害相当严重，尤其是绵羊，可引起大批死亡，给养殖户造成重大损失。（第一农经整理）
该怎么去治疗传染病的牛%&%牛肉是我们在日常的生活都是能看见的，在农村老人有些都会养一两头牛，那么在牛养殖的过程中得了传染病该怎么办，要怎么去治疗，下面我们来说一下。牛传染病又称副结核性肠炎，是由副结核分支杆菌引起的牛、羊慢性接触性传染病。特征是长期顽固性腹泻和进行性消瘦，死后剖检见肠黏膜增厚并形成皱褶。本病广泛分布，一般养牛地区都可能存在。1.牛传染病的病原本病病原为副结核分枝杆菌，形态为短杆菌，存在于病畜(包括没有明显症状的患畜)肠道黏膜和肠系膜淋巴结，通过粪便排出。2.牛传染病的流行特点本菌主感染牛(尤其是奶牛)，幼龄牛最易感，其次是羊、猪。病畜是主要传染源，从粪便中持续或间歇向外排出菌体，病菌在外界能存活较长时间，通过污染的体表、场地、草料和水源经消化道感染。一部分病畜，病原菌可侵入血液，随乳汁和尿排出体外。在性腺也发现过副结核杆菌。当母牛有副结核症状时，子宫感染率在50%以上。幼龄牛感染后，由于潜伏期长(可达6～12个月或更长)，往往要到2～5岁时才表现出临床症状。本病呈散发或地方流行。3.牛传染病的症状特征潜伏期数月至一两年。病牛早期出现间歇性腹泻，以后变成顽固性腹泻，粪便稀薄，常呈喷射状排出，恶臭，带有气泡和黏液。尾根及会阴部常混有粪污。腹泻有时可停止，也能复发。随病程进展，病牛高度贫血和消瘦，精神委顿，常伏卧。泌乳停止，被毛粗乱无光，严重下颌及垂皮水肿，最后因衰竭死亡。病程几个月或1～2年。4.牛传染病的解剖病理改变病牛极度消瘦，黏膜苍白，主要病理变化在消化道和肠系膜淋巴结，尤其见于回肠、空肠和结肠前段，为慢性卡他性肠炎，回肠黏膜厚增3～20倍，形成明显皱折，呈脑回状外观。黏膜黄白或灰黄色，附浑浊黏液，但无结节、坏死和溃疡。突起皱襞充血。浆膜下和肠系膜淋巴管扩张，浆膜和肠系膜显著水肿，肠系膜淋巴结肿大如索状，切面湿润有黄白色病灶，但无干酪样变化。5.牛传染病的诊断据流行病学和症状特点，尤其病牛长期顽固反复下痢、逐渐消瘦，剖检回肠黏膜增厚，形成如脑回样皱襞，可初步诊断。确诊应进行细菌学和变态反应检查。6.牛传染病的防治本病缺乏有效的免疫和治疗方法。(1)预防：预防本病重在加强饲养管理，尤其幼牛，给以足够营养，增强抗病能力。不从疫区引进牛只，尤不进口牛，必须做好检疫和隔离观察，确认健康方可混群。曾检出过病牛的假定健康牛群，除随时检查外，每年进行4次(间隔3日)变态反应检疫，连续3次阴性则视为健康牛群。(2)扑灭措施：发现有明显症状和细菌学检查为阳性的牛，及时扑杀。变态反应阳性牛，进行集中隔离，分批淘汰。变态反应疑似病牛，隔离饲养，分期定时检查。病牛所产的犊牛，立即与母牛隔开，人工哺乳，培育健康犊牛群。病牛污染的牛舍、运动场、用具等，用生石灰、漂白粉或烧碱等药液进行经常性消毒，及时清除粪便，经生物热处理后作肥料。上面这一些就是关于养牛的病害防范，有养牛的要注意了。（第一农经整理）
在夏天养鸭要注意哪一些疾病的发生%&%芽是一种发生疾病很容易传播的生物，那么如果我们自家有养鸭的话要注意哪一些呢?平时要如何发现疾病的发生，下面我们一起来了解一下。鸭是小型经济动物，生命周期短，一旦发病，传播快、死亡率高，即使紧急治疗，经济损失也很惨重。养鸭必须坚持“预防为主，防重于治，严格消毒，及时治疗”的原则，建立健全鸭病防疫体系，制订疫病的净化、扑灭措施及实施方案，营造良好的内外环境条件，确保鸭群健康生长发育。鸭场疫病来源一是由新引进的鸭带进场内，如从病鸭场引进鸭雏、幼鸭或开产小母鸭等;二是污染的鸭舍，如过去曾饲养过病鸭而未经彻底消毒的鸭舍;三是日常工作中消毒不够和执行安全措施不严，以致将疫病经饲料、用具、人员往来和其它动物而传至场内。防制疫病可采取以下几个方面的措施：1、选择良好的环境办鸭场(1) 鸭场选址鸭场应建在地势较高、干燥、采光充分、易排水、隔离条件良好的区域;鸭场周围无大型化工厂、矿厂，远离干线公路、学校、医院、乡镇居民区等设施，无污染源和噪声。鸭场周围有围墙或防疫沟，并建立绿化隔离带;鸭场不允许建在饮用水源、食品厂上游;(2)鸭场或鸭舍建筑卫生质量要求鸭场分为生活区(包括办公区)和生产区，生活区和生产区分离。生活区在生产区的上风向或侧风向处。养殖区应在生产区的上风向，污水、粪便处理设施和病死鸭处理区应在生产区的下风向或侧风向处。鸭场净道和污道分离;鸭舍墙体坚固，内墙壁表面平整光滑，墙面不易脱落，耐磨损，耐腐蚀，不含有毒有害物质。舍内建筑结构应利于通风换气，并具有防鼠、防虫和防鸟设施。(3)鸭场周边环境、鸭舍内空气质量应符合国家有关标准提出的指标要求。2、鸭场的消毒与隔离(1)鸭舍的清洗正确的鸭舍消毒，应在新鸭到达之前，即已清洗和消毒完毕。每一栋鸭舍应在消毒熏蒸之后，最少空闲1周。鸭舍消毒效果好坏，决定于用药物消毒前的彻底清洗程度，而不是决定于所用的消毒药。彻底清洗是最基本的方法，因为它可以减少病原体的总数，去掉隐藏病原体的污物，将病原体暴露于日光、空气、消毒药和熏蒸剂之下。清洗鸭舍时应注意做好下面几件事：移走鸭舍内的全部鸭，清除散失在鸭舍内外的鸭只;清除存留的饲料。未食用完的饲料不应挪至另外的鸭舍。水槽、料槽和料桶应彻底清洗，一定要将附着于料箱底部和四壁上的饲料洗净，因可能有病原体存在或附着于其上，成为疫病的传染源;设备要移出并经清洗和日光照射。脏污的设备会带有病原，所以，可移动的设备都要移至舍外，放在日光之下，并经消毒后再搬回鸭舍。未消毒的设备搬回鸭舍之后，则破坏了鸭舍的消毒效果，鸭舍可能重新被污染;初步清洗鸭舍。用水冲洗天花板、四周墙壁及窗户，去掉其上附着的灰尘;飞溅下来的水将弄湿垫料，灰尘附着其上，最后一起被移走;移走所有的垫料，转移到远离鸭舍的地方做肥料。在*近鸭舍的地方不能堆集和散落旧垫料，因老鼠和害虫可能将其中的病原带回鸭舍;清理鸭舍外部散落的垫料，清除饲料间和鸭舍外的垃圾及杂草等;修理鸭舍和设备等需要修理的部分;彻底洗刷鸭舍墙壁和设备;必要时可在水中加洗涤剂，使用洗涤剂水浸润2小时，然后用清水洗刷，高压喷水枪冲洗时可获得较好的效果。设备需要擦拭的部分要擦拭;(2)消毒环境消毒：生产区和鸭舍门口应有消毒池，消毒液应定期更换。车辆进入鸭场应通过消毒池，并用消毒液对车身进行喷洒消毒。鸭舍周围环境宜每2周消毒1次。鸭场周围及场内污水池、排粪坑、下水道出口宜每月消毒1次。人员消毒：工作人员进入生产区要更换工作衣。严格控制外来人员进人生产区。进人生产区的外来人员应严格遵守场内防疫制度，更换一次性防疫服和工作鞋，脚踏消毒池，按指定路线行走，并记录在案。鸭舍消毒：在进鸭或转群前，将鸭舍彻底清扫干净，应采用0.1%的新洁尔灭或4%来苏儿或0.3%过氧乙酸或次氯酸钠等国家主管部门批准允许使用的消毒剂类型进行全面喷洒消毒。用具消毒：定期对喂料器、饮水器等用具进行清洗、消毒。消毒剂应采用国家主管部门批准允许使用的消毒剂类型。带鸭消毒：鸭场应定期进行带鸭消毒。在带鸭消毒时，宜选择刺激性相对较小的消毒剂，常用于带鸭消毒的消毒药有0.2%过氧乙酸、0.1%新洁尔灭、0.1%次氯酸钠等。场内无疫情时，每隔2周带鸭消毒1次。有疫情时，每隔1天～2天消毒1次。(3)鸭舍的整理应用杀虫剂在地与墙的夹缝和柱子的底部涂抹，以保证能杀死进入鸭舍的昆虫。放进新的垫料。将消毒过的设备重新放人鸭舍。关闭鸭舍，空闲2-4周，促使残余的病原体死亡。做好进鸭的准备工作。雏鸭在进舍前一天，要求鸭舍温度达到需要的最佳温度。铲除鸭舍周围20米以内的杂草，有助于控制昆虫和鼠类动物。(4)隔 离鸭场和鸭舍的隔离：鸭场应远离交通要道和居民点，最少要相隔1公里;鸭场有2栋以上的鸭舍时，鸭舍之间最少要相隔10米;种鸭场应设在上风向，与商品鸭场、屠宰场或其它养禽场保持间距在500米以上;孵化室应设在种鸭场附近，位于上风向，并与商品鸭场隔开一定距离;每栋鸭舍要有单独的饲养员，彼此不能有接触;鸭舍内的垫草、鸭粪和其它废料应送往远离鸭舍1公里以外的地方，发酵后作为肥料;鸭场的周围应栽树，鸭舍的外面要有围墙。鸭群的隔离：鸭需要按群(不同批次的雏鸭不能混养)、年龄(每一栋鸭舍甚至鸭场只养同龄的鸭)和品种分隔开;捕捉散失在鸭舍内外的鸭，驱逐鸭舍内的野鸟;鸭舍内不许养观赏鸟、猫和犬等。坚持生物安全：新引进的鸭(雏鸭、幼鸭和小母鸭)移动时要用消毒过的运输工具(如箱、篓和车辆等);服务人员做疫苗接种或因其它原因需要进入鸭舍时，需要穿消毒过的服装、帽子和靴子;病、死鸭要正确处理(最好烧掉或埋掉);运送垫料或其它物品的车要消毒;无关人员不准进入场区和鸭舍，要控制和消灭鸭舍附近的昆虫;饲养员和其家庭成员应避免同养禽业有关的行业相接触，如屠宰场、孵化场，不要参观其它的鸭场和鸟类养殖场。3、按照免疫程序做免疫接种工作根据我县实际情况，养鸭至少要做好高致病性禽流感、鸭瘟、鸭病毒性肝炎、传染性浆膜炎、大肠杆菌病等几种疫病的免疫。同时还要关注禽出败、禽衣原体病、禽结核病及其它疫情情况，必要时采取相应措施做好预防工作。目前推荐的免疫程序：雏鸭1日龄：鸭病毒性肝炎弱毒苗，1羽份，腿部肌注或足蹼刺种(如种鸭已免疫，可不再免疫);7日龄：鸭疫里默氏杆菌、大肠杆菌二联灭活菌苗，0.5毫升，颈部皮注;10日龄：高致病性禽流感H5或H7亚型油佐剂灭活疫苗，0.8毫升，颈部皮注;21日龄：鸭瘟弱毒苗，0.25毫升，腿部肌注;育成鸭35日龄：高致病性禽流感H5或H7亚型油佐剂灭活疫苗，1.5毫升，颈部皮注;51日龄：鸭瘟弱毒苗，1毫升，胸部肌注;种鸭和蛋鸭100日龄：鸭病毒性肝炎弱毒苗，2羽份，腿部肌注(仅接种种鸭);120日龄：高致病性禽流感H5或H7亚型油佐剂灭活疫苗，1.5毫升，颈部皮注。4、加强检疫工作，控制传染病的扩散由于交通运输的不断发展，当前畜禽流量、交易范围日益扩大，更易于传染病病原的扩散，因此，检疫工作更加重要。一方面，加强产地检疫，使疫病早发现、早控制、早治疗，在尽可能小的范围内控制疫病的传播;另一方面，加强运输检疫、市场检疫，对已发生的疫情能起到控制向外扩散的作用，从而更大程度上保护养鸭业的安全。养殖户则应该进行科学饲养、科学防疫，积极配合动物防疫检疫部门做好动物防疫检疫工作。5、一旦发病，采取紧急措施发现鸭群中个别鸭生病，应及时送检化验，诊断病因，对病鸭紧急隔离、消毒、对症治疗。大群鸭加倍剂量免疫接种，对场地、鸭群、用具全面清洁消毒，每天1次。若是细菌性疫病，可在饮水或饲料中加入对病原菌具有高敏性的抗菌药物，以便抑制或杀灭病原菌;若是病毒性疾病，可紧急接种苗或肌注抗血清，注意合理使用药物剂量、给药方法、途径，连续用药1～2个疗程，确保安全有效。上面这些就是关于养鸭发生疾病的治疗方法，如果有发现可以使用上面这些方法及时治疗。（第一农经整理）
养鸡要预防哪一些疾病%&%随着我国的养鸡业不断的扩大，鸡疾病发生也越来越多，那么我们该如何防止鸡的疾病发生，下面我们来了解一下。预防病情的发生，对养殖地的消毒，温度要控制好， 夏季养鸡应注意以下几点：一是降低饲养密度。鸡群特别怕热，应该根据气温的上升情况，及时降低鸡群的饲养密度。二是勤换饮水。夏季鸡食盆中的水容易被太阳晒热，饮水器应该放在阴凉处，且要经常换水，最好是用地下纯净的清凉水。三是早放晚圈。夏季天一亮，就应该把鸡放到活动场地上，并喂食，天黑后再圈鸡，尽量减少鸡在鸡舍里停留的时间。入伏以后，也可以在果园里搭一些木架供鸡栖息，让鸡在凉棚下过夜。四是科学饲喂。夏季日照时间长，应该增加饲喂次数。早晚多喂，中午少喂，每顿分两次添喂，中间隔半小时，以便诱导鸡增强食欲。五是搞好防疫。夏季蚊蝇多，容易传播疾病。因此，要认真搞好鸡舍的消毒防疫工作，预防疾病发生。鸡舍内每天要打扫一次，并且要勤垫沙土。减少应激.鸡胆小,易受惊,对外界环境的变化十分敏感.因此,对鸡喂料、加水、捡蛋、消毒、打扫卫生、清理粪便等工作都要有一定的时间和顺序.工作时动作要轻缓,严禁陌生人和其他动物进入鸡舍.也可在饲料或饮水中加入适量多种维生素或其他抗应激的药物,防止和减少应激反应所造成的损失预防病情的发生，对养殖地的消毒，温度要控制好， 夏季养鸡应注意以下几点：一是降低饲养密度。鸡群特别怕热，应该根据气温的上升情况，及时降低鸡群的饲养密度。二是勤换饮水。夏季鸡食盆中的水容易被太阳晒热，饮水器应该放在阴凉处，且要经常换水，最好是用地下纯净的清凉水。三是早放晚圈。夏季天一亮，就应该把鸡放到活动场地上，并喂食，天黑后再圈鸡，尽量减少鸡在鸡舍里停留的时间。入伏以后，也可以在果园里搭一些木架供鸡栖息，让鸡在凉棚下过夜。四是科学饲喂。夏季日照时间长，应该增加饲喂次数。早晚多喂，中午少喂，每顿分两次添喂，中间隔半小时，以便诱导鸡增强食欲。五是搞好防疫。夏季蚊蝇多，容易传播疾病。因此，要认真搞好鸡舍的消毒防疫工作，预防疾病发生。鸡舍内每天要打扫一次，并且要勤垫沙土。减少应激.鸡胆小,易受惊,对外界环境的变化十分敏感.因此,对鸡喂料、加水、捡蛋、消毒、打扫卫生、清理粪便等工作都要有一定的时间和顺序.工作时动作要轻缓,严禁陌生人和其他动物进入鸡舍.也可在饲料或饮水中加入适量多种维生素或其他抗应激的药物,防止和减少应激反应所造成的损失。上面这些就是关于养鸡要预防疾病的方法，有养鸡的这边可以了解一下。 （第一农经整理）
秋季养猪的时候怎么防止猪流行性感冒%&%在秋季这个时候也是天气多变的时候，天气有时候冷有时候热很容易引起猪流行性感冒，那么我们该如何去防范，有哪一些方法下面我们来了解一下。猪流行性感冒，是由猪流感病毒引起的一种急性、高度接触性、上呼吸道传染病。本病发病急，传播迅速，猪群发病率高达90%以上，多发于晚秋、寒冬和早春季节。在临床上多与猪副嗜血杆菌病、猪传染性胸膜肺炎、猪肺疫、猪链球菌病、气喘病等混合感染，感染后病情加重，死亡率增加，常给养猪业造成较大经济损失。鉴于以上情况，笔者就猪流感的预防要点为大家进行介绍，希望广大养殖朋友细化管理，部署工作，防患于未然。临床表现猪流感表现为突然发病，愈后良好者，病程经过4天。发病初期病猪体温突然升高40.3-41.5℃，厌食或食欲废绝，极度虚弱乃至虚脱，常卧地。呼吸急促、腹式呼吸、阵发性咳嗽。从眼和鼻流出粘液，鼻分泌物有时带血。病猪挤卧在一起，难以移动，触摸肌肉僵硬、疼痛，出现膈肌痉挛，呼吸顿挫。如有继发感染，则病势加重，发生纤维素性出血性肺炎或肠炎。母猪在怀孕期感染，产下的仔猪在产后2-5天发病很重，有些在哺乳期及断奶前后死亡。病理剖解特征性病理变化集中于呼吸系统。表现为：鼻、咽、喉、气管和支气管的黏膜充血、肿胀，表面覆有粘稠的液体，小支气管和细支气管内充满泡沫样渗出液。胸腔、心包腔蓄积大量混有纤维素的浆液。肺脏的病变常发生于尖叶、心叶、中间叶、膈叶的背部与基底部，与周围组织有明显的界限，颜色由红至紫，塌陷、坚实，韧度似皮革，脾脏肿大，颈部淋巴结、纵膈淋巴结、支气管淋巴结肿大多汁。预防方法保温与通风：注意猪舍及产房的温度，减少昼夜温差，通风，防止有害气体危害猪群。提高抵抗力：4-6周龄分别对仔猪用东方健猪益肽保健。加强消毒：定期对猪舍、用具进行消毒，并轮换使用消毒药物以防病原产生耐药性。驱虫：定期驱除猪绦虫，消灭猪舍周围的蚯蚓。环境卫生：要做到猪舍清洁、干燥，粪便要堆积发酵以防传染疾病。治疗方法治疗：①病初用解热剂，如10%复方氨基比林注射液5～20毫升，30%安乃近注射液5～10毫升或清热解毒液20～40毫升任选一种作肌肉注射。②阿司匹林2～5克内服。③为防止并发感染肌肉注射青霉素和链霉素等。上面这些就是猪流行性感冒治疗的方法，如果有养猪的出现这种情况可以使用上面这些方法治疗一下。上面这边就是说一些关于猪流行性感冒的治疗方法，养猪的可以多了解一下。（第一农经整理）
养殖猪的过程中咳嗽是怎么原因%&%在猪肉的价格一张往上提升有很多人也开始进入了养猪的行业，但是养猪的过程中有的出现猪咳嗽不知道是什么原因，下面我们来了解一下。猪咳嗽是呼吸道综合征的重要症状，造成呼吸道疾病综合征混合感染的病原体很多，有细菌和病毒，有时甚至有寄生虫(如弓形虫)。呼吸道疾病综合征的主要病原体有蓝耳病毒、圆环病毒和猪流感病毒、肺炎支原体、胸膜肺炎防线杆菌等。大部分猪群，由于临床健康状态下，有一部分携带蓝耳病毒、圆环病毒和猪流感病毒、肺炎支原体，所以，密度过大导致传播病原加快、圈舍卫生状况差导致空气中氨气等有害气体含量过大、圈舍温度过低等导致猪的抵抗力降低都可增加发病风险和发病症状。1、严格管理建立以管理为核心的猪场生物安全体系：引种防止购入隐性感染猪，做好隔离和风土同化;定期进行血清学监测。严格全进全出;通风，人工及时清除干粪，保育舍、产房保温，缩小温差;做好卫生消毒。2、改善营养该举措有利于提高猪的抗病力，特别是发病过程中，由于采食量减少，使得免疫系统的发育受到影响。3、疫苗免疫做好猪蓝耳病、圆环病毒病、猪伪狂犬病、猪气喘病、猪传染性胸膜肺炎、萎缩性鼻炎等疾病的疫苗免疫接种工作。4、药物的使用应以预防为主，治疗为辅常用的药物有支原净、泰乐菌素、氟苯尼考、氟哌酸、阿莫西林、磺胺等药物，还可配合使用金霉素、磺胺二甲嘧啶，或泰乐霉素+磺胺二甲嘧啶，氟苯尼考+强力霉素等药物。上面这些就是关于猪咳嗽的原因，自家的猪如果有发生这样的情况可以按照文的治疗方法一下。（第一农经整理）
养牛需要防范哪一些疾病%&%现在我国对牛肉的要求也越来越高，那么也有很多人想要养殖牛，但就是怕养不好，那么我们在养牛的过程中要注意哪一些呢?有哪一些疾病需要防范下面我们来说一下。在我国一些农村，耕牛仍是不可缺少的农业生产动力。科学饲养管理，合理使役，特别是加强农忙期间耕牛的饲养管理，对于保护耕牛健康、促进农业生产具有十分重要的意义。一、耕牛的饲养要点农忙时期的耕牛，一般分早、中、傍晚三次饲喂，养牛网半夜再补喂一次饲草。精料可在早上和中午两次喂给。傍晚多喂青草和干草。饲喂应在使役前两小时左右进行，让牛有充分的时间采食和反刍，使役完后应休息半小时左右再饲喂。先喂铡碎的粗料，然后在粗料中撒布少量精料，加适量水拌匀，直至吃完为止。最好在剩草上撒上一些盐水，使牛能将剩余的草料都吃干净。在日粮配合上，要给耕牛充足的饮水，每日饮水一般3~5次，总量为30~40公斤。每天要喂给食盐20~30克。使役后，不要立即饮水，需要休息半小时左右再饮，饮后还要给牛适当休息时间，以便反刍。二、耕牛的管理要点圈舍要求宽敞、清洁、通风、干燥。要做到勤垫、勤起、勤扫，使牛能舒适休息。要清除牛体表面的灰尘和粪便，保持牛体卫生，促进血液循环，消除疲劳，增进健康，防止皮肤疾病。每天使役后，应将牛肢蹄上的泥浆擦干净，保持蹄形圆正，每年应修蹄2~3次。及时发现牛病，如牛精神不振、食欲下降、鼻镜发干、粪便异常、体温升高等症状时，要立即停止使役，并及时治疗。注意防暑灭蝇，由于牛的汗腺不发达，耐热差，因此，在使役后，将牛赶到阴凉处休息，水牛最好赶入池塘洗浴散热。夏季在牛舍用残草、黄荆等熏烟，防止蚊蝇对牛的侵扰。 种公肉牛性情的好坏，直接影响其利用效果。对公肉牛的性情调教，应参照生理特性进行。据研究表明。种公肉牛的记忆力强，以曾经接触过的事物和人都能深刻记住。调教公肉牛应从肉牛幼年开始。肉牛饲养人员在任何时候都不能打公肉牛，通过刷拭，抚摸等活动与其建立感情。不能随便更换肉牛饲养员。为肉牛治病时，养牛网饲养员应尽量避开，对肉牛的态度要温和。波尔山羊.发现肉牛有惊慌的表现时，要用温和的声音使其安静。性性凶暴的肉牛，要以常观察肉牛的表现，如肉牛前蹄爬地或用角擦地，是准备角的表现，肉牛饲养人员应采取有效的办法制止。三、耕牛的使役要点套具要合牛体，枷的大小、角度要合适，套绳长短要调节好，犁耙要配套，以提高使役效能，避免损伤事故。使役过程中，必须贯彻"使中有养，养用结合"的原则，做到人牛亲和，勿任意鞭打。要劳逸结合，一般使役2小时，应休息半小时，每天使役时间以不超过8小时为宜。如果在使役时发现牛有伸颈、背部凹陷、尾根举出、蹄尖搔地、行进速度不一致、不断排尿等现象，应给予适当休息。如果使役之后，出现食欲减退、但无其它疾病症状时，应适当延长休息时间。上面这一些就是关于养牛的技巧，如果是有养牛的用户这些可以多了解一下。（第一农经整理）
草鱼7块钱一斤养瘦养小竟能卖到40元？%&%从事养殖的人，一般都是要将农产品养得又肥又大才能卖个好价钱，但重庆巴南区天星寺镇，单石村的村民养鱼的目标却恰恰相反，要把鱼养瘦养小。这是为什么呢?让我们一起来看看。村民养鱼除了氧气，什么都不给鱼儿喂食。而这些“瘦身鱼”去年竟然为村民带来10万公斤的订单，产值400万余元，利润达100万元。单石村村民养殖“瘦身鱼”，办法并不复杂，他们按照“三不投”的原则——不投饲料、不投肥料、不投鱼药，让鱼在流动的活水里生态喂养90日以上。通过新陈代谢消除多余脂肪和腥味，鱼儿将自然“瘦身”30%左右。村民说，鱼虽然又瘦又小，但是市场反响特别的好。以草鱼为例，村民从农户手中收购价为每斤7元，经过“瘦身”可卖到每斤40元。虽然价格高出不少，但每月销量约两万斤，主要销往五星级酒店、高档餐厅等。不过，“瘦身鱼”也不是越瘦越好。和人们的减肥方式类似，市面上的“瘦身鱼”有瘦几天的“慢养快瘦法”，也有瘦几周或几个月的“慢养慢瘦法”，没有具体的标准。但太瘦的鱼口感并不是很好，因此，村民建议只要是在清水中瘦身就可以，不一定追求很复杂的形式。原来是为了鱼的口感，才要使用“三不投”的养鱼法来养鱼。（第一农经整理）
猪咬尾咬耳是什么原因该如何进行防治？%&%近年来，在大型养猪场中，猪互相咬尾巴，咬耳的现象逐渐增多。轻的那些咬掉尾巴的一半，重的可以全部咬掉，有些猪还咬耳朵。这种现象一般发生在采食时，被咬伤的猪常常躲在角落里，如不及时治疗处理可引起伤口感染，这种感染可引发局部炎症和组织坏死。有资料显示，发生这种恶癖症的猪群生长速度和饲料效率要比正常猪群下降26.4%，因此，必须采取措施加以防止。猪群咬尾、咬耳发生的原因有很多，主要有营养因素、环境因素、管理因素、疾病因素等。猪群咬尾、咬耳的防治：1、满足猪的营养需要，饲喂全价饲料。当发现有咬尾时，可在饲料中适当增加复方维生素及矿物质，喂料要定时定量，严禁饲喂霉败饲料。2、合理组群，要将品种、体重、体质和采食量等相近的猪放在同圈饲养。3、饲养密度要适当，要保证每头猪有足够的占地面积，如3-4个月的猪，占栏面积应为0.5-0.6平方米。4、环境要求要有良好的通风、保温、防潮、及适当的光照设施，以保证舍内卫生干燥、通风。5、仔猪断尾：可在出生后1-2天对仔猪进行断尾。据资料显示，断尾后发生咬尾的仅占0.25%，而未断尾的发生率为6.86%，相差27倍。方法：用钢丝钳子在尾下三分之一处连续钳两钳，将尾骨和尾肌钳断，将血管和神经压扁，皮肤压成沟，钳后约10天，尾下三分之一即可脱掉。此法不出血不发炎，效果确实。6、被咬的猪只要及时处理，用0.1%高锰酸钾冲洗消毒，并涂上碘酒或氯亚铁，防止化脓。对咬伤严重的可用抗生素进行治疗。7、可在饲料中增加0.1%食盐，或加少量镇静剂。不过这种互咬现象在早期断奶的猪群发生的比较多，在育肥猪群还是很少见的。（第一农经整理）
鸭苗什么时候才能打禽流感疫苗你知道吗？%&%鸭苗出生后，何时才能打禽流感疫苗呢?下面就让我们一起来看一下。1、种鸭、蛋鸭免疫。雏鸭14-21日龄时使用H5N1亚型禽流感灭活疫苗初免。间隔3-4周再用H5N1亚型禽流感灭活疫苗加强免疫一次。以后根据免疫抗体检测结果，每隔4-6个月用H5N1亚型禽流感灭活疫苗免疫一次(避开产蛋高峰期)。2、农村散养禽免疫。在集中免疫时对7日龄以上的鸭用H5N1亚型禽流感灭活疫苗全面免疫。此外每月应定期对新增家禽补免。3、商品肉鸭免疫。雏鸭7-10日龄时使用H5N1亚型禽流感灭活疫苗免疫。快大型肉鸭一次免疫即可，饲养期长的肉鸭3-4周后再加强免疫一次。这次鸭苗何时打禽流感疫苗就介绍到这里了，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
养鸡过程中免疫控制和免疫控制病的防治%&%鸡群免疫控制性病毒多重感染，是其他的一些病毒性和细菌性疫病感染的症状不典型，在临床症状和剖检变化上很容易混淆，在疫病控制中有时候错过最佳时期。免疫抑制是由于免疫系统受到损害，导致机体对抗原的应答能力下降，对疾病的敏感性增强的一种免疫异常状态。 “免疫系统遭到破坏而造成的临时性或永久性免疫应答功能障碍，从而导致家禽对疾病的敏感性提高”。能够造成机体免疫抑制的疾病称之为免疫抑制病，原则上任何疾病都会对机体的免疫功能发生影响。有些病原会在免疫器官中繁殖，造成免疫功能的失常。但其作用是暂时的，免疫功能可在短时间内修复，这类疾病尚不能称之为免疫抑制病。一、鸡群表现如下特点时应怀疑鸡群发生了免疫抑制性疾病：1. 生产性能差，表现高死淘率，生长发育不良、鸡群生长不一致、上市体重轻，羽毛发育差，饲料转换率差。出现部分“僵鸡”，尤其以幼雏为重。2. 免疫应答能力低下，机体不能产生正常状况下的免疫反应，接种疫苗后呼吸道反应强烈，且迁延时间长，不易清除。3. 21~24日龄胸腺、法氏囊、脾脏大小与鸡体比例失常，表现萎缩。4.暴发疾病，对外界病原敏感性增加，条件致病和弱致病性病原能引起较严重的病状，如支原体并大肠杆菌并球虫病易发，且严重。（第一农经整理）
羊发烧、尿发红、眼结膜发黄应该怎么治疗你知道吗？%&%当羊出现发烧、尿发红、眼结膜发黄等症状，用青霉素、链霉素等治疗效果不好，该怎么治疗?根据描述，分析为羊焦虫病。治疗方案如下：药物治疗：贝尼尔，按7毫克/千克用注射用水配成5%～7%溶液深部肌注，每日1次，连用3次。黄色素，按3～4毫克/千克用注射用水配成0.5%～1%溶液静注，必要时2～3天后重复用药1次。硫酸喹啉脲，按1毫克/千克用注射用水配成5%溶液皮下注射，必要时24小时后重复用药1次。阿卡普林，每公斤体重用0.6～1毫克，配成5%溶液皮下注射。有时注射后数分钟出现起卧不安，肌肉震颤，流涎、出汗、呼吸困难等副作用(孕牛可能流产)，一般于1～4小时后自行消失。若不消失，可皮下注射阿托品，每公斤体重10毫克，能迅速解除副作用。咪唑苯脲，每公斤体重2毫克，配成10%溶液，分2次肌肉注射。在选用以上药物治疗的同时，还应该采用对症疗法，才能收到更好的效果，如用维生素B12治疗贫血，中等个体的牛1次皮下注射1～1.5毫升(80～120毫克)，有条件的，可应用输血疗法。预防措施：在发病季节要经常检查羊体，发现羊体寄生蜱及时摘除处死。有条件的地方，不要在有蜱孳生的地方放牧。蜱出没季节可定期或不定期的使用双甲脒配成0.025%～0.05%的乳液药浴、喷洒、涂刷羊体。在流行地区，在发病季节前每年的3月中下旬进行预防注射，每隔15天用贝尼尔预防注射1次，按3毫克/千克配成7%水溶液肌肉注射。当养发现有以上症状就应该及时专业的治疗。（第一农经整理）
养鸡必备的常用药这些你都有了吗？%&%养鸡户必须备一些常用药，为了有效地预防鸡病，提高养鸡的经济效益，养鸡户须常备下面几种药物：1、高锰酸钾：配成0.1—0.5%的溶液，用来治疗鸡皮炎和烧伤。2、漂白粉：配成20—23%的溶液，可供鸡舍、场地及各种车辆消毒。3、甲紫：有杀菌作用，可用于各种外伤，还可治疗鸡瘟、皮炎等。4、乳酶生：可控制肠道内有害菌的繁殖，用于治疗消化不良性腹泻。每次每只鸡可用0.2克左右，拌入饲料中喂给。5、驱虫净：用于治疗消化道线虫和球虫，成年鸡每次内服20—40毫克。6、呋喃唑酮：用于治疗细菌性痢疾和腹泻。以上6种就是养鸡户须备的常用药，你准备齐了吗?（第一农经整理）
中药治奶牛自汗症效果好你一定要知道%&%奶牛的自汗症又称盗汗症，一种是老龄、犊牛、瘦弱及产后的母牛多发。另一种是膘情良好的奶牛，季节变换气候多变时发病。那么发现奶牛有这个症状该怎么办呢?患牛得病后脊、腰、双肋大量出汗，心率加速，呼吸急迫。有的体温偏高、鼻流清涕、鼻鸣、头低耳搭、行走如酒醉、不喜饮水。如不及时治疗，奶牛容易发生生命危害。中药疗法有：一、如因患牛产后虚弱、体瘦而发病，可以应用补气健脾、固表止汗的方剂：太子参50克、黄芪100克、白术60克、防风50克、麻黄根60克、浮小麦40克、特蛎40克、五味子40克。如出现心率加速、四肢站立不安加茯神、枣红、生麻各30克。一起研成细末后连服2-4剂。每日一剂。二、如因气候骤变，寒风邪气侵袭而发病，宜采取祛风散寒、鲜肌固表的中药方剂：桂枝60克、白芍50克、黄芪80克、生干姜40克、何首乌100克、防风40克。如出现腰背、关节僵硬可加入葛根60克、灵仙、川断、牛膝各50克，一起研成细末后，连服2-3剂。每日一剂。奶牛的自汗症用中药有比较好的效果，如果有发现症状，可以早点给奶牛服用中药。（第一农经整理）
鹌鹑溃疡性肠炎是怎样引起的？鹌鹑溃疡性肠炎的防治方法%&%溃疡性肠炎是鹌鹑养殖过程中比较常见的一种鹌鹑病，会造成鹌鹑发生一定的死亡，那么，你知道鹌鹑溃疡性肠炎是怎样引起的吗？鹌鹑发生溃疡性肠炎了怎么办，如何防治呢？下面小编将鹌鹑溃疡性肠炎的症状与治疗方法介绍如下：1、临床症状鹌鹑精神萎顿，羽毛蓬乱。病轻者食欲不振，下痢，排出尿酸盐及松软环状特征性粪便；病重者精神沉郁、厌食、缩颈、眼半闭、蹲坐、拉白色水样稀粪。死亡的病鹌鹑一般肌肉丰满，嗉囊含有食物。2、剖检变化肠管浆膜、黏膜出血，有黄色溃疡。急性死亡者特征性病变为十二指肠出血性肠炎，肠壁有小出血点。病程长者，小肠及盲肠呈现大圆形或椭圆形溃疡，有的形成溃疡性假膜，深入到肌层，引起穿孔，老病灶周围有黑色沉积物；脾脏出血肿大，表面有出血斑点；肝脏肿大，表面散布颗粒至绿豆大黄白或灰白色坏死点。3、治疗方法根据发病情况、临床症状、病理变化及实验室试验，确诊为鹌鹑溃疡性肠炎。经药敏试验结果：复方乙酰甲喹为高度敏感。复方乙酰甲喹100克/200千克饮水，小苏打0.5%拌料，维生素K3添加剂拌料，连用3天。同时，结合圈舍卫生清理、环境消毒等措施，3天后疫情得到控制，病鹌鹑痊愈。防治方法：①将幼鹑放在铁网上饲养，使其不接触粪便。成鹑与幼鹑分开饲养。②病鹑及时隔离，粪便及时清理并进行消毒，死鹑应深埋或烧毁，鹌鹑舍和运动场应定期进行消毒。③加强饲养管理，饲料中增加营养，补充维生素C，使用量为每吨饲料中添加300克。④前3天饮用链霉素＋青霉素2倍量，以后连续20天饮用链霉素＋青霉素，效果良好，结合青链霉素肌肉注射，每只一次l万单位，早晚各1次，效果更好。⑤用四环素或金霉素按0.03％混人料中喂饲，连用7天。每千克饲料中加人0.1——0.2克的杆菌肽锌，可作饲料添加剂。一般来说，鹌鹑溃疡性肠炎以4——12周龄幼鹑最常发生，发病率和死亡率均较高，其发病症状与防治方法如上述，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
饲养的狐狸得了肺结核病怎么办？狐狸肺结核病防治方法%&%不管是什么动物，生病都是避免不了的，狡猾如狐狸，也是逃脱不了这种生命规律。近年来，不少养殖户大搞特种养殖，连狐狸都饲养了，只是养殖容易，风险也很大，特别是生病的狐狸更难养。今天，我们要了解的是狐狸肺结核病，以下是它的发病原因、临床症状及其防治方法。发病原因结核病是由结核分支杆菌引起的一种慢性传染病，引起内脏器官干酪化或钙化性结节。主要通过呼吸道、消化道传染。患病动物的肉类饲料、病狐狸的分泌物等是重要的传染源。临床表现大多数肺结核病狐狸表现出被毛零乱，咳嗽，很少运动，呼吸困难，有的发生腹泻，便秘，腹部膨胀增大，腹腔积水。实质器官（肝肾等）被侵害时，常无明显症状。防治方法：（1）雷米封治疗。每千克体重每天10毫克，需3个疗程，1月——2月进行每一疗程，6月——7月进行第二疗程，9月——10月进行第三疗程，每个疗程45天，可使狐狸活到取皮期。（2）严把饲料关。饲喂结核病畜的肉类不能生喂。（3）带有结核杆菌的牛奶，必须经巴斯德氏菌消毒或煮沸后饲喂。屠宰前进行结核菌素接种，将结核菌素阳性可疑反应的一律淘汰，留健康幼狐狸作种用。（4）病狐狸要隔离饲养，一直到取皮。对病狐狸住过的笼子要用喷灯2%热苛性钠溶液消毒，地面用漂白粉喷撒消毒。（5）患过结核病的人不能饲养健康狐狸。（第一农经整理）
竹鼠长期不怀孕是什么原因造成的？怎么解决？%&%竹鼠养殖，想要提高养殖效益，就要提高它的繁殖率，然而，有些竹鼠成年后却长期不怀孕，这是为什么呢，到底是什么原因造成的，该如何解决呢？下面我们就来说说竹鼠长期不孕不育的原因和应对措施。1、太肥竹鼠饲养太肥了不容易交配。解决方法：竹鼠过肥那么我们就的给他减肥，怎么才能过过肥种竹鼠减肥了，把饭拌糠里面玉米面百分之三十，糠百分之七十，每天给他少喂一点就可以了，连续喂十天就可以了。2、太廋竹鼠太瘦也不容易交配。解决方法：给种竹鼠补充营养，饭拌糠里面玉米面百分之五十，糠百分之三十，西米糠百分之二十，连续喂一个星期就可以了。3、近亲种鼠近亲种竹鼠长的慢，抵抗力差，容易生病，毛色不光亮，近亲种竹鼠两个放在一起也不容易交配。解决方法：选择种竹鼠要毛色光亮，体型好的，公鼠睾丸大比较明显的，母鼠要奶头多大的。4、先天性问题有些竹鼠没有繁殖能力，这种先天性的问题是没办法解决的，只能将它淘汰掉，可以直接卖了或者吃了。（第一农经整理）
重庆地区的水产养殖户注意啦，8月份这些水产养殖病害不可不防%&%重庆地区的水产养殖户注意啦，8月份这些水产养殖病害不可不防进入8月，天气越发炎热，重庆市水生动物疫病预防控制中心提醒广大水产养殖户，8月我市将持续高温，各养殖场站应尽量保证池水深度，加强水质管理，以下这些水产品和病害不可不防哦。一、几种常见鱼类病情预测（一）草鱼：易发烂鳃病、细菌性败血症、肠炎病、赤皮病、肝胆综合症。重点关注全市2龄草鱼养殖区。（二）鲢、鳙鱼：易发细菌性败血症、烂鳃病、打印病、锚头鳋病。重点关注高密度养殖池塘。（三）鲤鱼、鲫鱼：易发细菌性败血症。重点关注高产池塘。二、预防措施1.高温天气，要做好防暑工作，重点是确保水质“肥、活、嫩、爽”，池塘中亚硝酸盐等有毒物质容易超标，有条件的鱼池及时加注新水，勤开增氧机。定期投入生石灰、生物制剂调节水质。2.加强投饲管理，遇天气突变应减少投饲，定期补充维生素，饲养草鱼应尽量多投喂天然饲料，增强鱼的抗病力。3.药物预防可以拌饲投喂三黄散或保肝、护肝的之类的药物。三、治疗措施1.细菌性败血症、烂鳃病、打印病：用含氯石灰（漂白粉）全池泼洒，1.0g——1.5g/立方米水体；氟苯尼考拌饲投喂，用量5mg——15mg/千克鱼，每日1次，连服3天——5天。2.肠炎病：用大蒜头捣烂，制成含大蒜200g/千克饲料的药饵，每日1次，连续3天。3.锚头鳋病：用阿维菌素溶液稀释后全池泼洒，0.2g——0.3g/立方水体，不得与消毒剂混用，苗种减半使用。4.肝胆综合症：内服肝胆利康散，0.1g/千克鱼，连用10天，同时增加青饲料投喂。总之，做好相关鱼类的常见病预防工作，及时发现和治疗，养殖户才能最大程度上的减少损失，保证自己的养殖效益。（第一农经整理）
黄颡鱼出现白肝、腹血有哪些诱因？怎么预防呢？%&%近期，黄颡鱼出现白肝、腹血的现象很多，市场出现严重损耗，那么，为什么黄颡鱼会出现这种毛病呢，它的诱因是什么，该如何预防管理？【主要症状】】突眼，红下巴；内脏各个器官出血严重；鳃丝贫血，发白；肝脏贫血，发白或土黄色；腹腔内膜严重出血；有的肌肉也是出血严重。【发病诱因】机体损伤（寄生虫咬伤，拉网机械损伤，气泡病等）病原：嗜水气单胞菌，（很多人会误认为为链球菌）病名：气单胞菌败血症特点：条件致病菌，容易反复，需要多次处理，做好以下管理就是最好的预防【预防措施】1.科学检测（水质检测和病害检测）2.正确处理（水质调节配合内服调理）3.预防前置（水质防控结合内服保健）4.加强改底（定期改善塘底，分解型改底）5.加大曝气（曝气预防气泡病）6.控制投料（外部环境变化控制投喂）7.勤力巡塘（下风口注意水质气味慢游鱼）8.认真观察（料台观察吃料、游动、鱼身情况）黄颡鱼出现以上症状，很容易给养殖户带来重大损失，一定要做好预防管理工作，预防比治疗更重要哦。（第一农经整理）
鹅软脚是怎么引起的呢？说说鹅软脚病的预防措施和治疗方法%&%养鹅过程中，养殖户一定要注意鹅的身体情况，预防它们生病的时候不能及时发现，这样才能最大程度上的降低养殖风险，减少损失，多多创造利润。有人问小编，鹅软脚是怎么引起的呢？今天我们就来说说鹅软脚病发生的原因，以及这种鹅病的预防措施和治疗方法！鹅软脚病发生的原因鹅脚软的原因有很多，有病毒性因素、细菌性因素、营养因素以及自身的新陈代谢因素等。比如说营养不良、缺钙或缺乏维生素等这就是营养因素造成的，而养殖场地过于潮湿、没有适量的运动、养殖密度过大、光照不足，还有养殖场或运动场地存在有害有毒气体，这些都是有饲养管理因素引起的，这两种是比较好进行调理的，而对于病毒和细菌这就要从长计议了。鹅软脚病的预防措施1、根据鹅各个生理阶段的需要和特点，合理配比饲料。2、饲料当中必须要含有足够的维生素D，因为维生素D有利于鹅对钙、磷的吸收。3、让鹅适当地进行舍外运动，多接受足够的阳光照射，同时保证适宜的饲养密度，避免拥挤。4、产蛋鹅饲料中应补充含钙的矿物质添加剂，尤其是冬季和早春季节，要供给足够的青绿饲料以及维生素D或鱼肝油。鹅软脚病的治疗方法1、蛋鹅患病初期，每只每次肌肉注射维生素D 500U，胶性钙0.5mL;成年鹅每次每只注射1——2mL，1次，d，连续注射2—3次即可。2、患病雏鹅在发病早期，可肌肉注射维丁胶性钙，每羽0.2——0.5mL。也可在饲料中添加维生素Bl，每羽10mg，并喂给贝壳粉，或碳酸钙 0.59，连喂数日。或用维生素D3每羽内服1.5 万U，肌肉注射4万U都有较好疗效。3、鹅在患病的中后期，由于体质虚弱。抵抗力降低。同时会继发感冒、腹泻等病症。因此，要加强管理和治疗，这样才能确保病鹅尽快康复，将损失降至最低。以上就是鹅软脚病发生的原因及其预防措施和解决方法了，有需要的朋友可以参考一下，祝各位养鸽户养殖顺利，财源滚滚来！（第一农经整理）
肉鸽突然暴瘦是怎么回事？肉鸽消瘦病原因和防治方法%&%如果你发现肉鸽突然消瘦，最好采取这些措施！现在很多人会养殖肉鸽进行售卖，但在养殖过程中，养殖户也会面临各种问题，比如鸽子生病了，或者突然暴毙之类的。一般来说，如果你发现肉鸽突然瘦了，那么一定要引起警惕，检查一下发病原因，并且做好应对措施！肉肉短短几天就快速地消瘦下去，引起这种现象的原因与养殖环境的卫生差、饲料与饮水受到污染有一定的关系，现将鸽子消瘦病的防治措施介绍如下：【症状】发病初期，病鸽一般食欲减退，并迅速消瘦。当病情进一步加重时，病鸽呼吸急促、发喘、直至死亡。【预防】平时要搞好鸽舍的卫生和饲养管理，棚舍要勤打扫，做到定期消毒，保持通风，做好防潮、防寒、防挤等各项工作。同时，还应防止鸽子外出淋雨而可能引起的感冒。另外，在供给鸽子食用的营养土中，应尽量添加一定量的食盐以及抗生素、氟哌酸等药物，并保证供给鸽子充足的营养，以利于增强鸽子自身的抗病能力。【治疗】当鸽子发病时，应立即给病鸽喂服维生素B61片或四环素0.5——1片，一日两次，直至康复为止。此外，采取拔除病鸽尾羽最边缘带白边羽毛的方法，也有较好的疗效，左右各拔一根，此法对于初次发生消瘦病的鸽子效果较好。好了，如果你也在养殖肉鸽，那么一定要注意这个问题哦，上面小编已经将它的症状及其预防和治疗方法罗列出来了，有需要的可以参考一下。（第一农经整理）
幼鸽嘴上长了好大一个痘怎么办？求各痘治疗方法%&%幼鸽嘴上长了好大一个痘怎么办？求各痘治疗方法！小T买了一对种鸽回家养，前些天它们孵化了一窝，都快十天了，可是其中一只鸽子看上去状态很不好，毛还没长齐不说，嘴上还长了好大一个痘，怎么办呢？求高手支招！小T家刚孵化不久的小鸽子，嘴上长痘了养鸽户[凯忘怀]：刚出壳不久的鸽子，毛长不齐也是正常的，嘴上长的鸽痘，找一把锋利些的刀子，先用碘伏消下毒，将它划掉就可以了，再涂点消炎药或眼药膏，这样就可以了。记住，幼鸽长鸽痘越早治疗越好哦，这是经验之谈，以本人为例吧，刚开始养鸽的时候，我买了12只小鸽子，其中有一只也是这样，不过是长在眼睛下面，后来导致它眼睛睁不开还流眼泪，由于没及时发现，后来只能把它扔了。养鸽户[晚风与酒]觉得小T不懂得养鸽子，他说养鸽子呢，预防比治疗更重要，这2只应该和你的差不多大，正常情况下，你的也应该是这样的，对比一下，你就会发现，你这鸽子问题有点大，不仅有鸽痘，毛发也不生长啊。鸽痘轻一点的话不用管，下窝再等等就好了，重的话没必要治，已经废了，一看就知道你的这个鸽子没用了，出窝都飞不了，可以放弃了。小T心有不甘，现在他很迷茫，不知道到底该拿这只鸽子怎么办才好。对此，小编也提醒各位养鸽的新手，现在气温较高，鸽舍环境卫生要搞好，一定要搞好卫生勤换水，不然鸽子容易被蚊虫叮咬，很容易出现鸽痘，特别是刚孵化出来的幼鸽更容易中招。发现的时候要把鸽痘清理干净，涂抹上消炎药，过段时间它自己就会好起来的。鸽痘是一种由病毒引起的高度传染性疾病，发现的时候要将其与其它鸽子隔离开来，避免传染，最好也要对未出现症状的鸽进行紧急接种。夏季多蚊虫，这是鸽痘传播最主要的媒介，从春末到秋初，一定要注意搞好鸽舍卫生，减少和预防鸽痘发生。当然，最有效的方法，就是接种鸽痘弱毒疫苗。不幸得了鸽痘的病鸽，未成熟的痘可以用烧烙法治疗，成熟的痘可用镊子或剪刀小心地剥离痘痂，然后涂抹消炎药水。比如用2-4%的硼酸溶液洗涤伤口，去掉鸽痘后再涂抹紫药水或稀碘溶液，坚持每天这样做一或两次，坚持上三五天，直至痘干枯脱落为止，这样病鸽就会好起来。（第一农经整理）
家蚕黑尾病的症状以及防治措施%&%我国养蚕的历史十分悠久，到如今仍有不少人在养蚕，养殖前景也比较可观。我们在养殖家蚕的时候，比较担心的就是它们出现一些疾病，其中黑尾病就是比较严重的一种，此病是由镰刀菌寄生蚕体而引起的，多发于高温多湿条件下，对养殖效益会造成很大的影响。那么家蚕黑尾病都有哪些症状？又该如何防治？下面我们就一起来看看吧。家蚕    一、发病特征1、蚕儿发病后，食桑量会慢慢减少，有的时候会滞伏在蚕座下面，既不食桑叶，也不活动。大多数的病蚕有脱肛和尾部发黑溃烂现象，后肠有硬结粪块，有的时候会排出连珠状粪或粘于肛门处，眠中发病多为不脱皮蚕。2、黑尾病在大小蚕期都会发生，而且发病期长，幼蚕发病后5-7天内就会死亡。3、小蚕初死时软瘪，大蚕临死时吐水，死后体皮不容易破裂。而且死后2-3天内，尸体会明显缩短变尖，尾部仍有黑色硬块。4、5龄蚕发病轻时，尾部虽有黑斑，但是仍然可以结薄皮茧，病重时多为蔟中死蚕。二、防治方法1、彻底消毒(1)养蚕前按标准对蚕室、蚕具进行消毒，消毒时可以用1%漂白粉澄清液喷洒蚕室、蚕具，并保持湿润30分钟。(2)消毒后开窗换气排湿，同时还要将蚕具放在阳光下曝晒。(3)加强桑园治虫工作，防止桑园害虫感染镰刀菌造成桑叶及周围环境污染。2、合理使用防僵药剂(1)在各龄起蚕、龄中和眠前，都要撒一次防僵粉，进行蚕体、蚕座消毒，发病时每天使用一次。(2)发病严重时，使用熏烟消毒剂对蚕室、蚕座进行熏烟消毒，制止黑尾病的蔓延。家蚕3、调节好饲育温湿度(1)根据蚕儿发育程度选择合适的温湿度。(2)小蚕期将温度控制在25-28度，干湿差控制在0.5-1.5度范围内。大蚕期将温度控制在23-25度，干湿差控制在3-4度范围内。(3)注意蚕座卫生，蚕座上多撒干燥材料，勤除蚕沙，以防蚕沙过厚，引起发酵。4、稀放畅养，精心管理(1)每间共育室饲养的蚕量不宜过多，蚕头不宜过密(2)蚕室要有对流窗，以利通风换气，防止高温闷热。(3)给桑量要适宜，防止残桑叶堆积。(4)加强眠起处理，适时止桑。一旦发现染病的家蚕，则要及时淘汰，防止蚕混育感染。     以上就是家蚕黑尾病的症状以及防治措施了，我们在养殖过程中要保证蚕室的干净卫生，做好通风排湿等工作，将蚕具放在阳光下曝晒，高温多雨的季节要适当降低养殖密度。想了解更多养殖技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
雏鸽毛滴虫病的症状以及防治措施%&%雏鸽毛滴虫病，也叫鸽癀，是一种比较严重的寄生虫疾病，此病能不断地感染新鸽群，在幼鸽和生长期鸽中可引起很高的死亡率，对养殖效益会造成很大的影响，因此也是广大养鸽户重点防治的疾病之一。那么雏鸽毛滴虫病都有哪些症状？又该如何进行防治呢？下面我们就一起来了解一下雏鸽毛滴虫病的症状以及防治措施。鸽    临床症状1.病鸽精神沉郁、羽毛松乱，嗜睡，呆立震颤，食欲明显减少，饮水量增加。2.病鸽眼结膜、口黏膜发绀。张口呼吸，咳喘有罗音，呕吐，鼻流黏液。3.患病雏鸽拉水样黄绿色稀粪，消瘦。触检病鸽嗉囊有块状物，挤出口腔外，最大一块重为11g，长3cm，宽2.3cm，部分病鸽多因呼吸困难而死亡。剖检与实验室诊断1.剖检病、死鸽：发现鸽体消瘦，肛门周围有粪污，嗉囊空虚;舌面、口腔、咽喉等黏膜充血潮红，食道与嗉囊黏膜形成溃疡，有弥漫性的黄白色、疏松样干酪样坏疽块，易剥离，其中一块重6g，长3cm，宽1.7cm，肠黏膜增厚，剪开时有明显外翻;胰腺肿大呈潮红色。有一只死鸽肺内有1条长0.6cm、宽0.2cm的坏疽块，肺和肠黏膜上有灰白色豆粒大结节。其他未见明显异常。2.实验室诊断：根据发病情况、临床症状、剖检变化及实验室诊断等，确诊为鸽毛滴虫病。雏鸽毛滴虫病的防治措施1.加强雏鸽的日常饲养管理，严格进行鸽群的检疫，保证雏鸽的生活环境、饮水、食槽和水槽的清洁卫生与消毒等。雏鸽2.坚持每月1次使用驱虫药物作预防。3.患病雏鸽的鸽舍、场地、用具等用0.1%硫酸铜溶液喷雾消毒，1次/天，连用5天。4.患病雏鸽用0.1%鸽滴净水溶液或0.05%二甲硝咪唑水溶液饮水治疗，连用4天，患病雏鸽已经痊愈。    以上就是雏鸽毛滴虫病的症状以及防治措施，此病容易与念珠菌病混淆，出现误诊，因此养殖户们要多注意观察，理清病症之后及时对症下药，对于病鸽要果断采取隔离治疗的方法。想了解更多鸽病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
僵羊发生的原因以及解决办法%&%僵羊是我们在养羊过程中比较担心遇到的一种现象，也叫“小老羊”，“小赖羊”。它主要是由于先天营养不良等多种原因所导致的一种疾病，病羊的精神状态正常，食欲也比较良好，但是生长速度缓慢，给人感觉老是长不大，对养殖成本会造成很大的影响。那么僵羊是怎么发生的？又该如何解决？下面我们就一起来了解一下吧。僵羊    僵羊的原因    1、胎僵原因多种，如：由于近亲繁殖所造成的后代品种退化，生长发育停滞；种羊配种时年龄过大；种羊体质差，体内为孕产储备不足；或是过早地进行交配，种畜自身发育不良而导致后代的发育不良形成僵羊。2、奶僵孕期中因母羊的营养水平低下，日粮中缺乏蛋白质、矿物质、微量元素及维生素，或者母羊隐性疾病病，造成某些营养物质的不能吸收，导致胎儿先天发育不良，影响后天生长。或者由于新生羔羊的护理不当，如羔羊出生后没有及时哺乳，加之母羊泌乳能力差，乳汁少，质量次，致使羔羊不能满足营养需要，生长停滞。3、料僵羔羊断奶后，日粮品质不良、消化吸收功能较弱导致营养缺乏，或较多的羊同群饲养，强者多吃食，弱者吃不到足够的料而处于饥饿状态，久而久之形成僵羊。4、病僵羔羊患细菌性、病毒性疾病预后往往生长速度大大降低，形成病后僵。另外，一些慢性病，直接阻碍羔羊生长发育。5、虫僵故名思议，就是因体内、体外寄生虫而引起的生长阻滞。如蛔虫病、肺丝虫、姜片吸虫、螨虫等。据临床统计，由寄生虫所引起的僵羊比例大，占僵羊总数的30%左右的比例。僵羊解决办法1、驱虫我们建议对所有僵羊进行解僵治疗前，都要驱虫，而且对体内体外寄生虫都要进行有效驱虫。对于体外寄生虫，还要进行药浴。同时要求在驱虫和日后催肥的阶段添加抗应激饲料添加剂。2、营养保健生长的必要条件是营养供给要充分，以促进羊只肠道发育、增强自身免疫力、提高饲料消化吸收率、增加营养供给确保生长所需要的营养物资。    以上就是僵羊发生的原因以及解决办法，我们在羊群的繁育过程中要避免近亲繁殖，母羊怀孕后要提高饲料中的营养成分，做好产后护理。僵羊发生后首先要进行体内外驱虫，并适当的添加抗应激饲料。想了解更多羊病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
羔羊得了瘫软症要怎么办？羔羊瘫软症的防治方法%&%羔羊瘫软症是我们在养羊过程中比较常见的一种疾病，此病主要是由于母羊的孕期营养不良所造成的，如果不及时治疗的话羔羊的死亡率可达40-60%，对养殖场的经济效益和未来发展都会造成很大的影响。那么我们要如何避免羔羊出现瘫软症呢？下面小编就带大家一起来了解一下吧。羊    1、加强管理在母羊怀孕进入后期的时候，要增加饲喂量，提高营养量。满足母羊生产及胎羊发育的营养需求，这个时候胎羊处于增大时期，母羊的腹腔压力上升，导致肠胃道的容量降低。如果不提高饲喂量的话，极易导致母羊营养不良。因此我们一定要注意做好饲喂工作，尤其是蛋白质、维生素等常见营养物质。2、促使运动母羊在怀孕时的运动也是非常重要的。在孕期中后期的时候，要注意让母羊多多运动。每天保持三小时左右的活动时间，增强母羊的体质，促进胎羊的发育。在冬季低温的时候，要注意有太阳时让母羊多晒太阳，增强母羊的抵抗能力。3、消毒杀菌在母羊怀孕期间，要注意做好产房及母羊周围环境的消毒工作。每天至少进行一次，不可长时间使用单一的消毒药，防止产生抗性。在接生的时候还要注意对接生人员及用具进行消毒，防止在接生时导致细菌感染。并且还需要对母羊的乳头清洗消毒3次左右，防止羔羊初乳感染病菌。4、羔羊管理在母羊生产后，要注意做好羔羊的管理工作。尤其是温度控制，其温度要保持在28度左右，不可低于25度，温度过低极易影响羔羊成活。然后要注意控制好密度，让每只羔羊都有充分的生长空间。最后在羔羊生下三天内注射亚硒酸钠等药剂，饲料中拌入土霉素等药物进行预防工作。羊5、及时治疗羔羊瘫软现在还没有一个完全可以治疗好的方法。主要是通过发现时间来决定是否可治疗好，如果发现在发病当天能够发现的话，那么有很大的几率可以治愈。但是如果时间过长的，由于长时间瘫软，导致羔羊失去机体神经与组织功能，失去治疗价值。对于发现较早的羔羊可适当猪舍鱼肝油、参麦等药物，有着较好的治疗效果。   以上就是羔羊瘫软症的防治方法，我们在母羊妊娠期间要为其提供充足的营养和光照来保证胎儿能够正常发育，分娩的时候要做好相关的消毒和产后护理工作。想了解更多羊病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
肉牛的驱虫技术以及注意事项%&%在我们养殖肉牛的过程中，驱虫是一项非常关键的工作，肉牛体内外的寄生虫都会对它们的生长发育造成很大的影响，降低饲料的报酬率，还能导致肉牛抵抗力下降，容易生病。那么肉牛要怎么进行驱虫？驱虫过程中又要注意些什么？今天我们就一起来了解一下肉牛的驱虫技术以及注意事项。肉牛    1、驱虫时间由于寄生虫的活动高峰期一般集中在春秋两季，因此主要的驱虫时间也在这两季进行。不过我们还是要根据寄生虫的流行特性来控制好驱虫的时间及频率。我们也要根据牛的生长阶段来合理调整驱虫时间。在对母牛的驱虫的时候，不可在其配种受孕期间进行，避免影响母牛的繁殖率。幼牛则在其两个月左右的时候进行驱虫，根据普通的驱虫流程进行即可。2、驱虫方法在驱虫的时候一定要根据驱虫剂的使用说明来选择好外用还是内服。在内服的时候，要在前一天晚上停止喂食，并且为了掌握好用量，尽量一头一头的进行。如果养殖数量多的话，那么就要将药物与饲料混拌在一次，根据牛的体型控制好用量。外用的时候，要根据说明控制好用量，就算没有效果也不能够让其中毒。然后要注意注射位置，外用的绝不可让牛食用。3、驱虫药物选择在选择驱虫药物的时候要选择知名度高、对牛毒性小且效果比较明显的。然后要经常观察肉牛的生长情况，当发现有寄生虫感染情况的时候，要及时进行驱虫工作。不过大家要注意的时候，驱虫药物不是对所有的寄生虫都有效果的。因此我们一定要准备两种以上的驱虫药物混合驱虫，提高驱虫效果。最后一定要注意控制好用量，因为驱虫剂是有毒的，可以先做试验掌握剂量，如果一天内没有异常情况的话，再扩大驱虫规模。肉牛4、注意事项在驱虫后要及时清理掉牛舍的排泄物，将其进行深埋或者是烧毁处理，避免存在寄生虫或是病菌。然后要对牛舍进行全面消毒工作，消毒剂以漂白粉为主，要保证所有角落都消毒到位。避免有遗留在排泄物中的寄生虫再次感染肉牛。最重要的时候要注意用量，防止使用过度导致肉牛中毒。而且中毒后没有有效的解毒方法，所以大家一定要注意哦！    以上就是肉牛的驱虫技术以及注意事项，我们在养殖过程中要保证饲料、饮水以及环境的干净卫生，母牛在怀孕之前就要做好驱虫工作，否则怀孕后再用药的话很可能会影响胎儿健康。想了解更多牛病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
羊不反刍的原因以及治疗方法%&%羊是反刍动物，它们在进食经过一段时间以后会将半消化的食物从胃里返回嘴里再次咀嚼，这种现象也叫做倒嚼，作用是能够帮助消化食物，促进吸收。之前有位养羊户向小编反映，说自家养的羊不反刍，不知道该怎么办好。那么羊不反刍要怎么办呢？下面小编就带大家一起来了解一下羊不反刍的原因和治疗方法。羊1、不反刍病理羊不反刍的原因有很，主要原因是因为前胃迟缓，前胃迟缓是一种前胃蠕动或停止的疾病。病羊的前胃兴奋性较低、收缩力较弱、瘤胃内容物不能正常运转，导致瘤胃内的菌群失衡，时间一长会产生大量的腐败和发酵的有毒物质，这样会引起羊的消化不良、食欲不振、反刍减退或停止。2、发病原因发生前胃迟缓的主要原因是长期喂食粉状柔软的饲草或者饲喂营养缺乏难以消化的饲料，或者饲料腐败变质、不新鲜，以及长期的视为单一饲料，而且饲喂时间和饲喂量不定，饮水不足或者饮水过量也会导致其发病。另外瘤胃胀气、瘤胃积食、肝片吸虫病、腹膜炎以及胃炎等疾病也会导致前胃迟缓的发生，大多疾病前期都是前胃迟缓的表现。羊3、治疗方法发生羊不反刍现象后，可以站在羊屁股后面，仔细摸左腹，对照健康的羊，如果比较硬，可能就是瘤胃及时，如果比较软，那就是前胃迟缓，如果空的像皮球，拍着有咚咚想，那就是瘤胃鼓气。治疗原则为加强瘤胃蠕动、促进反刍、促进消化以及制止发酵原则，首先可以先灌服50-100克的苏打水，在2小时后灌服采油2-3斤，12小时后在拌料或者灌服反刍健胃宝，每天一次，连续2-3次，这样效果较好。    以上就是羊不反刍的原因以及治疗方法，我们在养殖过程中要合理搭配饲料。保证饲料饮水的干净卫生。羊如果不反刍会导致消化不良，容易引起消化道疾病，对它们的生长发育会造成很大的影响，因此一定要重视起来。想了解更多羊病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
羔羊痢疾要怎么预防？羔羊痢疾的预防措施%&%羔羊痢疾在一种急性毒血症，也叫红肠子病，此病的危害严重，会引起羔羊发生大批死亡，对养殖效益会造成很大的影响。羔羊得病后会表现出不吃奶、腹泻、血便、卧地不起、口流白沫等症状，如果不及时治疗，就会在1~2d内死亡。那么我们要如何预防羔羊痢疾呢？下面小编就带大家一起来了解一下羔羊痢疾的预防方法。羔羊    羔羊痢疾的预防方法1.做好消毒工作不管母羊是何种生产方式，在使用产房之前一定要对产房的地面、用具、墙壁等地方进行严格的消毒。消毒方法有很多种，养羊户朋友可以根据自家养殖场的实际情况选择相对应的消毒药物。2.免疫接种很多动物都需要进行免疫接种，目的就是为了防治更多的疾病发生。每年秋季的时候养羊户朋友可以给母羊注射羊厌气菌病五联灭活菌苗来预防，如果是高发地区，建议产前十四天到二十天左右就再注射一次。3.采用药物预防在羔羊出生后十二小时内可使用青霉素、恩诺沙星、磺胺类药物等抗菌药进行预防，使用方法应遵医嘱或者参照药物使用说明。羔羊4.抓好母羊的膘情健康的母羊生产的羊宝宝才更健壮，放牧羊在牧草不好的时候，适当给怀孕母羊补喂饲草料；舍饲羊营养搭配要合理，特别是妊娠后期，应增加饲喂富含蛋白质、脂肪、矿物质及维生素的优质饲草料，尤其在母羊产前产后更要饲喂优质的牧草。    以上就是羔羊痢疾的预防措施，本病一般发生于出生后1～3d的羔羊，因此我们在母羊怀孕的时候就要开始加强管理，增强羔羊的体质。在分娩前要对羊舍进行消毒，羔羊出生后及时接种疫苗，做好产后护理工作。想了解更多羊病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
鸽痘的发病原因以及防治措施%&%鸽痘是由痘病毒引起的一种传染性疾病，此病主要发生在1-12月龄幼鸽，可由呼吸道飞沫和皮肤接触传染，常并发细菌感染或毛滴虫、球虫、呼吸道疾病发作，甚至造成死亡。那么鸽子为什么会得鸽痘？又该如何防治呢？下面小编就带大家一起来了解一下鸽痘的发病原因以及防治措施。鸽    一、鸽痘出现的原因1、鸽痘是由病毒引起的东西，不是简单的因为蚊虫叮咬导致的问题。蚊子没有那么毒，就没有那么夸张。2、蚊虫是传播鸽痘重要的一个媒介，也是影响鸽子长鸽痘的重要的因素。所以不仅是外在问题，内在病毒才是最主要的。否则很容易复发，也很难彻底解决掉这个问题。3、当鸽子长鸽痘，可能不仅你看到的地方有，严重的话鸽子其它的部位也会出现鸽痘，这些地方就很难处理了，通常裸露的部位长的鸽痘往往会比较大一些。二、鸽痘如何预防1、很多鸽友都尝试挤鸽子的脐带。雏鸽长到三五天的时候，把鸽子的脐带的物质给挤掉。这个主要看挤不挤得干净，还是有一定效果的。鸽2、注射疫苗。我们是比较建议用这样的方式来预防鸽痘的问题。虽然说也不一定百分百免疫，但是大多数的鸽子都可以有效免疫。3、注意鸽舍的卫生环境的问题，打扫好卫生环境，减少病菌的滋生就可以有效降低鸽痘发生的概率。如果你可以给鸽子喝点清热降火的东西，也可以有效降低出现鸽痘的概率。三、鸽痘发生怎么治疗1、鸽痘一般是长在鸽子的嘴巴、眼睛上面，对鸽子进食有很大影响，因此这些地方的鸽痘清理是挤掉，然后上药。当然轻微症状时才会有很好效果。2、鸽痘挤掉鸽子的鸽痘，然后上药，然后配合一些清热去火的药物来帮助鸽子排出体内的毒素。从而内外兼治。    以上就是鸽痘的发病原因以及防治措施，鸽痘具有特征性皮肤损害，比较容易诊断，但是也常与黄癣、啄伤和外伤发生误诊，因此我们排查的时候一定要多加留意，才能对症下药。想了解更多鸽病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
夏季起鱼鱼类容易死亡的原因以及预防方法%&%现在大部分养殖户起鱼的季节都是在夏季，因为这个时期的行情比较好，所获得的效益也比较可观。不过我们在夏季起鱼的时候也常常，鱼只常常容易受到损伤，严重的话更是会得病死亡。那么为什么夏季起鱼鱼类容易死亡？又该如何预防这种情况的发生？下面小编就带大家要一起来了解一下吧。起鱼     夏季拉网起鱼鱼类易死亡的原因1、拉网搅动塘底，产生毒害聚集。一般常用的拉网方式要么是在喂养口提前埋网，要是全塘拉网，无论是哪一种都要搅动整个鱼塘。而且鱼塘养殖的池塘一般都是富营养化，塘底沉积大量的未食完的饲料、鱼类的粪便。拉网会搅动塘底，使得水中氨氮、亚硝酸盐、硫酸盐等有害物质聚集，引起鱼类中毒造成死亡。2、拉网导致鱼类活动加剧，对氧气的需求增大。夏季气温较高，在拉网的时候，鱼类活动会加剧，同时也会处于较为紧张的状态，此时鱼类对于氧气的需求量更高。而拉网又会影响水中的代谢，使得产氧量降低，导致鱼类缺氧而死亡。3、超负荷喂养，导致鱼类长期处于饱腹状态。按照正常的养殖规模，夏天基本上要一天喂养2次到3次，鱼类长期处于超饱腹状态，身体生长速度加剧，这个时候的拉网刺激，会直接加剧鱼类本身肝胆负荷，直接导致死亡。如何预防拉网造成的鱼类死亡1、平时喂养增强鱼类的耐受力。在平时喂养的过程中，要适当增强鱼类的耐受力，比如平时常常划船赶鱼，或者投喂部分增强免疫力的药物，从而让鱼类增强活力。起鱼2、拉网前停止喂食。在拉网之前停止喂食1-2天，这样可以提高鱼体对环境中溶解氧的要求，同时减少鱼类的新陈代谢以及对氧气的需求，又能减少粪便的产生。有条件的朋友还可以使用增氧机，在拉网期间进行持续性增氧，避免鱼类缺氧而死。3、前后调节消毒。在拉网之前，可以提前采用光合细菌、芽孢杆菌等化学物质改良鱼塘的养殖环境，对塘底进行提前调节。避免由于拉网掀起塘底，造成的损害。另外，在拉鱼之后，要及时对鱼塘进行消毒，降低鱼塘的细菌含量，防止由于鱼体表体黏液脱落造成的细菌感染，导致的死亡。    以上就是夏季起鱼鱼类容易死亡的原因以及预防方法了，这个阶段由于季节关系鱼鳞比较松散，因此如果操作不当就容易造成鱼体受伤。在起鱼前后也要对池塘进行消毒，改善水质，才能降低鱼类的死亡率。想了解更多鱼病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
大闸蟹常见的病害以及治疗措施%&%大闸蟹是一种经济蟹类，为中国久负盛名的美食，每年到了上市季节在广受消费者欢迎。如今随着市场需求的不断增长，养殖大闸蟹的人也越来越多了，不过我们养殖过程中也常常会遇到一些病害，对产量和品质造成很大的影响。今天小编就要带大家一起来了解一下大闸蟹常见的病害以及治疗措施。大闸蟹        纤毛虫病经常向池中加注新水，定期使用水清爽、底清爽，长期保持水质清新可有效预防，一旦发现纤毛虫，用甲壳净全池泼洒连续几次可有效杀灭纤毛虫。聚缩虫病聚缩虫病病因是由于池水过肥，或长期不换水，使聚缩虫病大量繁殖并寄生所致。病蟹的关节、步足、背部、额部、附肢及鳃上都附着聚缩虫，体表污物较多，活动及摄食能力减弱，严重者常在黎明前死亡。防治方法彻底清塘消毒，经常注、换池水，定期使用水清爽、底清爽，保持水质清新。对每立方水体用0.25克～0.60克的硫酸铜进行清塘，对水全池泼洒。黑鳃病病蟹鳃受到感染变为黑色，行动迟缓，呼吸困难，俗称叹气病。用聚维酮碘1亩/瓶或者二氧化氯彻底清塘，保持池底有淤泥5公分～10公分，移栽水草及投放漂浮性水生植物。勤加注新水，保持良好的水质环境。用聚维酮碘全池泼洒，连用2次。烂爪（肢）病8月前后要全池泼洒溴氯海因绿色海因防病。根据饲料投喂状况，决定是否需要拌服虾蟹活力素及高稳维C，促进河蟹健康生长。水肿病河蟹在养殖过程中，其腹部受伤感染病菌所致。病蟹匍匐在池边，停止摄食，最后在池边浅水处死亡。蜕壳时，尽量减少对河蟹的惊扰，不使其受伤。用聚维酮碘继续消毒。上岸不下水症在养殖过程中，养殖户会经常发现仔蟹、幼蟹爬到池边、网边或水草上，不愿下水的现象，称为 上岸不下水症 。由水质差引起的，可通过适当稀释放养密度，经常适量换水或定期使用解毒净底王、水清爽、底清爽、甲壳净调水改底。由营养不均衡引起的，应投喂全价配合饲料，也可经常性添加适量虾蟹活力素，活力素含有蜕壳素、多种B族维生素和维生素C、叶酸、烟酸、肌醇、氯化胆碱和脂溶性维生素A、维生素D、维生素E、和维生素K等多种营养。由细菌、病毒感染而引起的，可选择外用溴氯制剂，全池连泼2次～3次。由原生动物与寄生虫纤毛虫的原发性和继发性感染引起的，可选用甲壳净等药剂，连续治疗1次～2次。隔日再选择外用溴氯，全池泼洒2次～3次。大闸蟹蜕壳不遂症病蟹背部发黑，背甲上有明显棕色斑块，背甲后缘与腹部交界处出现裂缝，因无力蜕壳而死亡。检查河蟹是否患其他疾病，对症施药，进行治疗。用20克/立方米的生石灰化水全池泼洒，5天1次，连用3次～4次。在饲料中添加适量的美国虾蟹活力素、高稳维C，并增加动物性饵料的投喂量。    以上就是大闸蟹常见的病害以及治疗措施，我们在养殖过程中一定要控制好放养密度，加强水质管理。高温多雨季节池塘容易出现缺氧和倒藻，因此要做好相关的防范工作。想了解更多蟹病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
鸽子驱虫时要注意什么？鸽子驱虫的注意事项%&%鸽子是目前一种比较热门的特种项目，根据养殖方向的不同，我们可以把鸽子分为蛋鸽、肉鸽以及赛鸽。无论是哪种鸽子，在养殖过程中驱虫工作是必不可少的，如果没有及时驱虫会降低饲料的回报率，而且鸽子还容易生病。那么鸽子驱虫时要注意什么？接下来我们就一起来看下鸽子驱虫的注意事项。鸽子       养鸽驱虫注意把握用药剂量在第一次投药后，按要求间隔一段时间再进行二次投药驱虫。注意驱虫药物选用在选择驱虫药时，应根据鸽子所感染寄生虫的类型、寄生部位、个体差异等不同情况，选择驱虫药物；由于鸽子的寄生虫病混合感染较多，在驱虫时力求选择驱虫范围广、功能多、疗效好、毒性低、安全性能好的药品。注意选用正确的投药方法不同的用药方法，驱虫效果不同。一般驱体外寄生虫宜用药浴或喷洒，采纳药浴前应喂足饮水，选择晴天上午进行，结束时对鸽舍环境进行全面杀虫处置；驱除呼吸道、消化道寄生虫时，适宜口服或肌肉注射用药，驱除消化道寄生虫时，应在鸽子空腹时进行效果好。鸽子    以上就是鸽子驱虫的注意事项，除了驱虫工作要做好之外，平时也要注意鸽舍的环境卫生，及时清理鸽子的排泄物，增强通风，定期进行消毒，才能更好的防范疾病的产生。想了解更多鸽病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
出生两个月的羊羔需要打八种疫苗%&%出生不久的羊羔抵抗力是比较差的，对于环境的适应力比较弱，这个阶段也很容易感染上一些疾病。因此羔羊在出生后就要及时接种疫苗，才能提高它们的抗病能力，方便后续的饲养管理工作。那么羔羊需要打哪些疫苗呢？下面小编就带大家一起来了解一下出生两个月的羊羔需要打八种疫苗。羊羔    一、出生两个月羊羔需要打这八种疫苗：1、羔羊大肠杆菌疫苗预防羔羊大肠杆菌病，不到3月龄的羔羊每只皮下注射1毫升，3月龄以上的羊每只2毫升。注射疫苗后14天产生免疫力，免疫期6个月。2、羊链球菌氢氧化铝菌苗预防山羊链球菌病。每年3月和9月在羊背部皮下各接种1次，免疫期半年；6月龄以下的羊接种量为每只3毫升，6月龄以上的每只5毫升。3、羔羊大肠杆菌病灭活疫苗3月龄以下羔羊，皮下注射0.5～1.0ml。4、羊肺炎支原体氢氧化铝灭活疫苗预防由绵羊肺炎支原体引起的传染姓胸膜肺炎。颈部皮下注射6月龄以下幼羊2ml。5、口蹄疫疫苗牛和羊分别使用O型口蹄疫灭活疫苗和羊O型口蹄疫灭活疫苗，均为深层肌肉注射。羔羊每只1毫升，成年羊每头2毫升。6、羊痘鸡胚化弱毒疫苗预防山羊痘，每年3月～4月接种，免疫期1年。接种时不论羊只大小，每只羊尾根内侧无毛处皮下注射疫苗天行健的羊痘一针灵0.5毫升。羊羔7、山羊传染性胸膜肺炎氢氧化铝菌苗皮下或肌肉注射，6月龄以下每只3毫升。8、羊四联苗或五联苗羊四联苗即快疫、猝狙、肠毒血症、羔羊痢疾苗，五联苗即快疫、猝狙、肠毒血证、羔羊痢疾、黑疫苗。每年于2月底3月初和9月下旬接种2次。接种时不论羊只大小，每只皮下或肌肉注射5毫升。二、羊羔免疫接种前的注意事项1、疫苗必须按其性质妥善保管。2、检查疫苗。如是否过期、失效，有无标签等。以上就是羔羊需要打的疫苗以及接种前的注意事项，免疫后的羊只要做好记录，注意观察是否有不良反应出现，养殖场应该做好疫苗过敏的相关防治措施。想了解更多羊病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
泥鳅常见的寄生虫疾病以及防治措施%&%泥鳅具有一定的经济价值，是我国重要的淡水养殖项目之一。很多人在养殖泥鳅的过程中难免会遇到一些病害，其中寄生虫疾病是令广大养殖户比较困扰的问题之一。那么泥鳅都有哪些常见的寄生虫疾病？又该如何防治呢？下面小编就带大家一起来了解一下泥鳅常见的寄生虫疾病以及防治措施。泥鳅    一、寄生虫种类及危害症状1.车轮虫主要的寄生虫有车轮虫、舌杯虫、三代虫。车轮虫危害泥鳅，会出现白班，不吃食，很少活动，出现大面积发白，呼吸困难。严重时虫体密布在泥鳅的腮部，最后死亡，幼苗被寄生就会躁动不安，腮部充血，皮肤烂掉而死。2.舌杯虫出现这种虫寄生时就会出现浮头的状态，可以看到腮丝充血，分泌大量粘液，腮的边缘发红。发生严重时，不吃食，出现离群，浮头频繁。3.三代虫发病初期只是游动频繁，无明显症状，但是在发病严重时就会出现，泥鳅分泌白色粘液。最后在外表形成白色黏膜，有时躁动有时行动缓慢，最后身体瘦弱而死。二、防治方法1.放养前使用2%的食盐溶液浸洗泥鳅苗。然后发病时使用0.7克硫酸铜和硫酸亚铁结合喷洒全池。硫酸铜要比硫酸亚铁多出两倍半的含量。或是用苦叶子煎水喷洒。泥鳅2。主要是在放养前用8毫升的硫酸铜溶液浸洗鳅苗20分钟。发现舌杯虫寄生，一立方米水体用0. 5克硫酸铜和0. 2 克硫酸亚铁，药剂兑水溶解，泼洒，喷洒一定要全面不能有疏漏。3.在每个池中带水洒120斤左右的生石灰消毒，但是还是要看池子大小来决定使用量。然后第一次放养前用敌百虫溶液浸洗20~30分钟。在发病后抓出病鳅，用7毫克/升的晶体敌百虫水溶液浸洗半个小时，再洗掉药液单独饲养。然后对全池喷洒0.3毫克的敌百虫溶液。    以上就是泥鳅常见的寄生虫疾病以及防治措施，我们在养殖之前要对池塘和鱼体进行消毒，平时加强水质管理，注意观察泥鳅的生长情况。对于患病的泥鳅要进行隔离治疗。想了解更多泥鳅病害防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
小龙虾白斑病的症状以及防治措施%&%白斑病是我们在养殖小龙虾的时候比较常见的一种传染病，此病也可以感染大部分的甲壳类动物和一些水中小生物，主要是由于苗种带毒或者在混养期间被其他动物所感染。那么小龙虾白斑病都有哪些症状？又该如何防治？下面小编就带大家一起来了解一下小龙虾白斑病的症状以及防治措施。小龙虾    一、受害病状初期没有明显症状，只是很少活动、行动缓慢、明显减少吃食。后期体内积液、头壳容易剥离、头胸处有白色斑点、肌肉发红，迅速大面积传播死亡，甚至感染小虾。二、防治方法1.选种在购买种苗时，要去正规的养殖场购买，购买时要进行各项病害检测。另外选择比较健壮，对此种病毒抗性较强的龙虾种苗养殖。另外运输用具等一切接触物要干净。2.水源消毒首先养殖水质要达标，可以进行检测，后再放养。如果放养过程中发病，就需要抓出病虾后，再全面换水，对水体进行药剂消毒来杀灭病毒。排除的水也要消毒再排出，防治再感染。小龙虾3.病虾处理多观察虾群，发现不活动，应该抓来看看，有无发病，发病尽量再初期，预防，大发生很容易控制不住蔓延。抓出病虾，集中到远离养殖池的地方去烧毁。并且对其他虾要喂药防止已经感染未出现病症的情况。4.预防对于一切接触过病虾的用具、水源、池子、工具等都要经过药剂消毒后再使用。放养少一些减少万一发病的损失，喂食可以在日常的饲料中添加提高抵抗力的维生素。    以上就是小龙虾白斑病的症状以及防治措施，我们在养殖之前要对池塘进行清塘处理，投苗也要对小龙虾进行浸泡消毒。平时加强水质管理，多加留意小龙虾的生长情况，患病后要及时治疗。想了解更多虾病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
青蟹都有哪些常见病害？要怎么治？%&%青蟹，也叫红蟳，是温暖海区沿岸生活的蟹类，其具有适应力能力强，生长速度快等特点，而且膏肥肉美，在市场上颇受消费者喜爱，养殖效益十分可观。如今我国青蟹的养殖规模在不断扩大，但是在养殖过程中病害也越来越高发。今天小编就要带大家一起来了解一下青蟹常见的病害以及防治技术。青蟹    1、弧菌病此病为细菌性疾病，主要发病原因是因为环境恶化、水质和底质变差，或者是在投喂时饲料不新鲜、残饵没有及时清理，导致大量的弧菌大量繁殖，侵染青蟹导致发病。在雨后高温时期极易发病，发病后青蟹活动力明显减少，食欲减退或停止摄食，体色发白，附肢关节为粉红色。防治方法：要定期的进行消毒灭菌，改善水质和底质，抑制细菌繁殖，投喂时的饲料一定要新鲜，同时要及时清除残存饵料，保持水质清洁。发病时可在饲料中加入病毒灵、维生素C等药剂，连续5天，效果较好。2、白芒病此病是由环境突变造成的，一般发生子高温多雨时期，由于水体的盐分急剧下降，导致生理机能失调导致的，发病后青蟹体质虚弱，极易在蜕壳期感染其他细菌性病害死亡。发病时青蟹的足基节的肌肉呈白色，折断后会流产白色黏液，背甲上还会出现白色斑点，鳌足和步足极易脱落。防治方法：在雨后要加大换水量，排出养殖池上层的雨水，添加盐度较高的地下室，保持池水盐分稳定。发病时可以在饲料中加入土霉素投喂一周，能有效的缓解此病。青蟹3、黄芒病此病大多有赤潮生物引起的，一般发生在高温少雨或水质恶化的环境，发病症状和白芒病有些类似，但是青蟹的步足基节的肌肉呈淡黄色。防治方法：要防止受污染的水和赤潮水进入养殖池，发病病蟹要及时隔离，可使用枯草芽孢杆菌全池泼洒，改善水质，在饵料中加入适量的土霉素投喂，连续5天，有一定的治疗效果。4、纤毛虫寄生症这是一种寄生虫病害，大量的寄生虫寄生在青蟹身上时，会引起青蟹摄食量减少，呼吸困难，常常会因为蜕壳不遂而死亡。防治方法：平常要做好驱虫工作，抑制寄生虫的繁殖，保持水质清晰，做好换水工作，及时将残饵捞出，发病时可喷洒专业的药剂防治。    以上就是青蟹常见的病害以及防治措施，我们在养殖过程中一定要注意监测水质，遇到暴风雨天气之前要及时做好防护措施。一旦有青蟹生病，要立即隔离治疗，以免造成大范围的传染。想了解更多蟹病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
夏季奶牛养殖的常见病以及治疗措施%&%夏季温度高日照强烈，在我们养殖奶牛的过程中如何饲养管理不当很容易导致奶牛生病，轻则影响它们的生长发育，严重的话更是会出现死亡的现象，损害养殖效益。那么夏季养奶牛的时候都有哪些常见疾病？又该如何治疗呢？下面小编就带大家一起来了解一下夏季奶牛养殖的常见病以及治疗措施。奶牛1.日射病症状：突然发病，奶牛卧地不起，或站立不稳，只能倚靠墙根站立，走路不稳，肌肉痉挛，颈部僵直，病牛初期精神沉郁，后期则兴奋不安。眼球外突，结膜发绀，有时出现昏迷状态，呼吸微弱，一般死亡率较高。治疗：（1）将病牛转移到阴凉处。（2）用凉水喷洒头部。（3）奶牛兴奋时可用水合氯醛镇静。（4）昏迷时可注射安钠加和尼可刹米强心。（5）补充0.9%生理盐水2000毫升。2.热射病热射病是指奶牛在闷热、潮湿的环境中，由于通风不良，造成机体出现散热障碍，体温异常升高，主要是以脱水、缺氧和神经症状为特征的疾病。奶牛治疗：（1）将奶牛至于通风的环境中，用凉水喷洒奶牛全身，以头部和腰部为主;或用凉水灌肠，让体温降到39.5摄氏度左右。（2）强心补液，注射20%安钠加30毫升，或25%尼可刹米20毫升，0.9%生理盐水或糖盐水5000毫升，一次静注。（3）注射氯丙嗪15毫升，促进机体散热。（4）颈静脉放血1500毫升，然后静注糖盐水3000毫升。    以上就是夏季奶牛养殖的常见病以及治疗措施，夏天的时候我们要促进牛舍的通风和空气的流动，备足饮水，多饲喂含钾量高和多汁的饲料，定期测量奶牛体温，注意异常状况。想了解更多奶牛疾病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
几种山羊常见疾病以及预防措施%&%山羊是我国重要的养殖项目，其可分为肉用型、乳用型以及绒用型，无论是哪种养殖方向，在市场上都具有很高的需求量，养殖效益也十分可观。我们在山羊养殖过程中，如果难免也会遇到一些疾病。今天小编就要来给大家介绍几种山羊常见疾病以及预防措施，下面我们就一起来看看吧。山羊    1、山羊的传染性疾病山羊的主要传染性疾病有18种：炭疽病、恶性水肿、肉毒梭菌中毒症、破伤风、坏si杆菌病、羔羊大肠杆菌病、口蹄疫、布鲁氏菌病、山羊痘、羊快疫、羊肠毒血症、羊猝狙、羊黑疫、羔羊痢疾、链球菌病、羊口疮、蓝舌病、传染性胸膜炎。预防方法：（1）坚持自繁自养，不要从疫区引进种羊。（2）对非疫区引进的种羊也要严格执行检疫合格，在隔离观察21天以上没有传染性疾病后方可合群。（3）坚持定期免疫接种，疫苗防控才是对山羊传染性疾病最有效的预防手段。2、山羊的主要普通疾病山羊的主要普通疾病有27种：口炎、食道阻塞、前胃迟缓、瘤胃臌气、瘤胃积食、瓣胃阻塞、皱胃阻塞、创伤性网胃腹膜及心包炎、肠胃炎、支气管肺炎及肺脓肿、吸入性肺炎、尿石症、羊酮尿病、食毛症氢氰酸中毒、有机磷中毒、草木犀中毒、疯草中毒、羔羊佝偻病、羔羊白肌病、母羊流产、母羊难产、母羊阴道脱落、母羊子宫内膜炎、母羊胎衣不下、母羊乳房炎、公羊繁殖障碍综合症。预防方法：（1）加强饲养管理是首要，山羊所有普通疾病都与饲养过程的粗放有关系。（2）勤于观察、懂得辨别，山羊部分普通疾病的症状类似于传染性疾病，只有懂得辨别才不会慌乱，并能对症治疗。（3）重视淘汰。每一个羊群，都有患了普通疾病而失去治疗价值的病羊，尤其是慢性病羊。所以，淘汰是优化羊群质量的关键。山羊3、山羊的主要寄生虫病山羊的主要寄生虫病有11种：肝片吸虫病、阔盘吸虫病、双腔吸虫病、前后盘吸虫病、血吸虫病、棘球蚴病、脑多头蚴病、莫尼茨绦虫病、血矛线虫病、痒螨病、羊毛虱。预防方法：（1）加强饲养管理，保持圈舍卫生和通风干燥。因为山羊喜欢干燥整洁的环境，肮脏潮湿通风不畅的环境更易让山羊感染寄生虫病。（2）定期驱虫。根据实践经验，每一次驱虫应分为两个阶段：同等剂量的驱虫药在间隔7天重复两遍为一次驱虫。（3）一旦有感染寄生虫病山羊，立即隔离。以上就是山羊养殖常见的疾病以及预防措施，我们对于疾病一定要以防为主，及时接种疫苗，平时加强羊舍卫生管理。需要提醒大家的是，在母羊怀孕前要做好相关的驱虫防疫工作，以免影响胎儿生长发育。想了解更多羊病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
蜈蚣黑斑病的症状及其防治措施%&%蜈蚣具有很高的药用价值，在医药市场上的发展前景十分可观，是目前比较流行的一种特种养殖项目。在我们养殖蜈蚣的过程中，特别是在炎热的夏季，如果管理不当很容易出现黑斑病。那么蜈蚣黑斑病都有哪些症状？又该如何防治呢？下面小编就带大家一起来学习一下蜈蚣黑斑病的症状以及防治措施。蜈蚣    1、黑斑病的症状黑斑病一开始的时候，主要是表现在蜈蚣的腹板，或者是两个体节之间的皮膜上边。最早期的时候会表现为出现一些黑色或者是绿颜色的小斑点，然后这些斑点会变得越来越大，蜈蚣整个身体就会失去光泽性，而且也不太喜欢吃食物了，到最后蜈蚣整个的腹部面积变得很黑就会死了。一开始的时候蜈蚣肚皮上的小黑点都是很小的，大约只有圆珠笔点的点儿那么大。生病的蜈蚣和没有病的蜈蚣的区别是，生病的蜈蚣肚皮是黑黄颜色的而且没有光泽。健康的蜈蚣肚皮看起来要白一些而且还发亮。生病的蜈蚣脚会慢慢的变弯，而且喜欢用嘴咬蜈蚣自己的腿。行动变得越来越慢，两根须向后面弯直不起来。2、黑斑病的预防想要预防黑斑病的发生，可以是比较小一点的容器来养殖，比如说可以用桶来养，达到阻挡传播的目的。养殖的时候密度不要太高，一桶大约可以养100~200条就可以了。饲养土的湿度也要控制好，在15~%20%左右就可以，而且要保证保湿结合消毒。饲养的环境要保证干净清洁，如果发现毒菌要及时的更换土，尤其是在小蜈蚣脱皮之前。3、环境要求在建造养殖蜈蚣的池的时候，最好不要放人粪和牛粪，也不要放鸡毛和鸡骨头。在下雨比较多的时候要保证和养殖场的通风情况，及时的清除掉残留在池子里边没有吃完的饲料，以此来避免消除毒蜈蚣如果蜈蚣已经得了黑斑病，必须要立即把它给隔离，然后用0.25克的红霉素片、金霉素片研成粉末加上600毫升的水蜈蚣吃，一天给它吃两次，连续三四天可以达到治疗作用。也可以用红霉素、金霉素加水喷洒在养殖池的砖头瓦片上面，这个时候也要多注意点卫生和使用的水质。    以上就是蜈蚣黑斑病的症状以及防治措施，夏季高温潮湿，我们要适当的降低养殖密度，饲养的环境要保证干净清洁。如有病情出现要把患病蜈蚣隔离治疗，并对周围环境进行消毒。想了解更多蜈蚣疾病防治措施，请关注第一农经网。（第一农经整理）
怎么避免鸽子中暑？预防鸽子中暑的注意事项%&%现在天气越来越炎热了，很多养鸽户都反映自家的鸽子出现了中暑的现象。鸽子身上的羽毛多而且都是笼养的，如果夏天的时候养殖密度过高，舍内通风不到位的话很容易导致鸽子中暑，那么为了预防鸽子中暑，我们在养殖过程中要注意什么呢？下面小编就带大家一起来了解一下预防鸽子中暑的注意事项。鸽子    一、鸽舍卫生问题1、夏季要勤于打扫鸽舍，因为夏季温度比较高，如果鸽舍不好好打扫的话，容易有味道，也容易滋生病菌。2、天气变热之后，鸽子断断续续开始换羽了，羽毛羽屑多了，更要注意鸽舍打扫了。3、夏季的时候由于天气比较热，所以饮水壶等器具也要注意清理。因为天气热的时候一些饮水是比较容易变质的。如果你给鸽子做了一些饮料，要注意饮料变质的问题，及时清理，更换饮水。二、喂清热降火的东西1、夏季鸽子不怕热，但可以给鸽子喝清热去火的东西，可以有效降低鸽子热应激。2、鸽子夏季可以喝一些凉茶还是绿豆汤降温，但注意不能每天给，一周给一两次就可以了。3、夏季的时候鸽子饮水量增加，天气热就会多喝水，所以饮水要充足一些为好。4、夏季可以给鸽子饲料加几点绿豆，其它季节鸽子吃绿豆会水便，但夏季不会。鸽子三、鸽子家飞的问题1、天气热的时候鸽子飞翔会比较累，会更容易疲惫。尤其是在大中午的时候飞行，鸽子呼吸更加急促。所以一般是早晚家飞即可，中午要是家飞，时间不需要太长。2、天气热的时候鸽子下来有时候就会喘气，如果轻微喘气没问题，不要每次都认为说是呼吸道的问题一直用药。3、天气热的时候，鸽子飞完之后往往会想要喝水，所以饮水要准备一下。    以上就是预防鸽子中暑的注意事项，夏季鸽子不仅容易中暑，也容易出现其他的一些细菌性传染病。因此我们一定要重视鸽舍卫生，及时清扫鸽子的排泄物，定期进行消毒。想了解更多鸽病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
小丑鱼常见的疾病以及治疗措施%&%小丑鱼，也叫海葵鱼，是一种比较受欢迎的热带观赏鱼，它们的脸上都有一条或两条白色条纹，与身体鲜艳的颜色相交映，非常美丽，因此受到了广大水族爱好者的喜爱。在我们养殖小丑鱼的过程中如果管理不当很容易导致它们生病，今天小编就要带大家一起来了解一下小丑鱼常见的疾病以及治疗措施。小丑鱼    1、结核病小丑鱼结核病非常常见，在体外发病的，在皮肤上会出现一些块状的淡色云斑。而体内发病的话，在内脏中会有黄色的损伤。对病鱼要尽早治疗，进行隔离。用四环素溶液进行药浴，并对水族箱水体用UV杀菌器进行消毒。2、弧菌病弧菌病是小丑鱼的常见病之一，发病的时候皮肤会出现淡色斑点，还会有食欲不振、行动滞缓、鳍和体部都有出血的现象发生，治疗时可用磺胺类药，每18升水放入1粒氯霉素，使鱼在治疗的水箱中生活一周左右的 时间，每天换一半的药水，同时保持水温，直到痊愈。3、柱状病柱状病又称作竖鳞病，发病的状态为鱼鳞竖立，身体浮肿，这种病是柱状细菌引起的，细菌从受伤的部位进入鱼体而发病，治疗方式和弧菌病一样。4、细菌性鳃病发病的病毒是粘液菌，属于格兰式阳式细菌，发病表现为大部分皮层组织溃疡、鳃充血、鳃烂，此病在水温高于28℃时、水中pH过低、有机物含量过高时易发生。治疗需要把病鱼隔离，用50毫克/升氯霉素比例调配治疗的药浴，进行7天时间可以痊愈。小丑鱼5、溃疡病溃疡病是一种革兰氏阴性菌引起，症状为烂尾、烂鳍，原因大多由投入的食物或水中的不洁净物而引起的，治疗用新霉素、氯霉素药浴，50毫克/升，为期7天。6、败血症败血症的症状为皮肤溃烂、出血、眼球浑浊、脱肛，死亡率高达80%以上，通常大多在夏天高温时或饲养密度过大，含氧量下降时发生，目前还无特效药，一旦发现要及时隔离。    以上就是小丑鱼常见的疾病以及治疗措施，小丑鱼的性情比较温和，我们在养殖过程中一定要保证水质清新，新买的鱼苗在放入水族箱之前也要进行浸泡消毒，做好换水工作。想了解更多观赏鱼病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
夏季预防兔子中暑的措施以及中暑后的救治方法%&%我们都知道兔子身上的毛发厚重，再加上它们本身汗腺就不发达，因此如果夏季温度过高，遮阳设施不完善，或者是饮水不足就很容易造成兔子出现中暑的症状。那么我们夏季养殖兔子的时候要如何预防它们中暑呢？中暑后又该如何救治？下面小编就带大家一起来了解一下吧。兔子       一、夏季兔子防中暑措施1、在兔舍之间种植可以遮阴的高大乔木，例如杨树、槐树等，若兔舍之间无高大乔木或露天兔棚，则最好在兔舍或兔笼上方50~100公分处架设遮阴网。2、气温超过35℃时，除了打开门窗正常通风外，最好用排风扇或电风扇对兔舍进行通风，当然有条件的情况下应启动湿帘或空调等降温设备，同时可用冷水喷洒地面。3、夏季一定要降低饲养密度，及时给幼兔断奶分窝，最好一笼一兔，不可多只兔子挤到一个兔笼内。4、兔舍无降温设施的情况下，母兔进入5月份后便要停止配种，避免夏季产仔。5、长毛兔夏季一定要及时剪毛，肉兔、獭兔等留种的兔子也可将毛剪掉，以加快体表散热。6、充足的饮水，特别是中午高温时间段一定不要缺水，可在饮水中添加电解多维或清瘟败毒散以增强兔子抗特应激的能力，有条件的情况下最好在白天给兔子喂一些鲜草。二、夏季兔子中暑的救治方法1、兔子中暑后应及时转移至阴凉通风处，也可用风扇进行降温，同时在兔子头部、身体用冷水浸湿的毛巾或冰块冷敷，每隔数分钟便要更换一次，以加快体热散发。兔子2、从耳静脉适量进行放血， 以降低脑部和肺部充血，同时给其静脉注射适量的葡萄糖生理盐水。3、可用十滴水2~3滴，加适量温水喂服，或者人丹2~3粒喂服，以缓解中暑症状。4、 可用20%甘露醇注射液，或25%山梨醇注射液，10~30毫升一次静脉注射，用于降低颅内压缓解中暑症状。5、对于四肢震颤或抽搐的兔子，可用2.5%盐酸氯丙嗪注射液，0.5~1毫升/千克体重，肌内注射。       以上就是夏季预防兔子中暑的措施以及中暑后的救治方法，如果夏季需要运输兔子的话尽量选择在晚上温度较低的时候，避免在高温的午后进行，否则也很容易引起中暑。想了解更多兔病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
鹌鹑啄癖症的症状及防治措施%&%鹌鹑啄癖症是我们在养殖鹌鹑的过程中比较常见的一种疾病，此病的发生原因较复杂，日粮不足、营养搭配不当、缺乏矿物质、维生素或者是环境条件不良等都会导致啄癖症的出现。那么鹌鹑啄癖症都有哪些症状？又该如何防治呢？下面我们就一起来了解一下鹌鹑啄癖症的症状以及防治措施。鹌鹑    一、主要症状1.啄鼻。病鹑相互啄鼻，致使鼻端破伤出血，鼻道发炎，炎性分泌物阻塞鼻腔，呈现呼吸困难。精神、食欲欠佳。2.啄羽。患鹑神态不安，时而啄自身羽毛，时而啄其他鹑的羽毛，甚至背部、尾部羽毛被啄光，皮肤露。3.啄蛋。母鹑产蛋后，自己立即啄食，或被其他鹑抢啄食，尤其产薄壳蛋或软壳蛋时，抢食更为严重。4.啄肛。患鹑相互啄肛，致使肛门破伤出血，严重者引起泄殖腔及肛门发炎，或发生溃烂，病鹑疼痛不安。5.啄趾。患鹑时而啄自己的趾，时而啄其他鹑的趾，使趾破伤出血，甚至发炎、溃烂，呈现跛行，或卧地不起，食欲不佳，烦躁不安。二、防治措施1.在1~9日龄时采取断喙尖，可防止啄癖发生。2.啄鼻鹑应加强饲养管理，保持饮食卫生，日粮要充足，饲料中增加蛋白质饲料或鱼粉等。3.啄羽鹑应隔离饲养，加强环境卫生，调整饲养密度。在患鹑饲料中，每只鹌鹑每天喂给0.3克天然石膏粉或0.3~1克硫化钙或按日粮的0.2%加入蛋氨酸，或在被啄鹌鹑的身上涂抹煤油或柴油，以防啄羽。4.啄蛋鹑要保证供给全价饲料，日粮中添加适量蛋白质、骨粉或贝壳粉。将1~2个软壳蛋及少许蛋壳用柴油水浸泡后放入笼内，可使有啄蛋癖的母鹌鹑很快改变恶癖。为防止啄蛋，可以将鹌鹑笼子底部做成坡式，产下的蛋会自动滚出。鹌鹑5.啄肛癖应及时调整饲料，适当降低饲养密度，在饲料中加蛋白质饲料，将脱肛鹌鹑取出隔离饲养，啄伤处涂上紫药水或四环素软膏，同时注意补充动物性蛋白质饲料，如鱼粉、血粉等；或以每50千克饲料中添加硫酸亚铁10克、硫酸铜1克、硫酸锰2克，连喂10~15天，疗效良好。6.啄趾鹑应在饲料中添加必需的氨基酸及维生素，破趾及时治疗，防止感染，鹑舍保持清洁卫生。    以上就是鹌鹑啄癖症的症状以及防治措施，我们在养殖过程中一定要合理搭配饲料喂养，保证其营养充足。平时做好鹌鹑舍的清理、消毒工作，加强通风，发现有患病鹌鹑要及时隔离治疗。想了解更多鹌鹑疾病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
牛皮蝇蛆病的危害以及治疗方法%&%牛皮蝇蛆病是一种牛体外寄生虫疾病，它是由皮蝇的幼虫寄生于牛的皮下组织所引起的，此病在我国东北和西北等地较为严重。虽然牛皮蝇蛆病不会造成牛只死亡，但是对牛的生长发育和生产性能都会造成一定的影响。接下来小编就带大家一起来了解一下牛皮蝇蛆病的危害以及治疗方法。牛    发病原因：皮蝇的外形像苍蝇，长约15毫米，体表长有绒毛。在夏季天气晴朗炎热时，经交配后的雌蝇飞向牛体产卵。卵经4-7天孵化出第1期幼虫，幼虫钻入皮下移动，最后发育成第3期幼虫并到达牛体背部皮下，并在局部出现瘤状隆起，后出现绿豆大的小孔。第3期幼虫在牛体背部皮下寄生2-2.5个月。随着生长，幼虫颜色逐渐变成褐色，同时皮肤上的小孔口径也随之增大。成熟后的幼虫经皮孔逸出，落入土中成蛹，再经1-2个月后羽化成蝇。整个过程历时1年。牛危害：牛患皮蝇蛆病后痛痒难忍，精神不安，严重影响生长率，增重率和奶产量，而且影响皮革质量，给养牛业带来重大经济损失。治疗：该病诊断不难。治疗可用10%敌百虫溶液局部涂擦，或用伊维菌素0.20毫升/千克体重1次或多次皮下注射。    以上就是关于牛皮蝇蛆病的相关介绍了，我们在养殖过程中一定要保持牛舍的干净，及时清扫牛群的排泄物，定期进行消毒，同时也要做好做好灭蝇灭蚊灭蚂等工作。想了解更多牛病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
蜜蜂要怎么防病？蜜蜂的防病措施%&%我国养殖蜜蜂的历史十分悠久，蜂产品在市场上有十分广泛需求，因此养殖效益非常可观，是不少人增收的主要途径之一。在我们养殖蜜蜂的过程中，最担心遇到就是蜜蜂病害了，疾病对蜂群的发展影响很大，会带来经济损失。那么我们在养殖蜜蜂的时候要如何更好的防病呢？下面我们就一起来学习一下蜜蜂的防病措施。蜜蜂      l、保持蜂场卫生经常清扫蜂场，集中处理蜂尸及脏物，并用石灰水消毒蜂场；蜂场场址选择干净、向阳、背风、空气新鲜、周围无污染化工厂、肥料厂、糖厂等地方。不用来历不明的花粉、蜂密、巢脾、蜂箱等，并保证蜜蜂饮水器的清洁，在水中加入0.05～0.1%的食盐，以满足蜜蜂对水和无机盐的需要；另外要对蜂群进行病史调查，做纪录以方便管理。2、蜂场消毒蜂场消毒通常有机械消毒：如对蜂箱、蜂具、巢脾等，可用清扫、铲刮、洗涤等方法清除病原体；物理消毒：如对工作服、箱内保温物、来历不明的蜂饲料等，用日光、烘烤、灼烧、煮沸及紫外线等杀灭病原体；化学消毒：蜂场广泛用此法，常用化学消毒药物如下：10～20%石灰乳或2%烧碱可用于蜂具消毒；0.1%新吉尔灭及4%的甲醛可用于美洲和欧洲幼虫腐臭病污染的蜂箱和巢脾消毒；高猛酸甲或0.5～1%次氯酸钠可用于被病毒和细菌污染的蜂箱和巢脾；对于蜂螨、真菌、巢虫等病害可用二硫化碳（5～10ml/箱体，熏蒸24h以上）或二氧化硫（3～5克/箱体燃烧）进行消毒。蜜蜂3、抗病品种的选育选育和推广蜜蜂良种，是提高养蜂生产水平的重要措施。不同品种或同一品种各蜂群间在抗病性方面存在差异，如中蜂对大、小蜂螨具有很强抵抗力，而西方蜜蜂抵抗力差；西方蜜蜂对囊状幼虫病抵抗力强，而东方蜜蜂对囊状幼虫病抵抗力弱。因此，我们就要根据每个品种蜜蜂抗病力强与弱，系统选育逐渐获得抗病性较强的品系。另外，蜂种的选择，要因地制宜，根据当地的蜜源、气候及地势进行选择。总之，因地制宜，选择适合蜂种是提高蜜蜂抗病能力的主要措施。    以上就是蜜蜂的防病措施，我们首先要选择抗病能力强的蜜蜂品种进行想着，平时做好对蜂箱以及相关工具的消毒，及时处理蜂尸及脏物，对蜂群进行病史调查，做纪录以方便管理。想了解更多蜜蜂病害防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
怎么避免母牛流产？预防母牛流产的管理技术%&%母牛流产是我们在养牛过程中比较担心遇到的一个问题，母牛流产的原因有比较多，例如营养不足，感染疾病，或者是牛群互相顶撞，外力碰撞会流产等都会导致其流产。那么我们要如何避免这种情况的出现呢？下面小编就要带大家一起来学习一下预防母牛流产的管理技术。母牛    预防措施1.检疫病害引种要进行各种病菌检疫，养殖中也要定期检疫，用药防治牛生病，避免因病流产。发病与健康的牛隔离养殖，刚引种的牛也要隔离养殖一个月。防止流产还可以肌肉注射黄体酮5到10毫升，在孕期前注射。2.管理每天清扫牛的生活环境，包括牛栏及外面放养区域。定时给牛清洗身体，保持干净，避免出现感染炎症。要常常检查牛的身体，发生疾病要及时用药，定时驱虫。控制牛栏温度和湿度，地面保持干燥，空气湿度正常，夏季降温，冬季保温。3.放养牛要在牛栏外要有一片足够的活动草场，可以让牛出来活动，觅食，接受阳光，可以增加牛的抵抗力，增加骨骼钙质，强健骨骼。但是不要跟其他没怀孕的牛放在一起，可以分开放养，避免他们被撞伤。母牛4.饲喂补充各种维生素、微量元素，防止胎牛营养不良流产，配置这些含量高的饲料来喂养。不要喂养霉变的饲料，特别是空腹不喂食冷水。5.人工授精人工，精细规范操作，通过计算各种合适的时期来进行，这样精准授精，保证受精成功率，减少不成功而流产的可能。    以上就是预防母牛流产的管理技术，除了要保证营养充足之外也要适当的让其运动，增强体质，需要提醒的是，我们要尽量在母牛怀孕之前对其进行疫苗接种和驱虫，如果怀孕后再用药也可能会导致流产。想了解更多牛病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
牛结核病的症状以及防治方法%&%牛结核病是一种人兽共患的慢性传染病，我国将其列为二类动物疫病。此病可经由呼吸道和消化道传染，也可经胎盘传播、或交配感染，对养牛业危害较大。那么牛结核病都有哪些症状？又该如何防治呢？下面我们就一起来了解一下牛结核病的症状以及防治方法。牛      一、病害类型及感染病菌有三个型，呈现不同的感染症状和不同的繁殖感染方式，主要根据感染对象区分，有牛型、人型、禽型，那么主要讲诉感染牛的牛型病菌。病菌生长需要氧气，对酸碱度敏感，在5.9到6.9范围内能生存。能在土壤存活7个月，害怕高温，漂白粉、甲醛防治有效。主要通过呼吸道传播病害。二、感病表现奶牛、水牛最容易感病，并且容易被其他动物传染，病害有半个月左右的潜伏期。期间先是表现消瘦，呼吸不畅。后期根据病菌主要感染部位发生不同症状，肺结核会出现咳嗽、听诊有摩擦音；淋巴结核，会出现下巴周边淋巴肿大；乳房结核，下奶少，乳房肿大，结块；肠结核会出现下痢的症状。三、防治方法1.检疫每年定期对牛群进行检疫，发现问题马上隔离治疗，恢复健康后再归群，购买种牛要检疫一次隔离观察一个月后再检疫一次，无病才能进入养殖场一起养殖，不能让患结核病的病人进入养殖场。牛2.消毒每年定期彻底消毒，清理整个养殖场，平时要每天打扫牛栏，定期收拾放养场的粪便等污物，养殖场地面要清洗后喷撒药剂药粉，清洗地面时，也要清洗牛的身体。食用器具要定期高温消毒。3.防疫一个月检查一次，发现病牛及时隔离治疗，重病牛可以直接杀掉。平时观察疑是感病的牛和表现状态不良的牛要及时隔离，将健康牛与可疑牛分开养殖。注意，不要在健康牛群中，混入病牛。病牛需要长久治疗，多次复诊。    以上就是牛结核病的症状以及防治方法，我们在引种之前要做好检查检疫工作，养殖过程中定期对牛舍进行消毒。一旦有发现病牛要及时隔离治疗，对于来往人员和车辆也要进行消毒。想了解更多牛病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
蛋鸭软脚病的病因以及防治措施%&%蛋鸭软脚病是我们在养殖蛋鸭的过程中比较常见的一种疾病，此病发生后蛋鸭会出现走路不稳，无法站立，精神沉郁、羽毛松散等症状，也会导致产蛋量急剧下降。那么蛋鸭为什么会发生软脚病呢？又该怎么养预防和治疗？下面小编就带大家一起来了解一下蛋鸭软脚病的病因以及防治措施。蛋鸭    1、发病原因蛋鸭发生软腿病的主要原因是因为场地潮湿，鸭舍不通风，尤其是舍养蛋鸭，在阳光少环境下设置，运动量不足，饲养密度较大，外加日粮营养不足，严重缺乏矿物质元素，尤其是钙磷的比例不恰当，或者缺乏维生素D都会引发此病。  2、预防措施要想预防软腿病，首先要保持鸭舍的干燥通风，还有供应营养均匀的日粮，在饲料中适量的添加矿物质添加剂，以及充足的青绿饲料、维生素D或者鱼肝油。对于鸭舍的卫生要做好，每天要及时清理粪便，定期做好消毒工作，以免病菌入侵。蛋鸭3、治疗方法在蛋鸭患上软腿病初期可以采取肌肉注射方法治疗，一般注射维丁胶性钙，成年鸭每次注射1-2毫升，每天一次，2-3日即可痊愈，如果没有经验建设请兽医操作。也可以喂食含磷酸氢钙的糖钙片和维生素B片，效果较好，连续服用几次，而对于病情较重的蛋鸭，无治疗价值，应该及时淘汰。    以上就是蛋鸭软脚病的病因以及防治措施，我们在养殖过程中要合理的搭配饲料营养，注意补充矿物质，保证充足的光照，同时也要做好鸭舍内的通风消毒工作。想了解更多鸭病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
夏季鸭子常见的传染病以及治疗措施%&%我们在养殖鸭子的时候最担心遇到的就是传染病，传染病一发生要是没有及时治疗，常常一死就死一大批，对养殖效益会造成很大的影响。夏季炎热潮湿，为各种病菌细菌提供了有利条件，因此夏季也是鸭病高发的季节。今天小编就要带大家一起来了解 一下夏季鸭子常见的传染病以及治疗措施。鸭    1、鸭瘟是有鸭瘟病毒感染引起发病，主要发生在成年鸭，主要发病特征是，排泄物发绿，头部发肿变大，因此又叫大头病。这是一种急热性的传染病，这种病害预防使用疫苗，在还是雏鸭时出生一周后注射0.5毫升鸭瘟鸡胚化弱毒苗。一般隔两个月在注射一次。后期治疗使用高免血清治疗，注射高免卵黄，再服用两毫升。2、肝炎主要感染危害雏鸭，是一种病毒性肝炎，主要特征是死亡率极高，发病很急，是一种急性传染病，主要症状，肝脏肿大，出血，外表表现精神不振，不吃食。主要要对成鸭繁殖鸭母鸭进行接种鸭肝炎鸡胚化弱毒苗1毫升半个月再一次，这样保证不产下带病鸭蛋，不会孵化带病雏鸭。感病小鸭要喂食高免卵黄液2毫升，注射注射高免血清1毫升。还可以使用中药配方煎煮后喂食。3、大肠杆菌病发病后吃食很少、精神不好，最后死亡，死亡后解刨可见气囊肥厚、肝脏出血。纤维性蛋白渗出。可以使用氟哌酸按0.01%拌料混饲，连用3天到5天，这样食治疗很好，但是还要肌肉注射卡那霉素10到15mg/公斤，按鸭子体重来计算用药量，不要使用过量，容易发生危险。使用恩诺沙星、环丙沙星按照一公斤30毫克来计算药量，溶解在饮用水中，喂食治疗。鸭4、浆膜炎由鸭疫巴式杆菌感染，是一种慢性传染病，同样主要感染小鹅，感染后主要是引起心包炎、关节炎等炎症。出生一周可以接种氢氧化铝胶苗，一次一毫升，或者可以选择氯霉素针剂、油乳剂灭活苗，还要在饲料中加入复方禽菌灵散来配合治疗，效果更好。    以上就是夏季鸭子常见的传染病以及治疗措施，我们除了要做好相关的防疫工作之外，平时也要保持饲料饮水的干净卫生，及时清扫鸭舍内的排泄物，加强通风，定期进行消毒。想了解更多鸭病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
母羊为什么不发情？母羊不发情的原因%&%母羊是养殖场中的生产主力军，直接关系到养殖场的经济效益，因此母羊的繁育管理是非常重要的。之前也有一些养羊朋友向小编反映，说自家羊场中的母羊老是不发情，不知道是什么原因。那么母羊为什么不发情呢？下面我们就一起来了解一下母羊不发情的原因。母羊    1、营养缺乏羊本身不能合成维生素A，只能通过外界摄入，必须饲料供给或放牧吃青草，有较多的维生素A，但是对于舍饲为主的羊群，以青贮及稻草为主要饲料极易到羊缺乏维生素A。一定母羊缺乏维生素A时，就会出现返情和所生羔羊出现神经症状，甚至失明，而缺乏锌元素是，也会出现流产、畸形的现象，缺乏猛是，明显的出现不发情、不孕现象，即使妊娠，其妊娠期延长，所生羔羊先天会有所不足。在饲养时要注意微量元素的比例，确保日粮营养均匀，满足母羊对于营养的全面需求。2、管理失误在养殖时导致母羊体质消瘦会在肥胖是，也会引起不孕不育现象，母羊机体太瘦、营养不良，卵泡发育一定程度时就会萎缩，形成持久黄体，引起不孕。而很多的养殖户为了追求膘情，喂食大量的育肥浓缩饲料，导致大量的脂肪趁着在卵巢附近，影响到卵泡发育，导致不育。建议母羊饲喂尽量不要喂食育肥浓缩肥料，膘情不好是可以在饲料中加入膨化的大豆粉和炒熟鹅黄豆，能达到增膘的效果。对于体质消瘦、肥胖一起的不孕不育，可以采用消黄剂，促使黄体溶解，病羊可重新发情受孕。母羊3、内分泌营养失调动物的繁殖直接后内分泌功能调节，一旦内分泌紊乱，比如雌激素分泌不足、甲状腺功能低下、衰老、卵巢机能不全等都会直接或间接影响到繁殖性能，造成母羊不发情或不孕。所以要定期进行检查。可直肠检查卵巢卵泡是否发育良好，如果未发现卵泡时，可能是雌激素分泌不足或卵巢机能不全引起的，最好相对应的措施防止；如果卵巢萎缩、质地较硬或卵巢表面有大小不等的硬结灶时，要作为雌激素分泌不足来治疗。以上就是母羊不发情的原因了，面对这种情况，必要的时候我们要采取人工催情的方式，可以小剂量肌注性腺激素，促进生殖器官的发育和成熟，引起发情，但一定要控制好剂量，否则可能会造成更严重的繁殖障碍。（第一农经整理）
鹅食盐中毒怎么办？要怎么救治？%&%鹅食盐中毒是我们在养鹅过程中比较常见的一种现象，此病不是细菌病害，主要是我们饲养管理不当所导致的。因为鹅对食盐中的氯化钠成分特别敏感，一般鹅饲料食盐加入超过2%左右就会中毒。那么鹅食盐中毒都有哪些症状？又该如何救治呢？下面小编就带大家一起来了解一下吧。鹅    一、症状中毒后，一开始鹅会躁动不安、横冲直撞、渴水却不喝水，不吃食，流清鼻涕，。体温可升高到40度左右，粪便呈少量白、绿色的水状。精神不振、持续高温、拍打翅膀、甩头，严重时死亡。二、救治方法1.解毒先停止喂食含盐饲料，用工具冲洗口腔，再喂食0.2%的高锰酸钾水消毒。然后让它大量喝水，排出多余盐分，以解毒，可以在水中添加葡萄糖溶液，防止盐分过多引起细胞失水，恢复吸收能力。喂食鸡蛋清可以很好的保护肠胃黏膜，也可以喂食牛奶解毒效果好，或是用茶叶100克、葛根500克加1。5升水煎药喂食治疗效果显着。鹅2.预防在喂食鹅时候，饲料添加用药，要根据鹅体内含盐量，及不同鹅对盐的需求量，来进行适量添加，不应该乱加，估计着加。对于不必要食盐的鹅可以不添加盐。以上就是鹅食盐中毒的症状以及救治方法，鹅食盐所造成的危害还是很严重的，所以我们在平时的饲养管理中一定要多加注意，否则不仅会影响鹅的体质，还会增加人工管理负担。想了解更多鹅病防治技术，请关注第一农经网。（第一农经整理）
百灵鸟抽风怎么办？怎样防治百灵鸟“抽风症”？%&%养鸟最怕鸟儿生病了，抽风症是百灵鸟常见的一种病，病发时会阵发性全身抽搐，甚至出现晕倒现象，整个发病过程一般是几分钟到十几分钟，且会反复发作。那么，发现这种情况该如何是好呢，怎么拯救犯病的百灵鸟？笼养百灵鸟【案例】网友“青海百灵”求助：三年的一只老鸟，最近一个月不爱鸣叫，今天突然发现抽风中风的情况，就像癫痫病一样，时不时的在笼子里打转犯病，看着好心痛。不知道为什么？平时食就是谷子，苏子，红米子。请各位老师帮我看看，有什么好的办法治疗。【病因】(l)由于喂百灵鸟的饲料营养不全面或各营养成分之间不平衡，导致营养元素缺乏。(2)鸟儿得了脑部疾病或外伤引起的脑部损伤而致。百灵鸟【防治】(1)加强营养，饲喂营养全面平衡的日粮。(2)在饲料中大量补充钙质，如在日粮中添加一些骨粉、钙粉、鱼肝油；让鸟多接受阳光照晒，有助于钙的吸收。因为缺钙是该病发生的重要原因之一，所以补钙和加强钙的吸收，无疑有助于防止该病的发生。(3)由脑外伤引起的脑部损伤而产生的“抽风”症，应视病情的轻重采取相适宜的措施，严重的愈后也不良，应予淘汰。(4)由于鸟儿脑部肿瘤而引起的“抽风”症，惟一可行的处理方法就是将病鸟割爱淘汰掉。【小编结语】养百灵鸟一定要小心，如果它怕人，就尽量不要让人接近它，减少它蹦跶撞头的次数，否则经年累月的百灵鸟脑部会出现肿瘤，一旦出现这种病就治不好了，如果是缺乏微量元素，那还可以多喂一些鸡蛋、维生素类的进行补补。（第一农经整理）
水晶虾为什么会短时间内大批死亡？%&%水晶虾死亡有很多种原因，比如水质恶化或者缺氧，还有虾群自相残杀、冻死等都是水晶虾短时间内大批死亡的可能性原因，那么，怎么预防水晶虾出现这种死亡现象呢？水晶虾1、自相残杀水晶虾常常会自相残杀，尤其在饲养密度太高的情况下，被攻击的对像往往是刚脱完壳的个体。刚脱壳的个体由于身上带有些许的腥味而引来同类的攻击。预防方法：密植水草，让虾子有隐密之处所，以躲避别的虾子的攻击。2、温度太低冻死水温太低将影响水晶虾的活动力，虾子的体温极限为10摄氏度，低于10摄氏度很容易导致虾子死亡。预防方法：使用恒温器，用来自动控制鱼缸中的温度，可以长期保持温度恒定。3、水质恶化导致死亡会出现这种情况，一般也是由水质引起的，水的温度和ＰＨ值不合格，就会致使虾子非正常死亡。预防方法：要繁殖出优质水晶虾，最关键的是水质。水晶虾不同于一般观赏鱼，它对水质非常敏感。在水质选择方面，最重要的是降低水中“杀手”——例如控制像氨等有害物质的含量，这是使水晶虾优质的先决条件。由于水晶虾对水质要求较高，因此缸內水的pH值要控制在5——8之间，KH值(水的相对硬度)在16之间。一般情況下，pH值6、2——6、8，KH值1—2的条件较为适宜。但若时要注意如果pH值高于7、5也会造成危险。除氯和pH振温会导致水晶虾休克或者健康状况不好，出现到处浮游的现象，严重的情况下，水晶虾会在数小时或数日后死亡。如发现水晶虾的颜色变淡，便是水质开始恶化的表现。此外，水晶虾跳缸也会干死，饲养虾缸的水位不能设太满，约、离缸缘六公分以上为佳，另外，如果水晶虾有不幸病死的，为了避免其他虾子遭受病菌的感染，最好将死亡的虾子马上从水槽中移除，如果以上原因都不是，找不到原因就更危险了，很多水晶虾会这样不明不白行动变得迟钝，然后体色便透明而混浊，不久之后就死亡。（第一农经整理）
鱼塘药物治疗鱼病有哪些方法？鱼塘药物防治%&%鱼塘养鱼，最怕的就是鱼儿生病了，特别是那种容易传染的疾病更容易让养鱼户损失惨重，不过，大多时候并不会发生这种现象，很多病鱼只要及时治疗都可以痊愈的。那么，鱼塘药物治疗鱼病有哪些方法？1、全池泼洒法药物泼洒这是治疗体外鱼病最有效的一种方法。需要注意的是，鱼池面积、水深测量和称药一定要准确；药物要充分溶解；夏季施药最适宜时间在下午4~5时，均匀泼洒于池塘。如果池塘水质很肥，漂白粉、硫提高酸铜等药物浓度可适当提高一些。实验证明，在发病季节前，定期采用泼洒法可以预防某些疾病的发生。2、挂篓、挂袋法把药物挂在食台边，形成一个药液区，当鱼进入食台吃食，病鱼就能得到消毒的机会。在发病季节用这个方法，对没有发病的鱼塘有一定的预防作用。因为硫酸铜放在布袋里，就是挂袋法。漂白粉因为有腐蚀性需要放在竹篓里，就是挂篓法。一般一个食台可以挂3~6个袋，总药量不要超过全池泼洒浓度。一般一个袋内放100克左右药物，每周换药一次，连用数次。鱼塘3、涂抹法将药物拌入凡士林制成软膏，涂抹在鱼体患病部位。但这种方法只适用于亲鱼鱼病的防治。实践证明，拉网受伤的亲鱼用青霉素软膏涂抹伤口，可预防赤皮病、水霉病等。以上就是鱼塘药物治疗鱼病的几种方法了，有养鱼的朋友可以参考一下，有打算养鱼的可以收藏起来以备不时之需，本文就为您介绍到这里，想了解更多鱼病治疗相关知识的，可以关注我们的动物医学栏目。（第一农经整理）
鱼塘养鱼致病的几种环境因素和人为因素%&%鱼塘养鱼想要赚钱，最有效的方法是少生病多长肉，而导致鱼塘里的鱼儿生病的原因有很多，有些是鱼塘本身的影响，也有些是人为造成的，那么，鱼塘养鱼致病的几种环境因素和人为因素到底都有哪些呢？一、鱼儿生病的环境因素：1、水温。不同发育阶段的鱼类对水温变化的适应力有所差异，鱼苗在下塘时要求池水温度上下相差不超过2摄氏度，鱼种温度上下不超过5摄氏度。温差过大，就会引起苗种大量死亡。2、酸碱度。养殖鱼类对池水酸碱度虽然具有较大的适应范围，但以PH值7~8、5最为适宜。当PH值低于5或者高于10、5时，都会引起鱼类死亡。3、溶氧量。水中溶氧量的高低对鱼的生长和生存有直接的影响。当溶氧量低至每升水含1毫克时，鱼类就会发生“浮头”或者“泛塘”；反过来，当溶氧量过于饱和也会使鱼苗患气泡病。4、水中有毒物质。如果鱼池的土壤中重金属（铅、锌、汞）含量较高，鱼类长期生活在这种环境中，容易引起弯体病。工业污水或农药流入水体，会直接影响鱼的生存。二、鱼儿生病的人为因素：1、放养密度不当和混养比例不合理。放养过密容易缺氧，并使饲料利用率降低，引起鱼类生长快慢不匀，大小悬殊，瘦小的鱼因争不到饲料而饿死；混养比例不当，饲料不能充分利用，有的鱼因缺乏饲料造成生长不良。2、饲养管理不当。投饲不清洁或变质的商品饲料或腐败的水草、螺等就会引起草鱼、青鱼患细菌性肠炎。高温季节水质不清洁，剩余的草渣不及时捞除，投饲过多的水草都易使鱼生病。3、机械性损伤。拉网、运输操作不当，使鱼体受伤，容易感染细菌、水霉菌而发病。4、催产剂使用不当。注射过量的脑垂体和促黄体素释放激素类似物，对亲鱼一般无明显副作用，但绒毛膜促性腺激素注射过量，就会对亲鱼产生不良影响。结果出现早产、双目失明、尾稽发红、胸稽基部充血以及怀卵不产而胀死等病症，导致鱼卵和胚胎大量死亡。好了，以上就是鱼塘里的鱼儿生病的环境因素和人为因素了，有养鱼或者打算养鱼创业的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么赶走羊身上的“吸血鬼”？羊体外寄生虫的预防与驱逐%&%随着气候的转暖，羊身上容易传染一些“吸血”寄生虫，如蜱虫、虱子、跳骚以及疥螨虫等。不仅会给羊带来较为强烈的痒感影响采食与歇息，还会大量消费羊所摄入的营养造成瘦削及营养不良。面临羊身上的”吸血鬼“，养羊户应该怎么办？放牧或豢养环境差的情形下，羊传染体外寄生虫的几率较高，养羊户应增强预防。1、放牧时选择高燥的草地，尽量避免低洼潮湿处进行放牧；2、做好圈舍卫生消毒工作，实时清理圈舍粪污并增强通风降低圈舍湿度，同时对圈舍按期周全消毒不要放过墙缝、墙角等所有死角；3、按期对羊采用伊维菌素皮下注射驱虫，以及敌百虫、双甲脒等喷雾或药浴驱虫。当羊产生较强烈痒感、脱毛以及瘦削等症状时，养羊户应留意视察羊体是否有寄生虫，若发现寄生虫应实时进行治疗。1、采用伊维菌素皮下注射驱虫，距离15天再次皮下注射驱虫；2、为增加驱虫结果，可同时采用敌百虫或双甲脒等喷雾或药浴；3、土法①采用废机油进行涂抹②采用烟叶1份，水10份，煮成汁进行涂抹③鲜核桃叶捣成糊状进行涂抹。羊体外寄生虫在防治过程中，养羊户应留意哪些问题？1、孕羊郑重使用伊维菌素皮下注射，可采用药物体外喷雾或涂抹进行防治；2、羊在驱虫后，应留意对羊舍进行扫除消毒，避免再次传染；3、驱虫后应对羊适当增加营养，以增膘复壮以及增加抗击力。（第一农经整理）
怎么判断母牛是否怀孕带犊？母牛怀孕判断方法大全%&%母牛配种事后四五个月再次产生返情的触目皆是，不仅给养牛工作带来麻烦，还严重影响了养牛场效益产出。所以尽早确定母牛是否怀孕带犊十分有需要，可这并不算太轻易，别说养牛新手了甚至一些养牛先生傅都没有十足把握。今天小编专门就教本地一个有经验的养牛先生傅，教给大伙若何判断母牛是否怀孕带犊？怀孕母牛1、返情判定法母牛平均发情周期为21天，一连视察2~3个发情周期，若无返情迹象便可大致确定母牛准孕。不外正确率只能达到70%这样，因为有些母牛虽未准孕但同样不会继续发情。普遍情形下养牛户只能作为参考，还需联合其他方式做进一步判定。2、眼血管判定法母牛配种35天，若准孕眼睛瞳孔正上轻易会产生3条格外显着的竖立血管，凸起于虹膜外观呈紫红色。据不少养牛的同伙反馈，这个判定方式正确率还算相对高。3、直肠搜检法母牛怀孕40~60天后，经由直肠搜检可显着觉得到母牛卵巢转变和犊牛发育情形。有经验的情形下能够采用直肠搜检法，不外一定要轻柔避免造成母牛堕胎。4、舌下肉阜判定法打开母牛口腔看舌下两侧肉阜颜色，若呈鲜红色则为怀孕牛，若呈淡红色或粉红色则为未怀孕牛。5、行为判定法母牛配种事后若准孕，则会产生采食量增加、上膘速度快以及歇息时间增进等行为特征。6、牛尾判定法母牛尾巴天然垂直的情形下，未怀孕牛尾巴盖到阴户上面，怀孕牛尾巴侧向一边。这个方式轻便易行对养牛新手来说并无太大艰巨，若能细心视察正确率相对高。7、试纸判定法如今有母牛早孕诊断试纸，在配母牛配种后21天进行检测正确率较高。8、兽用B超机判定法有前提的养牛场能够购置一台小型兽用B超机，母牛配种45天后进行判定正确率格外高。以上就是判断一只牛是否怀孕带犊的各种方法了，养牛户把握这些方式后，便能够正确判定母牛是否怀孕带犊了，若还有其他好的判断方式，大家不妨分享一下哦！（第一农经整理）
猫咪尿道堵塞怎么办呢？猫咪尿道堵塞的治疗方法%&%猫尿道堵塞的时候会疼痛不安，这个时候如果主人不能及时发现并给予治疗，发展到后期就会变成尿毒症、肾炎，甚至造成膀胱破裂，那么，猫尿道堵塞到底是怎么引起的，有哪些症状，该如何治疗？疼痛不安【猫尿道堵塞的病因】饮水少、盐类浓度高、长期大量食海鱼及含矿物质高的食物;泌尿道感染，尿道损伤及先天、后天畸形，尿道肿瘤等。异物积存于尿道中使尿液排出不畅称尿道阻塞，尿道阻塞时由于正常尿液中结晶盐类(磷酸铵镁、磷酸钙、尿酸、胱胺酸盐、硅酸盐、尿酸铵等)发生沉淀，并和脱落的上皮细脑一起存于尿道中形成尿石。【猫尿道堵塞的症状】尿频、血尿、排尿困难、尿淋漓。病猫表现疼痛不安，后期尿闭继发尿毒症及肾炎，膀胱膨胀，全身情况恶化，重之可造成膀胱破裂。【猫尿道堵塞的治疗方法】①实行尿道冲洗将结石冲开。方法，将猫仰卧保定，头部和两前肢分别固定，两后肢和尾巴分别固定，充分暴露会阴部(对于抗拒不安的猫可在全身麻醉下进行)。左手将阴茎翻出，用6～7号无尖钝头针头由尿道口处小心插入尿道，用生理盐水反复冲洗可将结石冲开。结石冲开后可进行腹外压迫膀胱使尿液排出。②利尿，双氢氯噻嗪2～4毫克/千克体重，2次/日口服。或肌肉注射呋喃苯胺酸2毫克/千克体重，1～2次/日。③消炎，青霉素5万单位/千克体重，2次/日肌肉注射，连续3～5日。④加强护理，改变食物结构，将海鱼换为淡水鱼，给予食盐少的食物。【小编结语】以上就是猫尿道堵塞的原因症状及其治疗方法了，想了解更多猫尿道相关知识的可以关注我们的动物医学栏目，我们将为大家介绍更多猫咪疾病相关的知识。（第一农经整理）
狗狗被蛇咬到了怎么办？狗狗蛇毒中毒的诊断要点和治疗方法%&%被蛇咬到是一件很危险的事儿，不仅是人，很多动物也会被蛇咬伤，比如爱在草丛灌木里乱窜的狗狗，也是有可能被蛇咬到的，那么，狗狗被蛇咬到了怎么办呢？下面我们一起来了解下狗狗蛇毒中毒的诊断要点和治疗方法：【诊断要点】犬被毒蛇咬伤的部位以颜面、鼻端和四肢较多见。咬伤部位越接近中枢神经及血管丰富的部位，其症状越重。其临床症状常因蛇毒种类不同而异。狗狗遇见蛇第一，金环蛇、银环蛇等的蛇毒，都属神经毒。咬伤后，流血少，红肿热痛等局部症状轻微，但咬后数小时内即可出现急剧的全身症状。病犬痛苦呻吟，兴奋不安，全身肌颤，吞咽困难，口吐白沫，瞳孔散大，血压下降，呼吸困难，心律失常，最后四肢麻痹，卧地不起，终因呼吸肌麻痹窒息而死。第二，蝰蛇、蝮蛇、竹叶青等的蛇毒，多属血循毒。局部症状明显，局部剧痛，流血不止，迅速肿胀，呈紫黑色，极度水肿，常发生坏死，肿胀很快向上发展，一般经6—8小时就可扩展至整个头部以至颈部，或扩展至全肢以至背腰部。毒素吸收后，则出现血尿、血红蛋白尿、少尿、尿闭、肾功能衰竭及胸腹腔大出血，最后因心力衰竭或休克而死。第三，眼镜蛇和眼镜王蛇的蛇毒多属混合毒。咬伤后，红肿、热痛和坏死等局部症状明显。毒素吸收后，全身症状重剧且复杂，既有神经毒所致的各种神经症状，又有血循毒所致的各种临床表现，最后都因窒息或心力衰竭而死。狗狗被蛇咬到嘴后【治疗方法】为防止毒液扩散，于咬伤后立即于伤口上方（向心方向）结扎，但应每隔15～20分钟松绑1—2分钟，以免缺血而发生坏死。咬伤部立即用清水或氨水彻底冲洗，然后用三棱针乱刺或切开扩创，使毒液外流，并检查伤口内有无毒牙，如有毒牙应除去。伤口处敷以季德胜蛇药、南通蛇药，或取独角莲根、七叶一枝莲、白花蛇舌草等，加醋和酒捣烂，涂于患部。咬伤部周围点注1％高锰酸钾液、双氧水或胃蛋白酶溶液，或用0．25～0．5％普鲁卡因溶液封闭。为破坏已吸收的毒素，可缓慢静脉注射单价或多价抗蛇毒血清。此外，应进行受伤部位冷敷，应用止痛药，防止继发感染等对症治疗。狗狗被蛇咬到眼睛后【知识小贴】毒蛇的种类很多，在我国有47种，其中危害较大的有金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、眼镜王蛇(大眼镜蛇)、五步蛇、蝮蛇、蝰蛇、龟壳花蛇、竹叶青和海蛇。这些毒蛇中；除海蛇主要分布于近海地区外，大多数分布于长江以南各省区，而长江以北只有蝮蛇、蝰蛇、龟壳花蛇等少数几种。蛇毒中毒的发生季节与蛇活动的规律有关。在南方蛇的活动期一般在4—11月间，其中以7～9月最活跃，因此蛇毒中毒在这一期间发病率最高。猎犬及警犬，由于执行特殊任务而进入草丛、树林茂密地区，容易发生本病。【小编结语】狗狗被毒蛇要到后一定要引起重视，上述小编为您介绍了狗狗被毒蛇咬到的一些临床症状，以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴哥犬容易生什么病？巴哥犬常见疾病及其预防%&%巴哥犬虽然脸皱巴巴的，但水汪汪的眼睛和安静乖巧的性格总是容易触动铲屎官的心灵，深受人们的喜爱，但是饲养八哥犬一个不小心我们就会发现它生病了，这是一种比较容易生病的狗狗，因为它特殊的身体构造，主人更需要细心观察和精心护理，那么，八哥犬容易得哪些疾病呢？饲养八哥犬的时候我们应该注意哪些问题？1、巴哥犬容易得皮肤病巴哥犬的皮肤油脂分泌比较旺盛，虽说它不会过渡的分泌，但是它的毛发比较短然后容易被晒伤，或者是它的毛发这一层容易会滋生一些就是跳骚啊骚子啊这些东西，所以每次洗澡后，要用软毛刷为它刷毛，并用吹风器替它把毛吹干。在春秋季气压低、空气湿度大的日子里，它那多皱褶的皮肤容易发炎和滋生霉菌，要将它移至通风干燥的环境中去。炎夏时节多汗，还要每天下午用湿毛巾为它擦身，特别要擦去皱褶中的污垢。平时饮食也要注意清淡，少吃油盐分过高的食物，避免加重皮肤病。洗澡的时候多留意巴哥是皮肤，严重的话就及时就医，别自行喂吃药物延缓病情。2、巴哥犬容易支气管炎因为巴哥犬鼻子短等方面的先天性原因，狗狗的气管和呼吸道比较脆弱，所以一旦感冒就会咳嗽，症状就像被什么骨头卡到了一样，一定要及时医治，否则会留下很严重的后遗症。平时喂食也要避免喂食大块的肉食或食物，最好选择一些适中的营养均衡的天然狗粮，还要避免剧烈运动，和持续运动，防止呼吸不上，窒息而死。3、八哥犬椎间盘脱出症巴哥犬的脊椎结构特点导致它容易发生椎间盘脱出症，雄性狗狗常见于2岁半到4岁半，雌性狗狗则在3岁半到5岁半。主要症状是脖子发硬，头部不能自由活动，头到肩疼痛，迈大步有困难，前半身疼，不能行动，不让人抱，前腿不着地，躺下时有困难，肚子很硬，不能跳，尾巴不能摇，后腿发软。已经出现腰椎问题的巴哥犬，需要减少运动量，多补钙。选用狗狗专用的钙片或含钙量高的天然狗粮，如果小狗肋骨外翻，胸骨上移，罗圈腿，换牙有困难，就要抓紧给它补钙了。4、肠胃炎巴哥犬肠胃都是比较脆弱，像鸡骨，鱼骨，鸭骨这些尖锐的骨头就不要给狗狗喂食了，很容易划伤狗狗肠胃导致发炎，拉稀，呕吐等，最好喂一些营养丰富好吸收的食物，肠胃炎要特别注意，饮食要清淡，食物方面可以挑选一些含有益生菌的天然狗粮，益生菌有助于调节肠胃，让狗狗更好的吸收，也要注意休息，生病的狗狗就少做剧烈运动，多休息。此外，巴哥犬天生就是肥胖体质，饲养的时候一定要多带巴哥犬去运动，注意不要让它过度肥胖，否则可能会引发心脏病，另外，平时要注意给八哥犬磨牙和洁齿，否则容易引发牙周炎和口臭，细心观察和悉心照顾是可以避免很多疾病的，铲屎官们平日里多留意下巴哥的身体状况哦。 （第一农经整理）
春秋季节是羊痘高发期，养羊专家告诉你怎么辨别羊痘%&%春季是羊痘高发期，这是由羊痘病毒引发的一种急性病，它的传染性很强，一旦发现就要隔离饲养，否则可能造成大规模传染，给养羊户造成巨大的损失，那么，怎么判断一只羊是否患了羊痘呢？下面我们一起来看看羊痘临床症状和一些症状图：在无毛或少毛的皮肤和黏膜上发生特征性痘疹本病潜伏期一般为2周左右。最初羊群中个别羊发病，以后逐步蔓延至全群。病羊体温升高到40~42℃，食欲减退，精神沉郁，鼻腔流浆液性、黏液性或脓性分泌物。眼结膜潮红，有时眼角有脓性分泌物。病羊后期高度呼吸困难、消瘦，后因衰竭死亡。最典型的症状是皮肤出现痘疹，特别是在口唇、尾根、乳房等少毛或无毛的部位。痘疹开始为红斑，1~2天后期形成痘疹，初于皮肤的表面，随后逐步扩大变成灰白色或淡红色的半球状隆起结节，质地较硬。有时痘疹相互融合为一片大的凸凹不平的突起。随后，痘疹有两种变化。一种逐步渐变为水疱，如无继发感染，则结痂脱落。如有继发感染，则形成脓疮。另一种直接结痂脱落，痂皮脱落后留下星状疤痕。好了，上述就是羊痘的一些临床症状了，通过图文想必大家对这个羊病也有了直观的了解，对待这个病的时候一定要谨慎处理哦，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
魟鱼体内寄生虫病时怎么用药？魟鱼体内寄生虫病驱虫方案%&%魟鱼体内寄生虫是魟鱼常见的一种疾病，会影响魟鱼正常机能的合理调节，发现得了魟鱼体内寄生虫（魟鱼双眼中间凹陷，尾骨凸起，日渐削）一定要及时驱虫，可以买些通用的鱼类驱虫药，也可以用英国W牌的药品，具体驱虫方法如下：每片药对25公升水量，鱼缸水量计算方法：长(L)X宽(W)X高(H)/1000 PS:高(H)是指水位高度，降低水位可减少水量并达节省用药量之目的。【实例说明】鱼缸尺寸为:150cm(L)X60cm(W)X75cm(H)，降低水位后的高度(H)为60cm，实际水量为:150cm(L)X60cm(W)X60cm(H)/1000=540公升540公升/25公升≈21一天的投剂量约为21片，一次驱虫的疗程为3天，21片X3天总共需要63片，分3天投药。药剂在缸中的有效期为7天，所以投药后的7天内请勿换水，为防止水质恶化魟鱼缸可在第4天换水四分之一但必须追加换出水量的药物（如：换出100公升追加4片）药浴期间仍可喂食，为了降低水循环的负担及水质的恶化，建议减少喂食量。【投药方式】第1天：21片药剂分3次投入，每次间隔2~3小时投入7片药剂，药片先磨碎后加水搅拌，溶解后再倒入缸中(此投法较为温和，让魟鱼逐步适应药剂)缸中如有吃干燥饲料的混养鱼，可将饲料先浸泡在溶解的药水中3~5分钟后喂食，加速效能投药后的间隔期间，多观察魟鱼适应的状况，一旦出现脱膜，呼吸急促，紧迫,盘体上卷等异常，立刻停止再投药，并换水1/4稀释药剂浓度。第2、3天投药方式跟第一天一样；第4天换水1/4，追加换出水量的药物，第8天再换水1/4，这样一次的疗程就大功告成了。最后，成功驱掉魟鱼体内寄生虫后，还要用活性炭吸附残留的药物，以免影响魟鱼的正常生长。（第一农经整理）
魟鱼玩家告诉你喂食引起的疾病怎么治%&%很多饲养魟鱼的玩家都会买一些新鲜的泥鳅、河虾或其他蛋白质的饲料给魟鱼喂食，然而，饲养魟鱼如果稍不注意也可以导致魟鱼生病，魟鱼喂食引起的疾病主要是消化不良、肠炎，以及因肠炎引起的葫芦口、白便等症状，现在，魟鱼玩家就来告诉你喂食引起的疾病怎么治！一些体型较小或是身体较为虚弱的魟鱼，在饲主投喂泥鳅后可能出现肠炎的症状，这有可能是因为泥鳅的皮不太好消化，从而造成了魟鱼肠炎，也就是体内虫，其发病症状与治疗方法如下：魟鱼养殖发病症状：患病初期是难以看出不同的，魟鱼还是会正常进食，但是一段时间后可以发现魟鱼体型没有变大，食欲也逐渐变差，最后会不吃食。同时，双眼中间位置出现凹陷，也就是我们所说的葫芦口。如果没有及时治疗，魟鱼会消瘦而亡。治疗方法：出现这些疾病时，首先应当使用体内驱虫药进行驱虫，同时不要再给患病魟鱼喂食泥鳅等不好消化的食物，可以改用小河虾或虾段喂食。治疗肠炎，应当清洗滤棉和部分滤材，然后在水中投入土霉素（应当提前磨粉泡水后注入鱼缸），升温、下盐，并适当换水。注意事项：如果魟鱼出现拉白便的情况，则更应该注意喂食，停止对魟鱼喂食泥鳅、虾等食物，可以把食物更换成小鱼，因为对于魟鱼来说，小鱼更好消化。等到魟鱼排便正常、可以成形的时候，再投喂虾或泥鳅。大量投喂泥鳅或虾，或是没有解冻完全的泥鳅，还有可能造成魟鱼不消化，会出现魟鱼肚子鼓胀的现象。发生此类问题，建议保持水质的前提下更换食物，并且在喂食魟鱼时控制投喂量，每次魟鱼吃到七八分饱即可。在喂食泥鳅时，如果泥鳅过大，建议提前将泥鳅的骨头取出，防止魟鱼无法消化泥鳅骨，从而影响魟鱼的健康成长。在喂食前将泥鳅剪成小段，也可一定程度上避免魟鱼因泥鳅骨头而消化不良的情况。小编结语：在保证魟鱼水质的同时，也要注意“病从口入”的问题，饲养魟鱼不要过于粗糙，喂食时注意处理，不要喂养不新鲜或者过多的食物，才不会让食物造成魟鱼疾病。（第一农经整理）
换水时鱼被开水烫到了怎么挽救？鱼缸里的加热棒烫伤鱼怎么办？%&%鱼儿一旦被烫伤，烫伤的部位就容易坏死，然后遭受感染，严重的就会死亡，有些粗心大意的主人在换水时可能会注入较高温的水，也有可能是意外造成的，还有鱼缸加热的时候，加热棒也是造成鱼儿烫伤的一大原因。鱼缸加热那么，当鱼儿被烫伤的时候我们该怎么办呢？【鱼友甲求助】换水的时候突然脑空白的开了热水，当时鱼就翻了，立马换了冷水，没有立即死亡，但是已经没有了活力，而且身上还有白色的漂浮物，这个时候我该怎么办呢？急急急，在线等~！【鱼友乙求助】加热棒没有裹紧，鱼儿被烫伤了怎么办？求助！【专家解答】如果不是直接浇在鱼儿身上，这个时候不宜过度操作，保持水质，注意观察它的活动情况，适当添加一些抗生药物黄粉等治疗，以防感染。（第一农经整理）
狗鼻子不黑了怎么办？狗鼻子褪色怎么恢复？%&%狗鼻子一般都是黑色的，但有些时候我们会发现有的狗狗鼻子不是黑色的，那么，狗狗鼻子不会是怎么回事呢，狗鼻子褪色该怎么恢复的好？下面我们一起来看看狗鼻子不黑的原因和恢复办法。狗鼻子变红狗鼻子不黑的原因：1、品种不纯，种族色素沉淀比较差；2、缺乏日照和微量元素导致的；3、食物过热；4、天气寒冷，狗鼻子颜色也会变浅。狗鼻子不黑恢复方法：1、如果是品种的原因，那是没办法变成黑色的，可以看看狗狗的祖辈，可能是隐性遗传。2、可以多晒太阳。促进色素沉淀。使鼻子逐渐变黑。3、还有适当降低食物温度。4、冬天弄个暖和点的狗窝让狗狗休息。狗狗鼻子颜色变浅不是很严重的，也不用特别的去关心，很多狗狗都有这种现象，只要稍微注意点，等过段时间就会发现它鼻子颜色自然恢复成黑色的了。（第一农经整理）
为什么狗鼻子不能摸？常摸狗鼻子会让狗狗生哪些病？%&%狗狗是一种靠嗅觉器官存活的动物，鼻子对它来说十分重要，狗鼻子是不能摸的，特别是幼崽狗狗的鼻子，经常摸容易出事，轻则导致狗狗生病，重则导致其死亡。那么，为什么狗鼻子不能摸，摸狗鼻子会让狗狗生哪些病呢？狗鼻子因为狗主要属于靠嗅觉器官存活的动物，它们要靠嗅觉吃喝拉撒，以及繁衍后代。狗鼻子是鼻内粘膜向外的延申，很娇弱，要是发干了就是有病了。特别是在狗还是幼年时它的嗅觉器官很敏感，因为发育不完全也很脆弱，当人经常用手去摸狗鼻子时，狗的嗅觉器官会受到影响，特别是还未发育成熟的小狗！严重的会增加细菌的传播，导致小狗得肠道疾病，拉稀~小狗拉稀是最可怕的。70%小狗因为拉稀而死亡！总之，摸狗鼻子容易导致狗狗生病，狗鼻子是传播给狗狗细菌病毒的一大途径，很多时候狗狗生病也都会反应在鼻子上，狗鼻子对狗狗的健康很重要，不能乱摸。（第一农经整理）
画眉鸟的嘴太长怎么办？画眉鸟嘴错位进食困难怎么办？%&%画眉鸟是鸟届最受欢迎的一种宠物鸟，前几年贵州甚至拍卖出了一只身价80万的鸟王，好的画眉鸟是很值钱的，不过，有些画眉鸟饲养过程中会出现不少问题，比如嘴巴太长或上下错位之类的，严重影响了画眉鸟进食，这种情况主人该怎么办呢？【网友提问1】我家的画眉鸟上嘴比下嘴长，造成进食障碍，能剪短一些吗？【专家解答】画眉鸟嘴巴太长是可以剪的，但是不提倡这个做法。一般是把跳棍，换成沙棒，然后在饲料里加点蜂蜜，或给他蜗牛吃，吃了之后它就在沙棒上磨嘴，很快就能磨出好效果。【网友提问2】我家的画眉鸟上嘴比下嘴长好多，造成进食困难，怎么办？画眉鸟上嘴比下嘴长，略有错位【专家解答】对于画眉来说，这算一个小毛病，往往是由于鸟喙在生长过程中，根部受到外因损伤，所导致的轻微畸形和错位，如果不影响它吃食，可以不理会；如果影响大，可以用小刀片将嘴尖修修，要注意少修一点，否则可能会流血的，修后，过段时间再看看，还会不会长成那样。【小编结语】上述小编为您介绍了画眉鸟嘴巴太长或者上下错位的解决方法，希望本文对您有所帮助，想了解更多画眉鸟相关的，可以关注我们的养殖技术和动物医学栏目。 （第一农经整理）
病毒引发的鱼儿充血病如何治疗？鱼病毒性充血病治疗方法%&%病毒会寄存在鱼儿体内活动，造成鱼儿生病，病毒性充血病就是其中一种，那么，造成鱼儿病毒性充血病的病毒是什么呢，发生这种病有哪些症状呢，如何治疗？病毒与发生规律：一般造成鱼儿充血的病毒是一种疱疹病毒，得了此种病会使鱼儿消瘦，肌肉萎缩，最后死亡。是被认为最严重的一类充血，易发季节为6月—9月，温度25—30度，死亡率很高。鱼儿病毒性充血病症状：体表发黑无光泽，口腔、肌肉、各种鳍条基部都充血；有时鳃盖、头部、腹壁也有充血现象；鳃丝呈鲜红的点状或斑块状充血，严重者各器官组织会大量出血，使鳃部失血呈现苍白色，眼球突出，食欲不振、体表消瘦，肌肉萎缩的现象。鱼病毒性充血病治疗方法：(1)充分照射阳光，并降低水温至25℃以下，持续10天左右可见疗效。(2)用1％食盐水洗浴，持续1周。(3)用大黄和枫香树叶0.25～0.5千克研成粉—末，经煎煮或热开水浸泡后，配以饵料制成药物饵料喂饲病鱼，连续5天，同时在水族箱中连续2天旅用敌菌灵百万分之零点六(0.6ppm)。(4)用敌菌灵百万分之三至五(3～5ppm)，或醋酸铜、氯化铜、硫酸铜溶液百万分之零点七(0.7ppm)，或大黄浸取液进行水浴治疗，有较好效果。上述小编为您介绍了鱼儿发生病毒性充血病的原因和症状，及其治疗方法，想了解更多其他鱼儿充血病如应激性充血病、细菌和寄生虫引起的充血病等，可以参考《鱼发生应激性充血病该怎么办？鱼应激性充血的治疗方法》《细菌和寄生虫引起的燕子鱼充血病怎么治疗？》等文。（第一农经整理）
鱼发生应激性充血病该怎么办？鱼应激性充血的治疗方法%&%鱼的疾病如果人类健康一般，贵在预防，其次就是早发现早治疗，如果你发现有鱼身体呈现可见血丝，那通常就是得了充血病，如果这个时候鱼的体色不会变暗，而且没有鱼鳍闭合游动现象，这种充血就是无病毒、无虫、无细菌，单纯的只是因为应激反应而引起的充血。鱼发生应激性充血病的原因：突然的PH变化、温度变化、还有受惊吓等，这些情况都有可能造成鱼儿因应激反应而充血。发现鱼充血后怎么办呢？立刻隔离治疗。保持环境稳定，让鱼儿静养几天，期间保持水质、加千分之三大盐，几天就会没事了。危害不大，如果是被其它鱼儿打的或者撞缸充血了要注意防止细菌感染，还体表有没有伤口，有伤口可以选择使用黄粉。鱼患严重的应激性充血使用黄粉的治疗方法：大概每10公斤水，用了0.5克左右的黄粉，同时打氧并减少喂食，让鱼静养。经过一天半的静养，皮肤充血症状基本消失。总之，这种应激性充血的鱼一般只要防止外伤和细菌感染，必要时使用黄粉治疗，让鱼儿静养几天就会好起来的，不用太担心。 （第一农经整理）
细菌和寄生虫引起的燕子鱼充血病怎么治疗？%&%有网友问：如果燕子鱼“充血病”相继死去怎么办呢？其实，引起鱼皮肤充血的原因很多，比如细菌、寄生虫、应激性、病毒充血等，还有可能是因为饲养密度过大、水温过高等导致水质不良造成的，下面我们就来看看细菌、寄生虫引起的燕子鱼“充血病”该怎么办吧！燕子鱼细菌、寄生虫引起的充血病症状及治疗方法这里面要说的包括细菌，寄生虫导致的鱼儿充血。原理就是细菌会导致鱼儿发炎而充血，这种充血就比较严重了，一定要及时消除炎症，而且还要彻底杀虫杀菌，才可以完全治疗锦鲤充血。发病特征：鱼只体表无粘液，会伴随擦缸现象和鱼鳍闭合游动的现象。【治疗方法】前期主要是杀虫，如果到了后期就要彻底的杀虫杀菌了，也就是所谓的消炎杀虫。常用的药物有黄粉、青霉素、敌百虫，也伴随大盐一起使用。如果是单个或者部分鱼只染病的话一定要隔离治疗，以防对其它鱼儿造成影响。鱼充血病用呋喃西林或呋喃唑酮20MG/KG浓度浸洗鱼体。当水温20度以下时，浸洗20~30分钟;21~32度时，浸洗10~15分钟，用作预防和早期的治疗。用呋喃西林或呋喃唑酮0.2~0.3MG/KG浓度全池遍洒，病情严重可提高浓度为0.5~1.2MG/KG，用作预防和早期的治疗。用红霉素2~2.5MG/KG浓度浸洗鱼体，水温在34度以下，浸洗30~50分钟，每天1次，连续3~5天，直到病情好转。注射链霉素或卡那霉素，每千克鱼重注射12万~15万国际单位，通常只注射1次，患病严重时可在第五天注射第二次。用氟哌酸(诺氟沙星)内服，每10KG鱼体重每天用药粉0.8~1.0G，每天一次，连续服用六天。用利凡诺20MG/KG浓度浸洗，当水温5~20度时，浸洗15~30分钟;21~32度时浸洗10~15分钟。用作早期治疗效果显著。用利凡诺0.8~1.5MG/KG浓度遍洒有特效。上面小编为大家介绍了燕子鱼细菌、寄生虫引起的充血病，及其早期预防与治疗方法，还有发病严重的治疗首段，具体如上述所介绍的，另外，使用上述处理方法的同时还可以进行盐水浴，这样疗效会更显著哦。（第一农经整理）
霓虹燕子鱼的弱点：十分容易患有丝绒病%&%霓虹燕子是燕子鱼的一种，喜欢碱性硬水，可以直接用我国北方的自来水饲养，但这种鱼有一个很大的弱点，那就是很容易生丝绒病。为什么霓虹燕子鱼会生丝绒病呢，如何预防和治疗？霓虹燕子鱼什么叫丝绒病，燕子鱼丝绒病有何症状？丝绒病是常见的原生动物，导致细菌性皮肤感染，体色淡的鱼不容易发现病徵。这种病对霓虹燕子是致命的。当霓虹燕子体色暗淡，不活泼了之时，可能就是患病了。如何预防治疗燕子鱼丝绒病？致病原因主要是饲养者忘记了经常换水，导致水中氨铵类废物浓度升高，鱼儿不适应而患病。这个病其实很好防治，经常地适量换水，这种鱼不需要特别处理的水，自来水就行，所以换水简单。也可以使用一些治疗原生虫的药物来进行医治，即可治愈。（第一农经整理）
兰寿金鱼怎样才算健康？兰寿金鱼健康标准检查%&%养金鱼最怕鱼得病了，健康的鱼苗能让金鱼饲养者省事很多，以兰寿金鱼为例，越健康的兰寿金鱼养起来越省心。那么，兰寿金鱼怎样才算健康？兰寿金鱼健康标准检查项目有哪些呢？兰寿金鱼1、最直观的就是检查身体表面是否有外伤兰寿身体如果出现充血就有可能是细菌感染或者肠炎的后期的一种表现，红肿可能是身体溃烂的表现，尾巴断裂，鳞片掉落可能是有寄生虫的表现，若兰寿有明显的外伤痕迹，那就更许要注意，外伤的情况下兰寿是非常容易感染的，也有可能是寄生虫等，或者水质较差引起的感染，或者肠炎引起的外部表现。2、检查兰寿金鱼的粪便、鱼鳞、头瘤的变化（1）粪便：兰寿正常的粪便比较粗，颜色较深，这与兰寿饲料有关，但是遇到金鱼饲料有关系，但是如果金鱼的粪便又白又细，俗称白便，就需要停食治疗了。（2）头瘤：一般情况下兰寿的头瘤都是很紧凑的，如果肉瘤在短时间内出现了松散的情况那可能就是兰寿金鱼鳃部疾病或者肠炎的表现了。（3）鳞片：鳞片是金鱼健康的直接表现，如果鳞片很亮而且排列整齐，那么金鱼一定是健康的，但是如果鳞片无光泽就极有可能是金鱼患病的表现。3、兰寿的活动表现与进食是否异常如兰寿表现出蹭缸，就有可能是身体有寄生虫的表现，浮在水面不动，或者沉在水底可能是因为肠炎或者烂鳃病的表现，兰寿无法保持平衡，就是鱼鳔失衡症的情况，遇到此类情况应当及时采取措施来补救。兰寿金鱼不积极或者不进食，很可能是肠炎或者烂鳃的一种表现。总之，兰寿金鱼是否健康，可以通过以上情况进行判断，一般兰寿金鱼出现疾病都会有异常表现，可以通过它的异常情况看它到底得了什么病，是否有救，需要用什么药等。（第一农经整理）
为什么圈养羊容易生病？圈养羊如何预防感染疾病？%&%羊群圈养比散养的更容易生病，这是因为圈养的地方空间有限、饲养密度大，羊群活动空间小，束缚了它们的天性，而且卫生问题也较多，发病率自然也跟着提高了，那么，圈养羊如何预防感染疾病呢？圈养羊疾病预防重于治疗，需要打的疫苗一定要打，当前养羊必须要接种的疫苗包括：①羊传染性脓疱弱毒细胞冻干苗，每年3月、9月份，在每只羊口腔黏膜注射0.2毫升；②羊快疫、羊黑疫、羊猝疽、羊肠毒血症和羔羊梭菌性痢疾五联苗，约半年一次，在每只羊皮下注射5毫升，怀孕的母羊产前定期接种；③口蹄疫疫苗，在发病地区定期定时接种；④羊痘疫苗，主要是山羊痘细胞菌苗，每年免疫一次，3个月内的哺乳羊羔在断奶以后加强一次；⑤传染性胸膜炎氢氧化铝苗，6个月以下的羊羔皮下注射3毫升，6个月以上的波尔山羊注射5毫升。此外，要注意科学饲养，给圈养的羊群一个更卫生更舒适的环境，这样才能降低圈养羊的发病率哦。（第一农经整理）
熊猫为什么那么多螨虫眼？熊猫患病染上“螨虫眼”怎么治疗？%&%喜欢大熊猫，经常上繁育基地去观察熊猫的人可能会发现，2018年新年伊始不少大熊猫都有“螨虫眼”的现象，大熊猫正告别黑眼圈，一只只都变“白眼”了，这是怎么回事呢，为什么熊猫会染上这种病，该如何治疗呢？图：可爱暖萌的熊宝宝熊猫饲养员是最有经验的，他们说“螨虫眼”一般为螨虫感染，以及细菌或真菌感染。症状：大熊猫染上“螨虫眼”后，从瘙痒、皮屑增多到眼圈发白至白毛脱落。看症状就是眼周变白，很好辨认。图：病染上“螨虫眼”的熊猫熊猫繁育基地很多熊猫患病染上“螨虫眼”的原因主要有：1、四川潮湿、湿润的环境相对其他干燥地区来说，更有利于细菌的繁殖，再加上部分大熊猫体质较敏感，因此极易发生螨虫感染。2、基地户外活动时间太少、熊猫太多，出活动场（也叫外场）通风晒太阳时间不足，患螨虫眼的概率就会增大。3、基地私下仍违规开展游客花钱抱熊猫幼崽的业务，接触人体细菌。图：眼睛遭受细菌/真菌感染的熊宝宝治疗方法：驱虫治疗是最直接的，然而，据说国内的驱虫药对部分熊猫疗效不佳，研究基地只得从国外引进新药，正在进行药物安全性试验。熊猫的身体健康问题，疾病预防比治疗更重要，而出现螨虫眼这种问题，肯定是饲养环境出现了问题，大熊猫繁育研究基地应引起重视才好！希望患病的熊宝宝们早日恢复健康！（第一农经整理）
15万羚羊死亡原因终于揭晓：多杀性巴氏杆菌引发并发症%&%赛加羚羊是一种极度濒危动物，然而，在2015年哈萨克斯坦的中部，它曾在短短三周内死亡20万只左右，震惊全球，对于这场大规模死亡的原因，在两年后科学家们终于揭晓了！原来，它们是死于多杀性巴氏杆菌引发的并发症！新的研究表明，异常高温导致羚羊大规模的死亡。赛加羚羊所吸入的大量温暖湿气很可能导致疫情爆发并引发大规模的死亡。赛加羚羊埋伏在羚羊喉咙扁桃体的细菌大量的繁殖，击垮它的免疫系统，侵入它的身体，最终导致快速死亡。但是，这种细菌一直无害地生活在赛加羚羊的扁桃体中，那么究竟是什么造成大规模死亡呢？根据一项新的研究，异常高温和高湿度才是导致细菌有机可乘的罪魁祸首。科学家说，根据对该地气候的预估，同样的事情很有可能再次发生。赛加羚羊的大规模死亡让人震惊，当年的灾难导致了这个物种基因多样性的丧失，让它们更容易被新型疾病所影响，只能利用时间疗法，寄望于熬过这次疫病的羚羊能快速繁衍，再度繁盛起来了。（第一农经整理）
牛白肌病是怎么回事？牛白肌病的预防与治疗%&%【发生规律】牛白肌病是由于牛缺乏硒和维生素E所引起的一种疾病，以骨骼肌和心肌发的变性、坏死为特征，常呈地区性发生，多发生于1-3月龄牛犊。【临床表现】该病按病程可分为最急性、急性和慢性三种病型：1、最急性型牛白肌病，不表现任何异常，往往在驱赶、奔跑、蹦跳过程中突然死亡。2、急性型牛白肌病，病牛精神沉郁，可视粘膜淡染或黄染，食欲大减，肠音弱，腹泻，粪便中混有血液和粘液，体温多不升高。背腰发硬，步样强拘，后躯摇晃，后期常卧地不起，臀部肿胀，触之硬固。呼吸加快，脉搏增数，犊牛达120次/分钟以上。3、慢性型牛白肌病，病牛运动缓慢，步态不稳，喜卧。精神沉郁，食欲减退，有异嗜现象。被毛粗乱，缺乏光泽，粘膜黄白，腹泻多尿，脉搏增数，呼吸加快。【发病原因】主要是因牛采食缺硒地区的饲草或不能很好地吸收利用土壤中硒的饲草、饲料而引起硒缺乏；长期舍饲含维生素E很低的草或长期放牧在干旱的枯草牧地，引起维生素E不足或缺乏；采食丰盛的豆科植物，或在新近施过含硫肥料的牧地放牧，也会导致维生素E缺乏和肌营养不良。此外，含硫氨基酸（胱氨酸、蛋氨酸）的缺乏，各种应激因素的刺激，也可成为诱发白肌病的因素。【预防方法】平时加强妊娠牛和犊的饲养管理，冬季多喂优质干草，增喂麸皮和麦芽等。在产前2个月，每日可补喂卤碱粉10克。在白肌病流行地区，入冬后对妊娠牛每两周肌注维生素E 200-250毫克，每20天肌注0.1%亚硒酸钠液10-15毫升，共注射三次。对犊牛也可采用同样的预防方法，剂量减半。【治疗方法】常用0.5%亚硒酸钠液8-10毫升，肌肉注射，隔20天再注一次；维生素E注射液50-70毫升，肌肉注射，每天一次，连用数日。同时，应进行对症处置。（第一农经整理）
牛巴氏杆菌病的发生规律与临床防治方法%&%牛巴氏杆菌病又叫做出血性败血症，简称牛出败，是由多杀性巴杆菌引起的。那么，牛巴氏杆菌病的主要传染源是什么，有何临床表现？如何防治呢？主要传染源：病牛和带菌牛，其分泌物和排泄物中含有病菌，可污染饲料、饮水、空气，健康牛经消化道、呼吸道、破损的皮肤被感染，吸血昆虫叮咬也可传播该病。健康牛上呼吸道也有巴氏杆菌，当突然受寒冷袭击，或其他因素导致抵抗力降低时，也能发生自体感染。黄牛该病潜伏期2-5天，根据病状分为败血型、浮肿型、肺炎型，具体情况如下：1、败血型，高热（41-41℃），腹痛、下痢、粪便恶臭带血，有时鼻孔和尿中带血。多在12-24小时死亡。2、浮种型，头颈和胸前发生水肿，外形显著失常。重者肛门、生殖器官及腿部也有水肿，甚至蔓延到身体其他部位。水肿处，开始时热、痛、硬，后变凉、疼痛减轻，指压有压痕。同时，口腔粘膜红肿、舌肿大，吞咽和呼吸困难，最后因窒息而死亡，病程12-36小时。3、肺炎型，主要呈纤维素性胸膜肺炎症状，便秘，有时下痢，并混有血液，病程长的一般3天或1周左右。治疗方法：可用高免血清治疗，效果良好。青霉素、链霉素、四环素族抗生素或磺胺类药物均有一定的疗效。如将抗生素和高免血清联用，则疗效更佳。预防方法：加强饲养管理，增强机体抵抗力，避免拥挤和受寒，注意日粮的全价营养，消除发病诱因，圈舍、围栏要定期消毒。流行地区，每年要进行预防注射。（第一农经整理）
捡来的小麻雀生病了怎么办？怎么挽救它们？%&%【麻雀病例】在草丛里捡了只不会飞的小麻雀，昨天还精神饱满，现在却没精神了，食欲也不好，还拉稀，腿也没力气，爪子都蜷缩着，睡觉的时候毛是竖起来的，怎么办？麻雀幼崽【专家建议】这么小的麻雀，一定要吃够东西，可以喂点有营养的虫子，比如麻根虫，再给点土霉素和肠胃药。【小编结语】麻雀幼崽比较怕冷，如果从野外捡回来这种幼鸟，最好要注意保暖，比如麻雀幼崽室温最好保持在30度左右，这样可以避免它伤寒。（第一农经整理）
犊牛白痢是怎么回事?如何治疗犊牛白痢%&%犊牛虽然对比其他哺乳动物的幼崽强大了不少，但还是比较脆弱，一样会因为拉稀等问题死亡。比如白疾就能戴走牛犊脆弱的生命，一个小小腹泻就让一出生就那么大的牛死亡，别不信还真是这样，那么犊牛白痢是怎么回事?如何治疗犊牛白痢。犊牛白痢是由致病性大肠杆菌引起的初生牛犊的一种急性传染病，主要通过消化道感染。过食、感冒、饮水不洁、食物急变、过早采食青贮料、圈舍湿冷等原因可诱发白痢。临床上以肠炎败血症、肠毒血症或组织器官炎症等为特征，引起犊牛发病及死亡或生长发育受阻，对养牛业危害极大。春季是产牛犊的高峰期，也是犊牛白痢发病的高峰期。一、临床症状本病依据症状可分败血型、肠毒血型、肠炎型三种。1.败血型。常在出生后3天内发病，呈急性过程，常于发病后数小时或1天内死亡，死亡率可达80%以上。多数有腹泻，粪似蛋白汤样，淡灰白色，有时伴有体温升高、精神不振等症。耐过败血时期的犊牛，1周后可能出现关节炎、脑膜炎或脐炎。2.肠毒血型。急性者突然死亡。病程长的，可见典型的中毒性神经症状，先兴奋、后抑郁，直至昏迷，进而死亡。3.肠炎型。以最先出现腹泻症状为特征。起初排出的粪便淡黄色、粥样且恶臭，继而出现水样，浅灰白色，污染后躯及腿部，常有腹痛。后期高度脱水、衰竭及卧地不起，有时出现痉挛。如不及时治疗，常因虚脱或继发肺炎而死。个别病例可能自愈，但以后发育迟缓。牛犊二、病理变化肠胃黏膜卡他性、出血性炎症：肠系膜淋巴结肿大，心内外膜出血，肝、肾肿大、变性和有坏死灶。病程长的病例有关节炎和肺炎病变。三、治疗方法1.抗菌。土霉素15～35毫克/公斤体重，肌肉注射，2次/天，连用3天。也可用土霉素或链霉素内服，初次剂量为35～60毫克/公斤体重，12小时后酌情减半，连服3～5天。2.补液。当有食欲或能自吮时，可口服补液盐，即氯化钠1.5克、氯化钾1.5克、碳酸氢钠2.5克、葡萄糖20克、温水1000毫升。轻度脱水60～90毫升/公斤体重，中度脱水90～110毫升/公斤体重，重度脱水120毫升/公斤体重。不能自吮时，可用5%葡萄糖生理盐水或复方氯化钠溶液1000～1500毫升静脉注射;发生酸中毒时，用5%碳酸氢钠溶液80～100毫升，但注射速度应缓慢。3.调节肠胃机能。可用乳酸2克、鱼石脂20克，加水90毫升调匀，灌服5～6毫升/次，2～3次/天。也可用复方新诺明，55～60毫克/公斤体重。待病情有所好转时，可停止应用抗菌药，酌情内服乳酶生、促菌生等调整肠道微生态平衡，有利于犊牛早日康复。（第一农经整理）
怎么防止奶牛努责过度而难产?牛奶难产怎么办?%&%奶牛产仔是其带来利益最大的时候，但风险也很大，有不少情况都会导致奶牛难产，比如奶牛努责过度而难产，这个可能大家比较不了解甚至有人会问什么是奶牛努责过度而难产?这里小编和大家介绍下什么是奶牛努责过度而难产。努责过度是指母牛在分娩时子宫壁及腹壁的收缩时间长、间歇短、力量强烈;有时子宫壁的一些肌肉还出现痉挛性的不协调收缩，形成狭窄环。破水过早是指在宫颈尚未完全松软开张、胎儿姿势尚未转正和进入产道时，胎囊即已破裂，胎水流失而导致难产。奶牛母牛努责频繁而强烈，两次努责的间隔时间较短，收缩间隔不明显，这时胎儿的姿势如果正常，可迅速被产出，如果胎位反常，往往会导致破水过早。阴道触诊时，如产道无其他异常，可发现子宫颈松软的程度不够、开张不大，如果尚未破水，则隔着胎膜可以摸到胎儿尚未转正。用指尖掐压背部皮肤试行减缓努责。如已破水，可根据胎儿姿势、位置等异常情况，进行矫正后牵引。如果子宫颈未完全松软开放，胎囊尚未破裂，为缓解子宫的收缩和努责，可注射镇静麻醉药物。如果胎儿已经死亡，矫正、牵引均无效果时，可施行截胎术或剖宫产术。（第一农经整理）
牛出血性败血症有什么症状?怎么治疗牛出血性败血症%&%当养殖的牛出现了血样稀便，并且眼睛翻红那很可能是牛出血性败血症了，如果同时还有肌肉震颤的情况那肯定就是了，这是死亡率比较高的牛病，对养殖户收益的影响非常巨大，那么牛出血性败血症有什么症状?怎么治疗牛出血性败血症一、临床表现初期阶段以高烧为主，可达41℃～42℃，病牛表现出腹痛、下痢(粪便起初为粥样，后为流状，常合并黏液、血液，散发恶臭，偶见鼻内、尿中带血，颈部、咽喉部等部位出现炎性水肿，舌伸出齿外为暗红色、呼吸困难、便秘等。养牛二、病理分析经大量死牛解剖分析得出3种病理：第一，内脏器官出血且淋巴结水肿、胸腹腔内存有大量渗出液;第二，胸膜炎、格鲁布氏性肺炎，胸腔内留有大量浆液性纤维素性渗出;第三，咽喉、颈下留有浆液浸润，切开浮肿部流出深黄色透明液体。三、治疗针对病牛、可疑病牛的治疗采取不同的方法，如病牛：以药物治疗为主，一般来说，主要采用西药，前提是在掌握病牛的实际病情、临床表现的基础上选取合适的西药进行治疗，达到对症下药的目的，以便达到良好的预期效果，针对高烧病牛的治疗，可以采用0.1毫升/千克复方磺胺间甲氧嘧啶钠、10毫克/千克安乃近、1000单位/千克硫酸链霉素进行肌注治疗;水肿且呼吸困难病牛的治疗，应该静脉注射250～1000毫升的5%碳酸氢钠注射液、20毫升的20%安钠咖、100毫升的50%葡萄糖液、20毫升氢化可的松，并加以肌注10毫升麻黄碱、1万国际单位/千克硫酸链霉素，保证病牛得到良好的治疗效果。可疑病牛：以预防为主，配以适当药物治疗，如肌注0.1毫克/千克复方磺胺间甲氧嘧啶钠，1次/次，连续治疗3日。同时加强落实疑病牛的免疫接种工作，即结合牛自身体重确定牛出败氢氧化铝甲醛菌苗的注射剂量，确保药物得到良好吸收。（第一农经整理）
燕子眼睛睁不开是怎么回事？怎么治疗？%&%燕子眼睛睁不开可能是生病了，也可能是快死了，这个时候该怎么做才能挽救它的生命呢？下面我们一起来探讨一下！【网友海马鱼提供病例】一个月之前捡到眼睛都没睁开，下雨，窝掉下来砸碎了，有两只不幸死了，这只养着喂面包虫，但一直不飞，扑翅膀，放外面也不飞，这两天不知道怎么了，眼睛被白色的膜遮住了一些，如下图：眼睛被糊住了燕子眼睛睁不开【治疗方法】如果是眼睛肿的厉害，还不停得用爪子挠，那可能是饮食上火所致。有眼药水的话，先给它滴上。很多人会给幼鸟吃面包虫，虽然这是高蛋白食物但容易上火，可以先断掉几天，该喂果肉和谷物，或者熟蛋黄（用挤出的果汁调成煳状，棉签喂食）。也可以买点钙片还有復合维生素矿物质片给它吃，把药沾在面包虫上就行。先喂着，状况好点之后以后每周喂一次。（第一农经整理）
燕子死亡原因有哪些？燕子死亡的各种原因分析%&%燕子是益鸟，这种鸟死亡的原因有很多，可能是中毒死，也可能是生病死，猝死，被猎杀或自然灾害死亡等，下面我们一起来分析一下它的死亡原因吧。1、还没长毛的时候死因：被农药毒死！燕子可能吃了被毒死的虫，造成突然的死亡，是因为飞行会促进农药毒性的发作。燕子死亡2、快长大的时候的死因：猝死，现在很多动物都容易受到惊吓，惊慌之下就会发生猝死，许多猝死是在无意中形成的，比如燕子在飞的时候，血液一下供应不了，也很容易粹死。3、长大成年或老去的原因：生物身体内的细胞随着该生物的生存时间不断增长，细胞就会慢慢老化，且不产生或少量产生新活细胞。最后因为细胞全部老化死亡，而又没有新的细胞代替而死去。4、因自然灾害而造成死亡：狂风暴雨或者大学风暴等造成意外死亡。5、自然界动物弱肉强食：被其他动物猎杀也是燕子死亡的一种方式。（第一农经整理）
罗汉鱼尾巴长黑边是怎么回事？罗汉鱼黑尾防治方法%&%最近常有饲养罗汉鱼的新鱼友在问，为什么罗汉鱼尾巴会长出黑边，这是怎么回事呢，造成罗汉鱼黑尾的原因是什么，如何防治这种现象，发生时该用什么药物呢？下面我们一起来了解一下。罗汉鱼烧尾罗汉鱼黑尾最大的原因就是烧尾了。烧尾的初级阶段表现就是罗汉鱼的三鳍发黑，要是严重的话，三鳍尤其是尾鳍就会逐渐褪色，变成透明的。烧尾的原因是水质不好，PH值偏酸，罗汉鱼在这种水质条件下状态肯定不好，轻微的烧尾也就是三鳍发黑或者是变透明，如果水质很差，罗汉鱼不仅会烧尾，整个身体都会变黑，出现着色不均匀的体色，并且有可能并发腹水病、肠炎、蒙眼凸眼等等罗汉鱼疾病。恢复后尾巴带黑如果罗汉鱼的三鳍仅仅是有一点黑边，并没有关系，因为我们的水很少有完全达标的，但是如果罗汉鱼黑尾严重或者直接烧尾了，那就必须要引起注意。在烧尾的初期如果开始注意水质问题，就不用药物解决这个问题，只要换水，把水质调节好，烧尾就可以自行恢复的。但是如果烧尾严重，尾部大面积的变黑甚至变透明，就需要药物治疗，或者剪尾。罗汉鱼烧尾治疗也不难，需要增加换水的频率，温度调到30°，增加罗汉鱼的新陈代谢，注意喂食的卫生和营养，这些都有助于罗汉鱼烧尾恢复。这种情况勤换水等待罗汉鱼自行恢复就可以这种情况属于烧尾严重，需要药物治疗，或者考虑剪尾一部分剪尾并不提倡，因为罗汉鱼的尾巴剪掉之后肯定不能恢复原状的，一条三鳍短小的罗汉鱼，观赏性差了且不说，对鱼自身的游动也带来不便，剪尾只能是掩耳盗铃的一个方式，如果水质问题得不到改善，即便是剪尾以后也还是会再次烧尾。以上就是罗汉鱼黑尾的原因和治疗方法了，要预防罗汉鱼黑尾很重要的一点就是要注意保持良好的水质，所谓养鱼先养水，只有好的水质才能从根本上预防罗汉鱼疾病。（第一农经整理）
罗汉鱼不起头能用什么药？常用的罗汉鱼起头药%&%罗汉鱼最令人瞩目的就是它有一个大头了，然而，并非所有的罗汉鱼都能成功起头，这样的罗汉鱼欣赏价值自然也就大大降低了，让罗汉鱼起头有很多种方法，除了精心饲养让它自然起头外，有时候主人也会采取一些刺激措施，比如照镜子、放沙包等，有些鱼友也会使用罗汉鱼起头药。那么，罗汉鱼不起头该用什么药进行治疗呢？下面我们一起来看看专业的说法。罗汉鱼不起头怎么办？罗汉鱼起头药是什么东西？其实就是甲睾酮片，更通俗的说，就是雄性激素。有些使用过甲睾酮片的鱼友说，1米的鱼缸可以加4片药片，隔一天加一次，除了第一天加4片，后面都是加2片。经过试验，效果不仅仅是起头快，而且对发色也有很大的帮助。罗汉鱼起头药但是，甲睾酮片毕竟是激素，对鱼有没有害处还不清楚，一般而言，激素过量对生物都是有害的，所以那些没有经验的鱼友们还是不要轻易尝试。罗汉鱼起头过程靠的是基因，靠药物作用起头会导致罗汉鱼的激素过剩甚至是生理机能紊乱等，风险比较大。还有一个问题，激素过量的摄入，很可能导致罗汉鱼早衰。本来罗汉鱼的观赏期就是三五年的时间，使用过激素的罗汉鱼观赏期能保持多久还不能确定，但是应该会更加的短。大头罗汉鱼我们会想很多办法帮助罗汉鱼起头，但是我们的办法也还是要“靠谱”才行，不管是从罗汉鱼食物入手，还是从水质环境入手，或者说通过一些刺激办法帮助罗汉鱼起头，都要在不伤害罗汉鱼健康的前提下才好。总之，要不是万不得已，最好是不要用罗汉鱼起头药，以免给罗汉鱼造成生理机能紊乱或其他副作用，没有经验的鱼友更不要轻易尝试哦。（第一农经整理）
锦鲤生什么病可以加温治疗？锦鲤加温治病法%&%锦鲤是比较常见的一种宠物鱼，有饲养经验的都知道，有些锦鲤鱼病是可以通过加温治疗的，那么，锦鲤生什么病可以加温治疗呢？锦鲤正常情况下，锦鲤加温主要针对白点病或水温过低时的病变。白点病升温到28以上时会虫体会脱落死亡，或者用硝酸亚汞也可以。有条件加温最好不用药。其他水温低的时候有些药不能用，所以需要加温。加温主要是为了稳定水温，而且有些细菌，病毒，寄生虫都不耐高温，28度左右的温度就都死了，对治疗锦鲤疾病有好处。小编结语：如果想让锦鲤少生病，最好可以恒温饲养，不过，恒温并不能杜绝锦鲤生病，有些病仅仅靠加温是没法治疗的，必要的时候还是要用药。（第一农经整理）
怀孕母羊腹压过导致阴道脱落怎么办？%&%【常见问题】母羊腹压过导致阴道脱落怎么办？【专家解答】如果怀得羔子太多，就容易导致腹压过高、中气不足，常常造成阴道脱落，这个时候可以根据产前或者产后不同情况进行处理：怀孕母羊如果产前后露出来了，就给人工带上手套，肥皂水润滑送回去。实在不行，缝住它。生了以后恢复膘就卖了。现在套用网上说的，中药治疗：可使用“补中益气汤”，即取5g熟地，6g陈皮，5g生姜，lOg白术，5g甘草，6g当归，lOg党参，5g升麻，lOg柴胡，20g黄芪，10枚大枣，全部研成粉末后用水冲调灌服，每天1剂，连续5剂，能够避免脱出发生，也能够避免整复或术后再次发生脱出。因此，病羊治疗过程最好采取中西医结合，促使机体康复【小编结语】怀孕的母羊要小心照顾，如果是圈养的，可以适当进行训练，让它多跑跑有助于生产。（第一农经整理）
鱼眼珠掉了会死吗？鱼眼珠子掉了怎么治？%&%有养鱼经验的大多会遇到鱼掉眼珠子这种情况，当然，鱼掉眼分先天的和后天的两种情况，比如龙鱼就有掉眼的习惯，那么，鱼眼珠掉了会死吗，鱼眼珠子掉了怎么治呢？首先，我们要看鱼掉眼是哪种情况，一般只要注意消炎杀菌，不被感染的话是不会死的。如果是先天的，比如龙鱼就有掉眼的习惯，那这并不是龙鱼疾病的一种，而是在水族箱中饲养的龙鱼不可避免的正常生理表现。任何品种的龙鱼都会出现掉眼的现象，但是银龙鱼掉眼的几率较大，也比较常见，红龙鱼和金龙鱼出现掉眼的时间则在龙鱼的成长后期，常发生在老龙鱼身上。因为龙鱼掉眼只是正常的生理现象，因此并没有很好的治疗方法，龙鱼玩家能做到的就是在饲养过程中预防龙鱼掉眼。鱼眼睛其他的鱼掉眼可能是因为被别的鱼咬伤，被别的鱼给吃掉了，所谓大鱼吃小鱼，小鱼眼被比他大的鱼吃掉是一种常见的情况，所以，养鱼的时候应尽量买一样大的鱼，大小相差太大就容易发生这样的惨状，另外，金鱼不要和锦鲤养在一起，弱肉强食，金鱼处于劣势。鱼掉眼的治疗方法：清水静养，打氧，下盐，慢慢会好的，也可以去买一瓶除翳剂来用。最后，鱼掉眼后，掉了的眼睛是长不回来的哦，能预防还是要尽量预防的好，否则就是活下来了也不好看。（第一农经整理）
无碘食盐可以预防和治疗哪些鱼病?怎么利用食盐养鱼?%&%食盐是我们的生活必需品，然而，这个不起眼的东西其实用处很多，甚至养鱼也可以用到哦，特别是锦鲤生病的时候，除了用药物治疗之外，食盐治疗也是一个很好的选择。那么，无碘食盐可以预防和治疗哪些鱼病?怎么利用食盐养鱼呢?一、用食盐浸浴鱼体可以治疗和预防以下鱼病：用2%的食盐与3%的小苏打混合液浸洗病鱼10分钟，可治疗松鳞病、肤霉病。用2%食盐水溶液浸洗鱼体10～20分钟，可防治红线虫病。用1%～2%的食盐水浸洗病鱼2～8分钟，可防治车轮虫病。用3%～4%食盐水浸洗病鱼5分钟，可治疗鱼的水霉病、烂鳃病、赤皮病(浓度可视鱼的体质、水温等适当增减)。食盐用2.5%食盐水浸洗病鱼20分钟，可治疗鱼的口丝虫病。用2%食盐水浸洗鱼体5分钟，可治疗鱼的斜管虫病。用3%食盐水或用2%食盐水与3%小苏打混合液给病鱼浸洗10～15分钟，可防治锦鲤的竖鳞病。用7%食盐水浸洗(水温15℃时)5～10分钟，可治疗亲鱼水霉病。用5%食盐溶液浸洗鱼体5分钟，可防治指环虫病。用3%食盐水浸洗病鱼10～20分钟或用2%食盐水洗浴病鱼30分钟，可治疗鲤嗜子宫线虫病。用3%食盐水浸洗鱼体2分钟左右，可防治白头、白咀病。用2%～4%食盐水浸洗鱼体4～5分钟，可防治水霉、车轮虫等引起的皮肤病、鳃病等。用1%～3%的食盐水溶液，浸洗产卵鱼巢10分钟，对水霉病有防治效果。用5%的食盐水浸洗鱼体受伤，鳞片脱落的鱼种和产后的亲鱼，可预防伤口出血溃烂和感染霉菌。用3.5%食盐水和1.5%硫酸镁浸洗，水温20℃浸洗15分钟，可防治小瓜虫病。用1/50000硫酸铜和同浓度的硫酸镁，另加1%的食盐混合液浸洗病鱼20～30分钟可杀死小瓜虫(白点病)。用2.5%食盐水浸洗15～20分钟，可防治赤皮病。二、食盐拌料让鱼口服可防治鱼烂鳃病、肠炎病防治鱼烂鳃病、肠炎病可将食盐拌加在饲料内喂服。每1千克饲料内，用食盐25-50克和捣碎的大蒜头50克，混合制成药饵，投入池中喂鱼，一般连喂4天。鱼池内撒盐预防鱼病三、鱼池遍洒食盐有以下可以防治多种鱼病防治泛塘：平均水深为1米的鱼池，每亩水面用食盐5-10千克，加水溶化后，遍洒全池。防治水霉病、竖鳞病、肠炎病和赤皮病：平均水深为1米的鱼池，每亩水面先遍洒生石灰20千克，然后立即用食盐和小苏打各3千克化水混合加水稀释后用喷雾器(去掉喷头筛片)全池喷洒。一般早期防治，用药1次即可治愈，中期防治需连用2-3次，每隔2天施用1次。小编结语：虽然食盐可以预防和治疗很多种鱼病，但鱼毕竟不是人，短期使用可以帮助鱼儿减轻负担，长使用却危害无穷，配合其他药物治疗疾病时使用最好。（第一农经整理）
锦鲤外伤有脓液时可以用双氧水治疗吗？%&%【常见问题】锦鲤外伤有脓液时可以用双氧水治疗吗？【专家解答】可以，双氧水治疗锦鲤外伤效果不错。双氧水的原理是当它和粘膜的伤口、脓液或是污物相接触时，会立刻分解成氧气或是白色气泡，就是结合成氧分子的氧原子，能破坏细菌菌体，杀死细菌。双氧水双氧水也是治疗鱼病中的一种药物，它的化学名叫做过氧化氢，是除了水以外的一种氢的氧化物。它的粘性比水高，但是化学性质不稳定，一般要存放在百分之三十或是百分之六十的水溶的形式中。过氧化氢有很强的氧化性，并且是弱酸性。【治疗方法】当遇到锦鲤外伤并且有脓液时，可用棉棒蘸上双氧水涂于病鱼的外伤处，当细菌回事脓液氧化成白色气泡和氧气时，便可将病鱼用清水冲洗干净，再用其他药治疗或是放回鱼缸中静养。【小编结语】双氧水是锦鲤养殖需要常备的一种外用药物，如果发现锦鲤有外伤甚至流脓了，可以用它涂在病鱼的伤处，具体操作方法上文已经为您介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
给龙鱼动手术用什么麻药比较好？%&%人做手术一般要用麻药，龙鱼做手术，很多时候也是需要镇定剂的，那么，什么情况下龙鱼需要做手术呢，该用什么样的麻药比较好？龙鱼需要动手术的情况主要有龙鱼生病了，或者是鳞片或尾巴有问题，比如或者因搬运与运输造成的，缺陷鱼的美容、病鱼的手术或注射、人工取卵等情况，而麻药一般选择观赏鱼较常用的专业麻药。龙鱼手术鱼友常用到的麻药有斯乐疲和仟湖六号。其实，不论是何种品牌的镇定剂或麻药，起到的作用都是使龙鱼进入到昏睡状况，从而减缓龙鱼的呼吸量，防止龙鱼脱水后挣扎，避免手术过程中给龙鱼造成二次损伤。手术前，需要给龙鱼使用麻药，但切记麻药不可过量使用，否则会对龙鱼造成伤害，严重者可能会导致龙鱼死亡。麻药的用量控制在能让鱼只昏迷10分钟左右即可，尽快完成手术过程，如手术较为困难、用时较长，则应当分次进行，不要一次全部做完，因为脱水时间太长对龙鱼来说很危险。手术结束后，要把鱼只放会缸中出水口附近，可唤醒鱼只，观察龙鱼恢复体力，能够正常在水中游动即可。麻药的油分相对较大，也会影响到水中的溶氧量，因此一定要注意药量。当然，一些浓度较低的镇定剂，在使用时可适当加大用量，以避免手术中龙鱼苏醒、挣扎，带来二次伤害。对于龙鱼玩家来说，一些简单的手术是可以自己操作的，而麻药则多用在手术途中，比如给龙鱼拔鳞、处理掉尾等情况，当然，使用麻药一定要注意控制麻药量，不可过度使用。（第一农经整理）
由水质引起的龙鱼疾病有哪些？怎么治疗？%&%水质对龙鱼的健康很重要，水质不好容易引起龙鱼疾病，比如龙鱼不爱吃食、龙鱼水霉病、龙鱼蒙眼、龙鱼烂身病等，那么，遇到这种情况该怎么办才好呢？首先，要给龙鱼换水，换上干净的水，具体可以参考《怎么给龙鱼换水？龙鱼换水注意事项》一文。保持固定的换水频率、水温，保证硝化细菌系统的正常运行，才能够控制好水质，给龙鱼一个健康的生活环境。龙鱼其次，根据龙鱼因水质而引发的疾病进行有针对性的治疗。1、龙鱼烂身病症状：烂身病，也叫头孔病，病鱼头上会出现几粒芝麻大小的脓疮，或鳞片的交合处出现红斑并且溃烂，溃烂部分会越变越大。治疗方法：如出现烂身病，可用景裕2号浸泡病鱼，4-6天内会治愈。水霉病2、蒙眼病和厌食症症状：感染部位形成灰白色棉絮状覆盖物。病变部位初期呈圆形，后期则呈不规则的斑块，严重时鳞片破损皮肤裸露，鳞底充血。游动缓慢，眼神倦怠，胆小、易受惊吓;无胃口或者拒食。治疗方法：使用仟湖4号鱼药，专治水霉的特效药。依据说明书的使用方法，分3天将药量下到说明书的80%，依据鱼的状况在确定是否继续添加余量。（第一农经整理）
锦鲤小瓜虫病是如何引起的？锦鲤小瓜虫病的治疗方法%&%锦鲤小瓜虫病是指那些被小瓜虫寄生的锦鲤鱼，小瓜虫对锦鲤鱼的危害极大，锦鲤一旦被寄生死亡率可达高到60%，发病率极高，特别是春秋季节更容易引发这种鱼病，一旦发现必须尽早治疗，才能最大可能的治愈此类鱼病，否则等待锦鲤的只有死亡。那么，锦鲤小瓜虫病该如何治疗呢？小瓜虫实际上是一种专性寄生虫，只有依赖宿主才能生存。进入上皮层后，虫体变圆，成为滋养体，此时由于有宿主上皮层和粘液的保护，一般化学药物很难杀死它们。仅在胞囊期和幼虫期，才对药物敏感和易于被杀死。小瓜虫完成其生活史所需要的时间随水温的变化而不同，虫体通常在20～25℃最易感染宿主鱼，但在低水温如1℃也可以感染。在30℃以上，虫体不能发育，所以，在炎热的夏天，通常不会发生白点病。在24℃时，生活史为4天，但在7℃以下，往往需要5周以上。小瓜虫寄生鱼体只有温度降到10度以下或者28度以上才可以防止小瓜虫病的发生，但是这个温度范围对锦鲤的生存十分不利，保持良好环境，增强鱼体抵抗力，是预防小瓜虫病的关键措施。实践中的小瓜虫病的预防预防措施主要有：（1）放鱼前对养鱼水体进行严格消毒。对小型养殖水体，如鱼缸、水族箱等刷洗干净后，用5％食盐水溶液浸泡24～48小时，再用清水冲洗干净后放鱼；对较大型养殖水体，如水泥池、土池则要用生石灰彻底清塘消毒，每平方米用生石灰2kg，待pH值达到8左右后再放鱼。（2）对较大型养殖水体，在饲养期间，每半个月泼洒一次生石灰，使池水呈20ppm；每月泼洒一次食盐水溶液，使池水呈5ppm。（3）对较大养殖水体，每个月全池泼洒一次干辣椒、姜，分别使池水呈1.5ppm、1ppm。使用前先将辣椒、姜加水煮沸30分钟，冷却后加水稀释全池泼洒。锦鲤小瓜虫病锦鲤小瓜虫病的治疗方法(1)用亚甲基蓝2～4PPM，全池泼洒，每隔3～4天泼洒一次，连续3～4次，可杀灭小瓜虫。(2)食盐食盐溶液浸泡也是治疗淡水鱼小瓜虫病的较好方法，2‰～3‰浓度的盐水浸泡用于治疗和预防均有效。但有些地方也出现了耐盐虫株，它们可以抵抗3‰甚至5‰的盐溶液浸泡。(3)福尔马林：福尔马林是37%的甲醛和5%～15%的甲醇混合水溶液，甲醇的作用是防止甲醛的分解。病鲤可用125～250毫升/立方米的福尔马林浸泡1小时(水温21℃)，治疗浓度不能超过167毫升/立方米。治疗时要充分充氧，治疗后立即换清洁的水，并充氧。有人用150毫升/立方米福尔马林浸洗鱼种10～15分钟。可以用福尔马林泼塘，浓度是15～25毫升/立方米，即1亩塘(1米水深)用福尔马林10～16升。(4)硫酸铜：国内有资料报道：硫酸铜不能用于治疗小瓜虫病，因为硫酸铜对小瓜虫不但无效，而且还能刺激小瓜虫更快形成胞囊，加快虫体繁殖速度，加剧病情等等。但国外一直将硫酸铜作为治疗小瓜虫病的最适合的药物，国内也有少数报道肯定硫酸铜在小瓜虫病治疗上的效果。值得注意的是，使用硫酸铜后，很多藻类会被杀死，导致水中的溶氧量变低，特别是在高水温时更是如此，鱼可能因缺氧而死亡。此外，如果应用硫酸铜泼塘，一定要进行逐级稀释，方能保证浓度的均一性。尽量使用络合铜替换硫酸铜治疗小瓜虫病，其优点有以下几点：①络合铜不像硫酸铜那样容易沉淀或被珊瑚、池底淤泥等吸附;②络合铜在pH2.0～8.5范围内更加稳定，不易与其它化合物如碳酸盐起反应，保持其疗效;③络合铜的毒性比硫酸铜低。(5)高锰酸钾高锰酸钾是一种强氧化剂，能使水体中的有机物氧化，其中包括鱼体上的寄生原虫和体表寄生虫。治疗浓度取决于水体中有机化合物的含量，一般最小治疗浓度是2克/立方米。如果水体富营养化，水体中的藻类过多，则需要20克/立方米。较简单的决定高锰酸钾的治疗浓度的方法是首先用2克/立方米的浓度，使水体变成葡萄酒红色，且颜色保持8小时以上者，则可以达到治疗效果。如果随着时间延长，水体颜色变浅，则需要继续加入药物，使水体保持葡萄酒红色。要使高锰酸钾充分溶解且均匀，不然，容易使鱼体中毒。用10克/立方米浓度的高锰酸钾进行短时(20分钟)浸泡治疗小瓜虫病也是有效的。小瓜虫病的治疗要注意在不同时期小瓜虫对于药物的敏感程度也是不一样的，只有那些快要成熟，即将要脱离鱼体的小瓜虫才对药物非常敏感。而在小瓜虫的其他时期，由于体外有一层较厚的保护膜，药物很难渗透，很难一次性就杀死它们。因此在治疗过程中面对这种顽固的虫体，都会连续采用3—7个疗程进行药物杀灭。每个疗程之间最好间隔一定的时间，这个主要视水温而定。（第一农经整理）
锦鲤车轮虫该用什么药？锦鲤鱼车轮虫病的治疗%&%车轮虫病是锦鲤鱼的一种常见病，对鱼苗鱼种的危害巨大，一旦发现就要及时治疗，否则容易导致锦鲤鱼苗和苗种死亡，那么，锦鲤车轮虫病该用什么药治疗好得快呢？锦鲤鱼车轮虫病是由车轮虫和小车轮虫寄生在鱼鳃或皮肤上引起的纤毛虫病，因为车轮虫外形好似圆盘，游动时好似车轮一般旋转，因此而得名。【症状】车轮虫少量寄生于体表时，体表几乎显现不出症状，如果用显微镜确认到大量存在时，幼鱼就会体表粘液变少不光滑，不活跃。繁殖再进一步的话，则会没有食欲，接近水面浮游，或聚集在注水口，而且动作缓慢有时用力摩擦身体。显微镜下的锦鲤车轮虫【寄生体表】可看到食欲不振，浮游于水面，粘液分泌异常，特别头部白浊、身体充血。病情加重时全身被白色粘液覆盖，呈白云症状，渐渐无力而被冲到排水口部位。【寄生于鳃】呼吸困难，靠近注水口，食欲不振，身体变瘦、变细，仅头部看起来变得异常大。大量寄生到了晚期症状时，因无力而被冲到排水口，容易因呼吸困难导致死亡。【锦鲤鱼车轮虫病的治疗方法】1、高锰酸钾，基本用法是：每吨水2g高锰酸钾，溶解后药浴，或泼撒。2、高锰酸钾的短时间药浴，只限发育成熟有体力的鱼，用每吨水5g高锰酸钾进行1小时的药浴，隔两天一次，连续3次以上，严格遵守此时间。观察鱼如发现缺氧浮头等的异常情况，立即终止药浴。或者同样针对有体力的成鱼，每吨水200g5分钟药浴，严格遵守时间，发现缺氧浮头等的异常情况，立即终止药浴，放回清水中。3、用2%的食盐水，每吨水加入20kg食盐，进行10~20分钟的药浴，严格遵守此时间同时注意观察鱼，如发现异常情况，立即终止。锦鲤鱼苗最易得车轮虫病【特效药】一般体外的使用药物为最常见的敌百虫，硫酸铜，硫酸亚铁，阿维菌素，依维菌素等，敌百虫是属于比较常用的药，对于体外体内可见的寄生虫都可使用。总之，养殖锦鲤疾病预防是很重要的，特别是放入新鱼时，很多寄生虫会随鱼体或水一起侵入，而车轮虫几乎一年四季任何时候都有可能发生，会在所有的锦鲤中蔓延，特别是当年的鱼最容易受害，一定要注意防治。（第一农经整理）
兔子拉稀怎么办？兔子拉稀的症状与治疗方法%&%兔子是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，有着较高的养殖价值。而在兔子的养殖过程中，常常会出现拉稀的情况，由于兔子的肠道壁很薄，一旦出现腹泻拉肚子的情况，其后果往往比其他动物更加严重，因此需要及时防治。那么，兔子拉稀怎么办？下面就为大家介绍兔子拉稀的症状与治疗方法，一起来了解了吧。图：兔子一、兔子拉稀的症状1.喂养不当：便便多呈糊状、堆状或长条状，稀软不成形，主要是因照顾或喂养不当造成的。2.大肠杆菌：病初粪便稀不成形、中后期的症状为拉鼠粪样的粪便，两头尖尖，成串，有胶冻样或黏液样的东西包裹(就是我们常说的果冻便)，逐渐转为水样粪便，粪便很臭，肛门附近的被毛上粘附着粘液或黄棕色水样稀粪。3.魏氏梭菌：粪便稀薄如水、排黑色（褐色）水、胶冻样带血粪便，有特殊腥臭味，体温不高。轻摇兔兔身体可听到“咣当咣当”的水声，提起患兔，粪水即从肛门流出。4.泰泽氏菌：主要发生于20日龄至3月龄的幼兔，秋末春初多发，通常发病较急，并以严重水泻、排褐色水样便、脱水，迅速消瘦为主要特征。5.沙门氏菌：粪便水样、排出泡沫的粘液性粪便、恶臭、呈灰白色或浅黄色。6.仔兔黄尿：拉黄水样的粪便、黄尿，体形消瘦，被毛潮湿，肛门周围常被黄尿浸湿，臭味难闻，患兔身软如泥，后期多呈昏迷状，病程2~3天，若不及时治疗，常因脱水而死亡。7.兔球虫病：粪便先干硬，后水样，或干硬与水样交替发生，有时带有血液。图：兔子养殖二、兔子拉稀的原因1.更换饲料：经常以干粗饲料为主，突然喂食青绿饲料，小兔因贪食过量引起腹胀拉稀，有些兔更易引起腹泻。在变更饲料时应逐渐增减，循序渐进，最好在7-10日内完成。2.饲料中毒：草料本身含有有毒物质，如某些毒草、出芽的土豆等，其次是用被农药或其它药物污染的草料喂兔引起中毒，再者是草料在加工、贮藏过程中产生一定毒素。3.精料过多：兔为草食动物，有其独特的消化生理特性，精料比例过大，特别是含淀粉多的如玉米，在小肠内消化吸收不全，势必增加后肠负担，消化机能紊乱引起拉稀。4.环境骤变：天气骤变、低温着凉以及其他各种应激反应（惊吓、忽冷忽热、长途运输等）等原因都会引致小兔拉稀。5.菌病导致：兔子拉稀主要有大肠杆菌、魏氏梭菌病、泰泽氏菌病、沙门氏菌病、仔兔黄尿病、兔球虫病等几种菌病引起。图：兔子三、兔子拉稀的治疗方法一定把兔兔放在温暖的地方，有可能的话把电热毯垫在下面，这样腹部就不会继续受凉了，且可以缓解腹痛。其次是口服乳酸菌素片2片，江中健胃消食片2片，每天2次，每次各2粒，直至粪便正常，药片碾碎兑少量水用针管（去掉针头）喂服；口服乳酶生2-4片，一天两次，直至粪便正常，药片碾碎兑少量水用针管(去掉针头)喂服。因为乳酶生是甜的，有的兔兔会主动吃，喂起来也比较方便，但效果不如乳酸菌素；菌病引起的拉稀可以到宠物医院注射相关的疫苗，例如大肠杆菌病到宠物医院注射头孢噻呋纳，魏氏梭菌病注射卡那霉素，同时输液补充体液，但对于此病最好的方法是注射魏氏梭菌疫苗，可以避免小兔患此病；若是球虫病引致拉稀，建议使用磺胺类的药物来预防治疗，目前比较理想的是磺胺氯吡嗪钠，对于球虫病爆发的治疗有确切的疗效。用于预防每月的第一周混水饮用3天后停药4天，再饮用3天即可，1-4月龄的兔兔每月一次，即可避免兔兔的患球虫病，球虫病若能坚持预防即可完全避免。【小编结语】做好兔子拉稀的治疗工作，是兔子养殖过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了兔子拉稀的症状与治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
中华蜜蜂巢虫病怎么防治？中蜂巢虫病的综合防治措施%&%中华蜜蜂是我国特有的蜜蜂品种，也是农村较为常见的养殖项目。而在中蜂的养殖过程中，常常会感染上巢虫病，进而导致蜂群逃亡或大批封盖蛹的死亡，造成经济损失。那么，中华蜜蜂巢虫病怎么防治？下面就为大家介绍了中蜂的综合防治措施，一起来看看吧。一、中蜂巢虫病的发病症状巢虫是蜡螟的幼虫，是中蜂的主要敌害，它以蜡屑为食，并钻入巢房底部蛀食巢脾，逐步向房壁钻孔吐丝，使蜜蜂幼虫到蛹期不能封盖或封盖后被蛀毁产生“白头蛹”，常造成蜂群逃亡或大批封盖蛹的死亡。图：蜜蜂养殖二、中蜂巢虫病的综合防治措施1.饲养强群：强群对巢虫有较强的抵抗能力。饲养强群的基本方法是随时保持巢脾上有充足的蜜和粉，蜂群内分工合理，同时必须保证蜂多于脾或蜂脾相称。这样，即使蜂群遭受巢虫危害，由于其群势强壮，子脾面积大，受巢虫危害的面积相对小些，损失不明显，从而不会影响到正常的养蜂生产。2.选用优质蜂王：中蜂一般一年换两次王。大多数蜂场自己育王，多年保持自繁自养的状态，致使本场内种性退化，蜂王维持群势能力、产卵力、蜂群抵抗病敌害的能力下降。因此，有条件的蜂场，一般两年引进一只优质的种王，以增强蜂场内的遗传优势，提高蜂群抵抗病虫害的能力。3.加强管理：清除巢虫的生存空间、切断其繁殖路径，狠治巢虫。及时更换新脾，淘汰旧脾，可以有效地消除巢虫的生存空间。中蜂具有喜新脾、厌旧脾的特点，蜂王优先在新脾上产卵；巢脾过旧，工蜂就会将黑旧的巢脾咬掉。工蜂咬脾，蜡屑堆积箱底，给巢虫提供了有利的生存空间。因此，在蜂场日常管理中，应经常清扫蜂箱底部，收集蜡渣、赘脾、老巢脾，并及时化蜡；及时杀死蜂箱、巢脾中的巢虫卵和幼虫。用酒精喷灯烘烤蜂箱，将隐慝在蜂箱缝隙的巢虫卵和幼虫彻底消灭。同时，将抽出的可用巢脾放入-7℃以下的冷库中（北方一般在冬季的夜晚，将巢脾搬出室外冷冻一夜即可）冷冻5-7小时也能达到杀灭隐藏在其中的幼虫和卵。此外，中蜂生产的巢蜜中常隐藏有巢虫卵和幼虫，采用冷冻方法杀灭能取得较好的效果；及时消灭巢虫的成虫—蜡螟，也能防止巢虫滋生。巢虫一般在夏秋两季较多。蜡螟多在夜间从蜂箱缝隙及巢门钻入蜂箱，在蜡渣上产卵。①修补破旧的蜂箱，堵塞蜂箱缝隙，傍晚用稻草将巢门遮掩或关闭巢门，防止蜡螟夜间爬入箱内。②养蜂人员应经常用蝇拍拍打蜡螟。③利用蜡螟的趋光性，天黑后，在放置蜂具的屋子里，用手电筒照亮墙壁的一角吸引蜡螟，发现一只打死一只。④将糖与纯蜂蜡1：1比例的糖蜡浆，放在蜂场里，引诱蜡螟前来吸食，使其溺死其中，也可以杀灭部分蜡螟，减少巢虫密度。但白天必须收回，避免工蜂前来采食，引起盗蜂。仔细查找巢脾上的巢虫，将其杀死。被侵害的巢脾，查出隧道后，用镊子取出巢虫并杀死；或者将巢脾放在凉水中浸泡，也能杀死巢虫；对于那些还没蛀出隧道、生活在粉脾上的小巢虫，可将蜂抖落掉，将巢脾放在阳光下，巢虫一见光，马上会爬到脾面上，用镊子取出杀死。上述方法，虽然可以彻底杀死巢虫，但应注意防止蜂王丢失。图：蜜蜂养殖4.药物防治：熏蒸法。对抽出的多余巢脾及换下的蜂箱，应及时保存并做熏蒸处理。①每箱用5-10克的二氧化硫燃烧产生的烟雾，对蜂箱、空脾密闭熏蒸30小时。②用90%的冰乙酸（冰醋酸）或96%的甲醛蒸汽熏蒸巢脾及蜂箱30小时，能够有效地杀死缝隙中的越冬幼虫和病菌；浸泡法。蜂箱及空巢脾用5%的石灰水或1%的烧碱溶液浸泡30小时，然后洗清后晾干，可以消除隐藏在其中的越冬巢虫；中草药防治巢虫。①将百部20克浸入到500毫升60%以上的白酒中，放置7天。用洁净的水将浸出液稀释一倍喷蜂及巢脾，以有薄雾为度，3天一次，3-4次为佳。②每箱放10粒左右的八角果，也可起到防巢虫滋生的作用。但八角果的气味容易消失，应经常更换；对遭受巢虫危害严重的蜂群，可用专杀巢虫的药物—“巢虫净”消灭巢虫。取5克巢虫净，加水稀释至1500毫升，喷洒巢脾，晾干后保存。若在流蜜期，可取出巢脾后抖落蜜蜂再喷药，晾干后放回蜂箱。5.生物防治：苏云金杆菌的伴孢晶体，在被巢虫食入后，就会释放出有毒物质将其杀死，而对蜜蜂无害。印度科学家用0.14％的苏云金杆菌乳剂喷脾，蜡螟吃后的第五天死亡率达90％，为了达到长期的防治效果，可以把苏云金杆菌的芽孢杆菌压入巢础内，巢虫上脾危害时即被毒死；利用寄生蜂防治，当今已发现蜡螟绒茧蜂寄生在蜡螟体上，把卵产在蜡螟幼虫体内，靠吸食蜡螟体液生活，使幼虫死亡。在巢虫危害盛期到来之前，把培养的寄生蜂放入蜂箱内，让其寄生、产卵繁殖、吸食蜡螟幼虫体液至死，达到防治的目的。【小编结语】做好中蜂巢虫病的防治工作，是中蜂养殖过程中非常重要的一个环节。上文中为大家介绍了中蜂的综合防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小尾寒羊炭疽病该如何防治？小尾寒羊炭疽病的诊断与防治%&%小尾寒羊炭疽病是小尾寒羊养殖过程中常见的疾病之一，是由炭疽杆菌引起的人畜共患的一种急性传染病。炭疽病发病初期，表现短时期奔跑、跳跃几下，摇晃倒地，头向后仰，四肢作不随意的游泳动作，经几分钟后即死亡。因此，必须采取相应的防治措施防治小尾寒羊炭疽病。那么，小尾寒羊炭疽病该如何防治？现将小尾寒羊炭疽病的诊断与防治介绍如下。图：小尾寒羊一、小尾寒羊炭疽病的发病症状临床症状多为最急性发作，病势凶猛，突然发病倒地，患羊昏迷，眩晕，摇摆，呼吸困难，结膜发绀，全身战栗，磨牙，口流出混有血液的泡沫，肛门、阴门等天然孔流出似酱油色的血流，且不凝固，羊只约几十分钟内死亡。死尸很快腐败膨胀。羊病情缓和时，兴奋不安，行走摇摆，呼吸加快，心跳加速，粘膜发绀，后期全身痉挛，天然孔出血，几小时内即可死亡。二、小尾寒羊炭疽病的流行特点该病源本身对外界的抵抗力并不强，但与外界很容易形成芽孢，芽孢有很强的抵抗力，能在土壤中存活10年以上。病羊是主要的传染源，被污染的土壤、水源、牧地则可能成为永久的传染源。该病主要从伤口、消化道和呼吸道传染，一年四季都可发生，特别是春秋两季易发生，呈散发或地方性流行。图：小尾寒羊三、小尾寒羊炭疽病的诊断方法根据临床症状，通过血液涂片荚膜染色镜检，发现带荚膜、两端呈竹节状的炭疽杆菌，或作炭疽沉淀反应呈阳性即可以确诊。四、小尾寒羊炭疽病的防治措施发现炭疽病羊，应立即上报，封锁疫区，对炭疽尸体严禁解剖，一般应深埋或焚烧，对污染的场所和用具彻底消毒；预防注射，每年定期注射一次Ⅱ号炭疽芽孢苗，皮下接种1毫升，免疫期1年；炭疽病羊病程短，常来不及治疗，对病程稍缓和的病羊，必须在严格的隔离条件下进行治疗，可采用特异血清疗法结合药物治疗。病羊皮下或静脉注射炭疽血清50-100毫升，12小时后体温如不下降，则应再注射一次。注射青霉素，大羊20万-40万国际单位，小羊10万-20万国际单位，每隔4-6小时注射一次。注射10%磺胺噻唑钠，第一次40-60毫升，以后每隔8-12小时注射20-30毫升。【小编结语】做好小尾寒羊炭疽病的防治工作，对于小尾寒羊养殖有着重要意义，当引起重视。上文中为大家介绍了小尾寒羊炭疽病的诊断与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蝎子染上疾病怎么办？蝎子常见疾病的病症与防治%&%蝎子养殖是近年来深受消费者欢迎的养殖项目，具有很高的养殖价值。而在蝎子的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如斑霉病、黑腐病、半身不遂等，将会严重危害到蝎子养殖的经济效益。那么，蝎子染上疾病怎么办？下面就为大家介绍蝎子常见疾病的病症与防治，一起来了解了解吧。图：蝎子一、斑霉病发病症状：斑霉病又称蝎虱病，多发生于6-8月，常因环境潮湿、空气湿度大，以及食物发生霉变等所致，致病菌多为绿霉真菌。感染的钳蝎，前期胸腹板部和前腹部常出现黄褐色或红褐色小点状霉斑并逐渐扩大成片。继而蝎子食欲减退，停止生长。后期行动呆滞，终因拒食而死亡。解剖可见体内充满绿色霉状菌丝集结而成的菌块。防治方法：预防为主，并适当调节空气湿度，根除病原。①食盘、水盘经常洗刷，消除霉变食物。②用1%-2%福尔马林或0.1%高锰酸钾水溶液对养殖区消毒。③病蝎要隔离治疗，死蝎应及时捡出焚烧。④病蝎用土霉素18或氯霉素1g或长效磺胺1-1.5g与配合饲料1000g拌匀饲喂，直至痊愈。二、黑腐病发病症状：黑腐病又称体腐病，一般全年均可发生，病程短，死亡率高。主要因饲喂腐败饲料、污秽饮水或误食黑腐病病蝎尸体感染黑霉真菌而发病。病蝎前期腹部肿胀，呈黑色，很少活动，食欲减退。继而前腹部出现黑色腐病型溃疡灶，手压可流出黑色粘液，最终死亡。防治方法：①保持饲料和饮水新鲜。②定期用1%-2%的福尔马林水溶液对养殖区消毒。③病蝎应隔离治疗，死蝎捡出焚烧。④病蝎可用食母生1g、红霉素0.5g或小苏打2.5g、磺胺片0.5g或大黄苏打2.5g、土霉素0.5g与配合饲料500g拌匀，喂至病愈。⑤可用中草药五倍子，每千克体重日用量0.2-0.5g，对病蝎进行治疗。图：蝎子养殖三、半身不遂发病症状：半身不遂又称拖尾病，常发生于夏末、秋初空气潮湿期，由于长期饲喂高脂肪饲料，使蝎体内脂肪大量堆积而致。病蝎躯体光亮，肢节隆大，行动艰难迟缓，口器内有红色似分泌液的脂性粘液，发病5-10天后开始死亡。防治方法：①不喂或少喂脂肪含量高的饲料。②适当调节环境温度和湿度。③治疗可采取绝食3-5天或用大黄苏打片3克、麸皮（炒香）50g、水60g，拌匀饲喂至痊愈。四、腹胀病发病症状：常发生于早春和秋季阴雨连绵时期，因温度偏低，蝎体受凉而导致消化不良所致。病蝎肚大青筋，反应迟钝，食欲不振，发病后10-15天开始死亡。防治方法：①保持养殖温度为25-39℃。②病蝎可用多酶片及食母生各18、磺胺片0.1g、配合饲料100g，拌匀喂至痊愈。图：蝎子养殖五、蚁害发病症状：蚂蚁不但与蝎争食饲料，而且蛀食蝎幼、弱、病残的个体。防治方法：①将鸡蛋壳捣碎炒焦，撒在养殖区隔墙外四周。②用骨头、糖类等诱引开后，用开水烫死。【小编结语】做好蝎子常见疾病的防治工作，是蝎子养殖过程中非常重要的一个环节，直接影响到蝎子养殖的经济效益。上文中为大家介绍了蝎子常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
怎么给兔子用药？给兔子用药的方法%&%在兔子养殖过程中难免会遇到兔子生病的情况，这时就需要对兔子使用药物了，常见的用药方法可分为内服、外服、注射三大类，根据情况，每大类也会采取不同的方法，那么给兔子用药时有哪些需要注意的呢？下面就为大家介绍给兔子用药的各个方法和注意事项。内服给药法此法的优点是简单易行，适用于多种剂型投药。但缺点是吸收慢、吸收不规则、药效迟等。口服给药对于量较少又没有特殊气味的药物，可拌入少量适口的饲料中，让病兔采食；对于易溶于水又没有苦味的药物，可直接放入饮水中饮用；对于拒食的病兔，可用注射器或塑料眼药水瓶吸取药液，缓慢地注入口腔，要防止呛入呼吸道，引起异物性肺炎；对于片剂要研细，用厚纸折起，慢慢倒入病兔口腔，然后喂水服下。胃管给药对于有异味、毒性较大的药物，或拒食的病兔，可采用胃管给药，即将开口器置入病兔口腔，由上颚向内转动直到兔舌被压于开口器与下颚之间为止，可把导尿管作为胃管，前端涂石蜡润滑油，沿开口器中央小孔置入口腔，再沿上颚后壁轻轻送入食道约20厘米以达胃部，将胃管另一端浸入水杯中灌药，若有气泡冒出，应立即拔出重插。为了避免胃管内残留药物，需再注入5毫升生理盐水，然后拔出胃管。直肠给药对于便秘的病兔，可用一根适当粗细的橡皮管涂上凡士林润滑，缓缓插入病兔肛门内7厘米—8厘米，再把吸有药液的注射器接在橡皮管上，把药液注入直肠，可软化并排除直肠积粪。兔子用药外服给药法对于外伤、体表寄生虫病、皮炎、皮癣等需要从外部施药。对这种病兔要单笼饲养，以防止其它兔误食药中毒。洗涤法将药物制成适宜浓度的溶液，清洗局部皮肤或鼻、眼、口及创伤部位等。涂搽法将药物制成软膏或适宜剂型，涂搽于皮肤或粘膜的表面。浸泡法将药物制成适宜浓度的溶液，浸泡去除病兔被毛的患部。注射给药法此法的优点是药物吸收快且完全，剂量和作用确实，但要严格消毒，注射部位要准确。皮下注射在耳根后面、腹下中线两侧或腹股沟附近等皮肤松弛、容易移动的部位注射，先剪毛，再用酒精或碘酊消毒，然后，用左手将皮肤提起，右手将针头刺入被抓皮肤的三角形基部，大约皮下0.8厘米左右，将药物注入。注意针头不能垂直刺入，以防进入腹腔。拔出针头后要对注射部位重新消毒。肌肉注射选择颈侧或大腿外侧肌肉丰厚、无大血管和神经的部位注射。剪毛消毒后垂直、迅速地将针头刺入肌肉，如果有回血，证明针头刺入血管，应拔出针头，更换部位，消毒后重新注射，无回血时，再将药物注入。一次药量不能超过10毫升，若药量多应更换注射部位。兔子注射药物静脉注射静脉注射适用于急性的严重病例，通常选择两耳外缘的耳静脉或股静脉注射。剪毛后，若耳静脉太细不易注射时，可用手指弹击耳廊边缘，或用酒精棉球用力擦，使血管努张，用左手捏住耳尖，食指在耳下支撑，右手持注射器，将针头顺静脉平行刺入耳静脉内，见有回血，迅速放开被压迫的耳基部，将药物慢慢注入。做肌静脉穿刺时，将病兔腹部朝上平卧，四肢用绳固定，用食指、中指在髂窝处摸到搏动最强地方稍靠外侧进针，针头与皮肤成30°角刺入1.5厘米左右抽回血，若回血为暗红色即可推药，若为鲜红色则误入动脉内，立即拔出针头按压3分钟—5分钟，换另一侧重新注射。注射完毕，用酒精棉球按压2分钟。注射液内不得有气泡、小颗粒或异物。注射量大时，应将其加热到与体温相近的温度再注射。【小编结语】内服药物主要根据药物有无臭味来决定喂食方法，若兔子拒食再采用强行灌入，外服药物则没有这忌讳，不过要与其他兔子分开，以免外服药物被误食，注射药物要注意先将针管中的气泡挤干净，若误插动脉需及时退出并按住5分钟以免兔子大量出血。（第一农经整理）
兔子养殖中常见的寄生虫和防治方法%&%寄生虫是养殖业中难以避免的问题，虽然其危害不如病毒那般猛烈，但是如果放任不管依然会对兔子的养殖造成影响，那么在兔子的养殖过程中应该如何防治寄生虫呢？不同的寄生虫发病时间和防治手段也不同，下面就会大家带来兔子常见的寄生虫病及其防治方法。不同寄生虫的流行特点：①流行季节，大部分蠕虫和球虫可全年发病；而蝇蛆病多在夏秋季，蜡病则多在秋冬及梅雨季节。②感染途径，大部分线虫、绦虫和球虫是经口吃人感染性虫卵而感染；吸虫多因吃到或饮用含有囊坳或尾坳的水生植物、江河水而感染；蜡、虱、蚤等则是通过直接或间接接触而感染。③不同虫体在不同发育阶段以不同形式排出体外，它们对外界的抵抗力不同；发育至感染阶段所需要的时间也不同。例如，球虫卵囊刚从体内排出时无感染力，必须经过2～3日的发育才具传染性；而兔吃到肝片吸虫卵则不会得肝片吸虫病，因为虫卵必须经过中间宿主―螺体内发育至尾拗，再在水生植物或水面上发育成囊坳才能传染兔。④兔的年龄、品种、营养状态不同，也影响寄生虫的感染和流行。此外，还涉及气候、地理、生物种群等自然因素和社会因素，如自然灾害及目前兔的贸易交往频繁，也使兔的多种寄生虫病有扩大流行的趋势。要消灭兔的寄生虫病，必须根据不同寄生虫的流行特点，制定有针对性的综合防治措施。在实践中较有效、可行的措施是计划驱虫。它具有消灭传染源、防止病原扩散和治疗病兔的双重意义。一般在春秋两季应进行两次全群普遍驱虫。丙硫咪哇具有高效、低毒、广谱的特点，是较理想的驱虫药物，它可以驱除线虫、绦虫、绦虫蝴及吸虫。仔兔最易暴发兔球虫病，死亡率高，应重点预防，以提高仔兔成活率。仔兔从断奶至3月龄止，每日可服用氯苯肌1片（有些兔场的兔球虫对氯苯肌已产生抗药性，可试用其他抗球虫药）。特别是在高温多雨季节，更要加强兔球虫病的预防（详见兔球虫病）。兔蜻病是危害养兔业的又一严重寄生虫病，预防和根治本病是一大难题，因兔不耐药浴，目前只能通过定期全面普查，发现病兔及早治疗，用伊维菌素皮下注射疗效较好（详见兔蜡病）。被寄生虫困扰的兔子驱虫药的选择原则：①高效。经1～2次用药就能彻底驱除兔体内的寄生虫。②低毒。对兔有较小的副作用，药物在兔体内残留量少，残留时间短，不污染环境。③广谱。最好一种驱虫药可以驱除多种寄生虫，例如，丙硫咪哩可以驱除多种线虫、吸虫、绦虫等。也可将两种或两种以上的驱虫药联合使用，从而扩大驱虫范围。④价廉。⑤使用方便。特别是在大群驱虫、杀虫时，方便的驱虫方法可以节省人力物力。驱虫过程中应注意下列几点：①使用驱虫、杀虫药物要求剂量准确；②驱虫后对病兔应加强护理和观察，必要时采用对症治疗，并及时解救出现毒副作用的病兔；③先做小群驱虫试验，取得经验并肯定药效和安全性后，再进行全群驱虫；④驱虫同时要加强粪便的无害化处理，防止病原扩散。【小编结语】想要彻底断绝寄生虫的来源是很难的，所以和对付疾病一样，对付寄生虫也该以预防为主，了解不同时期高发的寄生虫病有哪些，并提前采取预防措施，特别是仔兔免疫力弱，更应加强预防措施，提高其成活率。（第一农经整理）
兔子常见疾病药物预防方法%&%要预防兔子的一些常见疾病，除了打疫苗外也可使用药物预防，在饲料中混入适量的药物即可取得良好的效果，而且省时省力，方便为大片兔群提供防病能力，下面就为大家介绍兔子常用的防病药物及其使用时机和用量。兔子常见疾病药物预防母兔产后3日内，每次内服长效磺胺片0.05克／千克体重，每日内服2次，连服3日，可预防乳房炎等疾病的发生。每千克体重用吠喃哩酮（痢特灵）5～10毫克，混入饲料中内服，每日2次，可减少沙门氏菌病及大肠杆菌病的发生。将磺胺二甲嗜咤按0.4％～0.5％的量混人饲料中内服，每日2次，或以0.2％浓度饮水，连饮3周；或用强力霉素每千克体重5一10毫克，每日内服2次，可减少波氏杆菌病、巴氏杆菌病及球虫病的发生。用土霉素按每千克体重20毫克，每日内服2次，连服3日，可预防巴氏杆菌病及魏氏梭菌病的发生。在兔群中，防止球虫病的感染是提高仔兔成活率的关键。平时在饲料中混入一些葱、蒜等食物，可预防部分疾病。在仔兔开食或断奶期间，可用球痢灵，每千克体重50毫克，每日内服2次，连用5日；或氯苯肌，每千克饲料中加药150毫克，断奶开始连用45日；或可爱丹（氯羟吡啶），每千克饲料中加药200毫克，连用4周，可预防球虫病、滴虫病及其他细菌的感染。【小编结语】以上就是兔子常见疾病药物预防方法，在疾病高发期使用药物预防可有效减少患病的兔子数量，避免疾病的范围传播，减少养殖户的损失。（第一农经整理）
兔子中毒的原因和防止方法%&%兔子中毒的原因一般都是病从口入——吃下去的，而兔子能接触到的有毒物质一般分三种，一是草料上沾染的农药，二是食物变质产生毒素，三是误食老鼠药，那么如何防止兔子中毒呢？下面就从各个中毒原因入手进行分别解析。相关阅读：兔子中毒的抢救方法一、防止农药中毒喷洒农药常用的农药，如有机磷化合物（乐果、敌敌畏、敌百虫、杀螟磷等），主要用作农作物杀虫剂和治疗动物的外寄生虫病。如果家兔采食了刚喷洒过农药的植物，或饲料源被农药污染，或治疗外寄生虫病时用药不当，均可引起家兔中毒。为防止中毒，应注意以下几点：①严格预防饲料源被农药污染；②严格控制青饲料的来源，已经喷洒过农药的饲料作物或青草，不能立即割喂；③用有毒药物治疗家兔外寄生虫病时，要严格遵守使用规则，防止家兔啃咬。二、防止饲料中毒饲料变质常见的饲料中毒有霉饲料中毒（霉菌中毒）、棉籽饼中毒、马铃薯中毒、有毒植物中毒等。预防措施如下：（一）防止霉饲料中毒的措施①贮放饲料间要干燥、通风，温度不宜过高，以防饲料发生霉败；②饲料出现发霉现象就应废弃，严禁饲喂。（二）防止棉籽饼中毒的措施日粮中不能以棉籽饼作为主体精料。如果按比例（重量）在棉籽饼中加人10％面粉，掺水煮沸1小时后，可使棉籽饼变为无毒。（三）防止马铃薯中毒的措施①马铃薯应存放在干燥阴凉处，防止发芽、变绿；②不用发芽、发绿和腐烂的马铃薯喂兔，如果要喂应去掉绿皮、胚芽和腐烂部分，煮熟后再喂；③应用马铃薯茎叶做饲料时，喂量不宜过大，或用开水浸泡后再喂。（四）防止有毒植物中毒的措旅①了解本地区的毒草种类；②饲喂人员要提高识别毒草的能力；③凡不认识或怀疑有毒的植物，一律禁喂；④对于不认识的草类，饲喂时要慎重，最好先通过少量试喂，确认无毒时，再扩大饲喂。同时还要注意观察远期效应，长时间饲喂有无不适表现。三、防止灭鼠药中毒投放灭鼠药灭鼠药毒性大，家兔误食后可引起出血性胃肠炎或急性致死。故应注意：①在兔舍放置毒饵时，要特别注意，勿使家兔接触、误食；②饲料间内严禁布放灭鼠毒饵，以防污染饲料。【小编结语】以上就是常见的兔子中毒的原因，三种导致兔子中毒的原因都是可以防范的，特别是食物变质和灭鼠药的污染，在喂食前确认饲料是否变质并不难，使用灭鼠药时投放位置远离兔舍即可，或者使用捕鼠器等措施作为替代。（第一农经整理）
兔子中毒怎么抢救？兔子中毒的症状和解救方法%&%一般兔子中毒的原因有草料中的农药残留导致中毒、饲料变质导致中毒、灭鼠药污染导致中毒，使用的解毒方法有维持疗法、促进排泄法、解毒剂解毒法，在什么情况下使用什么解毒法需要根据兔子的中毒原因来决定，下面就为大家详细介绍兔子中毒的症状和抢救方法。由于毒物的作用，中毒家兔经常出现兴奋、惊厥、发热或体温低下、脱水、腹泻或呼吸抑制等症状。这些症状出现得快，经过急，经常是死亡的直接原因，所以应及时采取相应措施，以消除有害的应激效应。兔子中毒的抢救方法（一）维持疗法1．预防惊厥的发生，可用苯巴比妥类药物，但该类药物有抑制呼吸的作用，会加剧因某些毒物引起的呼吸困难。氯丙嚓、氯胺酮与麻醉剂或安定剂配合使用，对惊厥的疗效较好。2．维持呼吸机能，中毒死亡多是由于呼吸抑制或麻痹所致，呼吸功能衰竭时，可应用尼可刹米，以兴奋呼吸中枢。3．纠正体温的改变，不同毒物，可引起家兔的体温过高或过低，治疗中应注意体温的变化，及时纠正。因为体温的改变可影响中毒家兔对毒物的敏感性、脱水程度及毒物在体内的代谢速率。过热时可应用降热药或用输液疗法；体温过低时，应注意环境保温或应用能量合剂（三磷酸腺苷、辅酶A及胞二磷胆碱等）。4．及时治疗休克、补充电解质，目的是保持体液的平衡，改善心脏功能，这对于抢救中毒家兔具有重要意义。（二）促进毒物排出，减少毒物吸收1．洗胃有毒物质经口摄人，在食后2～4小时内毒物尚在胃内。洗胃前最好进行镇静或全身麻醉，经口插人导管，用温水反复冲洗，排出胃内容物。在洗胃水中加人适量的活性炭可以提高洗胃效果。2．缓泻中毒发生时间较长，大部分毒物已进人肠道时，应灌服泻剂。在泻剂中加活性炭，以吸附毒物，效果更好。一般用盐类泻剂，常用硫酸钠，内服量为每千克体重1克。3．利尿与放血为促进已被吸收的毒物排泄，可应用渗透性利尿剂（如甘露醇）或化学性利尿剂（如速尿等）。也可采取耳静脉放血，一般可放10～20毫升。兔子中毒（三）应用解毒剂解毒剂分为通用解毒剂、一般解毒剂和特效解毒剂。1．通用解毒剂对一般毒物都有一定的解毒作用，在毒物性质未确定之前用。常用配方是：活性炭或木炭末2份，揉酸1份，混合均匀，内服5～10克。2．一般解毒剂应用时机是毒物在胃内未被吸收的时候。分中和解毒（酸类中毒内服碳酸氢钠、石灰水等，碱类中毒内服食用醋等）、沉淀解毒（用于生物碱及重金属盐类中毒）和氧化解毒（使毒物氧化而失去毒性）3种。3．特效解毒只是对某种毒物具有特异性解毒作用。如解磷定对有机磷化合物中毒有解毒作用，而对其他毒物却没有解毒作用。【小编结语】在发现兔子中毒后除根据症状使用相应的维持疗法外，还应尽快确定中毒的原因，同时停止对其他兔子的喂食，检查饲料是否有变质，草料中是否有毒草等情况，以免中毒情况加深和扩散，以上就是小编为大家带来的兔子中毒抢救方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
牛瘤胃膨胀怎么防治？牛瘤胃膨胀的预防与治疗%&%牛瘤胃膨胀又被称为气胀，是牛养殖过程中较为常见的疾病之一。若是在喂养牛时，牛一旦过量食入易于发酵的饲草，便会引发这种疾病。牛一旦染上牛瘤胃膨胀，将会严重影响到牛的健康生长，病牛极有可能因病导致窒息死亡，当及时防治。那么，牛瘤胃膨胀怎么防治？下面就为大家介绍牛瘤胃膨胀的预防与治疗，一起来了解了解吧。图：牛一、牛瘤胃膨胀的症状与病因1.症状：牛采食了易发酵的饲草饲料后不久，左肷部急剧膨胀，膨胀的高度可超过脊背。病牛表现为痛苦不安，回头顾腹，两后肢不时提举踢腹。食欲、反刍和嗳气完全停止，呼吸困难。严重者张口、伸舌呼吸、呼吸心跳加快，眼结膜充血，口色暗，行走摇摆，站立不稳，一旦倒地，臌气更加严重，若不紧急抢救，病牛可因呼吸困难、缺氧而窒息死亡。2.病因：饲喂大量幼嫩多汁的青草。一般认为豆科植物，如新鲜的苜蓿、草木樨、紫云英、豌豆藤等；食入雨后或霜露的饲草；腐败发酵的青贮饲料以及霉败的干草等；继发于食道阻塞、前胃弛缓、创伤性网胃炎及腹膜炎等疾病。图：牛二、牛瘤胃膨胀的预防与治疗1.预防：舍饲转为放牧时，要先喂些干草或粗饲料，适当控制在幼嫩牧草茂盛的地方和霜露浸湿草地上的放牧时间，严防牛过多采食或贪食幼嫩多汁的豆料牧草等。2.治疗：排除牛瘤胃内气体两种方法。一是用胃导管插入瘤胃内，然后来回抽动导管，以诱导胃内气体排出，二是进行瘤胃穿刺术，即在左肷部膨胀部最高点，以碘酊消毒后用套管针迅速刺入，慢慢放气；制止瘤胃内容物继续发酵产气对轻度膨胀的牛，可绐其服用制酵剂，如内服鱼石脂15-20克或松节油30毫升。对泡沫性胃瘤胃膨气，可选川豆油、花生汕、棉籽油250毫升给病牛灌服，具有很好的消泡作用，也可给牛服消泡剂，如聚合甲基硅油剂或消胀片30-60片；排除瘤胃发酵内容物，可给病牛灌服泻剂，如硫酸钠400-500克和蓖麻油800-1000毫升。【小编结语】做好牛瘤胃膨胀的防治工作，是促进牛健康生长的重要措施。上文中为大家介绍了牛瘤胃膨胀的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
神仙鱼染上疾病怎么办？神仙鱼常见疾病的病症与防治%&%神仙鱼是日常生活中常见的热带观赏鱼，几乎成为了热带鱼的代名词，深受水族爱好者的青睐。而在神仙鱼的养殖过程中，感染上一些疾病是常有的事情，这时就需要采取及时有效的防治方法进行防治。那么，神仙鱼染上疾病怎么办？下面就为大家介绍神仙鱼常见疾病的病症与防治，一起来了解了解吧。图：神仙鱼一、肠炎发病症状：身体发黑、拒食、用鱼的腹部摩擦缸底、病情严重会出现疯狂游动现象。防治方法：可用诺氟沙星100kg水放入10粒含量为0.1g的胶囊，把水温调节到32-34度之间长期药浴至病好为止。二、白皮病发病症状：初期仅尾部末端有点发白，随病情恶化，尾鳍和身体后部出现白色，甚至失去平衡，只能上下游动。防治方法：可用12ppm金霉素或25ppm土霉素浸洗半个小时，或5ppm做全缸药浴。三、细菌性烂鳃病发病症状：生病鱼鳃有很多污染物，鳃丝和鳃盖有出血现象。防治方法：可以参考白皮病的治疗方法。图：神仙鱼四、白点病发病症状：表现不安、抖动、不愿意游动，鱼体初期变黑，中期出现小白点，呼吸急促。后期全身布满白点。防治方法：（1）25升水加入1cc白醋，将水温调至30-32度左右，12小时后换水。（2）采用1%盐浴，每隔3-5小时换一些水，逐步稀释。（3）用2毫克/升水，甲基蓝液浸泡，每天6小时左右。五、水霉病发病症状：鱼体部分出现棉毛状的附着物，细丝状的菌丝看起来象棉球似的。防治方法：（1）用1-2毫克/升的孔雀石绿液浸20-30分钟，每天2次。（2）把鱼浸在5毫克/升的呋喃西林液里直到鱼病痊愈。（3）还可参考使用甲基蓝、高锰酸钾、灭菌灵等。六、头洞病发病症状：丧失食欲，体色黯淡，并会远离其他鱼，粪便呈白色长条状，起初头部会有白色突起，往往会遮住眼睛，最后转变为大洞，年轻的七彩神仙则会出现眼部表面紧缩、迅速地衰弱、鳍部溃烂。将其排泄物置于显微镜下，可清楚看见鞭毛虫的存在。防治方法：（1）可将甲硝唑磨成粉末状直接涂于病发处。（2）使用百必除每10公斤水用1克药浴4-6天。（3）把七彩捞出来放在消毒干净的纱布上，将头洞中的白点挤出来，用棉签将碘酒滴在洞里，处理后将鱼泡在有敌百虫药物的缸中（丰片/100公斤水）浸泡两天就好了。此法好的快，但操作时需要两个人小心迅速的操作。或用甲硝锉+痢特灵，两种药物都是100公升水下5片，药浴三天，期间如果有换水就补充药物。图：神仙鱼七、凸眼病发病症状：眼睛感染凸起，眼部出现一层白色不透明物。防治方法：（1）用1%的盐水浸泡。（2）少量福尔马林浸泡逐步换水后在加入抗菌素。【小编结语】做好神仙鱼常见疾病的防治工作，是神仙鱼养殖过程中非常重要的环节，但引起重视。上文中为大家介绍了神仙鱼常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
兔子要打疫苗吗？兔子疫苗接种大全%&%疫苗是防范特定疾病的有效手段，不仅人类有疫苗，兔子也有相应的疫苗，为了防治疾病对兔群造成毁灭性打击，接种疫苗是十分必要的，那么养殖兔子的时候都需要接种哪些疫苗呢？下面就为大家带来兔子疫苗接种大全。一、兔病毒性出血症（兔瘟）免疫兔病毒性出血症灭活疫苗，断乳兔和成年兔每只皮下注射1毫升，7日左右产生免疫力，免疫期为6个月。每兔每年注射2次。兔瘟油佐剂灭活疫苗，断乳日龄以上的家兔，每只皮下注射1毫升，7日左右产生免疫力，免疫期为1年。未曾免疫过的母兔群，其初生20～30日龄的幼兔应进行第一次预防注射，经免疫过的母兔群，其产下的仔兔应在45日龄左右进行预防注射。兔病毒性出血症二、兔粘液瘤病免疫用粘液瘤兔肾细胞弱毒苗，按使用说明书规定的剂量加生理盐水稀释。断乳日龄以上的家兔，每兔皮下或肌内注射1毫升，4日后产生免疫力，免疫期为1年。使用肖扑氏纤维瘤病毒疫苗预防注射，也用上述方法。三、兔痘免疫兔群受到兔痘流行威胁时，可用牛痘疫苗做紧急预防接种，使用方法见疫苗说明书。四、兔巴氏杆菌病免疫兔巴氏杆菌灭活苗，30日龄以上的家兔，每兔皮下或肌内注射1毫升，间隔14日后，再注射1毫升。免疫期为6个月，每兔每年注射2次。还可使用巴氏杆菌与兔瘟二联苗注射，断乳日龄以上的兔，每兔皮下或肌内注射1毫升，7日产生免疫力。免疫期为半年，每兔每年注射2次。五、兔波氏杆菌病免疫用支气管败血波氏杆菌灭活苗，怀孕兔在产前2～3周，或配种时；断奶前1周的仔兔、幼兔、成年兔，每兔皮下或肌内注射1毫升，7日后产生免疫力。免疫期为6个月。每兔每年注射2次，可控制该病流行。或用兔波氏杆菌与巴氏杆菌二联苗，仔兔断奶前1周，怀孕兔妊娠后1周，其他幼兔、成年兔于春、秋两季每兔皮下或肌内注射1毫升，7日产生免疫力。免疫期为半年，每兔每年注射2次。六、兔魏氏梭菌病免疫用兔魏氏梭菌灭活苗，30日龄以上的兔，每兔皮下或肌内注射1毫升，间隔14日，再注射1毫升。免疫期为6个月，每兔每年注射2次。也可用魏氏梭菌与巴氏杆菌二联苗预防注射，20～30日龄幼兔，每兔皮下或肌内注射1毫升；30日龄以上的兔，每兔皮下或肌内注射2毫升，7日后产生免疫力。免疫期为半年，每兔每年注射2次。健康的兔子七、兔伪结核病免疫用兔伪结核耶新氏杆菌多价灭活苗，断奶前1周的仔兔、幼兔、成年兔，每兔皮下或肌内注射1毫升，7日后产生免疫力。免疫期为半年，每兔每年注射2次。八、兔沙门氏菌病免疫用兔沙门氏菌灭活苗，断奶前1周的仔兔，怀孕前或怀孕初期的母兔以及其他幼兔、成年兔，每兔皮下或肌内注射l毫升，7日后产生免疫力。免疫期为半年，每兔每年注射2次。九、兔绿脓假单胞菌病免疫用兔绿脓假单胞菌多价灭活苗，每兔皮下或肌内注射1毫升，7日后产生免疫力。免疫期为半年，每兔每年注射2次。也可用假单胞菌、巴氏杆菌与波氏杆菌三联苗，仔兔断奶前1周，怀孕兔妊娠后l周及其他家兔，每兔皮下或肌内注射1.5毫升，7日后产生免疫力。免疫期为半年，每兔每年注射2次。十、兔大肠杆菌病免疫用兔大肠杆菌灭活苗，20～30日龄的仔兔，肌内注射1毫升，7日后产生免疫力。免疫期为4个月。【小编结语】在使用疫苗前要先看清有效日期和相关说明，是否可能出现不良反应等，在接种疫苗后观察兔子是否出现不良反应，及时采取措施，若出现说明书说明以外的状况请及时联系专业人员。（第一农经整理）
黄鳝养殖技术：黄鳝上草的解决方法%&%在养殖黄鳝时会在水面上铺一层水葫芦、水花生等水草以供黄鳝栖息，当出现大群黄鳝爬到水草上时我们称之为“黄鳝上草”，造成黄鳝上草的原因有多种，包括疾病、气候、水质变化等，那么出现黄鳝上草现象时如何解决呢？下面就为大家带来详细方法。黄鳝上草一、新购苗种下箱后出现上草情况（一）病因1、苗种损伤性上草。目前，黄鳝苗种的人工规模化繁育尚未成功，黄鳝苗种采集移植重复着这样的一个流程：农民野外捕捞――中间商收购并储存分类――养殖户买进，钩钓、电捕、药捕的鳝苗混入其中，经如此长时间高度储存转运，致使鳝苗缺氧和机能损伤，此时的苗种本身体质较弱，抵抗力差，在下箱后一周左右无法适应新环境体现出来上草情况；2、应激性上草。黄鳝储存箱与养殖水体温差太大，下箱前没有进行充分换水，没有进行抗应激泡苗，下箱后无法实行新环境导致应激性上草；3、下苗遇到连绵阴雨天气，导致黄鳝感冒性上草、死亡；（二）预防方法水产养殖讲究防大于治，以防为主，只要在下苗初期做好以下工作，一般都会避免黄鳝严重上草，大大提高放苗初期鳝苗的成活率。1、苗种下箱8天前，全池泼洒“金碘”或“超碘”消毒一次；6天前，用“活肥”/“乌金膏”+“优加益生菌”/“活力益水素”，调节水质到最佳状态，3天前，用“水博士”稳定水质，解除水体重金属、药物残留等毒性。为黄鳝下箱提供一个稳定、优质的水环境，减小下箱应激，让其尽早适应，尽早开食，以增强体质。2、下苗前至少了解一周的天气变化情况，最好选择连续7天晴好天气，避开阴雨天气。3、充分了解苗种来源、捕捞方式和运输工具，电捕、药捕、钩钓和干运的苗种不能进购。4、将装满苗种的箱盖盖住15分钟后揭开，剔除浮在表层的和有机械损伤的苗种，挑出损伤的苗种。5、在苗种运输过程中，鳝鱼体表将分泌大量粘液，由于密度过大，粘液会慢慢氧化，释放热量，温度甚至会高于40℃以上，粘液脱落，在无氧条件下，大量厌氧菌迅速繁殖，危害所以在运输过程中，要在箱内适当密度不能过大，并按每箱丢长效放氧产品——“原子氧”20颗，“抗激灵”100g，放入微生态杀菌剂——“弧菌天敌”50 ppm浓度左右，提高黄鳝免疫、抗应激能力，抑制无氧呼吸，杀灭有害菌。降低鳝苗运输中的损伤。6、鳝苗在下箱前首先要进行换水、泡苗，一般将储存箱的水倒出1/3后，加入池塘的水，如此重复3-5次，这时苗种会不断上浮、伸头、属正常现象，肉眼观察体表粘液充足，无外伤，在盆内有吐食现象，且往网箱底部钻者是优质苗种；如腹部朝上、浮于水面或头伸出水面、久不下沉，腮部鼓大发红的或者体表有明显擦伤，嘴部、尾部发白（在水中明显，离水不易发现），肛门处红肿、充血或在盆内沿边缘狂游，尾部卷曲，又或手抓起无粘液、无力挣扎、头下垂的苗种应剔除。严格挑选把关，防止病、弱、伤、残苗下箱。然后加满水，用“抗激灵”（按照每袋泡苗500斤）或“鳝鱼金维”（按照每袋泡苗300斤）浸泡10～15分钟，即可下箱，下箱时间为早上6点以前最佳。7、鳝苗下箱时向网箱内丢“原子氧”，“抗激灵”连续泼洒三天，下箱后如遇到天气阴雨不断，应使用“原子氧”+“抗激灵”直到天气转晴，根据实际情况酌情加量。（第一农经整理）共3页: 上一页123下一页 分享：     document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?t=" + new Date().getHours();tag：黄鳝养殖技术上一篇：牛瘤胃积食该如何防治？牛瘤胃积食的病症与治疗 下一篇：神仙鱼染上疾病怎么办？神仙鱼常见疾病的病症与防治 猜你喜欢养殖技术无公害肉牛养殖技术重点讲解！不得不看的竹鼠养殖技术，你知道不得不看的竹鼠养殖技术分享给大夏季肉鸭养殖技术，你知道几个！青鱼池塘养殖技术是那些呢，你知动物疾病黄鳝常见的疾病有哪些？黄鳝常见养殖黄鳝时常见的细菌病有哪些？黄鳝常见的寄生虫疾病有哪些？如黄鳝绝食抽动身体僵硬是什么病？养殖黄鳝时如何进行疾病防控？
牛瘤胃积食该如何防治？牛瘤胃积食的病症与治疗%&%牛瘤胃积食是养殖牛过程中常见的疾病之一，是由于瘤胃内积滞过多的粗饲料而引起的一种疾病。牛一旦染上牛瘤胃积食，初时会出现食欲、反刍、嗳气减少或停止症状，进而导致呼吸困难，严重时将会引起死亡，因此需要及时防治。那么，牛瘤胃积食该如何防治？下面就为大家介绍牛瘤胃积食的病症与治疗，一起来了解了解吧。图：牛一、牛瘤胃积食的病症牛发病初期，食欲、反刍、嗳气减少或停止，鼻镜下燥，表现为拱腰、回头顾腹、后肚踢腹、摇尾、卧立不安。触诊时瘤胃胀满而坚实呈现砂袋样，并有痛感。叩诊呈浊音。听诊瘤胃蠕动音初减弱，以后消失。严重时呼吸困难、呻吟、吐粪水，有时从鼻腔流出。加不及时治疗，多因脱水、中毒、衰竭或窒息而死亡。二、牛瘤胃积食的病因过多采食容易膨胀的饲料，如豆类、谷物等；采食大量未经铡断的半干不湿的甘薯秧、花生秧、豆秸等；突然更换饲料，特别是由粗饲料换为精饲料又不限量寸，易致发本病；因体弱、消化力不强，运动不足，采食大量饲料而又是饮水不足所致；瘤胃弛缓、瓣胃阻塞、创伤性网胃炎、真胃炎和热性能病等也可继发。图：牛瘤胃积食三、牛瘤胃积食的治疗1.按摩疗法：在牛的左肷部用手掌按摩瘤胃，每次5-10分钟，每隔30分钟按摩一次。结合灌服大量的温水，则效果更好。2.腹泻疗法：硫酸镁或硫酸钠500-800克，加水1000毫升，液体石蜡油或植物油1000-1500毫升，给牛灌服，加速排出瘤胃内容物。3.促蠕动疗法：可用兴奋瘤胃蠕动的药物，如10%高渗氯化钠300-500毫升，静脉注射，同时用新斯的明20-60毫升，肌注能收到好的治疗效果。4.洗胃疗法：用直径4-5厘米、长250-300厘米的胶管或塑料管一条，经牛口腔．导入瘤胃内，然后来回抽动，以刺激瘤胃收缩，使瘤胃内液状物经导管流出。若瘤胃内容物不能白动流出，可在导管另一端连接漏斗，向瘤胃内注温水3000-4000毫升，待漏斗内液体全部流入导管内时，取下漏斗并放低牛头和导管，用虹吸法将瘤胃内容物引出体外。如此反复，即可将精料洗出。5.静脉补液法：病牛饮食欲废绝，脱水明显时，应静脉补液，同时补碱，如25%的葡萄糖500-1000毫升，复方氯化钠液或5%糖盐水3-4升，5%碳酸氢钠液500-1000毫升等，一次静脉注射。6.切开瘤胃疗法：切开瘤胃疗法重症而顽固的积食，应用药物不见效果时，可行瘤胃切开术，取出瘤胃内容物。【小编结语】做好牛瘤胃积食的防治工作，是保证经济效益的关键，十分重要。上文中为大家介绍了牛瘤胃积食的病症与治疗，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
防治地图鱼疾病该注意哪些事项？地图鱼疾病防治过程中的宜忌介绍%&%斑斓多姿的地图鱼是日常生活中常见的观赏鱼，受到了许多朋友的青睐。而在地图鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白点病、烂鳍病、蒙眼病等，将会严重影响到地图鱼的健康，应当及时防治。不过，在防治疾病是，还应注意一些事项，以免适得其反。那么，防治地图鱼疾病该注意哪些事项？现将地图鱼疾病防治过程中的宜忌介绍如下。图：地图鱼地图鱼疾病防治过程中的宜忌1.宜无病先防，忌病后寻药：鱼类发病初期症状不易观察到，待发现时病鱼常已很少摄食或停止摄食，给用药带来困难。2.宜定期预防，忌人防我防：鱼类发病都有一定的周期性。如初春、晚秋低水温期鱼类易发水霉病，初夏、中秋易发草鱼及青鱼的老“三病”，夏季高水温期则是暴发性鱼病的高发季节。根据鱼病发生的这种规律性，可以超前预防。3.宜综合预防，忌单一用药：鱼类发病是综合因素作用的结果，因而预防鱼病必须针对各类致病因子、采取综合措施，抑制病原体，改善水环境，提高鱼体抗病能力。包括彻底清塘、鱼种消毒、定期注水和施用生石灰、科学施肥与投饵，定期内服外治等。4.宜低温消毒，忌高温药浴：药浴是防治鱼病的重要方法，一般都在低温季节放养鱼种时，在木桶或木盆里进行，夏季采用这种方法，由于水温高，药物作用增强，危害性很大。图：地图鱼5.宜轮换用药，忌单一用药：水体中如单用一种药物防病治病，鱼类的各种致病菌和寄生虫会产生抗药性，降低用药效果，应积极推广轮换混合用药，但酸性药物和碱性药物不应混合使用。6.宜择时用药，忌随时用药：鱼药的使用效果，尤其是全池泼洒药物的使用效果与水混、溶氧、光照等有密切的关系，水温高、溶氧丰富、光照强，可以加快用药生效速度和提高药效，减轻用药副作用。因而防治用药宜在晴天午后进行。7.宜适量用药，忌乱加药量：各种鱼药用量都是经多次试验后确定的，可有效地防治鱼病，且副作用小。如过量使用，不但加大了成本，而且有可能造成药害。8.宜选用非金属容器贮溶药物，忌用金属容器：鱼药大都是化学合成药物，化学性质不太稳定，易与金属发生化学反应，成分和性质都发生变化。因此贮存、溶化鱼药应选用陶瓷、木材、塑料等非金属材料制成的容器。【小编结语】掌握好地图鱼疾病防治过程中的宜忌，能够更好的防治地图鱼疾病，保障其健康。上文中为大家介绍了地图鱼疾病防治过程中的宜忌，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
该如何防治蜜蜂白垩病？蜜蜂白垩病的综合防治措施%&%蜜蜂白垩病是蜜蜂养殖过程中常见的疾病之一，是一种蜜蜂幼虫的传染性真菌病。蜜蜂白垩病在全国范围内的蜜蜂养殖区均有可能发生，潮湿、过度的分蜂等都有可能诱发白垩病，将会影响到蜜蜂蜂群的群势，进而造成经济损失。那么，蜜蜂白垩病怎么防治？现将蜜蜂白垩病的综合防治措施介绍如下。图：蜜蜂白垩病一、蜜蜂白垩病的发病症状患白垩病的幼虫在封盖的前后死亡，雄蜂幼虫比工蜂幼虫更易被感染。死亡幼虫初期为苍白色且肿胀，后期则失水缩小成质地疏松的白色石灰物质。病情较轻时，蜜蜂可以将虫尸清除出巢门口。当病情严重时，蜜蜂已经无法加以清除，在巢房中可以看见许多白色的虫尸，这种症状一般就可以判定是蜜蜂白垩病。二、蜜蜂白垩病的病因蜜蜂白垩病是由一种叫做蜜蜂球囊菌的真菌所引起的，这种真菌只侵袭蜜蜂幼虫，并且具有很强的生命力，在自然界中保存15年以上仍有活性。白垩病的发生在很大程度上取决于当时的温湿度，有着较明显的季节性，一般此病多流行于春季和初夏，特别是在阴雨潮湿，温度变化频繁的气候条件下容易产生。在这段时间，蜂群多处于繁殖期，巢脾上子圈比较大，巢脾边缘受冷的机会比较大，发病率就高。在蜂群里，患病幼虫的尸体以及被污染的饲料与巢脾是疾病传播的主要来源。图：蜜蜂白垩病三、蜜蜂白垩病的综合防治措施1.换箱换脾：除去病群中所有的病虫脾和粉蜜脾，换上干净的巢脾供蜂王产卵，换下来的巢脾必须进行认真的消毒。然后加强蜂群的保温，将蜂群搬离相对阴冷的环境，保证蜂箱内外的干燥。2.药物治疗：病蜂群经换箱换脾后，及时地按NY5138-2002的规定，使用制霉菌素饲喂，每升50%糖水加本品200毫克，隔3天1次，连用5次，采蜜期停止使用。①土茯苓60克、苦参40克，加水1000毫升煎液，得药液500毫升。枯矾50克、冰片10克研成极细末，对入药液中，待其溶解后，加入新洁尔灭液20毫升，隔日喷脾1次，连喷4-5次为一个疗程。症状控制后，为防止复发，可间隔一周后再治疗2-3次；②春繁时在巢门口内侧或箱底撒一把食盐，使出入蜂巢的蜜蜂均从盐粉上通过，这样就以蜜蜂为媒介，使食盐遍布全巢，从而起到消毒灭菌的作用。一年内撒盐3次，基本上可控制病菌引起的各种蜂病的发生，对白垩病有特效；③用老的生大蒜，一群约0.5千克，去皮，每瓣捶碎，均匀放于蜂箱内底板上，让蜜蜂自由舔食，4天换1次，连放4次；④用10个左右的蒜瓣捣烂，对入适量水，喷蜂和脾，箱内四壁和巢门都要喷到，此法不伤蜂和幼虫；⑤金银花60克、连翘60克、蒲公英40克、川芎20克、甘草12克、野菊花60克、车前草60克、加水2千克，煎至1千克药水备用，用于喷蜂或加糖喂蜂，3天一次，3次为一疗程，治疗3个疗程；⑥黄连、大黄、黄柏各20克，苦参、红花、银花、大青叶各15克，甘草10克，加水1000毫升，用微火煎到约300毫升时倒出药汁，再加水200毫升煎5分钟后倒出药汁与第一次药汁混合备用。对患病蜂群每天喷脾1次，连续3天。【小编结语】做好蜜蜂白垩病的防治工作，对于蜜蜂蜂群的保持有着重要意义，当引起重视。上文中为大家介绍了蜜蜂白垩病的综合防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
海狸鼠染上疾病怎么办？海狸鼠常见疾病的病症与防治%&%海狸鼠具有饲料来源丰富、圈舍构造简单、好饲养、易管理等养殖特点，具有很高的养殖经济价值，深受养殖户的欢迎。而在海狸鼠的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如感冒、肺炎、难产等，进而影响到海狸鼠养殖的经济效益。那么，海狸鼠染上疾病怎么办？现将海狸鼠常见疾病的病症与防治介绍如下。图：海狸鼠一、感冒发病症状：精神沉郁，食欲下降，呼吸迫促，流鼻液，流眼泪，眼半睁半闭，体温升高，出现极度倦怠等症状。防治方法：注射青霉素，服感冒清片或速效感冒片。二、肺炎发病症状：病鼠出现食欲减退，呼吸困难、迫促或伴发咳嗽，体温升高，鼻腔干燥。病后期食欲废绝，蜷缩一隅，迅即死亡。防治方法：注射青霉素、链霉素，或注射大青叶，服牛黄清肺散和四环素。三、急性胃肠炎发病症状：食欲废绝，表现腹痛，初便稀后转腹泻，弓腰卷缩一角，进行性消瘦，体温升高，最后卧地不起衰竭死亡。防治方法：清水，消毒。注射氯霉素，服合霉素，或注射复方黄连素，服磺胺脒。在加强饲养管理和卫生管理的同时，在炎热季节于饲料中拌入痢特灵，每只0.2-1片，或拌入抗生素添加剂进行预防。图：海狸鼠四、难产发病症状：主要表现为，初期见有娩征兆，但不见胎儿娩出。继而长久努责不产，阴门肿胀，精神沉郁，或流出污液而不见胎儿，或仅见部分胎儿外露而不出。最后无力努责，腹部仍膨大。防治方法：当胎儿已进入盆腔、子宫已开张、产力不只时可用催产素，注射催产素，如1小时后阵缩仍不加强时应进行剖腹产。术后禁止鼠下水，单养，喂给新鲜、注射青霉素40万单位。五、大肠杆菌病发病症状：通常突然发病死亡。病程稍长的出现食欲废绝，剧烈腹泻，严重的便血，卧地不起。防治方法：注射卡那霉素或氯霉素，喂喹乙醇和隔天肌肉注射庆大霉素。六、沙门氏菌病发病症状：精神萎靡，拒食，独蹲一角，结膜炎，腹泻，体温升高，进行性消瘦，最后衰竭死亡。耐过鼠多发育不良，生长迟滞。防治方法：服呋喃妥或四球素。对体群用呋喃唑酮拌料预防。图：海狸鼠七、李氏杆菌病发病症状：视觉衰退乃至丧失，出现抽搐、转圈等神经病状。有的发生下痢。防治方法：服抗生素、磺胺类药物都有效。八、巴氏杆菌病发病症状：病鼠表现沉郁减食，不愿活动，流鼻液，先呼吸迫促后呼吸困难，严重的下痢。有的发生皮下脓肿和结膜炎。防治方法：注射青霉素、链霉素或磺胺嘧啶。对污染群用磺胺类药物拌料预防。九、链球菌病发病症状：乳房肿胀、热痛，拒绝哺乳，严重的乳房化脓发紫。精神不安或沉郁废食。防治方法：隔离停止哺乳，在局部热敷的同时用抗生素(新霉素、红霉素、万古霉素)作全身治疗，庆大霉素、卡那霉素、先锋霉素也有一定疗效。【小编结语】做好海狸鼠常见疾病的防治工作，是海狸鼠养殖过程中非常重要的一个环节，当引起养殖户的重视。上文中为大家介绍了海狸鼠常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛为什么会尿素中毒？牛尿素中毒的原因和防治方法%&%导语：牛是一种反刍动物，它能利用尿素中的氨以形成菌体蛋白，因此牛饲料中通常会添加一些尿素添加剂，然而，如果过量喂饲，也是会引起牛尿素中毒的，那么，这种情况下，该怎么给尿素中毒的牛解毒呢？首先，我们要知道牛尿素中毒是如何发生的尿素为一种非蛋白质含氮物，可作为反刍动物的饲料添加剂使用，但若补饲不当或用量过大，则可导致中毒。发病常因尿素保管不当，被牛大量偷食，或误作食盐使用所致。此外，用尿素喂牛的量，成年牛应控制在每天200-300克，且在饲喂时，尿素的喂量应逐渐增多，若初次即突然按规定的量喂牛，则易发生牛尿素中毒。此外，在喷洒了尿素的草场上放牧、含氮量较高的化肥（如硝酸铵、硫酸铵等）保管不善被牛误食。日粮中豆科饲料比例过大，肝功能紊乱等，可成为发病的诱因。喂牛其次，要了解牛尿素中毒的临床表现牛过量采食尿素后30-60分钟即可发病，病初表现不安，呻吟，流涎，口炎，整个口唇周围沾满唾液和泡沫。肌肉震颤，体躯摇晃，步态不稳。瘤胃蠕动减弱，臌气，全身强直性痉挛。呼吸困难，阵发性咳嗽，肺部听诊有显著的湿啰音。脉搏增数，心跳加快。病末期，患牛高度呼吸困难，从口角流出大量泡沫样口水，肛门松弛，排粪失禁，尿淋漓，皮温不整，瞳孔散大，最后窒息死亡。最后，掌握防治牛尿素中毒的方法和解毒技巧治疗，可立即灌服1%-3%醋酸3000毫升，糖250-500克，常水1000毫升，或食醋500毫升，加水1000毫升，内服。也可用10%葡萄糖酸钙200-400毫升，或10%硫代硫酸钠液100-200毫升，静脉注射。另外可用樟脑磺酸钠注射液10-20毫升，皮下或肌肉注射进行强心；三溴合剂200-300毫升，灌服进行镇静。对瘤胃臌气的病牛，可进行瘤胃穿刺放气。继发上呼吸道、肺感染的病牛，可用抗生素治疗。预防，用尿素作饲料添加剂时，不应超量，在饲喂方式上应由少到多，不间断饲喂。尿素以拌在饲料中喂较好，不得化水饮服或单喂，喂后2小时内不能饮水。如日粮中蛋白质已足够，不必加喂尿素。犊牛不宜饲喂尿素。对尿素类化肥，要加强保管，安全使用，防止被牛偷食或误食。小编结语：养牛喂养尿素饲料要注意控制喂养量，刚出生的牛犊一般是不喂尿素的，而育肥牛每头每日60-80克，育成牛日喂量30-50克即可。注意，尿素必须配合一定的富含碳水化合物的精料如玉米面等才有效，不可将尿素溶于水中直接给肉牛饮用，以免中毒。（第一农经整理）
金鱼染上疾病怎么办？金鱼常见疾病的病症与防治%&%金鱼是日常生活中常见的观赏鱼，深受喜爱，常常养殖于水族箱内。然而，在金鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如烂尾烂鳍、白点病、鱼虱病等，将会严重影响到金鱼的观赏价值。那么，金鱼染上疾病怎么办？现将金鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：金鱼一、烂尾和烂鳍症发病症状：由细菌引起的烂尾、烂鳍症传染性极高，从鳍条开始，继而身体腐烂至死。这种烂鳍症有两种病征，第一种由鳍边开始腐烂，再向内伸展，第二种由鳍中央部分开始，向四面八方蔓延。患处变白色，最后脱落。金鱼运送或产卵后身体抵抗力会减弱，此时最易感染此疾病。防治方法：病鱼一经发现，必须立即隔离，施以抗生素或叮啶黄等药剂来治疗病鱼。烂鳍症的病征出现较慢时，治疗法是更换部分缸水，清洗过滤器和添加少许食盐入缸内，并停止喂食数天。食盐疗法的作用是增加水的比重，改变水中的渗透压，透过渗透作用的变化来杀死细菌和其他的病原体。也可直接使用市售的Sera治细菌治生虫剂、美利坚灭菌灵、女王鲸专治金鱼疾病剂、女王鲸治细菌剂及AZ00治细菌剂来治疗。二、细菌性鳃病发病症状：感染细菌性鳃病的金鱼，最初的病征是食欲不振，常停在水面下，且呼吸急促，若是揭起鳃盖后缘，会见到呈白色的残缺锶丝。尤其在拥挤的鱼缸中，当水质变坏时，金鱼最易感染此症，且传染性很高，因此须隔离病鱼。防治方法：治疗此病的方法及药剂和细菌性烂尾、烂鳍症相同，但需加盐到水中（每一百公升水量加两公克食盐），以减少金鱼体液由腐烂的锶丝流失到鱼体外，导致金鱼脱水而死。真菌也会引致烂鳃，因此要改善水质，这样才可控制病情。过滤器能清除悬浮微粒，防止细菌及真菌滋长，保持缸水清洁，因此加强过滤系统能够防止鳃病的发生。图：金鱼三、白点病发病症状：白点病是由原生动物所引起，病原体名为白点虫，它会深入皮肤的细胞，进行无性繁殖，形成白色的小点状胞囊。患有此病的金鱼全身满布白点，每个白点胞囊内含有许多幼小白点虫，白点虫吸取鱼体组织的营养而长大并增加数目，后来破囊而出，游到水中，再返回鱼体上侵袭皮肤，形成更多的小白点。在患病初期，病鱼会用身体摩擦硬物，希望借此清除身上讨厌的病原体，若不立刻治疗，病鱼身体会迅速受严重破坏而死亡。当白点虫侵入鱼体后，药物治疗不能奏效，只有当小白点虫在鱼体繁殖后，新个体游到水中，药剂才能杀死它们。防治方法：使用百分之0.01浓度的孔雀绿溶液，把病鱼浸泡多天，直至小白点完全消失，孔雀绿溶液的毒性很强，不可使用过量，否则金鱼亦会被毒死，或使用市售的Sera治白点剂、美利坚立灭白点、女王鲸治白点剂、AZ00治外寄生虫剂治疗；使用药物治疗金鱼白点病新手不易掌握，且治疗效果不佳，推荐物理治理方法一则，使用加温器将水温非常缓慢的逐步加热到28摄氏度，并保持3天，之后逐步回复正常水温并调换新水，一周内白点原虫全部脱离。该方法简单易操作，副作用小，治理效果非常好。四、鱼虱病发病症状：鱼虱是一种寄生性的甲壳类动物，大部分时间寄生在金鱼身体上，只有幼虫和成虫产卵期才到水中流动。鱼虱腹面处有两个吸盘，用来吸附在金鱼身体上。口部呈针状，用来刺进鱼体，吸取血液，使患处出血变红，因而易受细菌感染。除非金鱼受大量的鱼虱侵袭，否则不易因此病而死亡。防治方法：有机磷的杀虫齐是鱼虱的特效药，但对金鱼也有害处，最好的方法是用尖钳子把鱼虱逐一除去，或用Sera鱼池治生虫剂、美利坚治生虫剂、美利坚去吸虫特效锭、女王鲸治寄生虫剂、AZ00治外寄生虫剂治疗。图：金鱼五、徵菌性疾病发病症状：金鱼是变温动物，体温是随着水温而改变。当冬季水温降低，鱼体抵抗力亦随之减弱，因此受徵菌感染的情形很普遍。患病的金鱼身体会长出白色棉花状物体，尤其是头上的肉瘤最易受感染。防治方法：尽量保持缸水清洁，用甲烯蓝染液涂抹患处可加快痊愈，也可施孔雀绿溶液治疗法，把病鱼浸泡于一百公升水含0.2公克的药物溶液中，直至其痊愈为止，亦可直接用Sera治徵菌治生虫剂、女王鲸治徵菌剂、AZ00治徵菌剂治疗。【小编结语】做好金鱼常见疾病的防治工作，对于金鱼养殖有着重要意义。上文中为大家介绍了金鱼常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
犊牛大肠杆菌病怎么防治？犊牛大肠杆菌病的预防措施与治疗方法%&%犊牛大肠杆菌病是养殖牛过程中常常会出现的一种疾病，主要表现为败血型、中毒型和肠炎型。由于新生犊牛的抵抗力较低，且极易出现消化障碍，因此常常会感染上大肠杆菌病，影响到经济效益。那么，犊牛大肠杆菌病怎么防治？下面就为大家介绍犊牛大肠杆菌病的预防措施与治疗方法，一起来了解了解吧。图：犊牛一、犊牛大肠杆菌病的诊断技术可根据临床症状、流行情况、饲养状况及剖检变化等综合分析判定。临床表现可分为三种类型：1.败血型：也称脓毒型。潜伏期很短，仅数小时。主要发生于产后3天内的犊车；大肠杆菌经消化道进入血液，引起急性败血症。发病急，病在短。表现体温升高，精神不振，不吃奶，多数有腹泻，粪似蛋自汤样，淡灰白色。四肢无力，卧地不起。多发生于吃不到初乳的犊牛。败血型发展很快，常于病后1天内死亡。2.中毒型：也称肠毒血型，此型比较少见。主要是由于大肠杆菌在小肠内大量繁殖，产生毒素所致。急性者未出现症状就突然死亡。病程稍长的，可见典型的中毒性神经症状，先不安，兴奋，后沉郁，直至昏迷、进而死亡。3.肠炎型：也称肠型，体温稍有升高，主要表现腹泻。病初排出的粪便呈淡黄色，粥样，有恶臭，继则呈水样，淡灰白色，混有凝血块、血丝和气泡。严重者出现脱水现象，卧地不起，全身衰弱。如不及时治疗，常因虚脱或继发肺炎而死亡。个别病例也会自愈、但以后发育迟缓。剖检主要呈现胃肠炎变化。图：犊牛二、犊牛大肠杆菌病的预防措施1.养好妊娠母牛：改善妊娠母牛的饲养管理·，保证胎儿正常发育，产后能分泌良好的乳汁，以满足新生犊牛的生理需要。2.及时饲喂初乳：为使犊牛尽早获得抗病的母源抗体，在产后30分钟内（至少不迟于1小时）喂上初乳，第一次喂量应稍大些，在常发病的牛场，凡出生犊牛在饲喂初乳前，皮下注时母牛血液30-50毫升，并及早喂上初乳，对预防犊牛大肠杆菌是重要的一环。3.保持清洁卫生：产房要彻底消毒，接产时，母畜外阴部及助产人员手臂用1-2来苏儿液清洗消毒。严格处理脐带，应距腹壁5厘米处剪断，断端用10%碘酚浸泡1分钟或灌注，防止因脐带感染而发生败血症。要经常擦洗母牛乳头。三、犊牛大肠杆菌病的治疗方法本病的治疗原则是抗菌、补液、调节胃肠机能和调整肠道微生态平衡。1.抗菌：可用氯霉素、，土霉素、链霉素或新霉素。内服的初次剂量为每公斤体重30-50毫克。12小时后剂量可减半，连服3-5天。或以每公斤体重10-30毫克的剂量肌肉注射，每天2次。图：犊牛2.补液：将补液的药液加温，便之接近体温。补液量以脱水程度而定，原则上失多少水补多少水。当有食欲或能自吮时，可用口服补液盐。口服补液盐处方：氯化钠1.5克，氯化钾1．5克，碳酸氢钠2．5克，葡萄糖粉20克，温水1000毫升。不能自吮时，可用5%葡萄糖生理盐水或复方氯化钠液1000-1500毫升，静脉注射。发生酸中毒时，可用5%碳酸氢钠液80-100毫升。注射时速度宜慢。如能配合适量母牛血液更好，皮下注射或静脉注射，一次150-200毫升，可增强抗病能力。3.调节胃肠机能：可用乳酸2克、鱼石脂20克、加水90毫升调匀，每次灌服5毫升，每天2-3次。也可内服保护剂和吸附剂，如次硝酸铋5-10克、白陶土50-100克、活性炭10-20克等，以保护肠粘膜，减少毒素吸收，促进早日康复。有的用复方新诺明，每公斤体重氏0.06克，乳酸菌素片5-10片、食母生5-10片，混合后一次内服，每天2次，连用2-3天，疗效良好。4.调整肠道微生态平衡：待病情有所好转时、可停止应用抗菌药，内服调整肠道微生态平衡的生态制剂。例如，促菌生6-12片，配合乳酶生5-10片，每天2次；或健复生1-2包，每天2次；或其他乳杆菌制剂。使肠道正常菌群早日恢复其生态平衡，有利于早日康复。【小编结语】做好犊牛大肠杆菌病的防治工作，是养殖牛过程中非常重要的环节，直接影响到其经济效益。上文中为大家介绍了犊牛大肠杆菌病的预防措施与治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛鼻出血怎么办？牛鼻出血的综合防治措施%&%牛鼻出血虽然是牛养殖过程中不多见的病例，牛一旦出现，轻则小出血，经过及时处理便能止血。若是频繁或长时间的恶性鼻出血不容忽视，处理起来也相对困难一些，会影响到牛的健康，应该采取及时有效的防治措施。那么，牛鼻出血怎么办？现将牛鼻出血的综合防治措施介绍如下。图：牛一、牛鼻出血的症状患牛单侧或双侧鼻孔流出鲜红色血液，不含气泡或仅有少量气泡为特征。出血严重或较长时间出血，患牛可出现体虚乏力，精神倦怠，呼吸喘粗，心速加快，瞳孔散大，可视黏膜苍白，甚至休克；鼻出血可表现为一般小出血和恶性出血两种形式。一般小出血经过及时地物理、外科、药物止血处理便能起到止血效果，且复发可能性小，恶性出血常表现为间歇式出血，且呈现为间隔周期越来越短，越来越频繁，出血也越来越加重的特点，常规处理很难收效，治疗难度增大。二、牛鼻出血的原因原发性的常由外伤、异物、寄生虫、溃疡、肿瘤、具有出血性素质的全身性疾病所引起；血热妄行，气不摄血。外感热邪，或虚火内生，均可迫血妄行，离开脉络，而发生出血，正如《景岳全书》所说：“动者多由于火，火盛则迫血妄行”，营养不足，或劳役所伤，或大病久病之后，脾胃虚弱，统摄无权，故血离经络而出血，亦如《景岳全书》所说：“损者多由于气，气伤则血无所藏”；长期气候干燥，空气中水分子较少，如牛体长时期置于烈日下曝晒，鼻腔黏膜干燥龟裂可引起毛细血管破裂而出血；体弱多病，或大病久病，牛体长期接受具有抑制凝血酶原合成和血小板黏着聚集或活血祛淤等药物治疗，可引起药物性出血。图：牛三、牛鼻出血的综合防治措施1.物理疗法：发生鼻出血初期，首先将患牛静置于庇荫凉爽的圈舍或场地，让其安静站立或躺卧。一般小出血首先可用井水或凉自来水浇注头颈部降温，并在额、鼻梁上用冰袋冷敷，直至出血减少和停止。2.外科止血：在用物理方法治疗鼻出血收效甚微或无效时应及时采取外科手术方法止血。首先要检查和确定出血部位，是单侧还是双侧鼻出血，部位深还是浅，出血灶鼻黏膜伤口情况如何，如果出血部位浅，鼻黏膜裂口不大，可用止血钳夹持消毒棉花或纱布每次按压伤口5-10min反复止血，直至出血完全停止，如果出血部位较浅，鼻黏膜裂口较大，则考虑伤口缝合、填塞、封闭等措施止血，如果出血部位较深，常归外科方法无法操作，则考虑向鼻腔滴入1：50000盐酸肾上腺素液或用浸渍有止血药液的纱布条往鼻腔深部填塞至出血灶为止，直到出血完全停止，方可轻取出纱布条。3.药物止血：在结合物理、外科止血同时，肌肉注射止血敏、安络血、Vk等止血药，可收到良好的止血效果。对于出血时间长、出血量较大，患牛出现体虚乏力、精神倦怠等有虚脱症状倾向的，应及时给予补充体液和能量，并配合静注10%氯化钙、Vc等药物。4.清热止血：对于外感热邪，或虚火内生的血热妄行，间歇式频繁恶性出血的患牛应结合中药治疗，按疗程及时给予清热泻火，凉血止血。中药方剂可用十黑散（知母30g，黄柏30g，地榆30g，蒲黄30g，栀子20g，槐花20g，侧柏叶20g，血余炭20g，杜仲20g，棕榈皮15g，除血余灰外，各药炒黑，共为抹，开水冲，候温灌服）。5.预防措施：患牛康复期，可根据实际情况通过在饮食或饮水中添加金维他（含Vk3、VD3、叶酸等）、大黄苏打粉、钙剂等预防性治疗，加强日常饲养护理，静心休养，庇荫防暑等。【小编结语】做好牛鼻出血的防治工作，是牛养殖过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了牛鼻出血的综合防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草金鱼染上疾病怎么办？草金鱼常见疾病的病症与防治%&%草金鱼体质健壮、适应性强、食性广，有何很好观赏价值，是常见的观赏鱼。而在草金鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如烂鳍病、立鳞病、红点病等，将严重危害到草金鱼的健康。那么，草金鱼染上疾病怎么办？现将草金鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：草金鱼疾病一、烂鳍症病症：第一种由鳍边开始腐烂再向内伸展，第二种由鳍中央部分开始向四面八方蔓延，患处变白色，最后脱落。防治方法：一经发现必须立即隔离，施以抗生素或叮啶黄等药剂来治疗病鱼。二、细菌性鳃病病症：最初食欲不振，常停在水面下且呼吸急促，若是揭起鳃盖后缘，会见到呈白色的残缺锶丝。防治方法：治疗此病的方法及药剂和细菌性烂尾、烂鳍症相同，但需加盐到水中(每一百公升水量加两克食盐)。图：草金鱼三、立鳞病病症：大部分病鱼的鳞片几乎会全部立起来，如摩擦病鱼的体表，原已松动的鳞片就会纷纷脱落。防治方法：立鳞病的死亡率很高，及早发现可施以抗生素治疗，如美利坚灭菌灵及AZ00治细菌剂。四、红点病病症：体侧及腹部均会出现明显的红斑点。防治方法：立即更换缸水便可不药而愈，严重的病鱼则需隔离，施以抗生素治疗。图：草金鱼五、水霉病病症：感染部位形成灰白色棉絮状覆盖物，病变部位初期呈圆形，后期则呈不规则的斑块，严重时皮肤破损肌肉裸露。防治方法：发病鱼池用0.04%食盐和0.04%小苏打合剂全池泼洒，亲鱼可用4%磺酒涂抹患部，鱼卵可用4%福尔马林浸洗2-3分钟。【小编结语】做好草金鱼常见疾病的防治工作，是草金鱼养殖过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了草金鱼常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
巴西龟染上疾病怎么办？巴西龟常见疾病的防治方法%&%巴西龟是近年来颇受欢迎的观赏龟，可以说是世界上饲养最广的一种爬行动物。而在巴西龟的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白眼病、肠胃炎、肺炎等，严重影响到巴西龟的生长。那么，巴西龟染上疾病怎么办？下面就为大家介绍巴西龟常见疾病的防治方法，一起来了解了解吧。图：巴西龟一、巴西龟白眼病发病症状：病龟眼部发炎充血，眼睛肿大，眼角膜和鼻粘膜因炎症而糜烂，眼球外部被白色分泌物掩盖，无法睁开，行动迟缓，严重者停食，最终死亡。防治方法：加强饲养管理越冬前和越冬后，开始摄食时，加强营养，增强抗病能力。养龟器皿消毒，养龟的玻璃缸、水族箱等都用10%食盐水浸泡30分钟，用清水浸洗干净后再养龟。盘尼西林或高锰酸钾溶液浸泡这既是预防措施，又可用作早期治疗，稚龟用20毫克/升浓度，幼龟至成龟均用30毫克/升浓度，浸洗时间长短依水温高低而定，必要时每天浸洗1次（40分钟），连续浸洗3-5天；多喂动物肝脏。利凡诺泡成1%水溶液一天一次，一次40-60秒，连3-8天。呋喃西林（或是呋喃唑酮）溶液浸泡，锥龟用20毫克/升浓度，幼龟用30毫克/升，成年龟与幼龟一样，每次40分钟，一天一次连3-5天。氯霉素眼药水可以很好的治疗白眼病。二、巴西龟肠胃炎发病病因：巴西龟动物喂食后，由于环境温度突然下降或投喂饲料不新鲜、没完全解冻，水质败坏，均可引起龟患病。发病症状：轻度病龟的粪便中有少量黏液或粪便稀软，呈黄色、绿色或深绿色，龟少量进食，严重的龟粪便呈水样或黏液状，呈酱色、血红色，把粪便涂抹于白纸上，可见血，龟拒食，吃什么拉什么，漂浮在水中。防治方法：胃肠炎的治疗，着重对肠、胃的消炎、胃肠粘膜的保护、止泻。轻度病龟可投喂黄连素、土霉素，拌在食物上给龟吃，严重的直接泡抗生素溶液，24小时浸泡，并每天观察两次病的恢复状况，看龟对食物的反应酌量减药。三、巴西龟呛水发病病因：呛水后未得到及时抢救的龟龟，患上了严重的呛水后遗症，若发现呛水后应及时抢救。防治方法：将龟头朝下，且按压龟的四肢让水从龟的口鼻流出直到流完。图：巴西龟四、巴西龟肺炎发病病因：在夏天后秋天的交替中，龟舍内湿度较大，温度低，且温度变化大。发病症状：病龟张嘴呼吸，严重者还会发出叫声，把龟放在较深的水里，若身体侧浮于水面，则是肺炎。防治方法：保持水质，加温棒恒温25°；阿莫西林胶囊里的药粉取出，按比例调制药浴，让龟龟泡阿莫西林药浴；有条件者，用小号注射器（去除针头）灌喂阿莫西林冲泡。五、绿脓假单细胞菌败血症发病病因：绿脓假单细胞菌广泛存在于土壤、污水中，主要经消化道、伤口感染。发病症状：病龟没有食欲，进食少，呕吐，排黄色或褐色脓状粪便。防治方法：预防胜于治疗，因此注意龟的环境卫生及饲料饮水的清洁是不会导致细菌感染的，一旦患病可将链霉素拌入饲料内，或者用链霉素溶液浸泡。六、巴西龟疥疮病发病病因：病源为嗜水气单细胞菌点亚种，常存在于水中，龟的皮肤、肠道等处，水环境良好时，龟为带菌者，一旦环境污染或者体表受伤，病菌大量繁殖引起龟患病。发病症状：病龟颈、四肢有数个黄豆大小的白色疥疮，用手挤压四周有黄色、白色的豆渣状内容物，初期尚能吃食，食量逐渐减少，严重者停食，反应迟钝，一般2-3周可导致病龟死亡。防治方法：将病龟隔离饲养，将疥疮里的内容物全部挤出，用碘酒搽抹患处，并敷上土霉素粉，再将涂有土霉素或金霉素眼膏的棉球塞入患处；将病龟放入浅水中，对停食的龟应灌食，并在饲料中混入抗生素药物。图：巴西龟七、巴西龟腐皮病发病病因：由单孢杆菌感染引起，因其他原因导致皮肤受伤，此病菌趁虚而入，引起受伤部位皮肤组织坏死。发病症状：肉眼可见病龟的患部溃烂，表皮发白。防治方法：清除患处的腐烂表皮和死皮；用金霉素眼膏涂抹患处再在饲料里加入抗生素药品口服配合治疗。八、巴西龟腮腺炎发病病因：病原体是点状单细胞菌亚种，主要是因水质污染引起的。发病症状：患病的龟行动迟缓，常在水中、陆地高抬头颈，颈部异常肿大，后肢窝鼓起，皮下充气，四肢浮肿，严重者口鼻流血。防治方法：注射硫酸链霉素，每千克体重龟注射10万-12万单位，每年注射1次，日常每2-3个月用30毫克/升的呋喃唑酮溶液浸洗40-50分钟。肌肉注射硫酸链霉素，每千克体重龟注射20万单位，连续注射3天，对轻症者可用土霉素溶液（每10千克水中放土霉素3片）浸泡30分钟。九、巴西龟烂甲病发病病因：甲壳磨损后，细菌侵入而导致甲壳溃烂。发病症状：甲壳的表面溃烂，严重者形成孔洞甚至可以见到肌肉，病龟不食少动，缩头。防治方法：将病龟隔离，用3%双氧水擦洗患处，并将溃烂部分剔除，再用高锰酸钾结晶粉直接涂抹。养在水中的龟，可采用4%食盐水浸泡30分钟后，用抗生素软膏，如百多帮涂抹患处。图：巴西龟十、巴西龟口腔炎发病病因：龟误食尖锐异物，导致口腔表皮损伤或形成溃烂，从而引发口腔炎，另外龟体内缺乏维生素C，也易患此病。发病症状：病龟口腔溃烂，表皮有白色坏死的炎症，严重者有脓性分泌物，舌苔溃疡，拒食，缩头少动。防治方法：用消毒棉清楚体表外部的脓液，然后用西瓜霜喷洒龟口腔内的溃疡部分，每天一次，也可在饲料中拌入在饵料中拌入乙酰螺旋霉素或其它些许抗生素药品配合治疗。【小编结语】做好巴西龟常见疾病的防治工作，是巴西龟养殖过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了巴西龟常见疾病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
中华蜜蜂敌害有哪些？中蜂主要敌害的防治方法介绍%&%中华蜜蜂是我国独有的蜜蜂品种，也是农村常见的养殖项目，有着较高的养殖价值。而在中华蜜蜂的养殖过程中，常常会受到一些敌害侵扰，主要有巢虫、胡蜂和蚂蚁，将会在一定程度上影响到中蜂的蜂群群势。那么，中华蜜蜂敌害有哪些？现将中蜂主要敌害的防治方法介绍如下。图：巢虫一、巢虫巢虫是蜡螟的幼虫，是中华蜜蜂的主要敌害，它以蜡屑为食并蛀食巢脾。蜜蜂幼虫到蛹期不能封盖或封盖后产生“白头蛹”，蜂群大量逃亡（34%）或大批封盖蛹死亡。防治方法：①加强蜂群管理。饲养强群，即随时保持巢脾上有充足的蜜和粉。选用优质蜂王，以增强蜂场内的遗传优势，提高蜂群抵抗病虫害的能力。及时更换新脾，淘汰旧脾，可以有效地消除巢虫的生存空间；②杀除虫卵法。在每年11月下旬至12月初、次年3月初至4月初，对蜂场进行全面清扫，彻底清扫箱体，烧开水浇灌箱底以杀死虫卵。在冬季最寒冷时段，把箱脾置于户外霜冻，也可杀灭巢虫卵及幼虫。在夏秋季节，对有巢虫危害的蜂群，脱蜂抽出受害的封盖子脾，阳光照晒5-15分钟后，巢虫会爬到脾面上，用镊子取出杀死。蜂群被巢虫严重危害时，从未受到危害的蜂群中抽1-2张进行换脾；换下的巢脾销毁或化蜡；③药物防治。将蜂箱及空巢脾用5%的石灰水或1%的烧碱溶液浸泡30小时，然后洗清后晾干，可以消除隐藏在其中的越冬巢虫。每箱放10粒左右的八角果，也可起到防巢虫滋生的作用。对遭受巢虫危害严重的蜂群，可用专杀巢虫的药物――“巢虫净”消灭巢虫。取5克巢虫净，加水稀释至1.5升，喷洒巢脾，晾干后保存。图：胡蜂二、胡蜂胡蜂俗名黄蜂，杂食性益虫类，但是蜜蜂的天敌。成虫体多呈黑、黄、棕三色相间，或为单一色。每年7-10月份（中秋节前后危害最严重），出巢采集的中华蜜蜂被胡蜂大量捕食，严重的可导致中华蜜蜂飞逃或被胡蜂全巢捕杀。防治方法：①蜂箱不要有敞开部分，巢门开口尽量小，最好以圆洞为好，不要让胡蜂攻入中华蜜蜂箱内；②蜜粉充足，人为减少蜜蜂出巢采集，降低胡蜂捕食机会；③早晨8:00-10:00和傍晚6:00-7:00对胡蜂进行人工扑打；④寻找胡蜂窝，用“毁巢灵”涂胡蜂背部，放胡蜂归巢，污染全巢，杀灭胡蜂。图：蚂蚁三、蚂蚁蚂蚁爬入蜂箱内围杀蜜蜂，吸取巢脾内蜂蜜，并在蜂箱和盖布上产卵繁殖，使蜂群不安定。防治方法：①清扫干净蜂箱四周的杂草，并把蜂箱垫高10厘米；②把蜂箱四条腿放入能盛水的容器中，再在容器中注入水，也可隔断蚂蚁爬行路径；③用白蚁净杀灭。寻找到蚂蚁窝洞口，把白蚁净投放进蚁窝内，全巢杀灭；④用烟叶和水按1:1的比例浸泡15-30天，将浸泡好的烟叶水浇于蜂箱四周。若在其中加入苦灵果浸泡，则防效更佳。【小编结语】巢虫、胡蜂和蚂蚁是蜜蜂养殖过程中主要的敌害，需要及时防治。上文中为大家介绍了中蜂主要敌害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛前胃弛缓该如何防治？牛前胃弛缓的中西医疗法%&%牛前胃弛缓是牛养殖过程中常见的疾病之一，主要变现为食欲减退或废绝、反刍紊乱、产奶量下降等症状。牛一旦染上牛前胃弛缓，将会严重影响到牛的健康生长，进而导致一定的经济损失，还应及时防治。那么，牛前胃弛缓该如何防治？下面就为大家介绍牛前胃弛缓的中西医疗法，一起来了解了解吧。图：牛一、牛前胃弛缓的发病原因牛前胃弛缓的发病原因长期饲喂粗硬劣质难以消化的饲料，饲喂刺激小或缺乏刺激性的饲料，饲喂品质不良的草料或突然变换草料等，均能引起本病发生，瘤胃膨胀、瘤胃积食、创伤性胃炎及酮病等疾病的经过中也常继发前胃弛缓。二、牛前胃弛缓的临床症状病牛食欲减退或废绝，反刍缓慢，次数减少或停止，瘤胃蠕动无力或停止，肠蠕动音减弱，排粪迟滞，便秘或腹泻，鼻镜干燥，体温正常。随病程逐渐消瘦，触诊瘤胃有痛感，胃内充满了粥样或半粥样内容物。最后极度衰弱，卧地不起，头置于地面，体温低于正常温度。图：牛三、牛前胃弛缓的中西医疗法1.中医疗法：用生姜60克，大刺100克，食醋120毫升共用水煎汁灌服；用韭菜1500克，一次喂服，一日一次，连服3天；用酒精150—220毫升，加入适量温水灌服；用酵母粉100-300克，加适量温水一次内服；用神曲300克，食用醋700克，加适量温水一次内服；用黄芪64克，党参65克，生姜40克，陈皮40克，槟榔38克，白芍40克，三仙各35克，枳壳37克，甘草35克，用水共煎汁灌服；用人工盐550克，马钱子280克，龙胆末280克，混合后，每日灌服3次左右，每次灌服混合剂35克；用食用醋600-1200毫升，炒草果120-180克。光把草果研成细末，再加入食用醋和温水1200毫升，一次灌服。连服2-3天；用炒萝卜籽200克，炒食盐40克，大蒜150克，水煎汁加植物油280毫升灌服；用无锈并且消毒的三棱针或注射针头，也可用小宽针刺破左右舌底穴。针刺的原则是：春刺边，夏刺尖，心经热毒刺中间。针刺要刺在舌头上的静脉上；用大蒜，葱头、生姜等捣烂，加入适量的食盐或者锅灰，反复揉搓舌面；春、夏季服龙胆末30-60克，秋、冬季服桂皮酊、姜酊或陈皮酊60-120毫升；用大戟35克，大黄32克，滑石35克，千金子34克，甘草18克，官桂10克，二丑30克，甘遂15克，白芷10克，共研为末加植物油350克，加适量水一次灌服；茵陈120克，白术60克，甘草32克，木香60克，龙胆草120克，茯苓60克，木通60克，乌药58克，豆蔻56克，煎水取汁上下午各服一次，连服7-10天。图：牛2.西医疗法：用10％的氯化钠溶液300-600毫升进行静脉注射；用酒石酸锑钾兴奋瘤胃，剂量为每次3-5克，连续3天灌服；用新斯的明30-70克一次注射到皮下；用硫酸镁600克，松节油40-50毫升，酒精80-120毫升，温水3000-5000毫升，一次灌服，有缓泻和抑制发酵的作用；用苦味酊30-50毫升，石蜡油2000毫升，一次灌服，亦可缓泻和止酵；用酒石酸锑钾8-12克，番木鳖粉1.5克，干姜粉12克，龙胆粉12克，共研为末，一次灌服。每天一次，连服3-5天；用10%氯化钠注射液150-250毫升、10%的氯化钙溶液150-250毫升、20%的苯甲酸钠咖啡因溶液10毫升，静脉注射；用盐酸毛果芸香碱50-70毫克进行皮下注射；对于食欲废绝的病牛，可静脉注射25%的葡萄糖溶液700-1200毫升，每日注射2次；对于并发胃肠炎的病牛，可灌服黄连素2克左右，每天服3次；用2-4%的碳酸氢钠溶液洗胃，调节胃液的酸碱比例。然后以健康牛口中取出反刍食物3公斤左右喂病牛；在颈静脉上方、颈上1/3与中1/3交界处的健胃穴垂直刺入3-4.5厘米，注入25%的葡萄糖20毫升，也可在注射时，加入0.2%的硝酸士的宁1-3毫升；用氨甲酰胆碱4-6毫克或毛果芸香碱30-60毫克，进行皮下注射；用0.25-0.35克的苯海拉明溶进600毫升的水中，—次灌服，8小时服一次，连用2天左右；用600毫克非那根或者90毫克扑尔敏，一次肌肉注射。再配上小苏打90克，人工盐250-400克灌服。【小编结语】在牛前胃弛缓的治疗过程中，可根据实际需要适当的采取中医或西医疗法进行治疗。上文中为大家介绍了牛前胃弛缓的中西医疗法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛农药中毒怎么办？牛农药中毒的预防和治疗%&%牛农药中毒，指的是牛误食喷洒农药的青草或庄稼而导致中毒的症状。作为目前广大农村中耕田种地的重要劳动力，牛农药中毒事件时有发生，此时若是不能及时采取治疗措施，极有可能因为中毒而死亡，进而造成重大的经济损失。那么，牛农药中毒怎么办？下面就为大家介绍牛农药中毒的预防和治疗，一起来了解了解。图：牛一、牛农药中毒病因牛农药中毒主要是牛误食喷洒有机磷农药的青草或庄稼，误食被有机磷农药污染的饮水，误食拌过农药的种子。滥用剧毒有机磷农药治疗牛的皮肤病和体内外寄生虫用药浓度过高、涂布面积过大，尤其是油类配剂易被皮肤、黏膜吸收。如皮肤有破损或发炎，则更易被吸收，而致中毒。二、牛农药中毒症状病牛表现出精神沉郁或狂躁不安，以后昏睡，反刍、食欲减少或停止。瞳孔缩小，全身肌肉呈痉挛性收缩，呼吸困难，呼出的气体带有药物的特殊气味。胸前、肘后、阴囊周围及会阴部出汗，眼结膜充血，流泪，口吐白沫，齿龈、舌均肿胀。腹痛、肠音增强，严重拉稀、粪便带血，步态不稳，口腔黏膜及鼻镜干燥甚至出现溃疡，最后四肢麻痹，倒地不起。如不及时抢救，数小时内可能抽搐昏迷而死。严重病例，心跳疾速而脉搏细弱，常常伴发肺水肿，有的窒息而死。图：牛三、牛农药中毒预防健全农药的保管使用制度。用农药处理过的种子和配好的溶液，不得随便乱放。配制及喷洒农药的地妥善保管。喷洒农药最好在早晚无风时进行。喷洒过农药的地方，1个月内禁止放牧或割草。不滥用农药杀灭家畜体表寄生虫。敌百虫驱虫用量要适当。四、牛农药中毒治疗1.需要立即解毒，常用特效解毒剂如解磷定、氯磷定解毒。其用量按每千克体重15-30毫克，用生理盐水配成2.5-5％溶液，缓慢静脉注射。以后每隔2-3小时注射1次，剂量减半。根据症状缓解情况，可在48小时内重复注射。或用双解磷、双复磷，其用量为每千克体重7-15毫克，用法同解磷定。还可用硫酸阿托品，其用量为每千克体重0.25毫克，皮下或肌肉注射。严重中毒病例可用其1/3量混于糖盐水缓慢静脉注射，2/3量用于皮下或肌肉注射。经1小时后若症状不见好转，可减量重复注射。2.经皮肤中毒的为了除去尚未吸收的毒物可用5％石灰水、0.5％氢氧化钠或肥皂水洗刷皮肤，经消化道中毒，可用2-3％碳酸氢钠液或食盐水洗胃，并灌服活性炭。但必须注意，敌百虫中毒，不能用碱水洗胃或洗刷皮肤，因为敌百虫在碱性环境下可转变毒性更强的敌敌畏。【小编结语】做好牛农药中毒的预防与治疗工作，对于确保牛的生命安全有着重要意义。上文中为大家介绍了牛农药中毒的预防和治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
孔雀弯曲杆菌病怎么防治？孔雀弯曲杆菌病的病症与防治%&%孔雀弯曲杆菌病是孔雀雏鸟养殖过程中较为常见的疾病，是由弯曲杆菌感染引起的一种细菌性传染疾病，死亡率在10%左右，在雏孔雀30日龄左右将达到发病高峰，并且不断出现死亡现象。因此，为了提高孔雀养殖的经济效益，做好孔雀弯曲杆菌病的防治工作十分重要。那么，孔雀弯曲杆菌病怎么防治？现将孔雀弯曲杆菌病的病症与防治介绍如下。图：孔雀病害一、孔雀弯曲杆菌病的发病症状病雏精神倦怠、沉郁、对外界反应不敏感；严重者呆立、缩颈、闭眼，食欲减少，病初拉稀，有饮水欲，肛门周围沾满含有脓汁的稀便。有的拉红色稀便，腹部明显增大，冠苍白，部分孔雀出现急性死亡，临死前呈昏睡状态或游泳状。有的病孔雀转为慢性，表现精神萎顿，冠发白、干燥、萎缩，可见鳞片状皮屑，逐渐消瘦，饲料消耗减少。剖检具有代表性的病死孔雀9只，发现大部分尸体腹腔有大量腹水，肝肿大呈红褐色，有大小不等的黄色坏死灶，肝表面有不同程度的出血点或散在的灰白色针尖大小坏死点。有的肺淤血，2例肺萎缩，1例肺水肿；有的脾肿大，个别有出血点。肌胃、腺胃及空肠粘膜有不同程度出血、淤血。十二指肠、特别是直肠部位严重出血及卡他性肠炎。胆囊肿大，色泽呈黄绿色。肾肿大而色淡，心肌有黄色坏死灶。图：孔雀病害二、孔雀弯曲杆菌病的综合防治措施1.隔离、消毒：加强卫生管理对病孔雀严格隔离饲养，孔雀舍由原来1周消毒1次，改为1天带孔雀消毒1次；药物用3%次氯酸、3%过氧乙酸和2%百毒杀交替消毒。环境用3%的热碱水1-2天消毒1次；水槽、食槽每天用消毒液清洗1次；粪便污物集中作无害化处理；病死孔雀消毒后深埋处理；同时加强饲养管理，提高孔雀群的抵抗力。2.预防性用药：为预防疾病继续流行，对假定健康孔雀群全群在每吨饲料中拌入500g强力霉素饲喂5-7天，经用药后无新的病例发生。3.治疗：对发病严重的孔雀舍，每只孔雀肌肉注射氨苄青霉素10mg，3-5天为1个疗程；同时用氯霉素水溶液饮用7天。在每吨饲料中拌入500g强力霉素饲喂5天后，改用氯霉素饮水5天。配合使用中药。熟地、当归、白菊花、枸杞子各100g，柴胡、青葙子、草决明、车前子、黄芩、茺蔚子各70g，水煎，供100只雏孔雀内服，每天1剂，连用5-10天。经治疗，5天后病情逐渐好转，除个别严重病例不能控制死亡外，其余的10天基本恢复正常。【小编结语】做好孔雀弯曲杆菌病的防治工作，是孔雀养殖过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了孔雀弯曲杆菌病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄鳝染上疾病怎么办？黄鳝常见疾病的生态防治方法%&%黄鳝是颇受养殖户欢迎的养殖项目，营养价值特别高，有着较高的养殖经济价值。而在黄鳝的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如感冒、发烧病、萎缩症等，将影响到黄鳝养殖的经济效益。那么，黄鳝染上疾病怎么办？下面就为大家介绍黄鳝常见疾病的生态防治方法，一起来了解了解吧。图：黄鳝养殖一、感冒病因及症状：由于水温骤然变化超过±5℃，使正常的生理因素跟不上体外温度的变化，引起黄鳝身体皮层渗透不平衡和体液代谢受抑制，体温调节通路闭塞。发病时黄鳝皮肤失去原有光泽，严重者呈休克状态。此病多发于夏季。防治方法：①加强水温、水质控制，换水时水温温差不超过±5℃。②换水时，水应先冲入池中的缓冲坑中，并以细流注入。③所换新水，每次不可超过全池老水的1/3，综合状况好时或水体水质极度恶化时，可适当多换一些，但注水不可太急。二、发烧病病因及症状：该病主要是由于人工放养密度过大又不及时换水，致使黄鳝分泌的黏液大量积聚、发酵、释放大量热量而使水量骤升，水中溶氧下降，抑制和破坏了黄鳝的正常代谢而引起黄鳝发病，病鳝表现为离穴、神经质窜游、相互缠绕翻滚、体表黏液脱落、头部肿胀、极度不安等。防治方法：①更换池水，同时进行水体增氧。②降低放养密度，及时换水。③用0.07％浓度的硫酸铜水溶液按每平方米水体5毫升的用量泼洒全池。④混养部分泥鳅，以增加水体自净能力。图：黄鳝养殖三、萎缩症病因及症状：由于放养密度过大，饵料不足，小黄鳝受到大黄鳝的压制，长期处于饥饿状态，鳝体萎缩，病鳝体色发黑、消瘦、头大身细。严重时会丧失食欲，最终死亡。防治方法：①提供充足饵料。②严格进行分级饲养。③饲料久缺时可降低放养密度。④发病早期及时增加新鲜饵料，如蚯蚓、蛆等。四、缺氧症病因及症状：由于鳝池内水体温度较高，各种理化反应加剧而没有及时处理，使水体溶氧下降，造成缺氧。此时黄鳝无法抬头呼吸空气，使机体呼吸功能紊乱、血液载氧能力剧减而导致头脑缺氧。病鳝表现为频繁探头于洞外甚至长时间不进洞穴，头颈部发生痉挛性颤抖，一般3-7天后陆续死亡。防治方法：①严格进行水质测控管理，保持水体的综合缓冲能力。②高温季节时，要及时采取增氧、降温等措施，预防疾病发生。③发病后要立即换水，同时进行水体增氧。④及时捞出麻痹瘫软的病鳝，以减清水体承载负担。【小编结语】做好黄鳝常见疾病的防治工作，对于提高黄鳝养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了黄鳝常见疾病的生态防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
林蛙胃肠炎怎么防治？林蛙胃肠炎的病症与防治%&%林蛙胃肠炎是林蛙养殖过程中常见的疾病之一，林蛙一旦染上胃肠炎，常常会出现活动异常、躁动不安等情况，进而导致病蛙进食困难且造成死亡。而在林蛙胃肠炎的防治过程中，对于时期的掌握十分重要。那么，林蛙胃肠炎怎么防治？现将林蛙胃肠炎的病症与防治介绍如下。图：林蛙一、发病症状病蛙发病初期活动异常，躁动不安，不分昼夜的围着饲养圈跳，此时是治疗的最好时机。病发3-5天后，出现部分病蛙不进食，发现个别死蛙，病蛙颜色变成青色，此时如及时治疗基本可治愈。发病期后，大量病蛙不进食，病蛙反应迟钝，垂头弓背，机体消瘦，此时治疗难度很大，损失也会加大。解剖病蛙可见腹腔积水，胃肠壁严重充血、发炎。蝌蚪发病后多浮于水面。图：林蛙二、防治措施1.胃肠炎的发生多与环境卫生恶化，水质和饵料不洁有关，因此蝌蚪期要保持水质清新，用生态增氧剂每600平方米施1千克，7天施用一次；用优碘5×10-6消毒10-15天一次。蝌蚪期不要饲喂发霉、变质饲料，蝌蚪发病后要及时换水，清除病死蝌蚪，防止病菌蔓延。并在每1千克饲料中加胃散片或酵母片1片，痢特灵1片，研成细末，混合喂给。2.幼蛙和成蛙胃肠炎的防治：加强饲养场的环境卫生管理，每年6月下旬-8月下旬是胃肠炎的高发期，用12.5%病毒净500-1 000倍，优碘1 000倍消毒，交替使用，每7-10天一次，发病期每2天一次，(优碘要在日落黄昏时使用)。在日常预防胃肠炎时可用黄粉虫5千克拌土霉素10克，环丙沙星20克连喂5-7天，每个月预防二次，并注意饵料要定时定量饲喂。3.在发病初期，每千克饵料拌富美宁8克连续投喂2天，改用每千克饵料拌欧速灵8克，连喂5天，并配合使用肠炎平每千克饵料拌8克。图：林蛙4.当病情发展到第二，第三阶段时，要立即清除所有死蛙，加强蛙场消毒，用欧速灵20×10-6浸泡(幼蛙15分钟，青年蛙20分钟，成蛙30分钟)，连续治疗恢复到正常进食时，可用5千克黄粉虫拌维生素A胶丸100粒、土霉素纯粉10克、兽用环丙沙星25克、多种维生素5克、酵母片40片混合拌匀，饲喂病蛙7-10天；如饲喂无菌蝇蛆，可将无菌蝇蛆冼干净用1 000倍高锰酸钾消毒，将土霉素粉10克、环丙沙星30克、泻痢停10片混合研成细末，溶于少量水中拌麦麸喂蝇蛆，24小时后将蝇蛆分离出来用1 500倍消毒净或1 000倍12.5%病毒净消毒后拌土霉素纯粉10克，拌蝇蛆5千克；环丙沙星20克、多种维生素克、酵母片50片混合拌匀研成细末拌蝇蛆5公斤饲喂病蛙。刚治愈的病蛙很容易复发，在治疗后期应每千克黄粉虫拌8克肠炎平，让病蛙彻底恢复健康。【小编结语】做好林蛙胃肠炎的防治工作，是林蛙养殖过程中非常重要的环节，直接关系到林蛙养殖的经济效益。上文中为大家介绍了林蛙胃肠炎的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
肉驴蹄叉腐烂怎么防治？肉驴蹄叉角质腐烂的病症与治疗%&%蹄叉角质腐烂是肉驴养殖过程中常见的疾病之一，表现为蹄叉角质被分解、腐烂，同时同时引起蹄叉真皮层的炎症。引发肉驴蹄叉腐烂的原因主要是厩舍不洁以及运动不足，需要及时防治。那么，肉驴蹄叉腐烂怎么防治？现将肉驴蹄叉角质腐烂的病症与治疗介绍如下。图：肉驴一、肉驴蹄叉腐烂的症状及诊断蹄叉角质腐烂，通常是由蹄叉中沟或侧沟开始，角质分解后形成裂隙或烂成大小不等的空洞，由腐烂部排出恶臭的灰黑色液体。当病变已达真皮层，则出现跛行，特别是在软地运动时，跛行增重。病程较久者，蹄叉后部角质崩溃，蹄叉真皮的开头完全消失甚至引起蹄叉体及蹄叉尖角质全部崩溃。当炎症侵害到蹄球及蹄踵真皮后，在蹄踵部常出现波纹样的特异蹄轮。当蹄叉真皮暴露时，容易出血、感染。长期暴露可诱发蹄叉“癌”，即蹄叉真皮乳头明显增殖，新生的角质呈分叶状，形似菊花瓣。有时则形成柔软的菜花样赘生物。图：肉驴二、肉驴蹄叉腐烂的治疗方法蹄叉角质腐烂时，应削去腐烂的角质，用3％来苏儿水或双氧水彻底清洗后，填塞高锰酸钾粉或硫酸铜粉和浸渍松馏油的纱布条后，装以带底的蹄铁（薄铁片、橡胶片、帆布片等均可。对严重的病例，除将腐烂角质彻底削除外，应对伴发炎症的蹄叉真皮用锐匙刮削，如已坏死，应彻底清除坏死组织，甚至可削去大量的皮下组织。消毒后，撒布碘仿磺胺粉，必要时，也可撒布高锰酸钾粉，用浸渍松馏油的纱布条、棉花、麻丝等压紧患部，装带底蹄铁。对轻症蹄叉“癌”，清洗患部，除去赘生物后，应用水杨酸硼酸合剂治疗：取水杨酸2份，硼酸1份，混合均匀，撒布于患部厚约2-3厘米，敷盖纱布，装以带底蹄铁。隔2-3日换药1次，病情好转时，可延长换药时间。对重症病例，应进行手术疗法。【小编结语】做好肉驴蹄叉腐烂的防治工作，是肉驴健康生长的保证，直接关系到肉驴养殖的经济效益。上文中为大家介绍了肉驴蹄叉角质腐烂的病症与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
林蛙染上疾病怎么办？林蛙常见疾病的防治方法%&%林蛙是近年来新兴的养殖项目，深受养殖户的青睐，有着很高的养殖价值。而在林蛙的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如红腿病、气泡病、烂皮病等，严重危害到林蛙养殖的经济效益。那么，林蛙染上疾病怎么办？下面就为大家介绍林蛙常见疾病的防治方法，一起来了解了解吧。图：林蛙一、红腿病此病是蝌蚪、幼蛙和成蛙的常见病，又称败血症。其病原体为嗜水气单胞菌及乙酸钙不动杆菌的不产酸菌株等革兰氏阴性菌。该病一年四季均可发生，传染速度快，死亡率高。发生该病的主要原因是池水不清洁，饲养密度过大，蛙体有外伤引起。病症：发病个体一般精神不振，活动能力减弱，往往潜伏水中，不愿活动，不摄食，腹部膨胀，口和肛门有带血的黏液。发病初期，后肢趾尖红肿，有出血点，很快蔓延到整个后肢。剖检可见：腹腔内有大量腹水，肝、脾、肾肿大并有出血点，胃肠充血，有黏液。防治方法：定期换水，保持水质，合理控制养殖密度，定时定量投喂，发现发病个体，及时分离治疗，以防蔓延；用3%的食盐浸泡病蛙，时长20分钟，用氯霉素带蛙进行全池消毒，水体浓度达到10X10-6，每天一次，连续消毒三天。在饵料中加拌磺胺嘧啶，每千克饵料加1-2克，连续投喂三天。二、肤霉病病原体是水霉菌，主要寄生在蝌蚪体表皮肤损伤部位，病菌由皮肤伤口入侵，逐渐深入肌肉，同时，病菌菌丝体向外长成肉眼可见的棉絮状菌丝，并逐渐从伤口向四周扩散，致使蝌蚪游动迟缓，摄食困难，最终导致死亡。防治方法：用10%紫药水涂抹。三、气泡病该病为蝌蚪的常见病害，及时诊治，很容易治愈，治疗不及时，会造成大量死亡。发病原因主要是因为水中的浮游植物在强烈的光照条件下，经光合作用产生大量氧气，引起水中的溶解氧气过于饱和，蝌蚪在流动取食过程中吞食大量气泡而形成。图：气泡病病症：患此病的蝌蚪肠道内充满气体，身体膨胀，在水面呈仰游状，严重时，体内膨胀的气泡阻碍其正常的血液循环，蝌蚪会很快死亡。剖检可见肠壁充血。防治方法：勤观察蝌蚪池水质，勤注入新水，防止水中不生植物过多；发病个体立即分离，置清水中1-2天，不投喂食料，以使体内气体逐渐分压平衡，从而使气泡消失。以后少喂一点煮熟的发酵玉米粉，几天即可痊愈。也可向池内加食盐进行治疗，一般每立方米水加食盐15克即可。四、车轮虫病蝌蚪被大量车轮虫寄生后，食欲减退，呼吸困难，往往单独游动，动作迟缓，不及时治疗，会引起大量死亡。多发生在密度大的池中，防治方法：降低养殖密度，扩大蝌蚪活动空间，可避免此病发生。发病初期可用硫酸铜、硫酸亚铁合剂进行全池泼洒，每立方米水用硫酸铜0.5克和硫酸亚铁0.2克。五、烂皮病该病初发病时，蛙的头部皮肤失去光泽，出现白色花纹，随后表皮层脱落，露出背肌，后扩展到整个躯干和背部，眼瞳孔出现粒状突起，开始呈黑色，最后全眼呈白色，喜潜伏在阴暗处，并不时抓挠其患处，拌有出血现象。防治方法：该病主要是由于长期摄食单一饵料，缺乏维生素所致，因此，投喂饵料要多样化；饵料中适当添加多种维生素，保证维生素供应。图：林蛙六、肠炎该病蝌蚪、幼蛙、成蛙均可发生，传染性强，死亡率高。投喂不洁饵料易发此病。其病原体为细菌，投喂的蝇蛆如消毒不当，极易引此发病。病症：病蛙往往垂头弓背，蛙体消瘦，活动异常，摄食量锐减，反应迟钝。而蝌蚪发病后多浮于水面。防治方法：定期换水，保持水质清新；不投喂发霉、变质的饵料，适当在饵料中加大蒜、生姜、黄连素等；定时、定量、定点投喂饵料，防止由于暴食引发此病。【小编结语】做好林蛙常见疾病的防治工作，是林蛙养殖过程中非常重要的环节，当引起重视。上文中为大家介绍了林蛙常见疾病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
孔雀染上球虫病怎么办？孔雀球虫病的预防与治疗%&%孔雀球虫病是孔雀养殖过程中常见的疾病之一，是一种急尾的传染疾病。孔雀一旦染上球虫病，会表现为精神沉郁、羽毛松乱等，死亡率较高，因此需要及时防治。那么，孔雀染上球虫病怎么办？下面就为大家介绍孔雀球虫病的预防与治疗，一起来了解了解吧。图：孔雀一、孔雀球虫病的病症病蓝孔雀开始下痢，热电厂黄褐色稀便，肛门周围的羽毛被粪便所污染。精神沉郁，羽毛松乱，消瘦，血便。二、孔雀球虫病的预防与治疗1.定期对饲养室及用具进行消毒，饮水器、食槽等应清洗晒干后用开水浸泡消毒。室内要通风换气，保持新鲜空气及时清除舍内和声地的粪便，防止饲料和饮水被污染。育雏期进行平养时，一事实上要保持垫草的干燥卫生，勤换垫草。有条件的采用笼养，防止蓝孔雀食入土壤中的卵囊，育雏笼、饲养笼的底网眼大小要合适，使粪便能跌落在承粪板上。图：孔雀2.定期在饲料中加入适量防球虫病药物，如球虫灵、味喃唑酮等，预防药量是治疗用药量的一半。饮用青霉素水每只雏蓝孔雀每天2000单位，育成蓝孔雀3000-5000单位，连饮五天，或用味喃西林0.04%拌于饲料中饲喂。痢特灵粉剂预防量可按0.01%-0.02%拌在饲料中，治疗量按0.02%-0.04%拌入在饲料中，连喂5-7天。氯苯胍3克拌入100千克饲料中或饲料中加入0.5%磺胺二甲基嘧啶，连喂四天后，停药六天，反复进行四次。莫能霉素按100-120毫克/千克混于饲料中，从2周龄起投药，连续2周。【小编结语】做好孔雀球虫病的防治工作，是孔雀养殖过程中非常重要的环节。上文中为大家介绍了孔雀球虫病的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
林蛙疫病怎么防治？林蛙疫病的防控八要素%&%林蛙是近年来十分受欢迎的养殖项目，吸引了许多养殖户养殖。而在林蛙的养殖过程中，常常会感染上疫病，进而导致林蛙养殖减产。林蛙疫病的发生主要是因为环境因素和饲养管理因素，因此在林蛙的养殖过程中需要做好疫病防控。那么，林蛙疫病怎么防治？现将林蛙疫病的防控八要素介绍如下。图：林蛙林蛙疫病的防控八要素1.搞好蛙池消毒：所有生产用池都必须彻底消毒，方法是：将池水排干，每平方米用8千克生石灰溶于水化成浆，进行全池均匀泼洒，两天后灌水浸泡10天左右，再将水排出。待放养前灌入清水，两天后测定pH值，确认酸碱度适宜，也就是pH值在6.5~7时再放养。2.搞好蛙体消毒：种蛙、蝌蚪放养前要用高锰酸钾进行药浴消毒，药液浓度掌握在10～20毫克/千克，现配现用。一般浸洗1小时，就可以可杀灭体表或鳃部的寄生虫和致病菌，从而增强蝌蚪、蛙体抗病力。3.搞好蛙场的清洁卫生：不让外来闲杂人员随便进入蛙场。四周杂草随时除尽。四周用白石灰消毒。4.搞好饲料消毒：蝇蛆在喂蛙之前，必须先空腹24小时，使腹中的粪便排尽，才可以投喂，这样可以避免粪便中的病菌作为传染源，诱发大肠杆菌等病害的发生。蝇蛆空腹达到要求后，用清水洗净体表，再用高锰酸钾进行常规消毒，这才可以放心地投喂。图：林蛙5.搞好水质调控：在整个养殖过程中，都要注意调控好水质，保持适当的透明度，使池水活、肥、爽，为蝌蚪和变态的小幼蛙创造一个舒适的生态环境。主要方法是进行水体消毒和加灌清水。6.搞好常规性的药物预防：要定期用生物发酵菌进行全池泼洒，以达到以菌治菌的目的，原则上每半月一次。7.注意避免碰伤蛙体：受伤蝌蚪和成蛙容易受到细菌、病毒和寄生虫的侵染。因此，在运输、搬运、投放、分散等生产环节中，必须小心操作，最大限度地避免碰伤林蛙，否则容易产生红腿病。8.做好检疫工作：从外地购进蛙卵、蝌蚪或种蛙时，应当聘请有经验的林蛙养殖专家协助做好检疫工作。另外，务必要做到不从疫区购进苗种，不购进有病苗种。【小编结语】做好林蛙疫病的防治工作，是成功养殖林蛙的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了林蛙疫病的防控八要素，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
螃蟹疾病该如何防治？螃蟹常见疾病的防治方法%&%螃蟹是近年来颇受欢迎的养殖项目，颇具经济价值。而在螃蟹的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如颤抖病、水肿病、蟹奴病等，将会严重危害到螃蟹养殖的经济效益，应当采取及时有效的防治措施。那么，螃蟹疾病该如何防治？现将螃蟹常见疾病的防治方法介绍如下。图：螃蟹疾病一、螃蟹颤抖病颤抖病在发病初期，病蟹摄食减少或不摄食，蜕壳困难，活动能力减弱或呈昏迷状态。随着病程发展，指节变红，而且不断向上蔓延。步足易脱落，螯足下垂无力，步足连续颤抖，口吐泡沫，不能爬行，因此被称为“颤抖病”，有时可见病蟹步足收拢，缩于头胸部抱成一团，或撑开爪尖着地，若将步足拉直，松手后又立即缩回，亦有人称为“环腿病”，解剖蟹体，可见体内积水，肌肉萎缩，鳃丝发黑或呈黄色，三角膜水肿，并呈现粉红色，胃肠无食。防治方法：预防为主、防重于治、防治结合，以生态防病为主，药物治疗为辅，注重提高养殖环境质量。病蟹用外消和内服方法综合治疗，外消药用0.3mg/L二溴海因等消毒药，内服蟹抖灵等，7天为一疗程；全池泼洒生石灰，调节池水成弱碱性。二、螃蟹水肿病螃蟹水肿病大多为腹部机械性损伤后感染病菌所致，患病螃蟹腹部、腹脐及贝壳下方肿大，呈透明状，河蟹匍匐池边，不摄食，最后病死。防治方法：每公斤蟹取0.1-0.2g土霉素或红霉素，拌入饵料投喂，7天为1个疗程；或全池泼洒浓度为0.5-1mg/kg的呋喃西林溶液。图：螃蟹三、螃蟹蟹奴病由于水中含盐量较高，使蟹奴大量繁殖，幼体扩散，感染蟹体，病蟹腹部略显臃肿，揭开脐盖可见寄生的乳白色或半透明状虫体。雄病蟹的脐星呈椭圆状，整足小，绒毛少。病蟹生长缓慢，病情严重者，蟹肉有异味，不可食用。防治方法：往蟹塘内注入新鲜、干净的淡水；将已感染蟹奴的病蟹捕出，专塘饲养，能有效抑制蟹奴的扩散感染。四、螃蟹蜕壳障碍病当螃蟹有疾病或缺少某些微量元素时会患蜕壳障碍病，螃蟹无力蜕壳或仅能蜕出部分蟹壳，头、胸部与腹部出现裂痕，周身发黑，最后死亡。防治方法：检查螃蟹是否患病，若已患病，需对症下药治疗；或将蟹壳（禽蛋壳亦可）碾碎后拌入饲料中投喂；或全池泼洒石灰水（石灰在池水中浓度为15-20mg/kg），每5天1次，连续3-4次。图：螃蟹疾病五、螃蟹聚缩虫病由于池水过肥，水质不良，聚缩虫大量繁殖、寄生于蟹体，病蟹体壳污物较多，活力、食欲逐渐减弱，严重者多在黎明前死亡，仔细镜检，可发现病蟹额部、步足、贝壳及腮等布满聚缩虫。防治方法：用5-10mg/kg的高锰酸钾与0.5-1mg/kg的新洁尔灭混合液浸洗病蟹；往池边、水草等河蟹密集处泼洒0.2-0.3mg/kg的孔雀石绿溶液。【小编结语】做好螃蟹常见疾病的防治工作，是螃蟹养殖过程中非常重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了螃蟹常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
羊染上乳房炎怎么办？羊乳房炎的预防与治疗%&%羊乳房炎是养殖羊过程中常见的疾病之一，时常发生于泌乳期的山羊、绵羊。羊一旦染上乳房炎，会在发病部位出现红肿、发热、疼痛等症状，进而影响到泌乳机能和产乳量。那么，羊染上乳房炎怎么办？现将羊乳房炎的预防与治疗介绍如下。图：羊一、羊乳房炎的临床症状1.急性乳房炎：患病乳区发热、增大、疼痛，乳房啉巴结肿大，乳汁变稀，混有絮状或粒状物，重症时，乳汁可呈淡黄色水样或带有红色水样黏性液。同时可出现不同程度的全身症状，表现食欲减退或废绝，瘤胃蠕动和反刍停滞，体温高达41-42℃，呼吸和心搏加快，眼结膜潮红。严重时眼球下陷，精神委顿。患病羊起卧困难，有时站立不愿卧地，有时体温升高持续数天而不退，急剧消瘦，常因败血症而死亡。2.慢性乳房炎：多因急性型未彻底治愈而引起，一般没有全身症状，患病乳区组织弹性降低、僵硬，触诊乳房时，发现大小不等的硬块，乳汁稀、清淡，泌乳量显著减少，乳汁中混有粒状或絮状凝块。二、羊乳房炎的预防措施每次挤奶前要用温水将乳房及乳头洗净，用干毛巾擦干，挤完奶后，应用0.2-0.3%氯胺T溶液或0.05%新洁尔灭浸泡或擦拭乳头；改善羊圈的卫生条件，扫除圈舍污物，使乳房经常保持清洁，对病羊要隔离饲养，单独挤乳，防止病菌扩散，定期消毒棚圈；怀孕后期不要停奶过急，停奶后将抗生素注入每个乳头管内；枯草季节要适当补喂草料，避免严寒和烈日暴晒，乳用羊要定时挤奶，一般每天挤奶3次为宜，产奶特别多而羔羊吃不完时，可人工将剩奶挤出和减少精料；分娩前如乳房过度肿胀，应减少精料及多汁饲料。图：养三、羊乳房炎的治疗方法可用庆大霉素8万单位，或青霉素40万单位，蒸馏水20毫升，用乳头管针头通过乳头2次注入，每天2次，注射前应用酒精棉球消毒乳头，并挤出乳房内乳汁，注射后要按摩乳房，或青霉素80万单位，0.5%普鲁卡因40毫升，在乳房基底部或腹壁之间，用封闭针头进针4-5厘米，分3-4次注入，每2天封闭1次；乳房炎初期可用冷敷，中后期用热敷，也可用10%鱼石酯酒精或10%鱼石脂软膏外敷。除化脓性乳房炎外，外敷前可配合乳房按摩。初期乳房炎可用蒲公英100克，中期用鹿角霜40克，后期用红花10克、鹿角霜40克，水煎后分2次灌服；对乳房极度肿胀，发高热的全身性感染者，应及时用卡那霉素、庆大霉素、青霉素等抗生素进行全身治疗。【小编结语】做好羊乳房炎的预防与防治工作，是养殖羊过程中非常重要的一个环节，直接影响到泌乳期羊的泌乳机能和产乳量，当引起重视。上文中为大家介绍了羊乳房炎的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
僵尸蜜蜂怎么处理？僵尸蜜蜂的原因和处理方法%&%僵尸蜜蜂是蜜蜂养殖过程中常常会出现的情况，指的是蜜蜂遭到寄生蝇感染后表现为行为异常，形同僵尸，因此被称为僵尸蜜蜂。蜜蜂蜂群里一旦出现僵尸蜜蜂，将会导致蜂群群势下降，进而导致减产。那么，僵尸蜜蜂怎么处理？下面就为大家介绍僵尸蜜蜂的原因和处理方法，一起来了解了解吧。图：蜜蜂一、造成僵尸蜜蜂的原因美国研究人员在蜜蜂身上植入了微型跟踪器，结果发现让蜜蜂变成僵尸的元凶是一种寄生蝇，“这是一种蚤蝇，它将卵产在蜜蜂的腹部里。”研究员安德烈说，蜜蜂被这种蝇寄生之后，会在晚上放弃它们的蜂巢，像“活死人”一样飞到灯的附近聚集。“这些被寄生的蜂走路绕圈子，没有方向感，它们不断伸展然后翻倒，就像僵尸一样。”蜜蜂在死前通常停留在一个地方，身体会蜷曲起来，在蜜蜂死亡7天后，蚤蝇幼虫就会从蜜蜂头胸部之间钻出来。二、僵尸蜜蜂的危害僵尸蜜蜂这种传染病对那些为农作物授粉的蜜蜂产生威胁。近年来，由于一种被称作蜂群崩坏症候群的疾病，蜜蜂放弃蜂巢，整个蜂群的蜜蜂突然死亡。遭感染蜜蜂已经死亡或者抽筋似地飞行直至摔到地面。养蜂人马克·霍恩住在西雅图郊区，几周前度假回来后发现蜜蜂遭病毒感染。遭感染蜜蜂已经死亡或者抽筋似地飞行直至摔到地面。霍恩把死蜂放在塑料袋一周后发现寄生蝇的蛹，因此确定是“僵尸蜜蜂”。图：蜜蜂三、僵尸蜜蜂的处理方法现在还没有处理寄生蝇的最佳方法。寄生蝇为双翅目寄蝇科昆虫，幼虫寄生在其他昆虫体内。长2-18毫米，成蝇一般多毛，外表像家蝇，成虫具舐吸式口器，除舐吸植物的花蜜外，蚜虫、介壳虫或植物茎、叶所分泌的含糖物质都是它们喜好的食物，具有发达的后小盾片，可区别于双翅目昆虫中的所有其他各科，全世界约5200种，中国近500种。目前，对于僵尸蜜蜂的研究仍在继续，而且美国华盛顿的僵尸蜜蜂案件的报案人群也在急剧上升，相信生物学家会很快给出关于这种现象的最科学的解释和报告。【小编结语】目前对于僵尸蜜蜂尚无有效的处理方法，因此大家在养殖蜜蜂的过程中，还需做好预防工作，及时对蜂箱进行消毒。上文中为大家介绍了僵尸蜜蜂的原因和处理方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
三穗鸭疾病怎么防治？三穗鸭常见疾病的病症与防治%&%三穗鸭是我国优良的蛋鸭品种之一，具有成熟早、产蛋多等特点，深受养殖户欢迎，养殖价值高。而在三穗鸭的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如鸭瘟、病毒性肝炎、大肠杆菌病等，将严重影响其养殖效益。那么，三穗鸭疾病怎么防治？下面就为大家介绍三穗鸭常见疾病的病症与防治，一起来看看吧。图：三穗鸭一、鸭瘟病症：鸭瘟是由鸭瘟病毒引起的一种传染病，并多发于20日龄之后的鸭。病鸭体温升高、呼吸困难、流泪、拉绿色稀粪、病鸭头和颈部肿胀，故有“大头瘟”之称。防治：注射鸭瘟疫苗是防治鸭瘟唯一最有效的措施。7-10日龄的雏鸭应进行首免，肌肉注射0.5毫升，25-30日龄进行二免，肌肉注射1毫升，免疫期可达6个月，蛋鸭和种鸭在产蛋前进行第3次免疫，肌肉注射1毫升，免疫期可达一年。二、鸭出败病症：鸭出败又名禽霍乱，目前主要是散发流行，但有时出现地方性流行。鸭出败多发生于日龄较大的鸭。特征为发病急、死亡快。防治：加强饲养管理，减少应激，避免饲喂发霉饲料。图：三穗鸭三、鸭病毒性肝炎病症：鸭病毒性肝炎是由鸭肝炎病毒引起雏鸭的一种急性传染病。本病常发生于4周龄以内小鸭，5-15日龄的雏鸭最容易感染，最早的3日龄雏鸭即可发病，且年龄越小死亡率越高，1周龄内的小鸭死亡率可达95%以上。鸭病毒性肝炎是由鸭肝炎病毒引起雏鸭的一种急性传染病。本病常发生于4周龄以内小鸭，5-15日龄的雏鸭最容易感染，最早的3日龄雏鸭即可发病，且年龄越小死亡率越高，1周龄内的小鸭死亡率可达95%以上。防治：种鸭开产前一个月用弱毒疫苗进行第1次免疫，2周后进行第2次免疫，每次肌肉注射1毫升，或者在开产前2-3周，同时用鸭肝炎油乳剂灭活疫苗和弱毒疫苗进行免疫，对无鸭肝炎母源抗体的雏鸭于1日龄皮下注射50倍稀释的弱毒疫苗0.1毫升/只。对有母源抗体的雏鸭于7-10日龄注射50倍稀释的弱毒疫苗0.2毫升/只。四、鸭疫里默氏杆菌病病症：鸭疫里默氏杆菌又名鸭传染性浆膜炎，是由鸭疫里默氏杆菌引起的。各品种、性别、龄期的鸭均可感染，但主要侵害2-3周龄的雏鸭，发病率常高达90%以上，死亡率达5%-75%不等，主要临诊症状为：患鸭精神萎顿，食欲下降甚至废食，眼鼻有浆液分泌物，拉绿色稀粪，并常有共济失调、抽搐、角弓反张等神经症状。防治：应加强饲养管理，尽量减少或避免应激。对水域进行经常性消毒。使用当地分离的鸭疫里默氏杆菌、大肠杆菌菌株制备的二联灭活菌苗进行免疫预防。鸭疫里默氏杆菌也容易产生耐药性，因此要进行药敏试验选择治疗药物。图：三穗鸭五、鸭大肠杆菌病病症：患病雏鸭主要临诊症状及病理变化为精神沉郁，食欲下降甚至废食，拉黄白色稀粪，大肠杆菌性败血症的特征性病变是心包炎、肝周炎和气囊炎，心包粘连。防治：鸭大肠杆菌血清型多，使用当地分离菌株制备的灭活菌苗免疫预防。大肠杆菌容易产生耐药性，通过药敏试验筛选有效药物进行治疗。【小编结语】做好三穗鸭常见疾病的防治工作，对于提高三穗鸭养殖的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了三穗鸭常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
白玉蜗牛染上病虫怎么办？白玉蜗牛常见疾病与虫害的防治方法%&%白玉蜗牛是近年来新兴的农村养殖项目，肉质洁白而细腻，综合利用价值很高，有着很高的养殖价值。而在白玉蜗牛的养殖过程中，常常会感染上一些疾病或害虫，如消瘦病、白点病、蚤蝇、壁虱等，应当及时防治。那么，白玉蜗牛染上病虫怎么办？下面就为大家介绍白玉蜗牛常见疾病与虫害的防治方法，一起来了解了解吧。图：白玉蜗牛一、白玉蜗牛常见疾病的防治方法1.白玉蜗牛消瘦病：症状表现为蜗牛的运动不够活跃，无力出壳，少食或不食，长时间休眠或半休眠，影响蜗牛的生长、繁殖，有的发病5到6天造成瘦弱死亡。治疗时，对身体缩进壳内、长时间不取食的消瘦蜗牛可用0.4%小苏达和食盐溶液浸泡蜗牛2分钟，使蜗牛头部伸出，每天喂2次稀葡萄糖水。2.白玉蜗牛白点病：症状表现为蜗牛腹足上长出块块白斑或一层白色膜的溃疡面，气味臭，蜗牛侧卧在饲养土表层，腹足干瘪，缩壳，呈半死不活状，用手触动时，懒洋洋地伸出头，很快又缩回壳内，治疗不及时，最终会消瘦死亡。治疗时可用0.01%的高锰酸钾水溶液，浸泡2分钟，每天2次，连续3至5天。3.白玉蜗牛壳顶脱落：发病原因是因为投放饲料单一，饲料中缺乏钙、磷、钾等元素，或由于拿取用力过大，不小心碰掉在地板上，均可造成此病。症状表现为壳顶脱落，露出内脏后丧失经济价值。治疗时，可在饲料中加入1%的熟石灰喂养；或投喂钙质较多的饲料，如贝壳粉、骨粉、蛋壳粉等。4.白玉蜗牛结核病：发病原因为由于饲养土过湿或饲养池发霉、过冷过热都可诱发此病；症状表现为行动呆滞，少量或拒食，软弱无力，逐渐萎缩死亡。这种病易传染，主要靠预防。平时要保持饲养室及饲养池通风透气，保持适宜的温度。温差不能太大，保持适宜的湿度。发病时可用下列方法：①用链霉素100万单位兑人1000克饲料喂服，连用3至5天；②饲料中拌人雷米封药物，比例为2毫克药物拌1000克饲料，连服5至7天，或把2片雷米封砸碎，加水100毫升，连续对病蜗牛喷洒5至7天，一般可治愈。5.白玉蜗牛烂足病：本病是真菌引起外伤感染造成的皮肤病，多在高温季节发生。症状表现为蜗牛腹足部受到外伤，细菌侵人伤口感染发炎腐烂，呈苍白色，病蜗牛大都呆滞不食，长时间爬土壤表层不动，7天左右死亡。治疗时得将饲养环境中的金属锐物、玻璃、瓦砾、竹木等尖硬物清除，修补好防逃网，防止外伤。用高锰酸钾溶液对患部清洗消毒，然后涂上金霉素软膏，每日1次，3至4天即可治愈。也可于患部涂以诺必达水剂，每日1次，3天即可痊愈。图：白玉蜗牛二、白玉蜗牛常见虫害的防治方法1.蚤蝇及其防治：发现蚤蝇后应更换饲养土，饲养箱或饲养池用沸水浇淋，在阳光下暴晒，室内可用克害威喷洒，将半湿半干的鸡、猪粪掺入少量的炒香的豆饼或菜籽饼粉混匀，装入纱布袋中扎紧袋口，挂放在饲养池旁进行诱杀。当蚤蝇钻入袋中取食时，过1-2天取出用开水浇死，可连续多次使用。2.壁虱及其防治：壁虱也叫粉螨，在高温高湿，通风不良的肮脏环境中常大量繁殖。发现壁虱后，饲养箱池内可用0.3%过氧乙酸溶液消毒，更换饲养土；饲养室可用1%的卫害净溶液喷洒，每平方米用药0.2-0.4克，但注意不要将药液直接喷洒在幼牛身上。3.蚂蚁及其防治：蚂蚁有灵敏的嗅觉和善于攀爬的本领，当它发现有甜味的瓜果和具有香味的动物性饲料时，它就会乘虚而入，危害卵粒和幼螺。有时，养殖户马虎粗心、养殖土未经消毒就倒入养殖箱内，蚂蚁和蚁卵会随土进入养殖箱。成螺因能排出大量粘液，可将蚂蚁拒之门外，而幼螺体小、粘液少，常被蚂蚁拖走，卵粒也会遭到同样的厄运。防治方法为土壤可经过高温消毒进行杀灭蚂蚁及蚂蚁卵，为了保证蜗牛生命安全，不要用任何有毒药物喷杀蚂蚁。唯一的办法是，对养殖土进行消毒或更换消过毒的新养殖土。在养殖室门外，撒些可湿性六六六粉和樟脑丸，可防蚂蚁进入室内；或用氯丹粉500克，粘土250克加水调糊于饲养箱池周围划线，防止蚂蚁进入饲养箱中。【小编结语】防治好白玉蜗牛的疾病和虫害，是白玉蜗牛养殖过程中非常重要的环节，当引起养殖户们的重视。上文中为大家介绍了白玉蜗牛常见疾病与虫害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金鱼尾巴烂了怎么办？金鱼烂尾的原因和解决方法%&%金鱼是日常生活常见的观赏鱼，在许多家庭里普遍养殖。而在金鱼的养殖过程中，常常会出现烂尾的情况，此时若不及时治疗，则有可能导致尾部全部烂掉，严重的甚至会导致鱼的死亡。因此在金鱼的养殖过程中，如果发现金鱼烂尾，需对症下药。那么，金鱼尾巴烂了怎么办？现将金鱼烂尾的原因和解决方法介绍如下。图：金鱼烂尾一、金鱼烂尾的原因金鱼尾巴烂了一般都是因为操作人员换水的时候引起水温相差过大、或者是因为水久了不换导致水质变坏，也可能是鱼相互咬杀导致尾部受伤。受伤之后的鱼容易受细菌感染，一般是霉菌，霉菌会引起水霉病，从而为不开始慢慢的发霉变坏。一般的前期的表现症状为游动的时候动作缓慢，食欲减退甚至不进食。然后尾部开始腐败，一般是结缔组织开裂，呈现破扫帚的样子。图：金鱼烂尾二、金鱼烂尾的解决方法首先要做的事就是把金鱼隔离开来饲养，防止其它鱼类受感染。因为一般烂尾由于水质问题，所以是先换水为好。但是换水的时候不能一下子全部换了，因为一下子全部换掉的话过大的温差只会让鱼儿更受伤，一般一次换五分之一的水。然后就要进行彻底的消毒，如果是患病的初期可以加盐使水的浓度升高。但是如果患病非常严重的话，尾部已经开始腐烂，那就应该立即用药。一般可以用高锰酸钾或者硫酸铜溶液，治疗期间的时候还要用活的动物性饲料喂养好的比较快，多晒太阳也能促进鱼的恢复。在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情；在100千克水中放痢特灵3-5片，浸洗病鱼30分钟；在100千克水中放土霉素5-8片浸洗消毒，可预防感染此病；用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒；用庆大霉素浸洗，在100*50*35厘米的水族箱中放2支；用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。【小编结语】做好金鱼烂尾的治疗工作，是金鱼养殖过程中重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了金鱼烂尾的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
食用蜗牛天敌有哪些？人工养殖蜗牛的主要天敌和防治措施%&%蜗牛是近年来新兴的养殖项目，有着很高的食用和药用价值，味道鲜美且营养丰富，属于高蛋白、低脂肪、低胆固醇的食用肉类。而在蜗牛的养护过程中，常常会遭到一些天敌的侵害，如螨类、老鼠、蟾蜍等，应当及时防治。那么，食用蜗牛天敌有哪些？下面就为大家介绍人工养殖蜗牛的主要天敌和防治措施，一起来看看吧。图：蜗牛一、人工养殖蜗牛的主要天敌对人工养殖蜗牛危害最大的有螨类、老鼠和蚂蚁。螨类仅l毫米大小，常不易发现。蜗牛生活的环境很适宜螨类的生长和繁殖。成螺一般能分泌粘液来抵抗螨类的侵扰，但幼螺则因抵抗力差，螨类会钻入螺体而引起死亡。对此．应更换饲养土或控制温、湿度。必要时打扫卫生或用紫外线消毒。老鼠会大量偷吃或啃咬食用蜗牛的螺肉和投喂的食物，因此，老鼠是养殖蜗牛的一大祸害，必须严加防范。在养殖中，若投喂香甜食物时，也会招引大量蚂蚁，困扰或咬伤螺体，取食螺卵，故应防止蚂蚁侵入。当然，有些鸟类、家禽、家畜及昆虫也会食取蜗牛及卵。尤其一些双翅目的昆虫，如食肉蝇等，还把虫卵产于螺卵中，甚至食取螺肉，如萤火虫和步甲虫的幼虫常以螺肉为食。我们在养殖中，对这些天敌都应加倍防范。蚂蚁是一种肉食性动物，对蜗牛危害较大，常攻击养殖的•104•蜗牛，因此，必须严加防范。通常有效的消除法是把柴油灌人蚁穴洞中，或将场地给予灌水浸泡，如此处理后蚂蚁即可消除掉，随后可在饲养场的四周做蓄水沟，这样就可有效防止蚂蚁的侵害。图：蜗牛二、防治蜗牛天敌的措施1.对螨类的防治：①适时清除饲养箱(池)内的霉烂食物、粪便等．适当增加饲料和箱(池)的湿度，以提高蜗牛的抗病能力；②更换饲养土，并将箱(池)冲洗干净，在太阳下暴晒，或用过氧乙酸稀释液进行消毒；③将半湿半干的鸡、猪粪掺人少量炒香的豆饼或菜籽饼粉混匀，然后装入纱布袋中，扎紧袋口，放在箱(池)旁，这样螨类就会穿过纱布袋来取食。1~2天后可将布袋取回，放在太阳下暴晒，以杀死诱到的螨类。纱布袋可连续使用多次。此外。也可以用炒熟的咸肉、骨头、小鱼等装人布袋中作诱饵，进行诱杀。2.对老鼠的防治：除加设防护金属网罩外，也可以采取堵洞、加盖、驱鼠器、鼠夹、鼠笼和药物等方法灭鼠。近年来，国外采用性外激素诱杀老鼠，效果很好。目前我国也正在试验之中。3.对蚂蚁的防治：防治蚂蚁可采用诱杀、堵穴、捣巢、设置“防御线”等方法。堵穴和捣巢时可跟踪蚂蚁寻找蚁巢。由于蚂蚁对香、甜、腥等东西十分嗜好，因此，可用鱼、肉、骨头、糖屑等食物进行诱杀。此外，也可在养殖场四周挖沟放水，或用石灰或用氯丹粉50克、粘土25克，用水调成糊状，涂在养殖池、箱四周或划线来防止蚂蚁侵入。图：蜗牛4.对蟾蜍的防治：蟾蜍是一种陆生的蛙类，专以捕食陆地上的小动物为生。当然养殖的幼螺也在捕食之列。尤其是在室外养殖时更应注意。因此，在养殖场四周的围网须筑高，防止蟾蜍越网而过。如果在饲养场发现有蟾蜍要及时除掉。【小编结语】做好蜗牛主要天敌的防治工作，是成功养殖蜗牛的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了人工养殖蜗牛的主要天敌和防治措施，当引起重视。（第一农经整理）
清道夫长白斑怎么办？清道夫白点病的预防与治疗%&%清道夫因其特有的净化水质的作用，因此常常与其他观赏鱼一起养殖于水族箱内。而在清道夫的养殖过程中，常常会染上白点病，导致体表、鳍条等部位出现白点，进而影响清道夫的健康。那么，清道夫长白斑怎么办？现将清道夫白点病的预防与治疗介绍如下。图：清道夫白点病一、清道夫长白斑的症状清道夫鱼在患病初期会用身体摩擦硬物，希望藉此清除身上讨厌的病原体，体表、鳍条和鳃上可见许多小白点。随着病情饿加重，清道夫会越来越消瘦，浮于水面或群集一角，很少活动。后期患病清道夫鱼的体表如同覆盖一层白色薄膜，粘液增多，体色暗淡无光。二、清道夫长白斑的预防预防清道夫长白斑可以从病原的特性入手，由于因小瓜虫不耐高温，一般25℃以上就会停止发育，当水温升至28-30℃时，就会自然死亡，因此对患白点病的热带鱼来说治疗并不太麻烦，只须将水温维持在28-30℃左右，一星期以后鱼体表的胞囊就会全部脱落，如果此时在辅以药物治疗，效果会更好。图：清道夫白点病三、清道夫白点病的治疗方法可以在饲养清道夫鱼的鱼缸中使用百万分之一的硝酸亚汞作药浴处理，但硝酸亚汞是剧毒产品，会对人体产生巨大伤害，极易至癌，故不推荐使用；如果清道夫鱼患病严重，那么可以使用百万分之二的硝酸亚汞或千万分之五孔雀石绿溶液侵洗病鱼2-3小时，缓解病鱼的症状，但孔雀石绿也是剧毒产品，会对人体产生巨大伤害，极易至癌，也不推荐使用；可用5%盐水浸泡数天或用百万分之二的甲基蓝溶液，每天浸泡6小时；可用百万分之五十至七十(50-70ppm)浓度的红汞溶液浸泡5-15分钟，每天2次，治疗待白点消失后，仍要用药一段时间使未附着鱼体的小瓜虫死亡。【小编结语】做好清道夫白点病的防治工作，是清道夫养殖过程中不可忽视的环节。上文中为大家介绍了清道夫白点病的预防与治疗，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
中国斗鱼有哪些疾病？中国斗鱼常见疾病的防治方法%&%中国斗鱼外形美观、色彩美丽，有着很高的观赏价值，是深受鱼友青睐的一种观赏鱼类。而在中国斗鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如霉菌、烂鳍病、腹水症等，将严重影响到中国斗鱼的观赏价值。那么，中国斗鱼有哪些疾病？现将中国斗鱼常见疾病的防治方法介绍如下。图：中国斗鱼中国斗鱼常见疾病的防治方法1.霉菌：几乎都是水质及温度不正常所引起，此种病状会快速传染，所以需要消毒常用器具及进行整缸治疗，用市场上销售的霉菌药很快就能治愈，或着可以用盐浴治疗，但效果较慢。此病极易感染斗鱼，若不及时治疗，会很快造成死亡。2.白点病：白点病是热带鱼类常见的疾病，不只见于斗鱼，水质与温度的不规则变化容易引起此病，特征是身体的表面有白色圆点附着，病发初期可以将水温提高至30度，或使用甲机蓝并且亦将水温提高至30度，或使用盐水沐浴并加温也有不错的效果。3.胡椒病：胡椒病是比白点病更小的白色(或咖啡色)点状，密密麻麻的，像是胡椒涂满了鱼的外表的症状，一般都是水质的突变所引起，采用盐水沐浴就能得到不错的效果。图：中国斗鱼4.立鳞病：立鳞病不好治好，这是由水质恶化的而引起的感染，病症是鱼鳞竖立，鱼体黏液被大量分泌，治疗必须使用真菌药加细菌药一起治疗，并多注意残饵及水质。5.烂鳍病：烂鳍病斗鱼常发生的疾病，外观像是鳍中间破了一个小洞，一般都是水质的突变或健康状态差时移动或运输或打斗所引起，治疗方法可以使用黄药治疗并多注意水质以免二次感染。6.腹水症：外观像是肚子不正常肿大，原因几乎都是不当的饵料及不良的水质所引起，但也有可能是因体内寄生虫引起，一般都是先从水质改善与改变饵料(减少喂食)做起，甚至暂时不喂食物，如果没效果时过一阵子再使用体内驱虫药物，此病状常并发立鳞症，须非常有耐心才能治疗此症状。【小编结语】做好中国斗鱼常见疾病的防治工作，是中国斗鱼养殖过程中非常重要的一个环节。上文中为大家介绍了中国斗鱼常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
奶牛感染上酮血病怎么办？奶牛酮血病的病症与防治%&%奶牛酮血病是奶牛养殖过程中常见的疾病之一，主要是由于饲养不当、脂肪过剩、血糖过低等原因造成的。奶牛酮血病的表现症状可分为消化不良型、神经型等，在防治过程中还需根据具体病症采取相应的防治方法。那么，奶牛感染上酮血病怎么办？现将奶牛酮血病的病症与防治介绍如下。图：奶牛一、奶牛酮血症的表现症状1.消化不良型：病初奶牛会出现食欲不振，继而反刍减少，瘤胃蠕动音减弱，粪便干硬或腹泻，量少而恶臭。多数奶牛产乳量下降，乳房无明显变化，乳汁易形成泡沫，状如初乳，有特异的醋酮气味。后期肝脏浊音区扩大，体温正常或偏低。呼吸数减少呈腹式呼吸。2.神经型：初期兴奋不安，听觉过敏，眼神狞恶或眼球震颤，咬肌痉挛，有时未吃食而不断虚嚼和流涎。有的横冲直撞狂暴不安。其症状维持一两天后，即转为抑制状态，头低沉，反射迟钝，精神萎顿，步态蹒跚。有的后期颇似产后瘫痪，常发生昏迷状态。3.临床症：仅见血酮升高，轻度食欲缺乏，产乳少或乳脂低下，其余无明显症状，最易被忽视。图：奶牛二、奶牛酮血症的防治方法改善饲养，调整口粮。停喂或少喂豆科精料，给予易消化的糖类饲料，适当减少青贮饲料的饲喂量，多给青干草并驱使奶牛加强运动；补充血糖，提高血糖含量。静脉注射25%-50%葡萄糖溶液500-1000毫升，也可腹腔注射20%葡萄糖溶液；中和血液酸度。可用5%碳酸氢钠溶液（苏打溶液）300-500毫升，20%安那加注射液10-20毫升，混合后静脉滴注，每日1次；或内服碳酸氢钠20-30克，每日2-3次；患病牛处于昏迷时可皮下注射胰岛素80-100单位，并静脉滴注大剂量5%葡萄糖溶液（大约在2000毫升以上）；神经型的可静脉滴注8%水合氯酚硫酸镁溶液100-200毫升；取红糖、白糖各200克，生姜50克，大枣10枚，煎汤灌服，每日早晚各1次，连用10日即可。【小编结语】做好奶牛酮血病的防治工作，对于奶牛养殖有着重要意义，当引起养殖户重视。上文中为大家介绍了奶牛酮血病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
牛蹄病怎么防治？牛蹄病的治疗措施介绍%&%牛蹄病是养殖牛过程中常见的一种疾病，表现为发病部位易破坏、出血，排出恶臭的脓性分泌物。随着近年来畜牧业的发展，牛的养殖数量也明显增多，牛蹄病的发生趋势也在不断提高。那么，牛蹄病怎么防治？现将牛体验的治疗措施介绍如下。图：牛蹄病一、牛蹄病的临床症状损伤部出血、肿胀，继而患部皮肤湿润、糜烂，排出恶臭的分泌物。时间过长可引起局部化浓，形成溃疡，痂皮下常积有较多的脓性分泌物。皮肤及皮下组织均受侵害，皮肤高度肥厚，表面形成凸凹不平的大小乳头状。特征为脆弱易破坏、出血，排出恶臭的脓性分泌物。二、牛蹄病的发病原因圈舍不干净、潮湿，牛蹄长期浸泡在粪尿中；长途运输、转移牛舍、绳索的摩擦、尖锐物的刺激，如玻璃、铁丝的划伤，牛相互踩伤等；牛的蹄部受机械外力或化学等因素影响，使皮肤受损，失去保护能力。图：牛蹄病三、牛蹄病的治疗措施除去病因，保持患部干净，减少分泌物的刺激，促进炎症的消散，注意护蹄。患部剪毛，用肥皂水或新洁尔灭清洗，根据不同情况采用不同的治疗措施；病初用防腐、收敛和制止渗出的药物，可涂龙胆紫、1%高锰酸钾溶液、新鲜创可涂碘酊等并包扎；对化脓性的可用3%过氧化氢，或1%高锰酸钾、新洁尔灭溶液彻底冲洗，除去坏死组织及脓性分泌物，患部涂抗生素软膏后用碘酊浸泡过的绷带包扎；当患部组织溃疡、皮肤组织过度增生，可先除去坏死组织，切除过度增生物，用高锰酸钾粉研末或10%硫酸铜等进行腐蚀，使其达到止血消炎、收敛的目的，流血过多必要时进行烧烙止血；除去局部疗法外应注意全身症状，当患部有明显机能障碍时，可肌肉注射镇痛药物并配合普鲁卡因青霉素局部封闭，或用氯化钙等疗法。也可用中药治疗广丹10%、消炎粉20克、冰片0.2克、血竭5克、没药2克、乳香2克、麝香少许，混合研细过筛，涂于清洁创伤并包扎。【小编结语】做好牛蹄病的防治工作，是养殖牛过程中重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了牛蹄病的治疗措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂染上疾病怎么办？蜜蜂常见疾病的规律与防治%&%蜜蜂是农村常见的养殖项目，有着很高的养殖价值。而在蜜蜂的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如爬蜂病、白垩病、幼虫腐臭病等，将严重危害到蜂群的群势，进而导致减产。那么，蜜蜂染上疾病怎么办？现将蜜蜂常见疾病的规律与防治介绍如下。图：蜜蜂疾病一、大小蜂螨1.规律及症状：夏、秋季，大蜂螨寄生率高，小蜂螨危害也开始严重。巢门前，有残翅不全幼蜂爬出，经肉眼辨认有的蜂体上附有蜂螨。在割除雄蜂脾时，能发现大幼虫、蛹体上附有大蜂螨，有时见蜂体上附有蜂螨。将新出房子脾抖蜂后，能发现小蜂螨在子脾上乱爬。2.防治：经常割除雄蜂蛹，清除雄蜂房内蜂螨。在6月上旬，主要蜜源结束后，继箱群可挂氰菊酯（螨扑）治螨。在小蜂螨寄生率上升时，用升华硫均匀刷在封盖子脾上，5天1次，连续2-3次。7月份，在椴树、荆条大流蜜前期可关王或采用处女王交尾，造成断子，让蜂螨暴露在蜂体或巢脾上，再挂氟氨氰菊酯条治螨。大流蜜期不用药，预防蜂药污染蜂蜜。二、爬蜂病1.规律及症状：南方一般在春季4-5月份油菜花期，北方5-6月份洋槐花后期、荆条花期易发此病。西方蜜蜂爬蜂病，主要由螺原体、孢子虫等病原综合引起的青壮年蜂病。病蜂爬出箱外，行动迟缓，不能飞翔，聚集在低洼地或草丛中。有的死蜂双翅展开，吻伸出，但不同于农药中毒。2.防治：药物防治可用柠檬酸。继箱群每晚喂500毫升药物糖浆，内含2克柠檬酸。每天1次，连续喂3次，停3天，再喂3次。三、白垩病1.规律及症状：一般发生在春季及初夏，外界气温19-30℃，空气潮湿。由蜂球囊菌寄生引起的蜜蜂大幼虫死亡的真菌性传染病。在巢门口可发现有灰白色或黑色片状硬质幼虫体。患病巢房封盖不齐有凹陷、穿孔。死亡的幼虫呈干枯状，白色或灰黑色，无臭味，无粘性，易被清除。2.防治：此病发病后不易治愈。蜜蜂春繁时，不喂来历不明的蜂花粉，箱内换入茶花花粉脾或喂茶花花粉可减少白垩病发生。发病轻时，可用药物治疗，用丙酸钙加入糖浆喂蜂，继箱每群喂糖浆0.5千克（含丙酸钙0.5克）。严重时应该换脾，必须蜂多于脾，再喂糖浆。图：蜜蜂白垩病四、美洲幼虫腐臭病1.规律及症状：夏季弱群易发病，在大流蜜期，病情减轻，甚至自愈。由幼虫芽孢杆菌引起的蜜蜂幼虫病。4-5日龄幼虫易发病，封盖后死亡。发病的封盖房油亮发光，下陷，有穿孔。腐尸紧贴房壁，挑起有拉丝，褐色有鱼腥味。2.防治：发病初期，将病脾抽出淘汰，严重的换箱换脾再用药物防治，用盐酸土霉素可溶性粉，每箱(10框)每晚喂500克糖浆（含200毫克纯土霉素），隔4日1次，连喂3次，停3天，再喂3次。采蜜前6周停止喂药。五、欧洲幼虫腐臭病1.规律及症状：一般春季脾多于蜂的弱群易发生。由蜂房球菌引起的蜜蜂幼虫病。3日龄小幼虫易感染，4-5日龄死亡，虫体变淡黄色、黄色、直至黑褐色，易清除有难闻酸臭味。2.防治：西方蜜蜂患此病不严重，在蜜蜂密集，注意保温条件下蜂群能自愈。用土霉素治疗，方法与治美洲幼虫腐臭病相同。六、中蜂囊状幼虫病1.规律及症状：南方2-4月与11-12月，北方5-6月，是发病高峰期。由病毒引起，每天上午，可见工蜂从巢内拖出病虫尸体，散落在巢门前。子脾有插花子，房盖有穿孔，房内有尖头死幼虫，褐色无臭，易从巢房拖出。2.防治：去除病群蜂王，换上健康群成熟王台，新王交尾产子后，蜂群康复快。在断子间淘汰病脾，让工蜂密集，多造新脾。用中草药华千斤藤(海南金不换)干块根15-20g或半枝莲的干草50g，煎汤，可用于20-30框蜂的治疗。图：蜜蜂幼虫腐臭病七、茶花与油茶花中毒1.规律及症状：发生在10-11月份茶花、油茶花开花期。茶花、油茶花流蜜不佳，危害蜂群轻；流蜜好，危害蜂群严重。蜜蜂在采茶花、油茶花后，引起大批幼虫死亡，死亡幼虫散发酸臭味。2.防治：在茶花、油茶花流蜜期不间断喂饲糖浆(蔗糖与水比2∶3)，上午一次，晚上一次，阴雨天不断，结合分区管理效果更好。另外，山区放养的蜂群，秋季易受胡蜂侵害，根治办法要设法找到胡蜂蜂巢彻底毁巢，或捉住胡蜂，粘上毒药，放其回巢，毒杀虫子。【小编结语】在蜜蜂疾病的防治过程中，应该贯彻以防为主、综合防治的方针。上文中为大家介绍了蜜蜂常见疾病的规律与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金鱼肠炎病怎么防治？金鱼肠炎病的治疗方法%&%金鱼是家中常见的观赏鱼类，有着一定的观赏价值。而在金鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，肠炎病便是其中最为常见的一种。金鱼一旦染上肠炎病，会导致金鱼行动缓慢、离群、厌食，而后导致金鱼死亡。那么，金鱼肠炎病怎么防治？现将金鱼肠炎病的治疗方法介绍如下。图：金鱼一、金鱼肠炎病的病因金鱼发生肠炎的病因尚未完全肯定，大多专家认为此病是由肠道点状产气单胞杆菌引起，故称之为细菌性肠炎。金鱼肠炎病主要水质不洁和喂了腐败饵料有关，吃了不洁净的食物或是吃的过饱、肠道饱胀、排泄受阻，导致细菌感染肠道引发肠炎。二、金鱼肠炎病的症状病鱼开始时呈现呆浮、行动缓慢、离群、厌食、甚至失去食欲，鱼体发黑，头部、尾鳍更为显著，腹部出现红斑，肛门红肿，初期排泄白色线状黏液或便秘。严重时轻压腹部有血黄色黏液流出。将病鱼进行解剖后可看到肠道发炎充血，甚至肠道发紫，故很快就会死亡。图：金鱼三、金鱼肠炎病的治疗方法在80*50*40厘米的水族箱中，用0.2克呋喃西林粉或2片呋喃溶解在水中进行浸洗，用药2-3次；在80*50*40厘米的水族箱中放庆大霉素2支；在80*50*40厘米的水族箱中放红霉素2片（或土霉素3-5片）有一定疗效，内服主要是鱼服康、磺胺胍、纳克菌等，药浴的话就要用到呋喃西林、庆大霉素、土霉素、痢特灵等，内服药必须溶解后混合到牛新汉堡或者是其它的混合饵料当中投喂，如果鱼儿已经无法吃食的话就只有药浴了；每100千克鱼食投放肠炎灵2-5克搅拌，每天喂食两次，直至症状消失；在5千克水中溶呋喃西林或痢特灵0.1-0.2克，然后将病鱼浸浴20-30分钟，每天1次。平时预防还可用土霉素0.25克，或四环素0.25克，或氟哌酸0.1克等抗菌素药物，药量为每50千克水中放2粒，浸浴2-3天后换水；用呋喃西林或痢特灵药液泼洒全池(缸)，药量按每50千克水放0.1克来作为平时预防，收较显著；按每1千克鱼体重用0.1克的痢特灵拌在人工饲料中(粒状或片状均可)投喂病鱼，每天1次，连喂3-4天。【小编结语】做好金鱼肠炎病的防治工作，是金鱼养殖过程中十分重要的一个环节。上文中为大家介绍了金鱼肠炎病的治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蜜蜂染上螺原体病怎么办？蜜蜂螺原体病的病因与防治%&%蜜蜂螺原体病是蜜蜂养殖过程中常见的一种疾病，在我国各大蜜蜂养殖区均有发生。蜜蜂一旦染上螺原体病，会使得蜜蜂失去飞翔能力，不久后便会死亡，导致蜂群势弱。那么，蜜蜂染上螺原体病怎么办？现将蜜蜂螺原体病的病因与防治介绍如下。图：蜜蜂一、蜜蜂螺原体病的病因蜜蜂螺原体病由蜜蜂螺原体引起，分布较为广泛。调查表明，转地放蜂的蜂场，发病率高，病情严重，而定地饲养的蜂场，病情较轻。在浙江一带，春季4-5月份为发病高峰期。在华北一带，发病高峰期为6-7月份。用饲喂和微量注射法接种蜜蜂螺原体，均可使健康蜂患病，证明该病是通过消化道侵入蜂体引起蜜蜂死亡的。在蜂群内，被污染的饲料和蜂具是该病的传染源。二、蜜蜂螺原体病的症状患病蜜蜂爬出箱外，在地面上蹦跳、爬行，失去飞翔能力，三五只蜜蜂集聚在一起，行动缓慢，不久死亡。死蜂大多双翅展开，吻伸出，发病严重时，不仅青壮年蜂死亡，而且刚出生不久幼年蜂也爬出箱外死亡，蜂群群势下降危害更大，患病蜜蜂消化道不尽相同，有的中肠膨大呈灰白色，有的缩小呈褐色，后肠有的充满稀黄色粪便，有的充满混浊水状液。图：蜜蜂三、蜜蜂螺原体病的防治1.综合防治：蜜蜂螺原体病宜以综合防治为主，越冬时选用优质饲料，早春注意蜂群内通风降湿，结合饲喂抗菌素进行防治。2.药物防治：春季在对蜂群进行奖励饲喂时，加入保蜂健、抗病毒一号和磺胺类药物预防。发病初期，再根据病原种类应用相应的药物对症治疗。3.饲养管理：经常保持蜂群内有充足的饲料贮备，越冬饲料要求优质、量足。春季注意对蜂群保温并做到通气良好，以防止巢内湿度过大，秋季对巢脾和蜂具进行消毒。4.选育蜂种：淘汰抗病力差的蜂种，选育抗病力强的蜂群培育新蜂王，保持蜂群群势，增强抗病力，更换陈旧巢脾和老弱蜂王。【小编结语】做好蜜蜂螺原体病的防治工作，是蜜蜂养殖过程中非常重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了蜜蜂螺原体病的病因与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
观赏鱼细菌类疾病怎么防治？观赏鱼细菌类疾病的治疗方法%&%近年来，随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些观赏鱼。而在观赏鱼的养殖过程中，常常会感染上一些细菌类疾病，如烂鳃病、细菌性肠炎、白皮病等，严重影响观赏鱼的健康生长。那么，观赏鱼细菌类疾病怎么防治？下面就为大家介绍观赏鱼细菌类疾病的治疗方法，一起来了解了解吧。图：观赏鱼烂鳃病一、烂鳃病症状：鱼鳃充满粘液，鳃丝及鳃盖骨内表皮均有出血现象，鳃丝会很快由红变白，逐渐腐烂最后整个鳃部全部腐烂鱼儿也因此失去呼吸功能而死。治疗方法：①用百万分之十二点五（12.5ppm)的呋喃西林溶液药浴30分钟。②用百万分之十二点五（12.5ppm)的土霉素溶液药浴30分钟。③每天不断至病鱼痊愈，同时用百万分之一的呋喃西林溶液清洗所有的用具及水族箱以消毒避免鱼儿再次感染。二、细菌性肠炎症状：导致细菌性肠炎的原因是鱼类吃了不洁净的食物或是吃的过饱、肠道饱胀、排泄受阻，导致细菌感染肠道引发肠炎。病鱼停于水族箱角落不动、不进食，腹部膨胀有红斑肛门突出。肌肉会短时间发出抽搐，粪便白色，如果实行解剖，会发现腹腔积水，肠壁充血发炎，严重时肠子呈紫红色，肠内无食物，只有淡黄色的粘液和浓血。治疗方法：内服主要是鱼服康、磺胺胍、纳克菌等药浴的话就要用到呋喃西林、庆大霉素、土霉素、痢特灵等，内服药必须溶解后混合到牛新汉堡或者是其它的混合饵料当中投喂，如果鱼儿已经无法吃食的话，就只有药浴了（也有肌肉注射庆大霉素和青霉素的）。三、白皮病（又称白尾病）症状：发病原因是因为水族箱内不洁净尤其是鱼的粪便没及时清理掉，或是捕捞和运输的时候操作不慎使鱼受伤导致病源菌感染（可见外伤的危害）。背鳍或尾鳍也可能是背鳍加尾鳍的基部（也就是鱼背部和尾柄）出现小白点，白点迅速扩大只至尾鳍全部发白、烂掉，病鱼的游动能力明显降低，平衡失控会竖起来上下垂直游动，2-3天死亡。死亡率极高，5-8月流行此病。治疗方法：百万分之二十五的（25ppm）的土霉素或金霉素溶液药浴30分钟/天，水族箱用百万分之一的漂白粉溶液消毒。图：观赏鱼四、竖鳞病症状：鱼的鳞由平覆鱼体表变成象松球一样一片一片的象外长开，鳞片的基部鳞囊水肿，在鳞片上轻轻一按，鳞片就会脱落，2-3天后病鱼就会死亡，此病不具传染性，多见于金鱼、锦鲤、攀鲈科鱼及卵胎生鳉科鱼类，象玛莉、月鱼、孔雀等，每年春季较为流行。治疗方法：①五万分之一的四环素溶液药浴1小时/天。②2%的食盐加3%的碳酸氢钠溶液药浴10分钟/天。③呋喃西林加痢特灵溶液浸泡。五、出血性腐败症症状：鱼体受伤病源菌侵入造成，冬天如果鱼冻伤的话也是以大病因。体表出血、发炎、鳞片脱落、背鳍或全部的鳍充血、鳍会烂的象一柄破扇子，掉鳞处或烂鳍处会发水霉，会和烂鳃、出血症（见病毒性疾病）并发。治疗方法：1%的食盐水或是百万分之二(2ppm)的高锰酸钾或是百万分之二(2ppm)的漂白粉溶液浸泡。六、打印病（又称腐皮病）症状：发病原因是因为水质不洁或鱼体受伤的时候会发此病。无明显的季节分别。在肛门附近或是尾柄上（极少见于鱼体的前部）皮肤和肌肉发炎象脓包一样，肌肉会逐渐烂掉形成圆形或者是椭圆形的病灶，好像打了一个烙印一样。治疗方法：参照其它的革兰氏阴性菌的治疗方法即可。图：观赏鱼七、疖疮病症状：皮下肌肉组织发炎，有类似溃疡的脓疮、浮肿，脓疮里有大量的脓、血和细菌，鱼鳍基部充血，鳍条开裂，严重时肠子里亦充血。治疗方法：参照其它的革兰氏阴性菌的治疗方法即可。八、白头白嘴病症状：病鱼的额部和嘴的周围细胞坏死，变白，发生溃疡，有时会带有灰白色的绒毛状物，体瘦发黑，发病极快、传染迅速，一日之间会全部死亡，多见于5月下旬至7月上旬。治疗方法：将百万分之一(1ppm)的漂白粉撒入水族箱里消毒。【小编结语】做好观赏鱼细菌类疾病的防治工作，是观赏鱼养殖过程中非常重要的一个环节。上文中为大家介绍了观赏鱼细菌类疾病的治疗方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂染上黑蜂病怎么办？蜜蜂黑蜂病的病症与防治%&%蜜蜂黑蜂病，又被称为麻痹病、瘫痪病等，是蜜蜂养殖过程中常见的疾病之一。蜜蜂一旦染上黑蜂病，会导致发病蜜蜂麻痹痉挛、行动迟缓，因其发病后期体表发黑，故而被称为黑蜂病。那么，蜜蜂染上黑蜂病怎么办？现将蜜蜂黑蜂病的病症与防治介绍如下。图：蜜蜂一、蜜蜂黑蜂病的发病原因蜜蜂麻痹病毒是通过蜜蜂建巢、调换巢脾、利用病群育王等途径传播给健康蜂群的，阴雨过多、蜂箱内湿度过大，或久旱无雨、气候干燥，都会导致发生。健康蜂还可通过与染病蜂接触和吸食被污染的饲料而发病。二、蜜蜂黑蜂病的发病症状蜜蜂由于神经细胞直接受病毒损害，引起病蜂麻痹痉挛，行动迟缓，身体不断地抽搐颤抖，丧失飞行能力，翅和足伸开，虚弱地振翅，无力地爬行，有的腹部膨大，有的身体瘦小，常被健康蜂逐出巢门之外，到后期则体表发黑，绒毛脱光，腹部收缩，如油炸过的一样。图：蜜蜂三、蜜蜂黑蜂病的防治方法1.提高蜂群的自身抵抗能力：要选育抗病的和耐病的蜂种，选择健康无病的蜂群培育蜂王。在自然界缺少蜜粉源时，要及时补助饲喂，补给一定量的蛋白质饲料，以强势减少患病危险。2.及时处理病蜂：要经常检查蜜蜂的活动情况，如发现有的蜜蜂出现麻痹病症状，就应该立即将其消灭以免将麻痹病传染给健康蜂。3.防止蜜蜂吸食被污染的饲料：对蜜蜂要饲喂无污染的优质饲料。如果蜜源植物已被污染，就要迅速离开污染源。同时，要加强蜂箱保温，严防蜂群受潮。4.更换清洁的新蜂箱：要对蜂箱进行经常消毒，每隔6天左右一次，方法是用10克左右的升华硫粉，均匀地撒在框梁上、巢门口和箱门口。5.用药喷脾：可将20万单位的新生霉素或金霉素，加入1公斤糖浆，摇匀后喷到蜂脾上，每隔2天喷1次，连续喷2次-3次。【小编结语】做好蜜蜂黑蜂病的防治工作，是蜜蜂养殖过程中非常重要的一个环节，对于成功养殖蜜蜂十分重要。上文中为大家介绍了蜜蜂黑蜂病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛百叶干病怎么治？牛百叶干病的病症与防治%&%牛百叶干病是养殖牛过程中常见的疾病之一，又被称为瓣胃阻塞病。牛一旦染上牛百叶干病，初期病牛表现为疼痛不安，后期会导致体温升高、呼吸加快，最后衰竭而死，因此需要及时防治。那么，牛百叶干病怎么治？现将牛百叶干病的病症与防治介绍如下。图：牛一、牛百叶干病的病因牛百叶干病的病因主要是由于饲养管理失当，使役过度可运动不足，或长期大量饲喂含粗纤维多的干硬饲料，或饲喂糠麸、糟粕及附着大量泥沙的饲料，加之饮水不足致牛体内火盛，使停留在瓣胃里的饲料缺水而滞留于瓣胃小叶里难以下行，最终形成瓣胃阻塞，进而使瓣胃失去正常消化功能，引起百叶干病。二、牛百叶干病的症状1.初期：病牛粪便少而干，色暗呈球状，表面有黏液，粪内含有未消化的饲料，随后排粪少而呈算盘珠样，小便短浊。触压特别是叩击重瓣胃部位（右侧第7-9肋间，肩关节水平线上下），病牛表现疼痛不安，甚至抗拒检查，穿刺瓣胃可感到内容物较硬。2.后期：病牛排黑小而坚硬的粪便，卧多立少，食欲废绝，反刍停止，经常空口咀嚼，磨牙，体温升高，呼吸加快，脉搏增强，尿少而色黄，鼻镜干燥甚至龟裂。如发生瓣胃小叶坏死可继发败血症，则出现体温升高，呼吸迫促，呻吟不止，最后衰竭而死。图：牛三、牛百叶干病的防治灌服500毫升豆油或石蜡油，润滑瓣胃；对已发病牛，病初可用硫酸钠或硫酸镁500-800克，液体石蜡1000-2000毫升，水5000-1万毫升，一次灌服，以促进胃内容物排出；对病期长、病情严重的，可用长针头在右侧第十肋骨前缘与肩端水平线交叉处，或稍下方，往瓣胃内注入100％的硫酸钠或硫酸镁液1000-3000毫升，若同时注入500毫升左右液体石蜡或植物油，效果更好。为恢复瓣胃功能，可配合使用维生素B1和安溴合剂。病后期必要时，可配合使用强心、补液和洗胃治疗法，并可静脉注射5％氯化钠溶液20毫升，以强心利尿；对病情不很严重的病牛，也可选择中药治疗。取芒硝120克，滑石、大戟、当归、白术、二丑各30克，大黄60克，甘草6克，混匀研细，加猪油500克，温水调服。连服数剂，效果也很好。【小编结语】做好牛百叶干病的防治工作，是养殖牛过程中非常重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了牛百叶干病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹦鹉鱼变白怎么办？鹦鹉鱼变白的原因和解决方法%&%鹦鹉鱼是家中常见的风水鱼，有着很好的招财风水作用，深受鱼友青睐。一般而言鹦鹉鱼的颜色是鲜艳通红的，但是在养殖过程中会发现，有些鹦鹉鱼在养了一段时间后会有褪色的情况，颜色将会逐渐变成白色，影响其观赏性。那么，鹦鹉鱼变白怎么办？下面就为大家介绍鹦鹉鱼变白的原因和解决方法，一起来看看吧。图：鹦鹉鱼变白一、鹦鹉鱼变白的原因1.注射色素：在鱼贩那里的时候被注射了色素，回来后色素逐渐消失，所以鹦鹉鱼渐渐变白，如果是由于这种原因，那就没有别的办法了，只能重新购买鹦鹉鱼。2.饲料问题：鹦鹉鱼从小就是靠吃加了曾红素的饲料才能变红的，可能是你的饲料问题，要买那些带有曾红效果的饲料喂他们，否者们它的颜色就会慢慢变白。3.环境问题：鹦鹉鱼刚到一个新的环境，会有一段时间颜色变白的，等它们都适应了就会渐渐变回来的。4.水质问题：鹦鹉鱼在刚换水的头2-4小时内，颜色会变浅，但很快就会恢复红色，同样，如果4天以上不加入新水的话，在水质恶化的环境下，鹦鹉也会变白。所以，一般2-3天换一次水，一次换三分之一或四分之一，保持水新可以保证鹦鹉不退色。5.鱼病问题：如果鹦鹉鱼得了白点病，可能会引起褪色的某些部位的颜色褪了，甚至变成白色。图：鹦鹉鱼变白6.温度不适：虽然说鹦鹉鱼对温度的适应力强，但其实鹦鹉鱼又对温度相当敏感，在低水温和水温剧烈变动的情况下，颜色也会变白。7.受到惊吓：红鹦鹉受惊吓后会出现褪色现象。所以要注意不要对鹦鹉鱼进行惊吓，让他们保持平静。8.换水问题：给鱼换水时温差大，换水量大，或者换水太勤也会对体色造成影响。9.灯光问题：养鹦鹉应该配红色的灯光，每天开两小时有诱色的作用，如果用白灯照的话，把鱼照成白的一点也不新鲜。二、鹦鹉鱼变白的解决方法如果仅仅是色素问题可以买些有增红效果的饲料投喂；加粗盐，加新诺明，也有朋友用青霉素治疗过，据说效果不错；发白的鹦鹉鱼不用单独养，因为其余的鱼已感染，只是体质不同。不要换水，只把自然蒸发掉的水补充进去，加的水温比缸里要稍高；将水升温至30，增氧泵不要停，停止喂食；及时到买鱼处咨询寻找方法，不要耽搁延误。【小编结语】饲料、环境、水质等问题都有可能导致鹦鹉鱼变白，因此在鹦鹉鱼的养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了鹦鹉鱼变白的原因和解决方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
羊口疮怎么治？羊口疮的预防措施与治疗方法%&%羊口疮又被称为羊传染性脓包，是养殖羊过程中较为常见的一种疾病，主要危害羊的口唇、舌、鼻等部位。羊一旦染上羊口疮，会表现出食欲不振、精神下降等症状，并且会在口角、上唇等部位出现小红斑，而后成为水泡、脓疱，影响羊的健康生长。那么，羊口疮怎么治？现将羊口疮的预防措施与治疗方法介绍如下。图：羊口疮一、羊口疮的临床症状1.病羊：病羊食欲下降，精神不振，口腔升温，齿龈红肿。眼周围、口角、上唇和鼻镜上出现散在的小红斑，红斑逐渐变为丘疹和小结节，继而成为水泡、脓泡，其破溃后形成黄色或棕色的疣状硬痂。1-2周后病情较轻的病部痂皮干燥、脱落，留下红斑，病情严重的，齿龈、舌面及颊部黏膜上出现大小不等的溃疡，继而形成丘疹、水泡、脓泡及痂垢，并互相融合，形成大面积痂垢。痂垢不断增厚，痂垢下伴有肉芽组织增生，病羊整个嘴唇肿大、外翻，呈桑葚状隆起，严重影响采食。2.死羊：病死山羊极度消瘦，口唇有黑色结痂，结痂延伸至面部，口腔内有水泡、溃疡和糜烂，面部皮下有出血斑，口角、唇、舌面等部位有结痂、溃疡，气管环状出血、充血，肺脏充血、肿胀，颜色变暗，心肌和心外膜有点状出血，小肠壁变薄，轻度出血，其他部位无特征性变化。图：羊口疮二、羊口疮的预防措施在本病流行地区，可使用与当地流行毒株相同的弱毒疫苗株作免疫接种。我国甘肃省畜牧兽医研究所通过犊牛睾丸细胞连续传代的方法，育成的弱毒株制成冻干活疫苗，适用于各种年龄的绵羊、山羊下唇粘膜划痕接种，每头接种量0.2毫升，亦可于股内侧皮肤划痕接种，免疫期3个月，野外大面积使用时，保护率达80％以上；在本病流行区还可采集自然发病羊痂皮，经研磨后用50％的甘油盐水缓冲液制成1％的病毒液，在健羊的尾根无毛处作划痕接种，经7天左右接种处发生炎症或脓疱性病变，随后结痂，数周后痂皮脱落，此法免疫可产生持久的免疫力。母羊接种应在分娩前3-4周完成。本法有散毒危险，因而仅限于疫区采用。图：羊口疮三、羊口疮的治疗方法哈拉（旱獭）油1千克溶化后与300克敌百虫混拌均匀，涂擦患部，经1天即可痊愈，用此法曾治疗12000多只羊，全部治愈；病毒唑（三氯唑核苷注射液）100毫克/毫升、地塞米松注射液5毫克/毫升，按2:1混合肌注，成年羊3毫升，羔羊减半或2毫升，局部用碘甘油或龙胆紫涂擦。一般用药2-3天，效果较好，治愈率高。严重病例要配合每天使用青、链霉素2次；用消毒外科剪和摄子去掉患羊痂皮、脓疱皮，用强力消毒灵溶液消毒创面后，将冰硼散粉末（冰片50克、硼砂500克、元明粉500克、朱砂30克，研末，混匀）兑水调成糊状，涂沫患部，隔日涂药1次，连用2-3次，治疗7-10天，至患部痂皮或结痂脱落，共治疗20例，全部治愈；创面可选用以下药物涂擦：2%龙胆紫或3%碘酊甘油（碘3克、碘化钾5克、75%酒精10毫升溶解后加甘油10毫升）或碘松石合剂（碘酊1份、松馏油1份、石蜡油1份），每日2次，连用3天；清除痂垢后，创面先用0.1%高锰酸钾水洗，再用3%碘酊、松榴油、石蜡油（1:2:2）合剂，调匀后使用，或者碘甘油（7%碘酊70毫升、加无水甘油30毫升），均按每日1次，连续7天，隔3天再进行下一疗程。【小编结语】做好羊口疮的预防与治疗工作，是养殖羊过程中非常重要的一个环境，对提高羊养殖的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了羊口疮的预防措施与治疗方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
蜜蜂染上疾病怎么办？6种常见蜜蜂疾病的防治方法%&%说起蜜蜂相信大家都不会陌生，作为农业生产过程中最为常见的养殖项目之一，蜜蜂养殖一直备受养殖户的青睐，并为养殖户带来可观的经济收益。然而，在蜜蜂的养殖过程中，也常常会感染上一些疾病，如麻痹病、囊状幼虫病、孢子虫病等，将严重影响蜜蜂养殖的经济效益。那么，蜜蜂染上疾病怎么办？现将6种常见蜜蜂疾病的防治方法介绍如下。图：囊状幼虫病一、囊状幼虫病又名囊雏病，是一种由病毒引起的幼虫传染病。春末夏初多发，主要传染源为被污染的饲料。病虫一般于5-6日龄大量死亡，发病蜂群子脾中常出现不规则的空房。防治：选育抗病蜂种，加强饲养管理。密集蜂群，加强保护、保温。断子清巢，减少传染源。备足饲料提高蜂群抗病力。将10倍的em菌原液的溶液再加少量白糖，配成稀糖液喷施与饮服。使用浓度要由低到高，最好在傍晚使用。按每框蜂病毒灵1片，多种维生素1片，调入糖浆内喂蜂。二、麻痹病又叫黑蜂病或瘫痪病，病原体为慢性麻痹病毒和急性麻痹病毒。一般春秋季在成年蜂中所发生的，多为麻痹病。气温较低的早春或晚秋多以大肚型为主，夏秋季多以黑蜂型为主。主要通过蜜蜂的饲料交换传播。防治：替换蜂王，加强保温，防止蜂群受潮，给病蜂群饲喂奶粉、黄豆粉等蛋白质饲料，提高其抗病力。药物治疗。20万单位的金霉素或新生霉素兑入1千克糖浆，每框蜂喂50-100克，隔3-4天喂1次，3-4次为一疗程，或每千克糖浆加病毒灵3-4片，每框蜂喂50克，3-4次为1疗程。也可用1千克糖浆对板蓝根冲剂20克、em菌营养液200克，隔天喂1次，连用4次。图：蜜蜂麻痹病三、美洲幼虫腐臭病又叫烂子病，是由幼虫芽孢杆菌引起的一种封盖幼虫传染病，被污染的饲料和巢脾是传染源。腐烂的幼虫有黏性，挑起能拉细丝，有鱼臭味。防治：加强检疫，杜绝病源，不购病蜂，禁用来路不明的饲料。对蜂群用0.1%的磺胺噻唑糖浆预防。发现病蜂群，立即隔离治疗。对重病群要彻底换箱及脾，彻底消毒，轻病群进行人工清巢和消毒。土霉素、四环素、磺胺噻唑钠3种药物可交替使用。每群蜂用土霉素粉5万-10万单位（四环素10万-20万单位，磺胺噻唑钠0.5-1克）混于0.5千克白糖中，加食用油揉成团连喂4-5天后改为隔天饲喂，直至不见烂子为止。四、欧洲幼虫腐臭病主要是未封盖幼虫的传染病。由蜂房链球菌、蜂房芽孢杆菌，蜜蜂链球菌和蜂房杆菌等多种细菌混合感染所致。春秋两季易发。患病幼虫一般死于4-5日龄，尸体有很浓的酸臭气味，但无黏性，易被工蜂拉出清除。防治：加强饲养管理，紧缩巢脾，饲料要充足。早春对病蜂群适当补饲蛋白质饲料，以提高蜂群的清巢力和抗病力。用每千克糖浆加入30倍em菌稀释液，按每框蜂50-100克进行饲喂，每4-5天给药1次，连用3-4次为一疗程。图：幼虫腐臭病五、孢子虫病又叫蜜蜂微粒子病，是由蜜蜂微孢子虫引起的蜜蜂成虫慢性传染病。早春、晚秋和越冬期间多发。病蜂逐渐衰弱，头尾发黑，并伴有腹泻。失去飞翔力的病蜂常爬行，不久即死亡。防治：备足优质越冬饲料和创造良好的越冬环境。对病群蜂箱、巢脾和蜂具彻底消毒，更换病群蜂王。1千克糖浆加入益富源动物食用菌液5克，每群每次喂0.3-0.5千克，每隔3-4天喂1次，连续喂4-5次为一疗程。用em菌对巢穴周围蜜蜂活动空间进行生物杀毒。六、螨病由大、小蜂螨体外寄生所致。至蜂群采集力下降，寿命缩短。常见遍地死蜂及蛹、翅、足缺残的幼蜂乱爬，蜂群势急剧下降。防治：常用药剂有杀蛾1号、2号、3号、速杀螨等。在巢内没有封盖时治螨是最佳时期，如能在蜂群断子后越冬前治疗2-3次，冬末春初蜂群开始繁殖前再治2-3次，就能有效地控制蜂螨。EM菌也可有效预防螨病害的发生，建议以防为主，防治结合。【小编结语】麻痹呀、幼虫腐臭病、囊状幼虫病等都是蜜蜂养殖过程中常见的疾病，应当及时防治。上文中为大家介绍了6种常见蜜蜂疾病的防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
石斑鱼染上疾病怎么办？石斑鱼常见疾病的病症与防治%&%石斑鱼是非常重要的食用鱼类，素有“海鸡肉”之称，深受消费者的青睐，养殖价值高。而在石斑鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如弧菌病、白斑病、烂尾病等，应当及时防治。那么，石斑鱼染上疾病怎么办？现将石斑鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：石斑鱼弧菌病一、弧菌病发病特征：弧菌病对石斑鱼等海水鱼类危害较大，多发生于4-11月份，以4-6月份最严重，死亡率可达90％以上，病鱼体色消退，体表局部红肿，溃疡，有的眼球混浊、突出，肝、肾等内脏器官出血或淤血，局部坏死，腹腔充满黄色腹水，鳍的基部充血，慢游于水面，行动迟钝，不摄食，神态失常。防治方法：①操作时要小心防止鱼体受伤，禁止投喂不新鲜或变质的小杂鱼，尤其是春、夏高温季节，食物必须消毒处理后投喂。②用呋喃西林等抗菌药物15×0.000001-20×0.000001浸洗3-5分钟。③口服鱼虾壮元以3％-5％拌入饲料中投喂5-7日。由可加0.5-0.7克/千克土霉素拌饵口服。④用磺胺甲基嘧啶等磺胺类药物纯粉剂，每千克鱼用200毫克，拌饵口服3-7天。二、白斑病发病特征：病原为纤毛虫中的石斑瓣体虫，虫体寄于石斑鱼体表、鳃和鳍上，病鱼体表出现不规则的白斑，严重时白斑连成一片，死鱼的鳍向前方伸出，紧贴于鳃盖上，鱼体表和鳃粘液增多，游动缓慢，呼吸困难，常浮于水面，从体表和鳃刮取粘液进行镜检，可发现大量虫体。防治方法：①用淡水浸洗病鱼2-4分钟，可杀死病原体，赤点石鱼在静止淡水中30分钟和流动淡水中60分钟都是安全的，即使鱼体侧翻，放回海水中仍可恢复正常。②用2×0.000001硫酸铜浸洗病鱼2小时，连洗2-3天。图：石斑鱼三、烂尾病发病特征：病原主要是细菌感染引起，病鱼鳍基充血，以尾鳍、腹鳍、胸鳍最为严重，整个尾鳍甚至尾柄末端全部烂掉，体色消退，体侧局部红肿、溃疡，有的病鱼眼球突出，水晶体浑浊，吻、口腔及鳃盖充血，鳃淡红，解剖内脏发现肝、性腺及脂肪组织充血，局部坏死，腹腔充满淡黄色腹腔液，病鱼停止摄食，游泳缓慢，感觉迟钝，主要危害网箱及暂养的石斑鱼，不论大小均会被感染，严重时死亡率高达90％。防治方法：①用1/5000四环素或土霉素浸洗，每次4-10分钟，连续2-3次。②用呋喃唑酮1×0.000001-3×0.000001全池泼洒，每天1次，连用3天。四、综合症发病特征：病鱼外表正常，无溃疡创伤等，有活力，但游动异常，有时病鱼头朝上与网壁成垂直状，后期腹部隆起或作乒乓球状膨胀，鳔腔占据腹腔大部分，鱼体失去平衡，腹部朝上，上浮水面，鱼体稍弯曲，作顺时针方向打转。解剖未见内部器官有明显病变。防治方法：主要是着重预防，保持水质稳定洁净，放养密度不能过密，不要投喂不新鲜的饲料。图：石斑鱼五、嗜子宫线虫病发病特征：病原主要有鳍居嗜子宫线虫、鲈嗜子宫线虫和嗜子宫线虫三种，病鱼体消瘦，虫体较大时，在胸鳍、鳍膜之间及下颌，肉眼可见血红色的虫体，鳍居嗜子宫线虫长2.4-3.9厘米，寄生于鳍膜及下颌内或胸鳍上，嗜子宫线虫长1.4-2.6厘米，寄生于鳃盖内侧表皮组织，鲈嗜子宫线虫长1.5-3.8厘米，寄生于性腺等处。防治方法：①用碘涂抹病灶有一定疗效。②用0.2×0.000001二氯异氰尿酸钠全池拨。【小编结语】做好石斑鱼常见疾病的防治工作，对提高石斑鱼养殖经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了石斑鱼常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
小丑鱼疾病有哪些？小丑鱼常见疾病的治疗方法%&%相信大家对于电影《海底总动员》中那只调皮而顽强且喜欢冒险的小丑鱼不会陌生，而在现实生活中，小丑鱼也是非常受欢迎的观赏鱼。不过，在小丑鱼的养殖过程中，对于疾病的治疗也是非常重要的一个部分。那么，小丑鱼疾病有哪些？下面就为大家介绍小丑鱼常见疾病的治疗方法，一起来看看吧。图：小丑鱼小丑鱼常见疾病的治疗方法1.结核病：小丑鱼结核病非常常见，在体外发病的，在皮肤上会出现一些块状淡色云斑。而体内发病的，在内脏中有黄色损伤。对病鱼尽早治疗，进行隔离。用四环素溶液进行药浴，并对水族箱水体用UV杀菌器进行消毒。2.弧菌病：弧菌病是小丑鱼的常见病，发病时皮肤出现淡色斑点、食欲不振、行动滞缓、鳍和体部都有出血的现象发生，治疗可用磺胺类药，每18升水放入1粒氯霉素，使鱼在治疗水箱中生活一周，每天换一半药水，同时使水温保持一定，直到痊愈。3.柱状病：柱状病又称作竖鳞病，发病的状态为鱼鳞竖立，身体浮肿，这种病是柱状细菌引起的，细菌从受伤的部位进入鱼体而发病，治疗方式和弧菌病一样。图：小丑鱼4.细菌性鳃病：发病的病毒是粘液菌，属于格兰式阳式细菌，发病表现为大部分皮层组织溃疡、鳃充血、鳃烂，此病在水温高于28℃时、水中pH过低、有机物含量过高时易发生。治疗需要把病鱼隔离，用50毫克/升氯霉素比例调配治疗的药浴，进行7天时间可以痊愈。5.溃疡病：溃疡病是一种革兰氏阴性菌引起，症状为烂尾、烂鳍，原因大多由投入的食物或水中的不洁净物而引起的，治疗用新霉素、氯霉素药浴，50毫克/升，为期7天。6.败血症：败血症的症状为皮肤溃烂、出血、眼球浑浊、脱肛，死亡率高达80%以上，通常大多在夏天高温时或饲养密度过大，含氧量下降时发生，目前还无特效药。一旦发现及时隔离，对病鱼可在饲料中加喂“呋喃唑酮”或用含抗生素的药物浸泡。【小编结语】做好小丑鱼常见疾病的防治工作，是小丑鱼养殖过程中非常重要的一个环节。上文中为大家介绍了小丑鱼常见疾病的治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
贵宾犬染上疾病怎么办？贵宾犬常见疾病的处理方法介绍！%&%贵宾犬是日常生活中常见的一种宠物犬，因其漂亮其聪明，深受喜爱。然而，在贵宾犬的饲养过程中，常常会出现一些疾病，如没有食欲、散发臭味、经常咳嗽等，还应该及时处理。那么，贵宾犬染上疾病怎么办？现将贵宾犬常见疾病的处理方法介绍如下。图：贵宾犬贵宾犬常见疾病的处理方法1.步子怪异：首先应想到它脚底是否扎进异物，是不是受了伤，趾缝间是否有跳蚤等等。如未发现有明显的外伤，那可能是因为关节炎引起的疼痛影响走路，要不就是佝偻病或者骨头发育不良。摸摸它的脚，如果发出尖叫，也许发生了骨折或脱臼。2.没有食欲：如果没有食欲而精神尚佳，可以再观察1～2天，但是如无食欲且伴有明显消瘦则要引起注意。如果进食量不到平时的一半，老爱躺着不动，就要带它到医院检查。这种状况基本上能发现其它疾病，应注意观察。3.饮水较多：狗在散步后喝水较多，是用以调节体温，如果没怎么活动而喝水却很多，应当首先考虑狗是否吃了含盐过高的食物。此外，高烧、痢疾、糖尿病、肾病、尿崩症等都是狗大量饮水的原因。在不能找到病因的情况下，应当去宠物医院请兽医诊治。4.散发臭味：贵宾犬本身无体臭，若身上散发臭味应注意观察，口中发臭可能是由于牙石或口腔炎引起的，耳朵发臭是因患外耳炎、中耳炎或耳溃疡，体毛发臭应考虑到皮肤炎症或肛门囊肿，生殖器官发臭是由于子宫炎症、生殖器官溃疡及尿分泌异常等原因，找到发臭的原因后应当找兽医看病。图：贵宾犬5.经常咳嗽：经常咳嗽说明狗的呼吸器官与支气管出现异常。如果感冒后不及时诊治，也可能引起支气管炎或肺炎。如果咳嗽严重，那极有可能是得了哮喘病。如果是异物吸入，咳嗽时会显得非常痛苦。当患有传染性支气管炎时也会咳嗽，请尽早向医生求治。6.鼻子干燥：刚睡醒时狗鼻子发干是正常的，但是如果同时还发烧就要小心了。此外流鼻涕、出鼻血、鼻部肿大、鼻孔不通等症状也不应忽视。这些症状的原因可能是因感冒引发的鼻炎，以及头部创伤、脓肿、溃疡、缺乏维生素A、营养缺乏等引起的。7.口内流涎：贵宾犬口内流涎应检查是否患口腔炎，口腔是否被骨尖、木屑等异物刺伤，牙根颜色是否变化(如发白、发黄、过红、发黑等)，有无其它外伤，当患有口腔炎等口腔疾病时，请尽早向医生求治。8.频繁呕吐：如果狗吐完后精神有所好转则无大碍，如反复做出呕吐状，或浑身瘫软无力，就可能什么地方出问题了。原因包括食道内异物堵塞、吞下塑料袋等无法消化的物品、肠梗阻症或肠扭绞、巴尔波氏病毒感染、钩端螺旋体病或其它疾病，此时主人应带上狗的呕吐物请医生诊治。【小编结语】贵宾犬是一种漂亮可爱且聪明的犬种，是非常好宠物犬选择。上文中为大家介绍了贵宾犬常见疾病的处理方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸭疫里氏杆菌病怎么办？鸭疫里氏杆菌病的诊断与防治%&%鸭是常见的家禽之一，是雁形目鸭科鸭亚科水禽的统称，主要有家鸭、野鸭两种。疫里氏杆菌病是一种常发于鸭身上的疾病，先通过自然感染1-8周龄的鸭，而后在鸭群里传播蔓延，从而降低鸭的存活率。那么大家知道鸭疫里氏杆菌病怎么办吗？下面就让我们看看鸭疫里氏杆菌病的诊断与防治。鸭疫里氏杆菌病的诊断与防治临床症状：1、最急性型：见不到任何明显症状而突然死亡。2、急性型：病初表现眼流出浆液性或粘性的分泌物，常使眼周围羽毛粘连或脱落；鼻孔流出浆液或粘液性分泌物，有时分泌物干涸，堵塞鼻孔；轻度咳嗽和打喷嚏；粪便稀薄呈绿色或黄绿色；嗜睡、缩颈或嘴抵地面、腿软、不愿走动、步态蹒跚；濒死前出现神经症状，如痉挛、背脖、两腿伸直呈角弓反张状、尾部摇摆等，不久抽搐而死，病程一般2-3天。3、慢性型：多见于日龄较大的小鸭，病程1周以上。病鸭表现精神沉郁、少食、共济失调、痉挛性点头运动、前仰后翻、翻转后仰卧、不易翻起等症状。少数鸭出现头颈歪斜，遇惊扰时不断鸣叫和转圈、倒退等，而安静时头颈稍弯曲，尤如正常。因采食困难，逐渐消瘦而死亡。预防与防治：1、预防：加强饲养管理，注意育雏室的通风换气，干燥防寒。适宜饲养密度，清洁卫生等是控制和预防本病的有效措施。2、药物防治：多种抗生素及磺胺类药物对本病均有一定的防治效果，但由于鸭疫里氏杆菌易产生抗药性，用药前最好能做药敏试验，筛选高敏药物，并注意药物的交替使用。一般可选用下列药物：复方敌菌净0.04%比例拌料口服4-6天；庆大霉素按4000-8000微克/公斤体重肌注，每天1-2次，连用2-3天；利高霉素按药物有效成分0.044%拌料口服3-5天；磺胺喹沙啉，按0.1-0.2%比例拌料口服3天，停药2天后再喂3天；青霉素、链霉素肌注，雏鸭各0.5-1万微克，中幼鸭各4-8万微克。3、疫苗预防：鸭疫里氏杆菌血清型较复杂，美国成功研制了包括1、2、5三种血清型的多价弱毒活疫苗，经气雾或饮水免疫1日龄雏鸭，可产生明显的保护作用。以上就是鸭疫里氏杆菌病的诊断与防治的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
鱼水霉病如何防治？鱼水霉病的症状及防治方法%&%春季是鱼放苗或转场的季节，往往也是鱼病多发的季节。在捕捞鱼的过程中，由于搬运时操作不慎，或者由于鱼在不干净的环境下养殖则很容易对鱼造成物理伤害，从而产生一系列疾病，水霉病就是常见的一种。那么大家知道鱼水霉病如何防治吗？下面就让我们看看鱼水霉病的症状及防治方法。鱼水霉病的症状及防治方法症状：肉眼可见灰白色棉絮状菌丝体，霉菌刚寄生时，肉眼不易发现；待肉眼见到时，菌丝已从鱼体伤口侵入，由外向内生长。由于棉絮状的菌丝日渐增多，鱼体负担过重，使游泳失常，食欲减退，日渐瘦弱，导致死亡。鱼感染霉菌时，还受其光照时间长短的影响。较长时间的阴雨连绵，或室内灯光、日光等光源不足，这些因素都能促使霉菌的孳生。受霉菌感染的鱼体，通常皮肤布满白翳一层，尤其是黑色、红色鱼最为明显，从而失去鱼体应有的光泽。随后活动迟钝，常呈呆滞状，浮于水面，若不及时治疗，鱼体霉菌蔓延，患处肌肉腐烂，食欲减退，最终导致死亡。草、镛、鲢、鲤、卿等鱼都易感染此病，而春季常有此病发生。防治方法：1、在拉网、运输、放养等操作中，要尽量仔细，勿使鱼体受伤，这是预防该病发生的最有效办法。发病后，用食盐和小苏打合剂全池泼洒。2、内服抗菌药物(如磺胺类)，防治细菌激发感染。3、对于室内育苗池则可提高水温以抑制水霉的生长，或是用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制或消除水霉的孳生和消灭水霉菌。4、在放养鱼苗之前应该先对鱼塘进行消毒，在养鱼的时候注意水质问题，进行科学的养鱼，平常多观察就不容易使得鱼生病。以上就是鱼水霉病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
羊贫血有什么症状？羊贫血该如何防治？%&%羊是人们最为熟知的家禽之一，至今已经具有5000多年的饲养历史。羊肉营养丰富，富含蛋白质、脂肪及各种矿物质和维生素，历来就被用做壮阳的佳品，市场需求非常大。羊贫血是常见的一种疾病，那么大家知道羊贫血有什么症状吗？羊贫血该如何防治？下面就让我们一起看看。羊贫血有什么症状？羊只衰弱无力，结膜苍白，阴门、乳房及口腔黏膜显著发白，消瘦、低头、无精打采。运动后呼吸困难，食欲减退或不食，拉稀、下痢这些症状可初诊，进一步确诊需进行实验室诊断，检查红细胞数目及血红蛋白是否减少，最好进行细菌培养。羊贫血该如何防治？防治方法：贫血只是疾病的一个症状，要根据病羊的其他表现进行综合分析，因病施治。首先树立“养重于防、防重于治”的养殖理念，坚持以预防为主，炎热季节注意防暑、通风，保持圈舍干燥，定期消毒。对新购入的羊只，隔离观察正常后首先进行驱虫，要选用不同的驱虫药物彻底驱虫。病羊应及时隔离，细心照顾，加强营养。呼吸困难的可选用林可霉素（30mg/kg体重）、丁胺卡那霉素（10mg/kg体重）或恩诺沙星和头孢类药物肌注治疗，每日2次，连用3天，也可配合用链霉素稀释（每克对100mL纯净水）了后喷雾呼吸道；体温高的可用阿司匹林（0.5mg/kg体重）灌服，食欲不振的配合维生素B1、B12、维生素C效果更好，脱水者辅以口服补盐液或人工盐加葡萄糖饮用，疗效会更佳。输液时要缓慢，避免引起肺水肿或加重肺水肿的症状。以上就是羊贫血的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
豁眼鹅染上疾病怎么办？豁眼鹅常见疾病的症状与防治%&%豁眼鹅是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，是我国优质的肉蛋兼用鹅品种，有着很高的养殖价值。而在豁眼鹅的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，常见的有小鹅瘟、鹅霍乱、鹅球虫病等，严重影响养殖经济效益，应及时防治。那么，豁眼鹅染上疾病怎么办？现将豁眼鹅常见疾病的症状与防治介绍如下。图：豁眼鹅一、小鹅瘟症状：小鹅瘟是雏鹅的一种急性败血性传染病。症状为严重下痢，排黄白色或黄绿色水样稀便，鼻孔流浆性分泌物，时时摇头。有的鹅没有发现任何症状就突然死亡。防治方法：在孵化前1个月给产蛋母鹅肌注种鹅用小鹅瘟疫苗，孵出的雏鹅自身就有免疫力，如母鹅没进行防疫，雏鹅要在1日龄内皮下注射小鹅瘟疫苗，或皮下注射小鹅瘟血清可起到预防作用，发病时用小鹅瘟血清皮下注射可治愈。二、鹅副粘病毒病症状：潜伏期3-5天，拉稀，白色、黄色、绿色及红色稀粪，精神委顿，眼有分泌物，行走无力，随水漂流，部分鹅后期有扭头、转圈等神经症状。10日龄雏鹅有甩头咳嗽等呼吸道症状。一般发病后6-7天有好转，9-10天康复。防治方法：鹅副粘病毒病无特效疗法，只能通过疫苗进行预防。三、鹅大肠杆菌病症状：鹅大肠杆菌病根据发病的年龄、侵害部位及其它疾病混合感染的不同情况而表现为不同的症状，主要与不良的饲养管理有关，被病鹅粪便污染的饲料和饮水是传播本病的主要因素。防治方法：加强管理，增强鹅体的抗病力，注意鹅舍通风干燥，定期消毒，冬天防寒保暖，平时可用土霉素、庆大霉素、环丙沙星饮水，注意每种药使用后必须换另一种药。图：豁眼鹅四、鹅霍乱症状：口鼻流出粘液或泡沫，排出绿色或灰黄色稀便，食欲废绝。防治方法：环丙沙星每升水0.05克，氟哌酸每千克饲料0.2克。五、曲霉菌病症状：雏鹅对烟曲霉菌最容易感染，常呈急性暴发，发病率很高，可造成大批死亡。育雏阶段的饲养管理和卫生条件不良是引起该病暴发的主要诱因，尤其育雏室内温差大、通风换气不良、过分拥挤、阴暗潮湿，以及营养不良等因素都能促使该病的发生和流行，通常多发生于梅雨季节。防治方法：曲霉菌病目前没有特效的治疗方法，用制霉菌素防治本病有一定的效果，剂量每100只鹅一次用50万单位，每天两次。此外克霉唑，硫酸铜也有一定的效果。六、鹅球虫病症状：摇头，口流白沫，伏地，颈下垂，排血水样粪便。防治方法：做好养殖场严格消毒工作。氨丙林，每千克体重250毫克，拌料，连喂三天。氯苯胍，每千克体重10毫克，拌料，连喂三天。球虫宁，每千克体重30毫克，拌料，连喂三天。图：豁眼鹅七、绦虫病症状：患病鹅鸭表现为消瘦、精神萎靡、离群静坐、翅膀下垂、脚软、走路摇晃、甩头、运动失调，两脚作划水动作，麻痹由两脚开始，发展到全身，向后坐或倒向一侧而死亡，排出的灰白色稀粪中常见乳白色绦虫节片。防治方法：吡喹酮，每千克体重用药30-40毫克，一次拌料投喂。灭绦灵片，每千克体重用药50-60毫克，一次拌料投喂。丙硫咪唑，每千克体重用药10-25毫克，一次拌料投喂。【小编结语】做好豁眼鹅常见疾病的防治工作，对提高豁眼鹅养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了豁眼鹅常见疾病的症状与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
观赏鱼疾病如何防治？观赏鱼常见疾病的治疗方法%&%说起观赏鱼相信大家都不会陌生，诸如鹦鹉鱼、灯鱼、接吻鱼等都是常见的观赏鱼。然而，在观赏的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如细菌性肠炎、烂腮病、白皮病等，应及时防治。那么，观赏鱼疾病如何防治？现将观赏鱼常见疾病的治疗方法介绍如下。图：观赏鱼一、烂腮病发病症状：鱼腮充满粘液，腮丝及腮盖骨内表皮均有出血现象，腮丝会很快由红变白，逐渐腐烂最后整个腮部全部腐烂鱼儿也因此失去呼吸功能而死。治疗方法：①用百万分之十二点五（12.5ppm)的呋喃西林溶液药浴30分钟。②用百万分之十二点五（12.5ppm)的土霉素溶液药浴30分钟。③每天不断至病鱼痊愈，同时用百万分之一的呋喃西林溶液清洗所有的用具及水族箱以消毒避免鱼儿再次感染。二、细菌性肠炎发病症状：该病由吃了不洁净的食物或是吃的过饱、肠道饱胀、排泄受阻，导致细菌感染肠道引发肠炎。病鱼停于水族箱角落不动、不进食，腹部膨胀有红斑肛门突出。肌肉会短时间发出抽搐，粪便白色，如果实行解剖，会发现腹腔积水，肠壁充血发炎，严重时肠子呈紫红色，肠内无食物，只有淡黄色的粘液和浓血。治疗方法：内服主要是鱼服康、磺胺胍、纳克菌等药浴的话就要用到呋喃西林、庆大霉素、土霉素、痢特灵等，内服药必须溶解后混合到牛新汉堡或者是其它的混合饵料当中投喂，如果鱼儿已经无法吃食的话，就只有药浴了（也有肌肉注射庆大霉素和青霉素的）。图：观赏鱼三、竖鳞病发病症状：鱼的鳞由平覆鱼体表变成象松球一样一片一片的象外长开，鳞片的基部鳞囊水肿，在鳞片上轻轻一按，鳞片就会脱落，2-3天后病鱼就会死亡，此病不具传染性，多见于金鱼、锦鲤、攀鲈科鱼及卵胎生鳉科鱼类，象玛莉、月鱼、孔雀等，每年春季较为流行。治疗方法：①五万分之一的四环素溶液药浴1小时/天。②2%的食盐加3%的碳酸氢钠溶液药浴10分钟/天。③呋喃西林加痢特灵溶液浸泡。四、白皮病（又称白尾病）发病症状：该病是由于水族箱内不洁净尤其是鱼的粪便没及时清理掉，或是捕捞和运输的时候操作不慎使鱼受伤导致病源菌感染（可见外伤的危害）。背鳍或尾鳍也可能是背鳍加尾鳍的基部（也就是鱼背部和尾柄）出现小白点，白点迅速扩大只至尾鳍全部发白、烂掉，病鱼的游动能力明显降低，平衡失控会竖起来上下垂直游动，2-3天死亡。死亡率极高，5-8月流行此病。治疗方法：百万分之二十五的（25ppm）的土霉素或金霉素溶液药浴30分钟/天，水族箱用百万分之一的漂白粉溶液消毒。图：观赏鱼五、出血性腐败症发病症状：鱼体受伤病源菌侵入造成，冬天如果鱼冻伤的话也是以大病因。体表出血、发炎、鳞片脱落、背鳍或全部的鳍充血、鳍会烂的象一柄破扇子，掉鳞处或烂鳍处会发水霉，会和烂腮、出血症（见病毒性疾病）并发。治疗方法：1%的食盐水或是百万分之二(2ppm)的高锰酸钾或是百万分之二(2ppm)的漂白粉溶液浸泡。【小编结语】做好观赏鱼常见疾病的防治工作，在观赏鱼养殖过程中占据着重要地位，当引起重视。上文中为大家介绍了观赏鱼常见疾病的治疗方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
母狗产后没奶或者奶水不足怎么办？怎么给母犬催乳？%&%母乳对幼犬来说是非常重要的，如果母犬产后奶水不足或者无奶，那新生犬崽就很难养活，那么，母犬产后奶水不足或无奶是什么原因造成的呢，有哪些不利影响，该怎么办才能让它奶水充足呢？不利影响：一方面对新生仔犬进食初乳极为不利，对各种疾病的抵抗力也很弱，生长速度缓慢，发育不良；另一方面又增加饲养人员的负担。狗崽吃奶引起母犬产后奶水不足或无奶的原因很多，常见的有以下几种：母犬在怀孕期间饲养管理不当，特别是怀孕后期饲养水平过低，能量不足，缺乏蛋白质和其他主要的营养物质，毋犬消瘦，乳腺发育不好，乳房于瘪；母犬年老体衰，生理机能减退，或患有慢性肠胃病，食欲不好，消化不良，营养不足；母犬配种年龄过早，加上营养不良，生长发育受阻，乳腺发育不良；在母犬怀孕期饲喂给大量碳水化合物饲料，而蛋白质、矿一物质和维生素供应不足，一母犬过分肥胖，乳房沉积脂肪过多，内分泌失调；母犬抵抗力差，犬舍不洁，以致引起产道和子宫感染，母犬发烧不愿意吃食。母狗产后没奶或者奶水不足怎么办？要从根本土克服母犬产后奶水不足或无奶的现象，事先必须搞好母犬怀孕期问的饲养管理，适龄配种，做好犬舍消毒和接产护理：如一旦发生母犬产后奶水不足或无奶的情况，则应针对具体情况，采取有效的措施。对于母犬消瘦、营养不良、乳腺发育不好的，可以饲喂给催乳饲料，如豆浆、小米粥、亚麻籽糊、熟胎衣汤等，有条件的地区喂一些小鱼、小虾，效果都很好。对过分肥胖、奶水不足的母犬，除应多喂一些植物性饲料，适当加强运动，并酌情喂点催乳饲料外，可试用中草药催乳，其配方为：王不留行10克，穿山甲5克，羊乳10克，通草5克，黄芪10克，甘草7克，水煎服。对于产后感染引起的奶水不足，可进行药物治疗并结合2％温盐水灌洗子宫治疗。至于母犬哺乳后期缺奶，除加强营养外，仔犬可适当提前断奶。如果上述处理方法不奏效，那么就要进行人工补饲或由其他母犬代养了，否则狗崽很难健康成活。（第一农经整理）
为什么养狗要定期驱虫和灭蚊？养狗预防传染病很重要%&%家里有养狗的人家一般要定期给狗狗驱虫，也要定期灭蚊，那么，你知道这是为什么吗？下面我们一起来看看养狗定期驱虫和灭蚊的必要性吧！1、定期驱虫这是消灭寄生虫病，保证犬健康的重要措施。通常情况下，幼犬断乳后就应进行驱虫，每月一次，直到成年。成年犬每季驱虫一次。为了提高驱虫效果，在驱虫前进行粪检，根据检出的寄生虫的种类，选择合适的驱虫药。萌犬要注意驱虫哦2、灭蚊蝇和鼠害鼠、灭蚊蝇工作，从各方面防止疫病的传播（入），很多种传染病及寄生虫病是通过鼠类、蚊、蝇和其他动物传播。尤其鼠类，不仅能传播多种传染病，而且还盗窃饲料。3、注意事项为了预防传染病的发生，尽可能采取自繁自养方式，避免从外地传人传染病。对已养的犬要按科学的免疫程序适时进行预防接种，这对控制犬疫病的流行起着重要的作用。现今国产苗与进口苗很多，要严格按说明书的具体用量和方法进行操作。【小贴士】良好的生活环境是防止疾病传播的重要条件。要保持犬舍的温度、湿度、通风，运动场地等符合要求。注意清扫，保持犬舍的清洁卫生。每天清理垫草、垃圾、剩料、粪便，洗刷用具、地面等。（第一农经整理）
肉牛传染性疾病怎么防治？肉牛常见传染疾病的病症与防治%&%肉牛是以生产牛肉为主的牛，具有产肉性能好、肉质口感好等特点，养殖价值高。而在肉牛的养殖过程中，常常会感染上一些流行疾病，如口蹄疫、腹泻、传染性胸膜肺炎等，严重影响其产量和品质，需及时防治。那么，肉牛传染性疾病怎么防治？现将肉牛常见传染疾病的病症与防治介绍如下。图：肉牛一、口蹄疫流行时间：它流行于一年四季。病症：体温升高达40—42度，口腔粘膜红肿溃烂，有水泡。治疗方法：破发病后用抗病毒药物注射5天一疗程，2-3个疗程口腔炎症用青十链1600万+500万+板兰根300m1、打到口腔炎症，消失为止。二、传染性胸膜肺炎发病原因：主要流行于肉牛舍饲期间，环境差、运输途中。病症：急性，呈腹式呼吸，有典型的胸膜肺炎症状，高热、流浆液或脓性鼻液，由于呼吸困难易发出“吭”声，触诊肋间有疼痛表现。慢性：食欲时好时坏，常发干咳，胸前、腹下颈部有浮肿。治疗方法：用氟苯尼考注射液治疗。用复方盐酸林可霉素硫酸霉素+正泰霉素、治疗。图：肉牛三、牛病毒性腹泻流行时间：主要流行4-24月龄以冬季和春季交会间多发。病症：急性、突然发病，体温升高达40—42度，鼻镜口腔粘膜溃烂；舌上皮坏死，呼气恶臭，断而发生亚重腹泻，呈水样，有纤维素性伪膜和血。慢性：以持续性或间歇性腹泻和口腔粘膜发生溃疡为特征，有的皮肤皲裂，出现局限性脱毛和表皮角化。治疗方法：有条件时注射疫苗预防，发病时用抗生素和石胺类药品治由于长时间带毒，故应淘汰。四、瘤胃积食发病原因：由于精料饲喂过多，饮水不足，造成胃液分泌不足，食物怠滞于胃内，造成胃部坚硬如石。治疗方法：急性时做瘤胃切开状。慢性时，停饲2-3天，用健胃药灌服2-3次，并用健胃针肌注。图：肉牛五、瘤胃臌气发病原因：是由于吃食易发酵的饲草或饲料，并粗纤维含量过大。造成肠内发生便秘阻碍气体的排出，胃内产生过多加工不能排出，致使胃内臌气。治疗方法：用排透管针穿刺放气，排除肠道阻物。六、腹泻发病原因：腹泻的原因多种多样，有饮水过多、染病过程中。制止发酵。有工人盐灌饮用污染，伤食后期传。病症：粪便稀薄如水，大肠音增强，肠内产气过多。治疗方法：夏季控制饮水，不饮用池表水，用痢菌净饮水或氟派酸饮水，肌注乙酰喹注射液。对于传染病治疗同传染病，如用酒糟饲喂用量不当易造成酸中毒腹泻。在饲喂酒糟的同时，加足小苏打用量缓解中毒。同时，用健胃散拌料饲喂病牛，量要足。【小编结语】做好肉牛感染疾病的防治工作，是成功养殖肉牛的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了肉牛常见传染疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鹦鹉鱼染上肠炎怎么办？鹦鹉鱼肠炎的综合治疗方法%&%鹦鹉鱼是近年来颇受鱼友欢迎的观赏鱼类，有着很高的观赏价值。而在鹦鹉鱼的养殖过程中，常常会感染上肠炎，一旦染上会导致鹦鹉鱼失去鲜活的生命。鹦鹉鱼肠炎可分为细菌感染引起的肠炎、内寄引起的肠炎、水质变化过大引起的肠炎和消化不良引起的肠炎，还需及时防治。那么，鹦鹉鱼染上肠炎怎么办？现将鹦鹉鱼肠炎的综合治疗方法介绍如下。图：鹦鹉鱼一、鹦鹉鱼肠炎的症状1.细菌感染引起的肠炎：细菌感染引起的肠炎的表现除了发黑、缩鳍和聚堆外，最大的特征是腹涨，是肠炎中最容易死鱼的，粪便多为脓样白便，也有拖便的。2.内寄引起的肠炎：内寄引起的是鹦鹉鱼肠炎病的原因之一，通常难以和内寄区分开来，眼睛、体色、神态与内寄几乎相同，只能从食欲和粪便来区分，内寄的鱼食欲不减，肠炎多数厌食或拒食，内寄的粪便通常是空心或分段的白便，肠炎的鱼很少有便或是脓样白便。3.水质变化过大引起的肠炎：水质变化过大引起的肠炎表现是体色发黑、缩鳍、聚堆，粪便表现多为拖便，最长可达10公分左右。4.消化不良引起的肠炎：消化不良引起的肠炎表现为厌食或拒食、神态呆滞，有时伴有体色变暗或发黑，大多时间表现出离群、面壁状态，粪便多数为散便或脓样白便。图：鹦鹉鱼二、鹦鹉鱼肠炎的治疗1.细菌感染引起的肠炎：细菌感染引起的肠炎治疗起来最麻烦，体色不变的，可以用氟哌酸药浴，100公升水4-6粒，药浴3-6天，看到腹涨消失可以停药换水，药浴期间要禁食。体色变黑伴有缩鳍、烂尾的可以先用土霉素硫酸铜和盐消炎，同时加入氟哌酸也可以，最好的办法是在鱼还能吃的时候用土霉素或氟哌酸拌入汉堡喂食，见效比较快，一天一次连服三天，或者看到脓样白便排出停药，用量是每公斤汉堡一片。2.内寄引起的肠炎：内寄引起的肠炎比较顽固，需要认真对待，否则很容易让鹦鹉鱼有生命威胁，一般治疗内寄引起的鹦鹉鱼肠炎以打虫为主，既然是内寄引起的，把内寄治好了肠炎的问题也就解决了，而双重治疗就是关键了，现在有很多药有双重功效，能治疗内寄和肠炎，但是大家一定要选对药瓶，常用的治疗肠炎药物如下。①用甲硝唑加痢特灵治疗：适用于鱼小型虫内寄引起的肠炎，表现为鹦鹉鱼粪便为实心白便或拖便，一般用甲硝唑加痢特灵治疗比较有效，100公升水各下4-6粒，药浴三天，或者看到有大量白便排出即可停药换水，对温度没有要求。②用肠虫清药浴：每片800公升水，注意这里的一片是指两个半片，因为肠虫清两片药药性不同，其中有一片是缓冲剂，很多鱼友不明白，结果中毒的很多，药浴也是三天或有大量白便排出后停药换水，对温度没有要求。图：鹦鹉鱼③用盐酸左旋咪唑和氯苯胍片治疗：适用于大型虫引起的肠炎，一般打大型虫的成品药比较多，但价格昂贵，这里推荐使用兽药，盐酸左旋咪唑和氯苯胍片，100公升水4-6片药浴三天，或看到有虫体排出即可停药换水，对温度也没有要求，需要注意的是看到虫体最好马上捞出，避免被其他鱼吃后引起二次感染。3.水质变化引起的肠炎：水质变化引起的肠炎几乎可以不用治疗，通过调整水质静养几天就可以不治而愈，其实想要鹦鹉鱼健康，关键还是水质，好水出好鱼这是千古不变的定律。4.消化不良引起的肠炎：消化不良引起的肠炎治疗比较简单，痢特灵就可以搞定，100公升水4-6片，药浴三天，或者看到索食、粪便正常也可停药换水。【小编结语】做好鹦鹉鱼常肠炎的防治工作，是鹦鹉鱼养殖过程中非常重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了鹦鹉鱼肠炎的综合治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
金鱼失鳔病怎么预防？金鱼失鳔病的预防方法%&%金鱼是日常生活中常见的观赏鱼类，在许多鱼友家里均有养殖。而在金鱼的养殖过程中，常常会出现无法维持其躯体平衡的情况，这就是金鱼失鳔病。金鱼失鳔病是颇为令人头疼的疾病，目前还没有很好的治疗方法，因此要做好预防工作。那么，金鱼失鳔病怎么预防？现将金鱼失鳔病的预防方法介绍如下。图：金鱼一、金鱼失鳔病的症状金鱼无法维持其躯体的平衡，有时会有倒栽葱似的翻跟斗，最后不是沉在水底，就是浮在水面上。短身腹部肥大的金鱼最常患此病，病鱼也有正常食欲，能生存很长时间，但失去观赏价值。二、金鱼失鳔病怎么办？金鱼失鳔病是最令鱼病专家和饲养者头疼的金鱼疾病之一，目前没有好的治疗方法，一般认为浅水静养有助于恢复，还有就是做人工手术，或在鱼肚里添加石子，或在背鳍上栓泡沫，以外力帮助金鱼寻找平衡，以此来缓解失鳔病给金鱼带来的伤害和生活上的麻烦。图：金鱼三、金鱼失鳔病的预防方法1.营养成分：现在市场上观赏鱼饲料品种丰富，组配非常精细，鱼粉、虾干无所不用其极，爱好者更是为了心爱的鱼儿不惜重金购买高档饲料。这些饲料中的蛋白质、脂肪、碳水化合物含量往往远高于一般天然饵料，此外很多观赏鱼饲料是针对小型热带鱼的，营养组配也是根据这些热带鱼的生理特点研发的，用于喂养金鱼会导致金鱼过度肥胖，过多的脂肪也会容易压迫鱼鳔，造成失调。2.饲料影响：金鱼在养殖鱼农的池塘里长期所吃的食物是天然活饵料，如水蚤、血虫和水藻等。当金鱼被爱好者购买带回家中，立即换喂人工饲料，包括颗粒饲料、薄片或者贴片饲料。这些人工饲料虽然包含了更为丰富的营养，但比天然活饵不利于金鱼消化，容易造成肠阻塞，造成鱼的肠道膨胀，使金鱼失去平衡，但和鱼鳔没有直接关系。3.病毒侵染：根据相关资料记载，弹状病毒会引起鱼鳔上皮组织发炎变性，鱼体内积存大量体液，压迫体腔管，造成鱼鳔内的空气无处可去，浮沉调节机能实效。发病的金鱼消瘦，体色发黑，反应迟钝，头朝下滚动。腹部膨胀，腹腔内有腹水，鱼体表有瘀斑，常并发肠炎。发病的金鱼会在一周左右死亡。图：金鱼4.水温变化：金鱼是冷血动物，对于水温的变化非常敏感，当急剧地改变水温时，降低和升高均能刺激金鱼皮肤的神经末梢，从而引起内部器官活动的失调。发病的症状是皮肤失去原有光泽，侧卧在水面或水底，懒于游动。金鱼特别是名贵品种长期在人工饲养条件下，精心呵护，换水时新旧水温一致，因此更为“娇气”。当水温突然变化在3度以上时，极易引发失衡的病状。5.体型因素：根据经验很多金鱼的品种如文种鱼中的珍珠、蛋种鱼中的兰寿、龙种鱼中的蝶尾会较其他品种更易患上鱼鳔失调症，体型因素并不是造成鱼鳔失调症直接原因，但这些品种的体型短小，在正常的情况下加速游动也容易失去平衡。因此一旦鱼鳔出毛病，更容易出现失衡的病状。【小编结语】做好金鱼失鳔病的预防工作，对于金鱼健康有着重要的意义，当引起重视。上文中为大家介绍了金鱼失鳔病的预防方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
孔雀鱼染上疾病怎么办？孔雀鱼常见疾病的病症与防治%&%孔雀鱼是观赏性极强的一种鱼类，深受鱼友的青睐。而在孔雀鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白点病、烂尾病、针尾病、水霉病等，严重影响其观赏价值，需及时防治。那么，孔雀鱼染上疾病怎么办？现将孔雀鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：孔雀鱼一、孔雀鱼白点病发病症状：鱼体全面会出现直径1毫米以下的白色细点，并且一定会从各鳍发病之后再扩散至全身，如不予处置时，将会渐次衰弱，不久就会死亡。这是淡水鱼典型病症。尽管孔雀鱼发病率不多，但也不是说完全不会发病，所以大意不得。诱发病因：白点虫等纤毛虫所寄生引发的病症，其体表的白点即是寄生虫的本体。寄生虫的外围的表皮呈白色状者也有，白点愈多则表示寄生状态愈为严重。防治方法：白点病的病原体是一种名叫多子小瓜虫的纤毛虫，属于寄生虫病。当水温升至28℃时，小瓜虫会停止发育乃至逐渐死亡。因此，发现孔雀鱼有白点病时，可采用换水加盐加温的办法进行治疗，即先换一半的水，然后按照饲养水的体积加入3克/升的海盐，最后将水温提高到30-32℃，一般3-5天后即可见效。二、孔雀鱼烂尾病发病症状：孔雀鱼烂尾症是从尾鳍开始附着黄白色粘着物，不久，再蔓延至各鳍，并渐次糜烂，尤其病情进行时，鳍部会呈烂腐状，甚或断落尾鳍都有，因而食欲大减，不久连肌肉也被侵腐而衰弱致死，故有必要及早治疗，发病雄鱼较多，是其特征。诱发病因：遭受气单胞菌感染所引起，感染途径为伤口，而受伤大部分由于鱼只之间的争斗，粗鲁的接触所引起的居多。防治方法：用浓度为3%的盐水泡10分钟，每天1-2次，并且保持饲养水质良好，过几天坏死组织就会自然脱落。图：孔雀鱼三、孔雀鱼针尾病发病症状：尾鳍夹角明显变小，严重时缩成一锥形，鱼只不断地摇动身体，喜聚集于水面或水底的角落，病鱼不会很快死掉，但影响摄食及发育。10日龄内的鱼苗、一到二个月大小的分缸鱼容易患病。成鱼较少感染。诱发病因：①应激性夹尾：例如长途运输的鱼、突换水质的鱼、以及捕捞时受惊过或强光等等外界刺激，都会导致鱼体的应激反应而发生夹尾的。②病理性夹尾：鱼缸水体狭小、鱼只拥挤，残饵较多，换水不勤，因而大量滋生水霉菌等细菌致病。防治方法：①在避光、安静处静养几天，水中下些盐，少喂，视鱼的健康情况逐步趋向正常的日常护理即可痊愈（仅针对应激性夹尾）。②土霉素+盐，水温26度，持续几天可见效。③用海宝牌水霉净，按照说明下药。或用海盐治疗，全缸泼洒饱和盐水。四、孔雀鱼水霉病发病症状：水霉病别名口腐病，棉花病，但正名为水霉病，这是水霉寄生于体表而带上棉花般是白色状，不久蔓延至全身而腐烂皮肤，尤其病情进行时水霉繁茂部分会腐烂掉落都有可能。而到了患病中期以后就会失去食欲，游水也欠活泼，不久将会死去。诱发病因：体表的伤口或锚虫，鱼虱等寄生所引起的伤口，由水霉科的真菌着生引发二次病症者。防治方法：①用1-2%的食盐溶液加少量利凡诺，使水呈淡黄色即可，浸浴数日至水霉消失。②利用孔雀石绿、甲基蓝或提高水温至25度以上，可有效控制此病之蔓延。不过仍需混用细菌用药容易见效。③此病通常是二次感染，也就是说在旧伤口愈合前易受水霉感染，所以对付水霉病要以预防体表创伤发生为主。图：孔雀鱼五、孔雀鱼立鳞病发病症状：全身的鳞片竖起鱼体，全面也会鼓满，病名是因为看似松球般乃有此名。如病情进行则鱼鳞会剥落，于是不能再游水而导致死亡。诱发病因：水质恶劣、溶氧过低、水温变化超过鱼只所能适应的范围、鱼只受伤等。防治方法：①不管是全身型或局部型立鳞，首先要移走病鱼，隔离，并且需要注意水质的条件，并加以抗生素如氯黴素等进行药浴，避免细菌二次感染。②3%的大粒盐撒在缸里。将水温提高至28度，持续一周后可见效。③用1%食盐水与1%小苏打配制成混合液，浸洗鱼体10分钟，多次用药后方可见效，若在溶水量100千克的水族箱中采用低剂量泼洒，坚持数日也有疗效。④用呋喃西林粉0.1克加庆大霉素2支，并溶解在80厘米x50厘米x40厘米的水族箱中，长时间药浴有一定疗效，尤其对患病初期的病鱼效果较明显。【小编结语】做好孔雀鱼常见疾病的防治工作，是孔雀鱼养殖过程中重要的一个环节，上文中为大家介绍了孔雀鱼常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
七星鱼疾病怎么预防？七星鱼的鱼病预防技术%&%七星鱼是近年来颇受养殖户欢迎的水产养殖项目，兼具食用价值、药用价值和经济价值，养殖价值甚高。而在七星鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，与其亡羊补牢，不如早做预防。那么，七星鱼疾病怎么预防？现将七星鱼的鱼病预防技术介绍如下。图：七星鱼七星鱼的鱼病预防技术1.清池消毒：先把鱼池淤泥清出，在鱼种人池前7-8天，每亩池塘用190-120公斤生石灰消毒，或者在进池前4-5天，每立方米水体用漂白粉10-15克消毒。2.鱼体消毒：在鱼种放养时必须先进行消毒。可用3%的食盐水浸浴3-5分钟或15-20ppm的高锰酸钾浸浴15-20分钟。浸浴时间应视鱼的忍耐程度灵活掌握。3.工具消毒：方法是在阳光下曝晒一天，也可用药物消毒，如用50ppm的高锰酸钾或200ppm的漂白粉或生石灰浸泡5分钟后再使用。4.饲料消毒：投喂的鲜活饲料先冲洗干净，再用50ppM的高锰酸钾或100-200ppm的漂白粉浸泡消毒5分钟，或以20-200ppm二氧化氯溶液浸泡10-20分钟，或以0.01-0.1ppm二氧化氯溶液养殖饲料生物8个小时到3天后再喂鱼。图：七星鱼5.食场消毒：在鱼病流行季节，每7-15天，在鱼吃食后，用250克漂白粉或1000克生石灰加适量水溶化后泼在食场附近。6.水质管理：在养殖过程中，要经常观察水质，及时充换水，或实行微流水，保持水质良好，防止水质恶化。7.药物预防：在鱼病多发季节，采用药物泼洒和投喂药饵的方式，内外兼防，以控制鱼病的发生。每月泼1-2次二氧化氯或生石灰或强氯精或漂白粉或硫酸铜和硫酸亚铁合剂，杀菌药与杀虫药交替使用，在泼洒药物的同时投喂药饵，药饵一般用抗生素类、磺胺类、呋喃类药物与饲料拌匀后投喂，连喂3-7天。8.避免损伤：鱼体损伤容易感染疾病，所以在起捕、运输和转池过程中，严格操作程序，细致谨慎，尽量避免损伤鱼体以防病菌感染。【小编结语】做好七星鱼鱼病的预防工作，是成功养殖七星鱼的基础。上文中为大家介绍了七星鱼的鱼病预防技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
地图鱼染上疾病怎么办？地图鱼常见疾病的症状与防治%&%地图鱼是近年来颇受鱼友欢迎的观赏鱼，有着很高的观赏价值。而在地图鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白点病、蒙眼病、气泡病等，将严重影响地图鱼的观赏价值，需及时防治。那么，地图鱼染上疾病怎么办？现将地图鱼常见疾病的症状与防治介绍如下。图：地图鱼一、白点病症状：在患病初期，病鱼会用身体磨擦硬物，希望藉此清除身上讨厌的病原体。病鱼体表、鳍条和鳃上可见许多小白点。病鱼消瘦，浮于水面或群集一角，很少活动。后期体表如同覆盖一层白色薄膜，粘液增多，体色暗淡无光。防治方法：可利用白点虫不耐高温的方法，提高水温到30度。促使产生在鱼体表面的孢子快速成熟，加速其生长速度，使他们自鱼体表面脱落后；红药水治疗，这种方法的关键在于不要加多，水色曾微红即可，宁少勿多！浸泡5-10分钟，每天1-2次。以上这些资料希望对大家能有所帮助，如有不确切或遗漏的地方也请鱼友指正补足。二、烂鳍病症状：尾鳍和尾巴处有明显的残缺，如果不及时治疗可能会衍生到尾鳍根处，引发更严重的病症。防治方法：在10千克水中溶解1克呋喃西林或呋喃唑酮，浸洗20分钟，或选择低浓度剂量进行泼洒，能抑制此病蔓延，逐渐恢复各鳍的生长发育；0.01%高锰酸钾溶液进行泼洒治疗，可有效地抑制此病蔓延。图：地图鱼三、气泡病症状：气泡病也是地图鱼容易患上的疾病之一，但是病发几率不高，典型的表现就是地图鱼身上会有很多的小气泡，主要发生在地图鱼胸鳍、腹鳍、腹部这些地方。防治方法：冲气，水温宜控制稳定，使水体中过饱和的氧气散发到空气中；彻底换水，排出老水。四、蒙眼病症状：初期眼膜出现白雾现象，多是单眼，中期眼球浑浊，末期时眼睛肿，并且长出白色棉絮锥形物。这时候期如果不能妥善处理，会有死亡之虑。防治方法：初期。初期发现鱼只眼膜有白雾现象，应立刻换水三分之一，并加入适当粗盐，浓度为千分之五，即200公升水放入一斤粗盐，并且加温至30-32℃。观察二天是否改善，如无恶化，则须加强换水，每三日换水四分之一，并加入适量盐，即可痊愈；中期。则需要投药进行药浴治疗。以水溶性之金霉素、青霉素、或鱼类专用药。如使用鱼类专用药可依照说明使用，金霉素、青霉素在每公升水放入一、二万单位。进行药浴时须提高温度2℃-3℃，且加以观察，配合药性时效重新加药，并且换水四分之一。需要注意的是，眼球混浊严重，复原时间较慢，约三至五个月才会治愈。如果肿胀现象消除，可减少使用药量或停用。复原后黑眼珠会较原先小，但无大碍。【小编结语】做好地图鱼常见疾病的防治工作，是养殖地图鱼过程中重要的一个环节，当引起重视。上文中为大家介绍了地图鱼常见疾病的症状与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草鱼细菌性并发症怎么防治？草鱼细菌性并发症的防治方法%&%草鱼细菌性并发症是草鱼养殖的“新三病”之一，指的是赤皮、烂鳃、肠炎三症并发。草鱼一旦染上细菌性并发症，严重时将会导致草鱼大规模死亡，造成严重的经济损失。那么，草鱼细菌性并发症怎么防治？现将草鱼细菌性并发症的防治方法介绍如下。图：草鱼细菌性并发症一、草鱼细菌性并发症的症状病鱼症状兼具赤皮、烂鳃和肠炎三种症状；病鱼体表局部或大部出血、充血、发炎、鳞片脱落，以鱼体两侧和腹部最为明显，部分鳍条或全部鳍条基部充血，鳍稍末端腐烂呈扫帚状，低温时病灶处常继发水霉，鳃盖和鱼的上下颌常出现红色斑块。病鱼往往单独游动水面，行动缓慢；病鱼常单独游动，行动迟缓，体色发黑，尤以头部为最明显厉害，揭开鳃盖可见病鱼鳃盖骨骨内壁表皮充血、发炎、溃烂；鳃丝末端腐烂缺损，颜色发白，鳃丝尖端软骨外露，严重时鳃瓣边缘烂成一团、边缘发白带有污泥。鳃盖内侧表面表皮中央被腐蚀出现不规则透明小孔，俗称“开天窗”；病鱼体色发黑、肛门红肿，反应迟钝，腹部膨大，腹腔积有淡黄色腹水，剖开肠道可见肠壁局部或全部充血发炎，肠壁弹性差，肠壁变薄，肠内无食物，有淡黄色粘液或脓状粘液，轻压腹部有血液或黄色粘液从肛门流出，发病后期肠道呈红色或紫红色。图：草鱼细菌性并发症二、草鱼细菌性并发症的防治方法彻底清塘消毒，实行“四消”、“四定”，不要直接施用未经发酵的动物粪便，不要投喂腐败变质的饲料，鱼种放养前用3%的食盐水浸泡消毒。用0.2ppm二氧化氯或0.3ppm溴氯海因或0.4ppm强氯精等消毒药定期全池泼洒；每40公斤饲料用大蒜素100g，拌饲连续投喂7天；每40公斤饲料用恩诺沙星100g，拌饲连续投喂3-5天，第一天用量加倍。【小编结语】做好草鱼细菌性并发症的防治工作，是成功养殖草鱼的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了草鱼细菌性并发症的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
七星鱼染上疾病怎么办？七星鱼常见疾病的病症与防治%&%味道鲜美且营养丰富的七星鱼是近年来颇受消费者青睐的食用鱼类，在我国广西、江西等地广泛养殖，有着很好的养殖价值。而在七星鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如晕头病、烂肉病、车轮虫病等，需要及时防治。那么，七星鱼染上疾病怎么办？现将七星鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：七星鱼一、晕头病症状危害：发病初期，病鱼停食，体色发黑，群集在池角。严重时在水中窜游，急剧挣扎或旋转狂游后下沉池底死亡。此病原尚未清楚。晕头病多见于体长4厘米之前的当年鱼苗，流行季节为3-7月，4-5月大流行。此病发病迅速，传染快，发病、死亡率在90%以上，是七星鱼苗种阶段危害性最大的暴发性鱼病。防治方法：尚无治疗方法。养鱼设施和工具要严格消毒。投喂的活饵料也要消毒后再投喂。不从发病的养殖场运进鱼卵和鱼苗。换水时注水不可太急，水温温差不得大于士2℃。每次换水后要及时泼洒二氧化氯使池水成5PPM，或者以0.4PPM的呋喃唑酮全池泼洒，或者用生石灰化水泼洒使池水ph值在7-8。二、烂肉病症状危害：体表斑块状充血，鳞片脱落，以后真皮组织发生溃疡，溃烂处开始呈红色，以后坏死变白。严重时可烂到肌肉或骨路，尾部溃烂腐掉。体表各处都可发生，严重时遍及全身。烂肉病多见于体长4厘米以上的鱼种和成鱼、全年均可发生。发病后自身传染性大，其交叉感染也比较严重。此病传染快，若不及时治疗死亡率在50%以上，故有“红色瘟疫”之称。在鱼体损伤、养殖密度过高、水质恶化或水温变化大等不良条件易引发此病。防治方法：以5-10PPM二氧化氯或0.3PPM百毒净化水后全池泼洒，若病情严重，隔二天后再泼洒一次。当水质恶化时，可增泼10PPM的水净剂。全池泼洒呋喃唑酮使池水成0.5-1PPM浓度。图：七星鱼三、车轮虫病症状危害：病鱼被车轮虫大量寄生后，不吃食，体色变黑且消瘦，粘液增多，体表形成一层白膜。在池中离群独游，经常旋转，最终因衰竭而死亡。对七星鱼菌种危害较大。该病原体肉眼不可见，镜检则非常明显。防治方法：用0.7PPM硫酸铜全池泼洒。用0.5PPM硫酸铜与0.2PPM硫酸亚铁合剂全池泼洒。用苦楝树叶煎汁泼洒，使池水成30-45PPA浓度。四、爱德华氏病症状危害：病鱼身体发黑，腹部胀大，体表无伤口有时肛门红肿。解剖可见肾脏充血、肿大、溃烂，挤压腹部有腥臭的浓液流出。发病池的鱼种喜群集在池角处。本病流行季节一般在5-9月份，发病水温为15-40℃，最适水温为25-30℃。多见于鱼苗鱼种阶段。病鱼死亡率在30-60%。长期投喂水蚯蚓的鱼池易发此病。防治方法：用0.3PPM百毒净或2-5PPM士霉素或10-20PPM氯霉素或0.2-0.5PPM呋喃唑酮全池拨洒，病情严重时可连泼2天。每天每公斤鱼加氯霉素30-50克到饵料中，喂5天。每公斤饵料中加入2-3克氟哌酸和20克光合细菌，连喂5-7天。【小编结语】做好七星鱼常见疾病的防治工作，是七星鱼养殖过程中不可少的环节，养殖过程中还需多加注意。上文中为大家介绍了七星鱼常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草鱼“老三病”怎么治？草鱼“老三病”的症状与防治%&%草鱼是日常生活中常见的食用鱼，为我国淡水养殖的四大家鱼之一，深受市场欢迎。而在草鱼的养殖过程中常常会感染上一些疾病，可归纳为“老三病”。草鱼的“老三病”可分别是赤皮病、烂鳃病、肠炎病。那么，草鱼“老三病”怎么治？现将草鱼“老三病”的症状与防治介绍如下。图：草鱼赤皮病一、赤皮病症状：病鱼体表局部或大部出血、充血、发炎、鳞片脱落，以鱼体两侧和腹部最为明显，部分鳍条或全部鳍条基部充血，鳍稍末端腐烂呈扫帚状，低温时病灶处常继发水霉，鳃盖和鱼的上下颌常出现红色斑块。病鱼往往单独游动水面，行动缓慢。又称出血性腐败病，俗称“赤皮瘟”。防治方法：捕捞、运输、放养等操作中，应防止鱼病受伤。放养前用5-10PPm漂白粉溶液浸洗半小时。在投喂饲料中加入磺胺噻唑，用量按100斤鱼重用药5克计算，连续投喂6天。体外消毒可用漂白粉全池泼洒。图：草鱼烂鳃病二、烂鳃病症状：病鱼常单独游动，行动迟缓，体色发黑，尤以头部为最明显厉害，揭开鳃盖可见病鱼鳃盖骨骨内壁表皮充血、发炎、溃烂；鳃丝末端腐烂缺损，颜色发白，鳃丝尖端软骨外露，严重时鳃瓣边缘烂成一团、边缘发白带有污泥。鳃盖内侧表面表皮中央被腐蚀出现不规则透明小孔，俗称“开天窗”、“乌头瘟”。防治方法：鱼种放养时，用十万分之一漂白粉溶液浸洗30分钟。用漂白粉全池泼洒。红霉素(禽用，每克含1百万单位)，第一天全池泼洒0.07ppm，第二天药粉拌饵内服，每100斤鱼用药0.5克，2-6天减半；五倍子、呋喃唑酮治疗肠炎、烂鳃并发症，用药方法：五倍子煮成药液连渣全池泼洒，使池水成1.4-3.0ppm，同时连喂6天呋喃唑酮，每天每100斤0.5毫克。图：草鱼三、肠炎病症状：病鱼体色发黑、肛门红肿，反应迟钝，腹部膨大，腹腔积有淡黄色腹水，剖开肠道可见肠壁局部或全部充血发炎，肠壁弹性差，肠壁变薄，肠内无食物，有淡黄色粘液或脓状粘液，轻压腹部有血液或黄色粘液从肛门流出，发病后期肠道呈红色或紫红色。俗称“白露瘟”。防治方法：每100斤饲料加痢特灵10-15克，制成药饵投喂，每天一次，连续投喂5-6天。【小编结语】做好草鱼“老三病”的防治工作，是成功养殖草鱼的基础，对提高草鱼养殖经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了草鱼“老三病”的症状与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
神仙鱼染上疾病怎么办？神仙鱼常见疾病的防治技术%&%神仙鱼是近年来颇受欢迎的名贵观赏热带鱼，有着很好的观赏价值。而在神仙鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如黑斑病、水霉病、云眼病等，应该及时防治。那么，神仙鱼染上疾病怎么办？现将神仙鱼常见疾病的防治技术介绍如下。图：神仙鱼神仙鱼的疾病防治技术1.锚头虫：锚头虫深深地刺穿到鱼身体组织里之后，使自己牢牢地贴在鱼身上，可以逐个地把成年的虫子摘下来，但是这是一个很长的过程，而且对鱼有潜在的危害。使用3%的盐溶液短期浸泡也可以把虫子从一条条鱼身上除掉，池塘里重复使用抗原生动物处理剂能杀死幼虫，使用敌百虫也可以杀死成虫。2.黑斑病：黑色或褐色的小斑点，达2毫米宽，出现在身上和鳍上，有时也出现在眼睛上和嘴上。新型抗寄生虫处理剂能杀死寄生虫，但是黑斑点一旦形成，就会留下痕迹。最有效的预防措施就是打破寄生虫的生长周期，通过确保水鸟不靠近池塘或水族箱，并且没有被寄生虫寄生的螺出现的方法。3.血鞭毛虫：传染上隐鞭虫的鱼无精打彩并且游动不正常，鱼变得消瘦，眼睛凹陷，鱼鳃发白，受到严重侵害的鱼死亡。目前还没有发现能有效防治观赏鱼身上血鞭毛虫的化学处理剂，由于只有受水蛭侵袭的鱼受传染，因此只需要取出受传染的鱼并且除掉水蛭。但是在水族箱里这样做相当容易，而在受到传染的池塘里解决这个问题要困难的多。图：神仙鱼4.斜管虫：受侵害的鱼在硬物体上摩擦，合拢鳍，皮肤上覆盖着发白的蓝色不透明体，尤其是在关部和背鳍之间。如果鳃部受到侵害，呼吸的频率显著加快。在感染的晚期，皮肤表面肿胀然后脱落。如果鱼比较强壮，对淡水鱼类最好的治疗方法是用3%的盐水浸泡，让鱼呆在里面直到蜷缩起来，然后迅速地放回到自己的水族箱里。或者可以使用新型抗寄生虫处理剂。5.云眼病：鱼的一只或两只眼睛变成有云雾覆盖状并且呈现发白色的外观，可能显示出紧张的迹象，并且鱼体的颜色不正常，或者它们的行为举止和正常的鱼一样。如果是寄生虫传染，使用相应的治疗方法。如果发病的根源是细菌，那么使用含有抗细菌复合物的处理剂如苯氧基乙醇或呋喃那斯进行治疗。保持良好的环境，尤其是采用干净的水，能使云眼的发病率降到最低，因为脏水能成为引发因素，因此要往水里加少量的食盐有助预防。6.水霉菌：感染的明显迹象是棉绒状的赘生物，通常是白色的，但也有时是发灰的黑色到绿色，通常从躯干开始，但是也可能起源于有某个损伤的部位，能扩散而侵害鳍、嘴、眼睛和鳃。盐水浴是淡水鱼类疾病传统的治疗方法，但是会引起不适当的刺激，需要经常变换方法，而且单独使用不是特别有效。亚甲基蓝对轻微的病例有效，但是规定的用量会使水染上颜色，给持续检查病情的发展造成困难。【小编结语】做好神仙鱼常见疾病的防治工作，是养殖神仙鱼过程中非常重要的一个环节。上文中为大家介绍了神仙鱼常见疾病的防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
羊痘病怎么防治？羊痘病的治疗方法%&%羊痘病是绵羊和山羊养殖过程中常见的疾病之一，主要表现为皮肤上发生化脓性炎症。由于羊痘病度会传染给人，因此一旦发现有羊染上羊痘病，还需采取及时有效的治疗措施，以免传播传染。那么，羊痘病怎么防治？现将羊痘病的治疗方法介绍如下。图：羊一、羊痘病的发病症状1.绵羊痘：病羊体温升高达41-42℃，结膜眼睑红肿，呼吸和脉搏加快，鼻流出黏液，食欲丧失，弓背站立，经1-2天后出现痘疹，痘疹多见于皮肤无毛或少毛处，先出现红斑，后变成丘疹再逐渐形成水疱，最后变成脓疱，脓疱破溃后，若无继发感染逐渐干燥，形成痂皮，经2-3周痊愈。发生在舌和齿龈的痘疹往往形成溃疡。有的羊咽喉、支气管，肺脏和前胃或真胃黏膜上发生痘疹时，病羊因继发细菌或病毒感染，而死于败血症。有的病羊见痘疹内出血，呈黑色痘：还有的病例痘疹发生化脓和坏疽，形成深层溃疡，发出恶臭，常为恶性经过，病死率高达20%-50%以上。2.山羊痘：病羊发热，体温升高达40-42℃，精神不振，食欲减退或不食，在尾根、乳房、阴唇、尾内肛门的周围、阴囊及四肢内侧，均可发生痘疹，有时还出现在头部、腹部及背部的毛丛中，痘疹大小不等，呈圆形红色结节、丘疹，迅速形成水疱、脓疱及痂皮，经3-4周痂皮脱落。图：羊痘病二、羊痘病治疗方法综合治疗：避免接触患羊痘的绵羊和山羊。对2-3周羔羊接种河南天行健的血清抗体--羊痘一针灵做紧急预防。用0.1%高锰酸钾水溶液洗擦病羊患部，也可用忍冬藤、野菊花煎汤或用淡盐水洗涤病羊患部，然后用碘甘油涂擦，或用中药方剂治疗，效果亦很好。中药治疗：（1）病羊初期.①二花6克，升麻3克，葛根6克，连翘6克，土获警3克，生甘草3克，水煎一次灌服；②升麻3克，葛根9克，金银花9克，桔梗6克，浙贝母6克，紫草6克，大青叶9克，连翘9克，生甘草3克，水煎分2次灌服；（2）痘疹破溃时。连翘12克，黄柏45克，黄连3克，黄茂6克，桅子6克，水煎灌服。痘疹趋愈，形成痴皮；（3）病羊虚弱用。①当归6克，黄瓦6豆，亦芍15克，紫草3克，金银花3克，甘草1.5克，水煎灌服，根据病情酌加用量；②沙参6克，寸冬6克，桑叶3克，扁豆6克，花粉3克，玉竹6克，甘草3克，水煎1次灌服。【小编结语】在绵羊或山羊的养殖过程中，及时做好羊痘病的防治工作是关键。上文中为大家介绍了羊痘病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
草鱼染上疾病怎么办？草鱼常见疾病的病症与防治%&%草鱼是我国淡水养殖的四大家鱼之一，深受消费者的青睐，具有很好的养殖价值。而在草鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如出血病、细菌性烂鳃病、赤皮病等，严重危害草鱼养殖的经济效益，应及时防治。那么，草鱼染上疾病怎么办？现将草鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：草鱼疾病一、出血病病症：患病早期从外观观察，病鱼的口腔、腹部、鳃盖、眼眶、鳍条及鱼体两侧呈轻度充血症状，剖开腹腔肠道内尚见少量食物。随着病情的发展，上述体表充血现象加剧，骨肉呈现出血症状，眼眶周围充血，眼球突出腹部膨大、红肿。剖开腹腔，由于内脏器官受到损害，导致腹腔内积有黄色或红色腹水，肝、脾、肾肿大，肠壁充血、充气且无食物。鳃灰白显示贫血，有时呈紫色且肿胀，严重时鳃丝末端腐烂。流行特点：在草鱼养殖中广泛流行，水温在9-36℃之间均有可能发生，尤以28℃时发病最为严重，往往造成极大的经济损失，是流行地区最广、季节最长、危害最大的一种流行病。防治方法：彻底清塘消毒，实行“四消”、“四定”，经常注入新水或使用生物制剂，改善水质，用0.2ppm二氧化氯或0.3ppm溴氯海因或0.4-ppm强氯精等消毒药定期全池泼洒，内服10%恩诺沙星100克+三黄散200克拌饲40千克，连喂5-7天。二、细菌性烂鳃病病症：患病鱼游动异常，独游或散游，食欲减退，易到水上层游动，张口呼吸，严重时呼吸困难，开增氧机后仍在水面游动。体色发黑，头部最明显，鳃盖骨的内表皮往往充血、发炎、糜烂，呈现“开天窗”状。鳃丝肿胀，末端腐烂，呈白鳃或花鳃状，有较多粘液，易附着污物。流行特点：该病流行于4-10月份，鱼种至成鱼均可感染。该病常与赤皮病、肠炎病并发，俗称“老三病”。防治方法：用1次20%二氧化氯，按每亩水深1米100-125克的用量全池泼洒，内服药使用10%氟苯尼考粉，按每千克鱼体重0.1-0.15克的用量拌入饲料中投喂连续投喂4-6天。图：草鱼疾病三、赤皮病病症：病鱼体表鳞片、鳍条等部位充血发炎，鳞片易脱落，鱼体两侧及腹部最为明显，皮肤充血、出血、发炎，鳍条末端腐烂，成“蛀鳍”，病变处易感染水霉病。流行特点：赤皮病是由荧光假单胞菌引起鱼类一种常见细菌性疾病，主要危害草鱼、青鱼、鲤鱼、鲫鱼、团头鲂等多种淡水鱼，流行水温20-28℃，荧光假单胞菌是一种条件性致病菌。防治方法：使用1次10%戊二醛溶液，按每亩水深1米200毫升全池泼洒，饲料中添加10%的诺氟沙星粉，按每千克鱼体重添加0.2克，拌入饲料中连续投喂3天。四、细菌性肠炎病病症：病鱼食欲下降，散游，腹胀，肛门红肿，剖检可见肠壁充血发炎，肠壁弹性差，肠腔内没有食物，粘液较多。流行特点：细菌性肠炎病可危害多种淡水鱼类，流行水温18-30℃，常与赤皮病、烂鳃病并发。防治方法：对发病水体用10%聚维酮碘溶液，按水体60毫升/立方米浓度全池泼洒，按每千克鱼体重添加0.25克三黄散，与饲料拌匀后内服连续投喂3-5天。图：草鱼五、竖鳞病流行特点：竖鳞病主要发生在春季，流行水温17-22℃。病症：病鱼鳞片局部或全身竖立，鳞囊内有积液，轻压鳞片，有积液射出，鳞片易脱落，病灶处充血发炎。防治方法：苯扎溴铵溶液，按每立方米水体1毫升浓度全池泼洒。六、打印病病症：病灶主要发生在背鳍以后的躯干部，以及腹部两侧，病变处呈圆形、椭圆形的红斑，似在鱼体上加盖红色印章，病灶处皮肤充血、出血发炎，形成溃疡，与周围正常组织界限清楚，严重时露出骨骼或内脏。流行特点：打印病是由点状气单胞菌引起的一种以皮肤腐烂、溃疡为主的细菌性皮肤性疾病。该病原体是一种条件性致病菌，只有当鱼体有损伤时，才会感染发病。以夏秋季节常见。防治方法：聚维酮碘，按水体0.15毫升/立方米浓度全池泼洒，拌料内服诺氟沙星，30毫克/千克体重，一天一次，连用3-5天。【小编结语】做好草鱼常见疾病的防治工作，是成功养殖草鱼的基础，更是提高草鱼养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了草鱼常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
什么是河蟹颤抖病？河蟹颤抖病的症状及防治方法%&%河蟹是一种大型的甲壳动物，常穴居于江、河、湖沼的泥岸，夜间活动，以鱼、虾、动物尸体和谷物为食。河蟹具有极高的经济效益，属名贵淡水产品，味道鲜美，营养丰富，深受消费者的喜爱。河蟹颤抖病是一种危害程度非常大的疾病，那么大家知道什么是河蟹颤抖病吗？河蟹颤抖病该如何防治？下面就让我们一起看看。什么是河蟹颤抖病？河蟹颤抖病又叫抖抖病，环爪病，抖脚病等，是当前河蟹养殖中危害最为严重的一种病。全国河蟹养殖区均有发生，发病率和死亡率都很高，有的地区发病率高达90%以上，死亡率在70%以上，发病严重的水体甚至绝产，损失惨重。2017年高温持续时间长，养殖环境的恶化增加了该病的发生概率，该病主要危害2龄幼蟹和成蟹，病蟹体重3克～120克，100克以上的蟹发病最高。发病季节为5月～10月上旬，8月～10月是发病高峰期，流行水温25℃～35℃。河蟹颤抖病的症状及防治方法症状：该病的典型症状为步足颤抖、环爪、爪尖着地，腹部离开地面，甚至蟹体倒立，基于此对该病可作初步的判断。发病初期的蟹体色正常，常静伏岸边或水草旁，但病蟹食欲下降，活动减缓，对外界刺激不敏感，并伴有蜕壳不遂的特征。后期河蟹的指节前端出现微红，并逐渐向上延伸，并伴有步足将身体支撑起来的现象，进而可发现支撑步足“颤抖”，最后步足不能回伸，站立不稳，附肢抖动不停，全身抽搐痉挛，无力翻身。打开腹甲，肠道无食，有明显的炎症；掀开背甲，体内积水，鳃呈灰黄色或黑褐色，肝脏呈淡黄色或灰白色，根据这些特征做进一步确诊。防治方法：1、杀灭蟹体外寄生虫，主要是纤毛虫，以防病毒、病菌借助伤口进行二次感染，加重病情。2、水体消毒与内服药饵相结合，将水体中及蟹体内外的病毒、病菌都杀灭。消毒药的质量一定要好，可用二氧化氯，碘等，尽量选择大厂家产品，病情严重需连用2次～3次。内服药饵要拌匀，在水中的稳定性要好，尽量争取早治及治疗彻底。一旦疾病严重，病蟹不摄食，就无法治疗了。3、疾病治愈后，仍应继续做好预防工作，因河蟹患颤抖病后不产生终身免疫。以上就是河蟹颤抖病的症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
羊蝇蛆病该如何防治？秋季羊蝇蛆病的防治方法%&%羊是羊亚科的统称，是人类饲养最早的家禽之一，我国主要饲养山羊和绵羊。羊肉的营养价值非常高，历来就被当作壮阳的佳品，富含蛋白质及多种矿物质元素，可用于多种疾病的治疗。蝇蛆病是常见的一种羊病，那么大家知道羊蝇蛆病该如何防治吗？下面就让我们看看秋季羊蝇蛆病的防治方法。秋季羊蝇蛆病的防治方法1、鼻腔内喷射驱虫药液①可选用0.012%氯氰菊酯水乳液，每只羊每侧鼻孔用量在10～15毫升，小羊酌减，分别向鼻内喷射，两侧喷药间隔时间10～15分钟。②也可选用3%来苏儿水溶液，喷洗鼻腔，每只羊每侧鼻腔孔喷射药液20～30毫升，小羊酌减。③也可选用1%敌百虫水溶液喷鼻。④也可用中药百部根，煎成浓汁，滴入病羊鼻孔。2、口服药物①碘硝柳胺，一次量按每千克体重60毫克计算。②氯氰碘柳胺钠混悬液，一次量按每千克体重10毫克计算，内服。3、注射药物用1%阿维菌素注射液，按每千克体重0.1～0.2毫克计算，一次皮下注射是目前治疗羊鼻蝇蛆病最理想的药物。4、烟雾法此法多用于羊群防治，需在密闭的圈舍或帐幕内进行。按室内空间每立方米用80%敌敌畏0.5～1毫升，加热或高压喷雾。羊在室内，喷雾时间10～20分钟，即可杀死第一期幼虫。以上就是秋季羊蝇蛆病的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
驴为什么会得胃肠炎？驴胃肠炎的防治方法%&%驴是常见的一种家禽，和马同属，体型比马和斑马小，三者之间有很多共同特征。驴多为灰褐色，胸部稍窄，四肢瘦弱，躯干较短，肉很结实，性情温驯，具有吃苦耐劳的精神。胃肠炎是驴常见的一种疾病，那么大家知道驴为什么会得胃肠炎吗？驴胃肠炎该如何防治呢？下面就让我们一起看看。驴为什么会得胃肠炎？由于饲喂霉败饲料或不清洁的饮水或采食了有毒的植物、气候骤变等引起驴食欲减退，舌苔重，腹泻，粪便稀呈粥样或水样，粪便中混有黏液、血液和脱落的坏死组织，有的有脓液。驴胃肠炎的防治方法首先要抑菌消炎：灌服0.1%的高锰酸钾溶液2000～3000毫升或磺胺脒20～30克。其次要止泻：用液体石蜡500～1000毫升，鱼石脂10～30克，酒精50毫升内服，还可灌服炒面0.5～1公斤，浓茶水1000～2000毫升。再次要补液、强心：静补氯化钾不超过0.3%，强尔心液10～20毫升，皮下注射或静脉注射。以上就是驴胃肠炎的防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼染上疾病怎么办？鹦鹉鱼常见疾病的病症与防治%&%鹦鹉鱼是色彩鲜艳、姿态优美，是一种观赏价值极高的鱼类，吸引了许多朋友养殖。而在鹦鹉鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白点病、轮虫病、水霉病等，需及时防治。那么，鹦鹉鱼染上疾病怎么办？现将鹦鹉鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：鹦鹉鱼一、白点病发病症状：早期，各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化。中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗。晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。防治方法：此病要综合治疗，只用药收效不大，加强饲养管理很重要。首先停食4-5天，减少污染，保持水温恒定，升温比原水温高2-3℃为佳。在没有水草的情况下可适当投药，水草对各种药物敏感很快枯死。热带鱼常用验方如下：①早期可投入0.5％-1％食盐，可取得一定效果；②初期、中期可用1-5ppm的呋喃西林粉剂洒全箱。用火柴棍蘸甲基蓝结晶粉，涮入病鱼箱内变色即可，都有较好效果；③早期、中期，将红汞放入水中，变成淡红色即可，有很好的消灭病原的作用，但不能反复使用，因汞有毒，鱼不易排出体外；④中期、晚期，特效药为硝酸亚汞，但鱼对此药很敏感，易造成死亡，故一般情况下不采用。90×45×60（厘米）箱放绿豆粒大小一块即可，此药也不能反复使用。北京动物园治疗此病治愈率较高，一般损失不大。二、出血性腐烂病发病症状：鱼体出现出血点，各鳍由鲜红充血变成苍白而烂掉，腮丝也由红变白，部分烂掉。解剖内脏有出血点。常并发肠炎。发病急，蔓延快（2-3天）易造成大量死亡。防治方法：停食4-5天，全箱投抗生素药物青霉素：90×45×60（厘术）箱80万单位，上、下午各1支，连续3天为一个疗程。一般4-5天可治愈，初期可治愈，中期可以得到控制，烂掉的鳍需1个月左右才能长好。把患病箱内的水草拔出用清水冲净并用美蓝消毒（用火柴棍蘸一下美蓝结晶变化即可）15-30分钟。在病鱼箱内投放呋喃西林粉剂（1-5ppm），一般3天可得到控制，6天左右治愈。发病初期也可用0.5％-1％的食盐，亦得到控制。图：鹦鹉鱼疾病三、轮虫病发病症状：病原体为轮虫，传染途径多为喂水蚤时带进虫体。新鱼虫要清洗多遍才能喂鱼，否则易得此病。发病率高，死亡率不高。一般发病症状：轮虫在箱内聚成云雾状。鱼浮在水面，在鱼身上、鳃内到处寄生。色体粘膜增多，呼吸困难。病鱼如不及时治疗，也会大量死亡。防治方法：最好的方法是把全箱的水倒掉，把鱼移入新箱，再投些药。治疗的特效药是硫酸铜，90×45×60（厘米）的箱放绿豆大小结晶块即可。水草对硫酸铜特别敏感。要拔掉草再投药。不能用部分换水方法处理，这样反而加速轮虫的大量繁殖，鱼将加速死亡，所以必须全换水与投药同时进行。此外也可用0.5％-1％的浓盐水治疗也有效。四、水霉病发病症状：病原体为各种水霉菌。传染途径：水蚤、病鱼。养过2-3年鱼的房屋到处有霉菌，新水2-3天就可污染霉菌。在鱼没有外伤或鱼体健壮时不发病。反之，即刻可以发病。虽有传染性，但发病率不高，死亡率也不高，但病程长（几个月），也不容易根治。在鱼外伤外长出白长毛或白毛缠身。鱼卵更易感染。防治方法：没有特效药，以预防为主。保持水质的清洁，和鱼体健壮。日常操作及捞鱼时要轻巧，不要造成鱼体外伤。用0.5％-1％食盐可以抑制霉菌生长。通风多晒太阳，增加紫外线照射，以及流动的水是最好的预防措施。此外，也可将患鱼捞出，把外伤处的白毛用镊子取下，在患处涂些呋喃西林干粉，有一定疗效。图：鹦鹉鱼疾病五、烂鳃病发病症状：腮丝由鲜红变成苍白，由外缘开始靡烂，脱落。腮盖骨内充血，中心骨坏死脱落。腮丝之间粘膜增多，呼吸困难，轻者浮水面，重者沉箱底很快死亡。有的鱼并发肠炎，解剖肠出血，亦有溃烂的斑点。轻者有食欲，重者无食欲。防治方法：个别鱼得病捞出淘汰。如普遍患病，全池洒药，停食4-5天。用红汞治疗，其用量以使水变色即可，能保持3-4天，亦可撒呋喃西林粉剂，浓度为1-2ppm。还可用抗生素（青霉素、金霉素、红霉素）。90×45×60（厘米）1次用80万单位，上、下午各1支，3天为一个疗程。一般2个疗程即愈。【小编结语】做好鹦鹉鱼常见疾病的防治工作，是养殖鹦鹉鱼过程中不可忽视的环节。上文中为大家介绍了鹦鹉鱼常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗汉鱼肠炎怎么治？罗汉鱼肠炎的治疗方法介绍%&%罗汉鱼是近年来颇受消费者欢迎的观赏鱼，寓意着健康和长寿。而在罗汉鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，其中最为主要的是肠炎。罗汉鱼肠炎可分为内寄引起的肠炎、细菌感染引起的肠炎、水质变化引起的肠炎和消化不良引起的肠炎这四种。那么，罗汉鱼肠炎怎么治？现将罗汉鱼肠炎的治疗方法介绍如下。图：罗汉鱼肠炎一、罗汉鱼肠炎的症状1.轻微：病鱼体色出现轻微暗淡，拖少量白便，但状态食欲都正常。2.中度：病鱼体色暗淡，出现斑马纹，拖拉长线白便，食欲下降，但是依然追手活跃，有游动欲望。3.严重：病鱼体色发黑，拖拉白便，脓便，拒食，面壁，不游动。图：罗汉鱼二、罗汉鱼肠炎的治疗方法1.轻微：罗汉鱼肠炎的轻微期是治疗的最佳时机，也是最容易忽视的，因为良好的食欲跟没有下降的状态会干扰我们的判断，这个时候最好的办法就是停食，升温到32度，不加盐。2.中度：罗汉鱼中度肠炎的治疗方法为升温到32度，加浓度百分之1的粗盐或者水族专用盐（万不可用碘盐），食10天以上，正常频率换水，10天以后观察体色及食欲，直到排出正常的黑便，体色恢复明亮，方可少量喂食。3.严重：罗汉鱼严重肠炎是中期继续喂食的罗汉鱼饲养错误方法导致的，这个时候只能采取药物治疗，百必除+菌特灭，100升水，各加一瓶盖，3-4天后，换3/1水，再各加一瓶盖，3-4天后，再换水，再各加一瓶盖，三次换水，三次加药，浓度一次比一次高，如果第三次加药过后，爱罗有游动能力，不面壁，轻微的互动了。这就是有所好转。那么3-4天后，再换水，不加药，如此循环，降低药浴浓度，让鱼自行恢复，不出意外，再过几天，病鱼就会追手要食了。这说明鱼儿就快好了，如果病情非常严重，可以对罗汉采取注射治疗，每尾鱼注射25毫克庆大霉素。图：罗汉鱼4.注意：从罗汉鱼停食下药，到恢复游动差不多10天，再到追手要食差不多15天，这个时候千万不要因为心疼鱼就喂食，这个时候，是鱼大病初愈，各个身体机能都没恢复的时候，消化系统还没恢复完善，这时候千万别着急，再停两天，观察体色，如果你鱼体色也恢复了，游动自如，要食状态明显，开始少量喂食，方法是买红虫，回家洗干净，用盐水泡半小时，捞出，冻上，第二天喂的时候，化开，泡在百必除的药水里10分钟，再喂，2到3根就够，第三天也是同样，每两天加1到2条红虫，如此循序渐进，一周后，有黑色便便排出，体色明亮，恭喜你，鱼儿的肠炎已经痊愈。【小编结语】做好罗汉鱼肠炎的治疗工作，是成功养殖罗汉鱼的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了罗汉鱼肠炎的治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
石金钱龟疾病怎么防治？石金钱龟常见疾病的防治方法%&%石金钱龟是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，具有用地面积小、饲养管理方便、经济效益高等特点。而在石金钱龟的养殖过程中，常会感染上一些疾病，常见的有食道炎、肠胃炎、软壳病等。那么，石金钱龟疾病怎么防治？现将石金钱龟常见疾病的防治方法介绍如下。图：石金钱龟一、营养性疾病病因症状：病龟行动迟缓，常浮于水面，或在围墙边、陆地上离群独居，食欲降低，直至拒食致死。病重时腹部散发出臭味，肝脏肿大、变黑，表皮下出现水肿，体隆，四肢根部肌肉无充实感，用手挤压肌肉细软无弹性。此病症多因长期超量投喂变质的肉类等饲料，导致龟体内脏中毒，代谢失调。防治方法：不投喂变质饲料，投喂的饲料量以投喂后1小时左右吃完为宜，在新鲜的龟饲料中添加适量的维生素B、C、E。二、食道炎病因症状：由于龟饲料加工未够适口，或者由于抢食而导致龟吃食时，龟的喉、食管有异物或鱼虾的硬棘，引起食道发炎或食道粘膜红肿，食量减退，精神不振。患病的若是石金钱龟稚龟，因其多在水中生活，极易造成死亡。防治方法：准备龟饲料时，必须挑去饲料中的硬刺及其它硬物，大小适于龟直接吞食，投喂龟时，严禁人为的外界干扰，避免龟受惊吓而抢食致病。在病龟饲料中，拌加适量四环素或链霉素，发现有骨刺卡喉的龟，用经过消毒的钳子小心地取出骨刺，并投喂1/3片四环素(片剂)和1片维生素B。图：石金钱龟三、肠胃炎病因症状：此病是不少龟类都易患的常见病，主要由于大肠杆菌等细菌感染引起发病。病龟目光呆滞、无光彩，身体消瘦，不爱爬动，喜欢饮水，腹泻，粪便稀，有时如蛋白状。防治方法：龟类肠胃炎多因饲料变质或饲料受到污染所致，有时环境突然变化、空气污浊、饮水不洁等均可导致龟类动物发病。平时必须加强养龟环境及龟本身的卫生管理，并保证龟饲料现配现喂，减少受污染的机会。病龟用30克/立方米水体浓度的红霉素溶液浸泡4小时，投喂的饲料中拌加少量土霉素。近年来根据科研结果表明，不少中草药不但在水产业中对鱼有诸多确切疗效，对龟病也可起一定的防治效果。如穿心莲，在抗病毒、抗菌、防治腮腺炎方面有显著效果，同样可以用来防治龟肠胃炎。四、软壳病病因症状：由于过冬期间处于温室内饲养，或龟饲料中长时期缺少钙等成分，以及其它原因，易造成龟软壳病。此病若预防不好，更多地发生在当年过冬的稚龟体上。病龟不爱爬动，不主动觅食，背壳和腹甲柔软、变形。防治方法：在稚龟过冬期间，定期让稚龟晒晒太阳，在龟饲料中增加动物内脏，也可在龟饲料中滴入少量鱼肝油。小虾(带壳)中含钙较多，可作为龟常用饲料之一。患有慢性疾病的龟，必须及时治愈，病龟口服乳酸钙片，每天2次，每次1片，连服1周。图：石金钱龟五、腐皮病病因症状：由于水质不良或因高密度混养时龟相互咬伤或者养殖池不光滑，或饲养时粗糙操作致龟表皮受损伤，病菌浸入伤口而患病，患部溃烂，皮肤组织坏死，表皮发白。防治方法：养龟场地要求光滑，各项操作必须细心谨慎，尽量减少龟与龟之间的直接接触，改善水质，减低龟的密度。患病的龟必须隔离，用10克/立方米水体浓度的高锰酸钾溶液消毒病灶30分钟，然后涂抹金霉素眼膏或消炎生肌膏。【小编结语】做好石金钱龟常见疾病的防治工作，对提高石金钱龟养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了石金钱龟常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
锯缘青蟹染上疾病怎么办？锯缘青蟹主要疾病的病症与防治%&%锯缘青蟹肉味鲜美且营养丰富，兼具食用和药用价值，是我国珍贵的水产品之一，具有很好的养殖前景。而在锯缘青蟹的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，主要有黄斑病、黄水病和蜕壳不遂症，为了保证锯缘青蟹的养殖效益，还需及时防治。那么，锯缘青蟹染上疾病怎么办？下面就为大家介绍锯缘青蟹主要疾病的病症与防治，一起来看看吧。图：蜕壳不遂症一、蜕壳不遂症发病症状：一般多发于每年的秋季，每当第一次寒潮初来时，大量体重在150克左右的青蟹容易感染弧菌，在未收捕继续留养的过程中逐渐恶化死亡。病蟹体液白浊，基节的肌肉呈乳白色，折断步足会溢流出白色粘液。发病池塘极易重复感染，死亡率可达30-80%，对养殖生产影响特别严重。病因：秋季水温在22-25℃时为水体中孤菌等病原菌最适繁殖的条件，而水温下降又会降低青蟹的活力及抗病力，病原菌感染为该病发生的根本原因。发病还与青蟹特殊生理生态结构有关，秋季25-28℃水温时正值青蟹集中生殖蜕壳期，一般蜕壳硬化时间较长，极易感染病菌。防治方法：保持良好水质是防病的最基本的措施，严防外染源污染及外病菌源感染。在发病前半个月用25ppm生石灰或2ppm漂白粉每隔7天交替消毒。对发病的池塘用0.33ppm二氯海因或0.8ppm溴氯海因进行全池水体消毒，连用2天-3天，同时结合内服强力霉素，连用5天-7天，其效果较好。图：青蟹二、黄斑病发病症状：得病初期在青蟹的螯足基部和背甲上出现黄色斑点，而后在腹甲上出现铁锈色斑点，或在螯足基部分泌出一种黄粘液。螯足的活动机能减退，失去活动规律和摄食能力，腹甲上斑点中心部稍凹下，呈微红褐色。到晚期，溃疡斑点扩大，互相连接成为形状不规则的大斑，中心处有较深的溃疡，边缘变黑色。病因：引起此病的病原细菌种类较多，分布也很广。发生此病的直接原因是青蟹在收捕、运输、养殖过程中甲壳上表皮受伤，分解几丁质的细菌侵入所致。其发病频率及感染率是随着水温升高而增加，一般的发病时间大多在水温偏高、雨水较多的季节。防治方法：投喂新鲜饵料，多投活性饵，可减少该病的发生。蟹苗的捕捞、运输、养殖生产过程中管理操作要细心，防止蟹体受伤害。放养的密度不要太高，保持水质清新，放养前苗种要用200ppm福尔马林溶液浸洗2-3分钟。尽量保持养殖池水盐度稳定，定期使用25ppm生石灰或2ppm漂白粉进行灭菌消毒并做到每月全池泼洒茶枯浸出液。发病的池塘可用0.5ppm二溴海因进行水体消毒，连用3天，同时配合内服复方环丙沙星，用量为每天每100公斤施用5克，连用一星期，可预防和减轻疾病的发生。图：青蟹三、黄水病发病症状：因在临死前肌肉液化成“黄水”而得名，每年春夏之交的发病率要比秋季高，严重时死亡率达70%以上，直接影响到青蟹的健康生长。病因：发生的主要原因是高温季节水质、底质差，细菌大量繁殖引起。7-10月昼夜温差大，加剧了该病的发生。青蟹虽然能对低剂量的白斑病毒有抵抗力，但出现病虾大量死亡沉积于池底时，一旦池内鲜活饵料短缺，已感染病菌但还未发病的青蟹觅食了死虾后会在大剂量的白斑病毒感染助动下，很快发病并开始大批量集中死亡。防治方法：发病前半个月用生石灰25ppm或二溴海因0.3ppm进行全池泼洒预防，同时结合内服复方环丙沙星，用量为每天每100公斤蟹体施用3克，连用3天，可预防该病的发生。对已发病的池塘应连续消毒3天，内服复方环丙沙星，每天每100公斤蟹体施用5克，连服5天-7天有较好治疗效果。【小编结语】做好锯缘青蟹主要疾病的防治工作，是成功养殖青蟹的基础，对提高青蟹养殖经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了锯缘青蟹主要疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
观赏鱼寄生虫类疾病怎么治？观赏鱼寄生虫类疾病的病症与防治%&%近年来，随着生活水平的提高，越来越多朋友喜欢在家里养上一些观赏鱼，如锦鲤、银龙鱼、地图鱼等。然而，在观赏鱼的养殖过程中，常常会感染上一些寄生虫，如猫头虱、鱼虱、五爪虫等，严重影响观赏鱼的生长。那么，观赏鱼寄生虫类疾病怎么治？下面就为大家介绍观赏鱼寄生虫类疾病的病症与防治，一起来看看吧。图：观赏鱼一、猫头虱病病症：有急性感染和慢性感染两种，急性感染的鱼急躁不安、甚至缓慢游于水面，不摄食并大量死亡，慢性感染的鱼会因为寄生部位发炎而组织坏死，虫体露出的部分会有藻类附生，似一束束的棉絮一般，所以又称为"蓑衣病"，当你看见鱼的体表有一根根小的白色棍子挂在上面就是了，猫头虱适温性广12-33摄氏度具可生存，故每年都可能发生此病。防治方法：1.预防。以预防为主的原则，在喂食的时候尽量的减少从自然水体捕捞的活饵的投喂，即便是投喂也应该做好消毒工作；2.治疗。①鱼体上寄生的虫体不多的情况下可以用镊子直接拔除。②用百万分之零点三至零点五（0.3-0.5ppm）的敌百虫溶液药浴。虫体会被麻痹并且脱落掉入水底。然后将鱼捞回原缸。并且在原缸内用敌百虫溶液遍撒。③病鱼还可用百万分之五到八的高锰酸钾溶液清洗。二、鱼虱病病症：鱼虱附着于鱼体表面，吸食鱼的血液，伤口常造成其他细菌类或真菌类的感染，五六个鱼虱会在十来分钟咬死一尾15cm长的健康鲫鱼，危害不可谓不大。防治方法：同于猫头虱病的治疗。图：观赏鱼三、五爪虫病病症：五爪虫附着于鱼体上，咬伤部分发炎。防治方法：①预防的方法也是要注意活饵的消毒，也可以在水族箱放养珍珠马甲或接吻鱼捕食五爪虫。②少数的虫可以用镊子拔除，大量时就要移出鱼和水草，并用用高锰酸钾对水族箱全面消毒，用刀片铲除玻璃壁上的虫体，再以百万分之一的高锰酸钾杀灭。③不可用敌百虫消灭五爪虫。四、白点病病症：初期鱼体胸、背、尾鳍及体表能看见白色的胞囊，严重时白点遍布全身，病程5-10天发现时已较严重2-3天死亡，属各类观赏鱼常见疾病，发生于10-25摄氏度的温度环境中。防治方法：①特效药硝酸亚汞遍洒。水温15度以下用0.15ppm水温15度以上用0.1ppm，要注意的是硝酸亚汞是剧毒工业原料，购买时店家还会向你要介绍信，使用时如不当会毒死你的爱鱼，所以要注意。②由于小瓜虫只能生存于10-25摄氏度的温度环境中，此时小瓜虫的发育周期为10天。水温高于此温度时小瓜虫会加快发育5天就会完成发育在未及繁殖时死亡。所以我们在发现白点病时只需将水温升至28摄氏度左右没两天小瓜虫就会自动完成发育而死亡。连续保持几天就可以根治白点病。③良好的老水机合适的换水量可以较好的预防白点的发生。硫酸铜有促进小瓜虫生长的作用，对白点病治疗不能使用硫酸铜。图：观赏鱼五、斜管虫病（白翕病）病症：病鱼体表分泌大量粘液呼吸受到影响，严重时病鱼皮肤表面形成一层蓝色或苍白色的粘液层，鱼体消瘦发黑，漂于水面好像浮头的症状，换水也无法恢复，多发于冬春季水温低于20摄氏度时，小水缸及水质较脏的水体里，发病初期会出现少量死亡的情况，今天后会开始大量的鱼只死亡。防治方法：①保释水温并且注意水质的清洁基本可杜绝此病的发生。②8ppm的硫酸铜溶液清洗15-30分钟，或用0.7ppm的硫酸铜溶液遍洒。③2％的食盐水清洗5-10分钟。④0.4-0.5的福尔马林清洗或30-40ppm的福尔马林遍洒。【小编结语】做好观赏鱼寄生虫类疾病的防治工作，是成功养殖观赏鱼的基础。上文中为大家介绍了观赏鱼寄生虫类疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蜜蜂出现盜蜂怎么办？蜜蜂盜蜂的预防措施和处理方法%&%盜蜂是蜜蜂养殖过程中常见的一种现象，指得是工蜂到其他蜂巢中采蜜，主要发生在外界蜜源缺乏或枯竭的季节。蜜蜂蜂群一旦出现盜蜂的情况，会导致蜜蜂在巢前厮杀，蜂群秩序混乱，造成蜜蜂伤害，影响蜜蜂群势的增长等危害，需及时防治。那么，蜜蜂出现盜蜂怎么办？下面就为大家介绍蜜蜂盜蜂的预防措施和处理方法，一起来了解了解吧。图：蜜蜂养殖一、预防盗蜂的措施在饲养管理蜂群的日常工作中，要养成注意防止盗蜂的习惯，不给蜂群造成任何作盗机会。要常年饲养强群，并保持长期饲料充足。无蜜源期不饲养弱小蜂群，无王群要及时合并或介绍入蜂王。除了大流蜜期之外，要撤出巢内空脾，保持蜂脾相称。缺乏蜜源时期要缩小巢门，自天少检查不喂蜜。平时还要注意不把蜜汁糖浆洒在蜂箱外边，场地上的蜡屑要随时清理干净，巢脾、蜂蜜要严加保管，减少招引盗蜂的机会。易起盗蜂期间，不使用容易引起盗蜂的药物防治螨和病害。对于盗性较强、防卫能力较差的蜂种(如高加索蜂等)，要针对其特点，把防盗措施贯穿于饲养管理的过程中，在蜜源终止之前安排好防盗措施，容易起盗峰的季节要注意巡察，若有盗蜂苗头应该及时处理。图：蜜蜂养殖二、处理被盗蜂群的方法己起盗峰的蜂场，若有条件立即转到大蜜源地采蜜就可以慢慢好转；没有大蜜源仅有零星蜜粉源时不能转地，否则盗蜂只会越转越多。如果初起盗蜂不严重，可以把被盗蜂群的箱前用树枝和乱草遮挡，或安上防盗蜂巢门(用板条锯成N形弯曲巢门洞)，并且在踏板上抹煤油或卫生球粉、石碳酸等有气味的物品驱赶盗蜂。如果是一群盗另一群，可以把作盗群和被盗群互换位置，迷惑盗蜂。如果多数蜂群同时被盗，最可靠的方法是把被盗群转移到距离原场3-5km的地方，暂放一段时间，待蜂群秩序恢复正常之后再搬回原场。如果是几群峰同时盗一群时，可以把被盗群搬走暂时幽闭，原位置上放一只加有继箱的空蜂箱，盖以纱盖，巢门插入一根20cm长的管子，管子外部与巢门并齐，箱里边的一头略垫高一点。这时盗蜂只能通过接到巢门的管子进入蜂箱，而没有出来的机会，集聚到有光亮的纱盖下面。傍晚把这些盗蜂放走，经过2-3天，这些盗峰就不再飞来了，把原群搬回。小群或交尾群起盗，应立即将被盗群合并到盗群里去，或把盗足的蜜脾连蜂补到盗空的小群内，补足蜂量和蜜脾，换箱位(必须在晚上进行)，同时在箱门口放上大量青草，让蜜蜂进出很慢。【小编结语】蜜蜂一旦出现盜蜂，被盗蜂群有蜂王被围杀失王的可能，因此需要及时处理。上文中为大家介绍了蜜蜂盜蜂的预防措施和处理方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
獭兔染上疾病怎么办？獭兔常见疾病的防治方法介绍%&%獭兔是近年来颇受养殖欢迎的养殖项目，属于皮用型兔类，具有很好的养殖价值。而在獭兔的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，常见的有病毒性出血病、球虫病、肠炎等，需及时防治。那么，獭兔染上疾病怎么办？现将獭兔常见疾病的防治方法介绍如下。图：獭兔球虫病一、病毒性出血症病毒性出血症俗称兔瘟，是由病毒引起的一种急性、热性、败血性传染病。具有传染性强、发病急，死亡高等特点，常呈暴发流行，对养兔业有巨大的威胁。该病一年四季都可发生，以春、秋和冬季发生更为严重；不同年龄表现不一，哺乳期的子兔未见发病，幼兔2月龄以后逐渐增加对本病的易感性，青年兔和成年兔易感性最高。防治方法：本病目前没有很好的办法治疗，最理想的办法是免疫注射。子兔断乳后第35-40天开始，颈部耳后皮下注射兔瘟疫苗1毫升，60日龄时加强免疫一次，免疫期4-6个月。其他獭兔每年免疫3次即可。二、传染性鼻炎传染性鼻炎是由巴氏杆菌、波氏杆菌等多种病原菌所致的兔子的一种以闭眼为特征的慢性传染病。本病一年四季均可发生，但气候多变的春秋发病率更高；所有家兔均易感，而幼兔的易感性最高；室内养兔发病率高于室外，尤其是有害气体增多的兔舍传染性鼻炎易发。防治方法：有条件的地方，要净化兔群。淘汰鼻炎阳性兔，并以0.3-0.5％的煌绿溶液对全群滴鼻，20小时后表现鼻炎的兔为带菌兔，予以淘汰；加强环境控制。据研究，传染性鼻炎的发生与环境条件有直接关系，特别是兔舍内有害气体的浓度高，会诱发家兔患鼻炎。因此，尽力使兔舍通风透气，空气新鲜；药物防治。在气候多变季节，定时投喂一些预防药物，如土霉素、磺胺类药物、环丙沙星等；也可定期投喂大蒜等药用植物。可用氯霉素、卡那霉素、青霉素+链霉素等滴鼻，饲料中添加喹乙醇200mg／kg，均有较好效果。几年来试验表明，河北农业大学山区研究所研制的“鼻肛净”对于防治该病有很好疗效。预防按饲料量的0.5％添加，连用5天，治疗按1％添加，连用3天即可。图：獭兔三、球虫病球虫病是由艾美尔属的多种球虫引起的、对幼兔危害最为严重的一种常见体内寄生虫病。各品种家兔都易感，以断乳至3月龄的幼兔发病率和死亡率最高，成年兔对此有耐受性，但不产生免疫力，并成为长期的带虫者和传染源。一年四季均可发生，但以高温高湿的夏季发病最严重。防治方法：1.预防措施。降低感染强渡：母兔是球虫病的传染源，减少子兔与母兔的接触机会，实行定时哺乳，对母兔笼经常清洗和消毒，对其粪便堆积发酵；子兔哺乳前，洗擦母兔乳房，并涂抹2％的医用碘酊，均有较好效果；2.药物防治。较好的药物有氯苯胍、敌菌净、磺胺类药物、盐霉素等，按说明添加；河北农业大学山区研究所研制的“球净”，预防按饲料量的1％添加，连用15天，停5天，治疗按饲料量的1.3-1.5％添加，连用5天，该为预防量，有很好的效果。四、疥癣病疥癣病是由疥螨和痒螨引起的高度接触性传染的一种体外寄生虫病，又称“生癞”、“石灰脚”、“千爪病”等，对养兔业造成较大的威胁。防治方法：定期检测，药物经常消毒。对兔群每年进行全面检查，发现可疑病兔及时隔离和采取措施。不从患有疥癣病的兔场引种，种兔进入观察3周，确实无病后方可混群。兔舍应经常消毒，保持环境干燥，空气流通和阳光充足。药物防治，2-2.5％的敌百虫酒精溶液涂擦患处；肌肉注射虫克星或灭虫丁，每千克体重0.2毫升，或口服虫克星粉剂，每千克体重0.2毫克。图：獭兔五、皮肤霉菌病皮肤霉菌病由须发癣菌和大小孢子霉菌引起的以脱毛、断毛和皮肤炎症为特征的传染性皮肤病。防治方法：1.防止措施。平时加强饲养管理，注意通风换气，保持兔体和环境卫生，经常进行空气消毒，发现患兔，及时隔离治疗或淘汰。治疗可采用以下药物；2.药物防治。大群发病时，内服灰黄霉素，每千克体重每日25毫克，连用2周；克霉唑药水或软膏，均匀涂擦患处，每天3-4次，直至痊愈；10％的水杨酸软膏、或2％的福尔马林软膏、或5-10％的硫酸铜水溶液涂擦患处，每日2-3次，直至痊愈。六、肠炎肠炎是由多种病原菌引起的以消化道系统功能失调，排出稀便、粘液便或血便为特征的传染性疾病。对獭兔，特别是幼兔的危害很大。引起肠炎的病原菌很多，比如：大肠杆菌、沙门氏均、巴氏杆菌、魏氏梭菌、泰泽氏均、克雷伯氏菌、轮状病毒、球虫等。防治方法：针对以上病因，采取相应的预防措施。除了球虫和轮状病毒等外，多数是由于细菌引起。预防可在饲料中添加氟哌酸、痢特灵、环丙沙星、喹乙醇、氯霉素等，按说明使用，连用3-5天。治疗可肌肉注射痢菌净、氯霉素、磺胺嘧啶钠等；饲料中添加鼻肛净，具有很好的防治效果。由于獭兔消化道的脆弱性，一旦出现肠炎，容易脱水和电解质不平衡及中毒等。要想达到理想的治疗效果，应在用药的同时，配合补液和解毒。如静脉注射葡萄糖，肌肉注射维生素c等。【小编结语】做好獭兔常见疾病的防治工作，是保证獭兔养殖经济效益的关键，当引起养殖户的重视。上文中为大家介绍了獭兔常见疾病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
豪猪流行性肺炎怎么治疗？豪猪流行性肺炎的防治措施%&%肺炎是豪猪养殖过程中常见的疾病之一，豪猪一旦染上，会导致生长发育不良、饲料转化率低等病症，进而造成严重的死亡，对豪猪养殖业带来了不小的危害。那么，豪猪流行性肺炎怎么治疗？现将豪猪流行性肺炎的防治措施介绍如下。图：豪猪一、临床症状潜伏期一般为11-16天，最短的潜伏期3-5天，最长可达1个月以上。主要症状为咳嗽和气喘。体温无多大变化，病初食欲正常。咳嗽次数连续增多，特别在早上及剧烈运动后和喂食时，发生连续咳嗽。随着病情发展而发生呼吸困难，表现为明显的腹式呼吸，严重是张口喘气。此是病豪猪精神很差，食欲减少，体躯日渐消瘦，皮毛粗乱，走路时弓背，行走缓慢，喜卧怕冷。一般病程较长，大多拖延2-3个月以上。常因抵抗力降低而并发豪猪肺疫。在新母豪猪、怀孕和哺乳母豪猪，常容易发生急性型气喘病，少数病豪猪体温稍有升高，病程给7天左右，常因衰竭和窒息而死亡。图：豪猪二、诊断要点根据流行病学，临床症状和病变特征可作诊断。但在流行初期仅出现个别病例时，应注意与流行性感冒、豪猪肺疫等病相区别。豪猪流行性感冒是一种突然暴发并迅速蔓延的传染病，豪猪群中的大部分豪猪在2-3天内都可以发病。病豪猪体温升高，不食，但恢复迅速，死亡率较低。大部分豪猪经一周左右的发病期后，流行迅速停息。豪猪肺疫为散发性或地方流行性，临床症状为体温升高，食欲废绝。病程1-2天。主要病变为败血症或纤维素性肺炎，取病豪猪心血或肝抹片，经染色镜检可见两极浓染的多杀性巴氏杆菌。图：豪猪三、防治措施1.预防：未发病地区和豪猪场应坚持自繁自养原则，尽量不从外地引进豪猪只，如必须引进，要严格隔离和检疫；加强饲养管理，做好兽医卫生工作，推广人工授精，避免种公、母豪猪直接接触，保护健康母豪猪群。在疫区，应加强豪猪场饲养管理，增强豪猪的抵抗力；母豪猪单圈饲养，不随便调动；小豪猪按窝饲养，不随便混群，并促使病母豪猪早日康复，能大大降低小豪猪的发病率；利用定期X射线透视等检疫方法清除病豪猪和可疑病豪猪，逐步扩大健康豪猪群。2.治疗：①土霉素治疗效果良好。剂量为每千克体重30-40毫克，肌肉注射，每天1次，连注3-5天。病情较轻，一般加强饲养管理可促使康复。病情严重或已停止吃食的豪猪，用土霉素治疗后，症状即可得到显著改善；②卡那霉素。小豪猪每千克体重4-5万单位，大豪猪2-3万单位，肌肉注射，每天1次，3-5天为一个疗程。每疗程间隔为7-10天，一般轻症1-2个疗程，重症3-4个疗程。【小编结语】做好豪猪流行性肺炎的防治工作，是保证豪猪养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了豪猪流行性肺炎的防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸵鸟染上疾病怎么办？鸵鸟常见疾病的病症与防治%&%鸵鸟是近年来颇受养殖户青睐的养殖项目，具有很高的养殖价值。而在鸵鸟的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，常见的有曲霉菌病、新城疫、脚腿病等，需及时防治。那么，鸵鸟染上疾病怎么办？现将鸵鸟常见疾病的病症与防治介绍如下。图：鸵鸟一、曲霉菌病病症：病鸟主要表现为呼吸困难，气喘、口流粘液，体温升高，毛乱，离群懒动，并常伴发屙痢等症状。防治方法：①不饲喂霉败的饲料和不使用发霉的垫料。②用1:3000的硫酸铜液，作为饮水，连和3-5天。③用抗生素药物肌注。二、白痢病症：病鸟不思食欲，排便白色糊状，常有腥臭味，其精神萎顿，翅膀下垂，打瞌睡。防治方法：①发现病鸟立即隔离，即时消毒栏舍，即时治疗。②口服强力霉素：每公斤体重约0.05克，兑水比例1克药品加水1公斤，灌服，每天一次，连用3-5天。③口服土霉素片，每次3-10片，每日3次，连和3天。④肌注605注射液，每公斤体重0.1亳升，每天一次。⑤肌注硫酸庆大霉素，每次用量20-40万单位，每天1次，连用3-5天。图：鸵鸟三、脚腿病病症：病鸟喜卧懒动，行走不正常，严重时可有脚腿变形、弯曲、跛脚等现象。防治方法：①雏鸟栏舍要用粗布垫地防跌伤。稍大时也只限于水泥地面活动，水泥地面要粗糙、防滑。②雏鸟要有足够的钙质食品，经常加入骨粉以及硒等微量元素。③在饮水中加入多种维生素，按1克多维兑水1.5公斤的比例，用7天停7天，连续3个月。④外伤严重的，可用抗生素类药物注射治疗。四、新城疫病症：病鸟呼吸道感染，呼吸困难，常咳出带血的粘液，眼肿胀，分泌物多，排便不正常，白色或黄绿色，有时可能出现一些神经症状。防治方法：①新城疫的防制以疫苗免疫为主，1-2周令用LaSotaⅣ系或克隆30系滴眼滴鼻免疫，或肌注一次1系疫苗。②减少应激，按不同生长时期所需营养调整饲料配方（蛋白质与能量比），在接种疫苗前后可在饲料中添加0.05%土霉素粉或适量的速补14以减少应激，增加免疫力。③应用饮水免疫时，要事先停水2-4小时，稀释疫苗的水质要好，水中应加入0.2%的脱脂奶粉作为疫苗的稳定剂。【小编结语】做好鸵鸟常见疾病的防治工作，是成功养殖鸵鸟的基础，更是提高鸵鸟养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鸵鸟常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂敌害如何防治？蜜蜂主要敌害的防治方法%&%蜜蜂是近年来常见的养殖项目，深受养殖户的青睐。而在蜜蜂的养殖过程中，常常会受到敌害地危害。蜜蜂的敌害虽然较多，但最为主要的当属蜡螟和胡蜂。危害蜜蜂蜂群的蜡螟可分为大蜡螟和小蜡螟，而胡蜂则有大胡蜂、小胡蜂和蜂狼等，需及时防治。那么，蜜蜂敌害如何防治？下面就为大家介绍蜜蜂常见敌害的防治方法，一起来看看吧。图：蜜蜂养殖一、蜡螟危害蜂群的蜡螟有两种，即大蜡螟和小蜡螟。大蜡螟分布于全世界，小蜡螟主要分布于亚洲、非洲大陆。蜡螟的幼虫称为巢虫，又称绵虫、隧道虫。以幼虫危害蜂群。不但蛀食巢脾，破坏蜂巢，而且穿蛀隧道，伤害蜜蜂的幼虫及蛹，造成“白头蛹”。轻者影响蜂群的繁殖，重者还会造成蜂群的飞逃。东方蜜蜂较西方蜜蜂受害严重。防治方法：第一，经常清除蜂箱内的残渣蜡屑，保持蜂群卫生，清除陈旧巢脾；第二，饲养强群，保持蜂多于脾，对弱群作适当合并，增强对巢虫的抵抗力；第三，当巢虫上脾为害时，应及时进行人工清除或抖落蜜蜂，将巢脾用药物熏治，杀灭巢虫；第四，贮存的巢脾密闭保存，定期用药熏杀。此外，在贮存巢脾过程中，经常放些萘粉，以驱避蜡螟。熏杀巢虫常用的药物有二硫化碳、冰醋酸和燃烧硫黄；第五，阻隔器法防治。阻隔器由大小不同口径的铝合金瓶、紫铜管、螺栓、螺帽组成。将10框蜂箱作适当改造，在小口径的广口铝合金瓶中放入0.5-1克高效低毒的药膏，安装阻隔器在蜂箱的前后壁上，在两根阻隔器上架一根木条，用螺帽固定，木条不与箱体接触。安装阻隔器的蜂箱，其内径尺寸与标准箱相同。当巢虫爬到木条上，进入阻隔器内而被毒死。但对蜜蜂及人无毒无害；第六，用苏云金杆菌压入巢础内，当巢虫上脾危害时，食入苏云金杆菌后感病死亡。或用蜡螟大腿小蜂和绒茧蜂产卵于蜡螟幼虫体，孵化后靠吸食巢虫体液生活，致死巢虫。因此，培育寄生蜂，适时将其放入蜂群中，可控制巢虫的危害。图：胡蜂二、胡蜂胡蜂是蜜蜂的重要敌害，特别是在山区、丘陵地区养蜂，外勤蜂常遭受胡蜂为害，受胡蜂为害严重的蜂群弃巢飞逃。在我国农区胡蜂约有100多种，为害蜜蜂的胡蜂主要有大胡蜂、小胡蜂、蜂狼，金环胡蜂、墨胸胡蜂和黄蜂。防治方法：①人工扑打：当发现蜂场上出现胡蜂为害时，可用蝇拍扑打，消灭胡蜂；②毁巢灵人工敷药法：人工敷药器由白色透明塑料制成，瓶状，分诱入腔和通道两部分，通道直径为蜜蜂体的两倍。即诱入腔直径30-40毫米，附有诱入腔和通道棉塞。使用方法：在蜂场以捕虫网捕到胡蜂后，打开诱入腔顺势把网内葫耳诱入腔内，盖上腔盖，当胡蜂进入出口通道时，取出棉塞，当胡蜂沿着通道伸出头胸部时，用左手拇指和食指按住蜂体，右手取棉签涂“毁巢灵”粉剂2-3毫克，敷在胡蜂的胸部背板绒毛间，让其带药归巢，污染全巢，毒死同伴，毁灭全巢；③毁巢灵自动敷药法：同上法捕到胡蜂后，诱入1OO-150毫升的瓶内，立即盖上瓶盖。因瓶内预置“毁巢灵”粉剂，这时瓶内的胡蜂借挣脱振翅的气流，自动将药粉均匀地敷散到蜂体各部分，一般敷药量可达40-60毫克，打开盖放蜂回巢，即可很快污染全巢，达到毁除蜂巢的目的。【小编结语】蜡螟和胡蜂是蜜蜂养殖最为主要的敌害，在养殖过程中需要及时防治。上文中为大家介绍了蜜蜂主要敌害的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
银龙鱼染上疾病怎么办？银龙鱼常见疾病的病症与防治%&%银龙鱼是我国主要的观赏鱼之一，受到了许多朋友的青睐，常常被当做风水鱼饲养。而在银龙鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白点病、翻鳃症等，需及时防治。那么，银龙鱼染上疾病怎么办？下面就为大家介绍银龙鱼常见疾病的病症与防治，一起来了解了解吧。图：银龙鱼一、翻肚凹眼症状和原因：腹部朝上，整体弯成C形。龙鱼翻肚的问题是较难处理的病症之一，病因包括发运、惊吓、持续高温、水质恶化等原因，也有不明原因引起的痉挛翻肚乱窜乃至暴毙的情形。倒立，垂直，翻肚是因为鱼的瞟被刺穿或者被感染肿胀的内脏挤压或者内脏腐烂气化存于体内。防治方法：用漂浮式夹板治疗龙鱼翻肚。上部为一块宽度大小相宜的白泡沫，两侧夹板为亚克力板，用橡筋捆好调整好内部空间大小，将鱼轻轻从后部送入。内部空间以刚好固定为准，但不能太窄夹住鱼体。鱼眼以前露出夹板确保呼吸，几天的复位漂浮治疗后，恢复体力的鱼能自行从夹板中游出来。出现翻肚凹眼的银龙鱼的成活率不会超过5%。但如果我们不将翻肚子的龙鱼扶正那就连这5%的机会都没有了。二、白点病症状和原因：身上某一部分或大部分布满白色的小点，影响鳍和降低龙鱼的胃口，并且经常能看到银龙鱼磨擦身体。由寄生虫原生动物门引起。防治方法：把温度提高到30甚至34摄氏度并加3%浓度的小食盐。如还不行就要单独入药缸治疗。用0.1-0.2ppm硝酸亚汞全池遍洒;用500ppm硫酸铜和500ppm硫酸镁全池遍洒。图：银龙鱼三、眼球下垂病因：长期投喂底层食物造成。防治方法：把鱼缸全部用不透光的黑纸蒙住，在鱼缸上部增加一盏白灯，喂食顶层食物或在鱼缸顶部放置一个物体以吸引银龙鱼的注意力，3个月后拿掉黑纸。四、翻鳃症症状和原因：水质不洁，空间不够，溶氧量不足，水温变化突然。初期会看到鱼鳃不规则的运动，呼吸急促，鳃盖上的软膜向外而不是向里，并且能看到鱼鳃的红色。防治方法：增中溶氧量，让银龙鱼在暗淡的条件下休息。如果银龙鱼对食物没有任何兴趣，每天抽换20%-30%的水，改变水的质量6天，增加食盐以减少寄生虫攻击的危险。图：银龙鱼五、脊柱弯曲症状和原因：银龙鱼的脊柱弯曲成S形。可能是由于稚鱼期使用药物不当、水质不良加上运定量不足或营养不良造成。防治方法：治疗几乎不可能，关键在于预防，保持水质清洁、注意营养均衡而充分、尽量预防其它的鱼病并尽量不要使用药物、放入扬水马达增加银龙鱼的运动量、水族箱要尽量的大。【小编结语】做好银龙鱼常见疾病的防治工作，是成功养殖银龙鱼的基础。上文中为大家介绍了银龙鱼常见疾病的病症与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
巴西龟染上白眼病怎么办？巴西龟白眼病的预防与治疗%&%白眼病是巴西龟养殖过程中最为常见的疾病之一，主要危害巴西龟的眼部。巴西龟一旦染上白眼病，对造成眼部发炎充血、眼睛肿大，严重时甚至导致死亡，应及时防治。那么，巴西龟染上白眼病怎么办？现将巴西龟白眼病的预防与治疗介绍如下。图：巴西龟白眼病一、巴西龟白眼病的发病症状巴西龟白眼病通常是由于放养密度大、水质碱性过重造成的，以幼龟发病率较高，发病季节多见于春季、秋季和越冬后的初春。病龟的眼部发炎充血、眼睛肿大，眼角膜和鼻粘膜因眼的炎症而糜烂，眼球的外部被白色的分泌物掩盖，眼睛内部存在炎症，常用前肢擦眼部、行动迟缓、不再摄食，严重者时病龟眼睛失明，最后龟体日渐瘦弱而死。有些病龟在发病初期仅有一眼患病，如不采取措施，很快另一眼也出现症状。图：巴西龟白眼病二、巴西龟白眼病的预防与治疗1.预防：加强管理。天气热了喂完食后要把水换掉，以免食物腐败把水质污染，要定期适量施用漂白粉或生石灰以改良水质和进行水体消毒，创造适宜其健康生长的良好环境；注意消毒。养巴西龟的器皿要消毒，如玻璃缸要用10%食盐水浸泡30分钟，再用清水冲洗后再养；增强体质。在巴西龟发病季节投喂动物肝脏等龟喜吃的精饲料，增加营养，增强抵抗力，减少疾病发生。2.治疗：对病症较轻，眼睛还能勉强睁开的龟，可用呋喃西林或呋喃酮溶液浸泡，药液浓度为稚龟用20毫克/升浓度、幼龟至成龟均用30毫克/升浓度，浸泡40分钟，连续浸泡5天。对病情严重而且眼睛不能睁开的，首先将眼内的白色物、白色坏死表皮清除干净，若出血应继续清理，然后将龟浸泡于有维生素B、土霉素药液的溶液中，每500克水中放0.5片土霉素、2片维生素B。【小编结语】做好巴西龟白眼病的防治工作，是成功养殖巴西龟的基础，当引起重视。上文中为大家介绍了巴西龟白眼病的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蟾蜍疾病怎么预防？蟾蜍疾病的综合防治方法%&%蟾蜍是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，具有很高的药用价值，市场需求量大。而在蟾蜍的养殖过程中，常会感染上一些疾病，严重影响蟾蜍养殖的经济效益。那么，蟾蜍疾病该怎么预防？现将蟾蜍疾病的综合防治方法介绍如下。图：蟾蜍一、加强饲养管理，增强蟾蜍抗病力1.合理放养：放养时做到分级分池，使每个养殖池内蟾蜍个体大小规格一致，并且放养密度适当。这样可使蟾蜍生长发育整齐，减少因出现弱小个体而发病的可能。2.科学投饵：提供品种多样、营养丰富、清洁卫生的饵料。饵料单一、营养不全，常常会导致蟾蜍厌食、机体消瘦、抵抗力下降，进而引发各种疾病。因此在饲养蟾蜍的整个过程中，必须注意到饵料的全面性和多样化。投喂的饵料除了要有丰富的营养外，还要注意饵料不能发霉、变质、腐败。没有吃完的残饵要及时清除，以免霉烂。变质、发霉的饵料带有不少病原体和有毒物质，常会干扰和破坏蟾蜍正常的新陈代谢，并引发各种疾病。投饵量应适当，根据蟾蜍的大小、数量、温度等情况灵活掌握，以投后1一2小时吃完为度。投饵要有固定的时间和地点（如饵料台）。3.调节水质：要经常换水，防止水质恶化。图：蟾蜍4.调节水温：防止水温过高过低。5.小心操作：在捕捉、运输等操作过程中，要谨慎小心，避免蟾体受伤，受伤后要及时用高锰酸钾浸泡消毒。此外，蟾池的墙面和池底要求光滑，避免擦伤蟾蜍的体表。勤巡塘、勤检查，尽早发现病害并及时采取防治措施。6.人工免疫：采用人工的方法给蟾注射、浸泡、口服疫苗，使机体获得免疫力，提高蟾体的抗病能力。7.培育新品种：选育个体大、抗病力强的亲本进行人工杂交或采用细胞融合和基因重组技术培育出生长快、抗逆性强的新品种并推广养殖。8.消灭或驱除敌害：敌害是蟾蜍养殖中必须时刻注意的问题，若有疏忽，便会造成经济损失。敌害主要包括水娱蛤、猫、鸟类、鼠、蛇等，一旦发现必须尽早用药物消灭或人工驱除。图：蟾蜍二、定期消毒病原体的存在是蟾蜍发病的直接原因，而消毒是控制和杀死病原体的有效方法。先是要在蟾蜍进人养殖场地以前进行彻底全面的清理消毒，然后在养殖过程中要有计划地进行定期消毒。1.水池消毒：在蟒鲜放养前要进行全池消毒，目的是杀灭池水和淤泥中的有害生物，改良水体和池底的生态结构，为蟾蜍繁殖和蟒鲜生长、变态提供一个优化的生态环境。2.干池消毒：首先将池水抽干，然后在水池内挖几个小坑，将生石灰或漂白粉倒人坑内加水溶解，趁热将其均匀地泼洒到池底和四壁。一般每平方米水池用生石灰100克左右或漂白粉12克左右。3.带水无动物消毒：将生石灰或漂白粉溶解后，立刻进行全池均匀泼洒。一般每立方米水体用漂白粉30克左右或生石灰250克左右。无论是带水消毒还是干池消毒，用生石灰消毒的水池一定要在消毒后经过7天才可以使用，用漂白粉消毒的水池一定要在消毒后经过3天才可以使用，严禁提前使用。使用前最好先放少量蟒蚌或蟾蜍试养，在绝对安全的情况下方可大量放养。4.带水带动物消毒：有时对蟒鲜养殖池中的水进行消毒时无法将蛾蚌分离，必须连蟒鲜带水一起消毒，此时要严格控制用药浓度，谨防蝴鲜药物中毒。最好在用药以前进行小实验，以确保用药剂量安全，无毒副作用。5.幼蟾养殖区消毒：在幼蟾进人养殖场地以前，要进行全面、彻底消毒，可以撒生石灰或漂白粉，但是撒完生石灰或漂白粉以后要过1周才可以把蟾蜍放人养殖场地。蟾蜍养殖中每天要按时喷水，使养殖场地保持一定的湿度，幼蟾养殖区消毒可以通过定期在日常喷淋的水里加消毒剂来完成。图：蟾蜍6.饵料消毒：幼蟾或蟒鲜食用带有病原体的饵料往往会诱发疾病，同时也会将病原体带人养殖区，成为新的传染源。即使暂时不发病，一旦时机成熟，病原菌就会大量繁殖，诱发疾病。因此在给蛾鲜喂食时，尽量选新鲜的饵料，并且煮熟了以后再喂。幼蟾摄食的活饵料，在投喂前要在浓度为5 xlo一6高锰酸钾溶液中浸泡2分钟，用清水洗干净后再喂。7.体表消毒：体表消毒是指将蟾蜍或蟒鲜浸浴在药水中进行消毒，以杀灭体表的病原体。消毒后的蟾池如放养未经消毒的幼蟾后，又可把病原体带人蟾池，一旦条件适宜时，便可大量繁殖而引发疾病。因此，从预防为主出发，切断传染途径，在放养前及分池时都应该对蟾体进行消毒，预防疾病的发生。体表消毒并非针对有病个体，即使健康的个体也要定期进行消毒，特别是刚引进的蟒鲜或种蟾，在投放之前必须进行消毒处理。方法是将蛾鲜或蛙放到网箱内，再将网箱放到盛有药水的大缸或水泥池内浸浴。消毒要有针对性，不同的病原体用不同的药物，一般常用食盐、高锰酸钾等。食盐对寄生虫和细菌杀灭效果较好，高锰酸钾对细菌、霉菌的杀灭效果较好。8.器具消毒：养殖场地使用的所有工具，包括养殖饵料所用的工具都要进行严格的消毒。特别是在养殖场发现疫情的时候更要严格按操作规程对工具进行消毒处理，防止病原体通过养殖器具在各个养殖区间传播。【小编结语】无病早防、有病早治，是蟾蜍养殖过程中重要的环节，对防治蟾蜍疾病有着很好的作用。上文中为大家介绍了蟾蜍疾病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蜜蜂麻痹病怎么治疗？慢性蜜蜂麻痹病的防治方法%&%蜜蜂麻痹病是蜜蜂养殖过程中常见的疾病之一，具有传染快、病性重等特点，对蜜蜂危害甚大。蜜蜂若是染上麻痹病且不及时防治，轻则造成蜂蜜严重减产，重则会导致蜜蜂大规模死亡，因此需要采取及时有效的防治措施。那么，蜜蜂麻痹病怎么治疗？现将慢性蜜蜂麻痹病的防治方法介绍如下。图：蜜蜂一、蜜蜂麻痹病的发病症状1.I型症状：病蜂翅膀和体躯不正常抖动，飞不起来，常跌落在地：有时在箱内乱挤成一团；腹部膨胀，翅膀张开并脱落。腹部膨胀是由于蜜囊充水而引起的。病蜂在几天内死亡。2.II型症状：病蜂腹部不膨大，而是周身的绒毛脱光，身体油光发黑，病蜂的腹部有时反而缩小，它们在巢内常常遭到老龄工蜂的追咬。病蜂飞出箱外后，守卫蜂不许它们飞回蜂巢。使它们看起来像盗蜂一样。几天后，它们就开始在同一蜂群中出现，但一般都是其中一种占优势。图：蜜蜂二、蜜蜂麻痹病的防治方法1.更换蜂王：对患病蜂群的蜂王，可选用由健康群培育的蜂王更换，以增强蜂群的繁殖力和对疾病的抵抗力，仍是目前行之有效的措施。2.杀灭和淘汰病蜂：采用换箱方法，将蜜蜂抖落，健康蜂迅速进入新蜂箱，而病蜂出于行动缓慢，留在后面，可集中收集将其杀死，以减少传染源。3.补充营养饲料：对于思病蜂群可喂以奶粉、玉米粉、黄豆粉，并配合多种维生素，以提高蜂群的抗病力。4.药物防治：（1）升华硫。升华硫对病蜂有驱杀作用，对患病蜂群每群每次用10克升华硫，撒在蜂路、框梁或箱底，可有效地控制麻痹病的发展。（2）抗蜂病毒一号：本品为黄色或淡黄色结晶粉末。无臭，味微苦，不溶于水、冷乙醇，稍溶于热乙醇，溶于二甲基亚砜。试验证明，该药对蜂安全，对慢性麻痹病病毒具有显著抑制效果，对健康蜜蜂有明显保护作用，防治效果可达90％以上。经过26个省市患病蜂场用抗蜂病毒一号进行大面积防治数万群蜂，经过39蜂疗网抽样调查表明，用该药防治病群，全部治愈。【小编结语】做好蜜蜂麻痹病的防治工作，是提高蜜蜂养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了慢性蜜蜂麻痹病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黄颡鱼疾病如何防治？7种黄颡鱼常见疾病的防治方法%&%黄颡鱼属于底层经济鱼类，具有一定的养殖价值。近年来，随着黄颡鱼养殖面积的扩大，其疾病的发生概率也逐渐增多，如肠炎病、车轮虫病、小瓜虫病等，严重是将会导致黄颡鱼大面积死亡，造成经济损失。那么，黄颡鱼疾病如何防治？现将7种黄颡鱼常见疾病的防治方法介绍如下。图：黄颡鱼一、肠炎病病症：由点状产气单孢杆菌感染引起。病鱼腹部膨大，肛门红肿，轻压腹部则肛门有黄色粘液流出。剖开鱼腹，患病较轻的鱼体食道和前肠充血发炎，严重者全肠发炎呈浅红色，血脓充塞肠管。病鱼离群独游，活动迟缓，食欲减退。肠炎病主要危害鱼种和成鱼。病菌感染可能来源于养殖水域的底层淤泥，鱼体摄食的浮游动物、水蚯蚓以及人工配合饲料中的鱼肉浆也有可能携带该病菌。流行高峰多发生在水温为25-30℃时。防治方法：池塘要彻底清塘消毒，不投喂霉变腐败的饲料，活饵应用2-3%食盐溶液消毒，并定期在饲料中添加1%食盐或0.1%鲜大蒜汁进行投喂，全池泼洒每立方0.5克二溴海因。二、车轮虫病病症：由车轮虫寄生引起。病鱼焦躁不安，严重感染时病鱼沿塘边狂游，呈“跑马”现象，镜检可见大量车轮虫寄生于鱼体的鳃丝和皮肤粘液上。主要危害黄颡鱼鱼苗、鱼种，多发生于春末秋初。防治方法：全池泼洒每立方0.7克硫酸铜和硫酸亚铁合剂(5:2)，或用苦楝树叶30千克/亩煎煮后用汤汁全池泼洒。三、小瓜虫病病症：由多子小瓜虫寄生引起。在病鱼的体表肉眼可见小白点，严重时体表似覆盖了一层白色薄膜，镜检鳃丝和皮肤粘液，可见大量小瓜虫。多子小瓜虫的繁殖适温为15-25℃，流行于春秋季。当过度密养、饵料不足、鱼体瘦弱时，鱼体易被小瓜虫感染。防治方法：用每立方福尔马林50-60克浸洗鱼体10-15分钟，同时，发病鱼池亦用福尔马林消毒，全池泼洒每立方2克亚甲基蓝，连续数次，每天1次。图：黄颡鱼四、锚头蚤病病症：由锚头蚤寄生引起。发病初期，病鱼呈急躁不安、游动迟缓、鱼体消瘦等现象。寄生部位充血发炎，肿胀，出现红斑。肉眼可见锚头蚤寄生。4月-6月是流行季节。防治方法：用90%晶体敌百虫全池泼洒，使池水浓度为每立方0.3-0.4克，疗效显著。五、营养性疾病病症：饲料中的营养成分过多或过少，饲料成分变性或能量不足，均会引起黄颡鱼的营养性疾病。常见症状有脂肪肝病、维生素缺乏症等。病鱼肝脏肿大，肝脏颜色粉白或发黄，胆囊肿大，胆汁发黑，胰脏色淡。病鱼零星死亡。防治方法：①彻底清塘，严格消毒。②苗种放养时，要用食盐等药物浸浴消毒。③放养体质健壮、无病害的苗种。④投喂新鲜、优质饲料，坚持“四定”“四看”投喂方法，不施用未经过发酵的粪肥。⑤加强水质管理，定期注换水。⑥定期泼洒药物消毒水体与口服药物，坚持对活饵、饲料台、食场进行消毒。⑦发现鱼病，及时诊治。六、出血性水肿病病症：出血性水肿病由细菌感染引起，病鱼体表泛黄，粘液增多，咽部皮肤破损充血呈圆形孔洞，腹部膨大，肛门红肿、外翻，头部充血，背鳍肿大，胸鳍与腹鳍基部充血，鳍条溃烂，甚至腹部自胸鳍到腹鳍纵裂，胆汁外渗。腹腔淤积大量血水或黄色冻胶状物，胃肠内无食，胃苍白，肠内充满黄色浓液，肝脏土黄色，脾脏坏死，肾脏上有霉黑点。该病在苗种或成鱼养殖期间危害最大，尤其在苗种培育过程中较为流行，死亡率高达80%。高温季节，该病易暴发且来势猛，蔓延快。防治方法：养殖过程中，应密切注意水质情况，保持良好的环境条件，溶解氧含量保持在5毫克/升以上，适当降低鱼苗的放养密度，疾病发生后，每天进行水体消毒1次，连续3天。在投喂鱼肉浆时，每天应到饵料中添加1%食盐。图：黄颡鱼七、水霉病病症：水霉病由水霉菌感染引起。水霉菌初寄生时，肉眼看不出异状，当肉眼能看到时，菌丝已侵入伤口且向内外生长与蔓延扩散，呈似灰白色的棉絮状附着物，病鱼游泳失常，焦躁不安，直到肌肉腐烂，失去食欲，瘦弱而死，若鱼卵上布满菌丝，则变成白色绒球状，霉卵成为死的鱼卵。严重危害孵化中的鱼卵和鱼体体表带有伤口的苗种和成鱼。此病在水温低时最易发生，多因在拉网、分箱、运输过程中操作不当引起。防治方法：在捕捞、运输和放养过程中，尽量避免鱼体受伤，并掌握合理的放养密度。鱼种下塘前，用浓度为2-3%的食盐水溶液药浴消毒，全池泼洒亚甲基蓝，使池水达到2毫克/升浓度，2天后再泼洒1次。受精卵在孵化前要进行严格消毒，水温最好控制在26-28℃，孵化过程中还要对受精卵进行再次消毒。【小编结语】做好黄颡鱼常见疾病的防治工作，对提高黄颡鱼养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了7种黄颡鱼常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
青鱼染上疾病怎么办？青鱼常见疾病的病症与防治%&%说起青鱼相信大家都不会陌生，作为我国淡水养殖的“四大家鱼”之一，青鱼一直备受青睐。而在青鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，常见的有出血病、烂鳃病、败血症等，需及时防治。那么，青鱼染上疾病怎么办？现将青鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：青鱼一、肝胆综合症发病症状：病鱼肝脏明显肿大，变黄发白，形成“花肝”甚至局部或大部变成“绿肝”，体色发黑，色泽晦暗，病鱼通常大肚，肥胖，鳞片松动易脱落，游动不规则，食欲差，反应呆滞。防治方法：使用优质配合饲料，多投喂活鲜的螺、蚬等动物性饲料，定期使用微生物制剂调节水质，发现病情时，及时在投喂的配合饲料中喷洒肝胆康复剂和维生素C。二、细菌性败血症发病症状：发病青鱼死亡前1-2天抢食旺盛，同时漂浮水面，游动缓慢，上下沉浮，病情严重的鱼厌食或不吃食，静止不动或发生阵发性狂游，有的在池边摩擦，最后衰竭死亡。防治方法：①清塘消毒：冬季干塘清淤，用生石灰或漂白粉彻底消毒。②鱼种消毒：严禁长期近亲繁殖，保证放养健康和抗病力强的苗种。鱼种下塘前，用15-20毫克/升的高锰酸钾溶液或3-5%的食盐溶液浸浴20分钟左右。③药物预防：6-9月份每月使用1次长效水体消毒剂，每30-45天，按每公斤鱼体重用1克鱼复宁拌饲料投喂，连用2天。疾病流行季节，每半个月每立方米水体用二氧化氯0.2克加水全池泼洒1次。①发病第一天用杀虫剂杀灭鱼体外寄生虫。②每立方米水体用二氧化氯0.3克加水全池泼洒，间隔1天再用药1次。③每公斤鱼体重用复方新诺明0.05克制成颗粒饲料投喂，每天2次，连用5天。三、孢子虫病发病症状：鱼体表、皮肤上有白色圆形胞囊，内部器官，无论是脂肪组织或其他器官亦为白色胞囊，生殖腺上则更具明显的白点，很容易与卵巢区别开来。防治方法：①用生石灰彻底清塘消毒。②每50千克鱼用硫磺粉75克拌饵投喂，每天1次，连续4天。③用0.15毫克/升灭虫精全池泼洒。或每立方米水放500克高锰酸钾，充分溶解后，浸洗病鱼30分钟。④用40公斤生石灰化水全池泼洒，调节池水pH值至8左右，第三天、第五天再各用30公斤生石灰化水全池泼洒1次。图：青鱼四、细菌性烂鳃病发病症状：病鱼鳃上粘液增多，鳃丝肿胀，严重时鳃丝末端缺损，软骨外露，鳃盖内表面皮肤充血发炎，中间部分糜烂成一圆形或不规则形的透明小窗，俗称“开天窗”，鳍的边缘色泽常变淡。防治方法：用0.4毫克/升-0.5毫克/升三氯异氰脲酸或0.2毫克/升-0.5毫克/升二氧化氯或0.2毫克/升-0.3毫克/升二溴海因全池泼洒，在饲料中掺加磺胺嘧啶投喂，用量为每毫克/千克体重，连用5天，首次剂量加倍。口服水产用复合维生素和维生素C，连服一星期。五、青鱼出血症发病症状：由一种未定名的病毒所引起的。与草鱼出血病相似，体表充血不明显，主要表现为肠道、肌肉充血。防治方法：①在发病季节，鱼塘每立方米水体，用敌菌灵0.6克或硫酸铜0.7克全池遍洒，2天为一个疗程。②给青鱼种注射灭活疫苗，方法同草鱼种。③每万尾鱼种用大黄或枫香树叶0.25-0.5千克，研成粉末，煎煮或用开水浸泡过夜，与饵混合投喂，连续5天。并以克列奥一鱼复康拌饵投喂，每100千克鱼用药50克拌饵，每天1次，连喂3—5天。六、中华鳋病发病症状：病鱼呼吸困难，急躁不安，在水表层翻转或者狂游，尾鳍的上叶常露出水面，最后消瘦，窒息而死，病鱼的鳃上粘液很多，鳃丝末端膨大成了棒状，苍白无血色。防治方法：①用生石灰来清塘，杀死虫卵。②用90%的晶体敌百虫全池地泼洒，用量为0.5毫克/升。③全池泼洒了硫酸铜和硫酸亚铁合剂，其中硫酸铜0.5毫克/升，硫酸亚铁0.2毫克/升。图：青鱼七、细菌性肠炎病发病症状：病鱼鱼体发黑，食欲减退，甚至绝食，肠壁充血发炎，弹性差，肠内有大量粘液，肛门红肿。防治方法：用二氧化氯全池泼洒，用量为0.2毫克/升-0.5毫克/升，用大蒜素以10-30克/千克体重拌饲料投喂，连用4-6天。【小编结语】做好青鱼常见疾病的防治工作，是成功养殖青鱼的基础，当引起养殖户的重视。上文中为大家介绍了青鱼常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
桂鱼疾病怎么治？桂鱼常见疾病的防治方法%&%桂鱼是很好的水产养殖项目，具有很高的养殖价值。而在桂鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如水霉病、纤毛虫病、鲺病等，需要及时防治。那么，桂鱼疾病怎么治？现将桂鱼常见疾病的防治方法介绍如下。图：桂鱼一、水霉病在桂鱼繁殖过程中，如果受精卵的孵化用水混有污物，会使鱼卵受损，从而感染上水霉菌。感染了霉菌的鱼卵，肉眼观察卵膜外长有毛绒状物，同“家鱼”卵水霉病相似，严重时会造成大批死亡。肉眼观察病鱼体表和擦伤处，有白色絮状物。一旦患有此病，病鱼游动缓慢，食欲减退，最后消瘦而死亡。防治方法：①对桂鱼的孵化用水用60目尼龙纱绢网过滤，以防杂物进入。②用0.01%孔雀石绿溶液泼洒，停水3-5分钟，每天2-3次；或用2%的食盐水泼洒停水5分钟。③勿选受伤的鱼作亲鱼。亲鱼下塘前，用1%孔雀石绿软膏或适量的磺胺药物软膏涂抹鱼体。④在鱼苗、鱼种及成鱼阶段可用3%的食盐水浸洗5-10分钟，或者用1%食盐水加数滴食醋浸洗病鱼5分钟。另外，在捕捞及运输过程中，防止鱼体擦伤。二、纤毛虫病纤毛虫病是桂鱼夏花培育过程中的主要疾病之一，主要是车轮虫等寄生于桂鱼体表、鳍部和头部。该病蔓延迅速，寄生数量少时，对鱼体活动影响不大；寄生数量多时，鱼不肯进食。肉眼可见鱼体上有白点状物，口不能合上，游动失去平衡，继而死亡。该病危害性极大。防治方法：①对流水池每天用3%食盐水全池泼一次，停水3-5分钟，可起到预防和治疗作用。②对流水池用1.6×10-6的硫酸铜和硫酸亚铁（5∶2）合剂全池泼洒，停水3-5分钟，疗效明显；静水池用0.7×10-6?的硫酸铜和硫酸亚铁（5∶2）合剂全池泼洒。③夏花下塘时用2%食盐水浸洗病鱼2分钟。图：桂鱼三、锚头鳋和中华鳋病锚头鳋主要寄生在桂鱼体表，使鱼体消瘦，失去游泳及捕食能力。中华鳋主要寄生在鳃部，破坏鳃组织，影响呼吸能力。这种鳋类主要是危害桂鱼种，危害较大，1尾5厘米的幼鱼体上如寄生2个锚头鳋，就可导致幼鱼死亡，因此在养殖中应及早预防。防治方法：①放苗种前池塘应用生石灰带水清塘，可杀灭水中的鳋体，并要随时注意水源和饲料的清洁工作，减少传染源。②桂鱼的饵料鱼可用15毫克/升的高锰酸钾浸洗2小时，可消灭鱼体上的鳋类。③对桂鱼可用5毫克/公斤的晶体敌百虫溶液浸洗5分钟，或全池泼洒?0.5?毫克/公斤晶体敌百虫，均可使鱼体上鳋类脱落。四、烂鳃和肠炎病发病多在高温季节，鳃丝腐烂有白色斑点，并有污物和粘液附着。防治方法：烂鳃病可用每升2毫克浓度的硝酸亚汞溶液浸洗10分钟，可逐渐缓解病情。肠炎病的主要症状是直肠至肛门段充血红肿，粪便为淡黄色，严重时整个肠道肿胀，呈紫红色，排泄物为浓液状。病因主要是饵料鱼带菌被桂鱼吞食所致。因此预防的方法是对饵料鱼消毒，用10%的食盐水浸洗鱼体，并要及时清除病残的饵料鱼，消灭传染源。图：桂鱼五、鲺病中华鲺寄生在桂鱼体表、鳍及鳃内，肉眼可见如臭虫大小的虫体，常以其倒刺刺伤所寄生的鱼体，使病鱼产生狂游、不安的症状。防治方法：同烂鳃病的防治方法，或用晶体敌百虫（90%）进行全池泼洒，使池水浓度达0.3×10-6-0.5×10-6可治愈此病。在防治桂鱼病时应注意，桂鱼对药物非常敏感，特别是敌百虫，所使用的浓度一定要严格控制，浓度太大会造成鱼体死亡。【小编结语】做好桂鱼常见疾病的防治工作，是提高桂鱼养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了桂鱼常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
罗非鱼感染疾病怎么办？罗非鱼主要疾病的预防与治疗%&%罗非鱼，又名非洲鲫鱼、越南鱼等，是非常常见的水产养殖项目，肉味鲜美、肉质鲜嫩，具有很高的营养价值和养殖前景。而在罗非鱼的养殖过程中，常会感染上一些疾病，如肥胖症、车轮虫病等。那么，罗非鱼感染疾病怎么办？现将罗非鱼主要疾病的预防与治疗介绍如下。图：罗非鱼一、肥胖症症状与诊断：患肥胖症的罗非鱼呈全身性脂肪细胞增生、脂肪浸润，特别是腹腔内的脂肪组织以及脏器周围的脂肪组织显著增加，患病鱼腹腔内脂肪组织可达体重的3%-5%，肝脏呈淡黄色，肝组织高度脂肪变性，肝细胞萎缩。将整块肝组织剪下放在水中，会浮在水面上，而正常肝脏会立即沉入水底。预防与治疗：（1）改进饵料配方，尽量满足罗非鱼正常生长的需要。饵料中适当添加维生素B、维生素C和维生素E。也可增加一些天然饲料。（2）该病主要危害性成熟个体，应及时起捕成熟个体上市，可养活损失，缓解病情。（3）加强饲养管理，保持水质清洁水质清新鲜，定期服用抗菌素。二、运动性气单胞菌病症状与诊断：由嗜水气单胞菌引起的罗非鱼疾病，从症状表现来看，可以分为两个类型，即肠炎型和体表溃烂型.前者主要表现为肛门发红，肛门附近的皮肤发红；解剖观察可见肠道充血发红，后者主要表现为病鱼体表呈现斑块溃烂。预防与治疗：(1)用水体终浓度为0.5毫克/升-1毫克/升的呋喃唑铜全池遍洒，每天1次，连用2天；(2)1毫克／升漂白粉（含氯量30％）全池涮洒。（3）每100千鱼体重用2克呋喃唑酮拌入饲料投喂，每天1次，连用3天。（4）加强入期间的饲养管理。水温保持在20度，投饵应少而精，及时捞去残饵；注意经常换水，保持水质良好，定期洒些石灰水，使水保持弱碱性，可以预防该病的发生。图：罗非鱼三、车轮虫病症状与诊断：车轮虫寄生于罗非鱼的皮肤，鳍和鳃等与水接触的组织表面，但是主要寄生部位是鳃.感染车轮虫的病鱼，体色发黑，摄食不良，体质瘦弱，游动缓慢，有时可见体表发白或淤血。鳃上粘液分泌多，有局部变白的现象。鳃上皮组织增生，鳃丝肿胀或遭受破坏等，大量寄生会严重影响鳃的呼吸作用，使鱼窒息死亡。预防与治疗：定期进行检查，掌握病情，及时治疗。发病池可用水体终浓度为0.7毫克/升的硫酸酮或0.5毫克/升的硫酸铜与0.2毫克/升的硫酸亚铁合剂，全池遍洒，病情严重的池塘，可连用2次-3次。四、爱德华氏菌病症状与诊断：病鱼体色发黑，腹部膨大，肛门发红，眼球突出或混浊白。此外，有的病鱼体表可见有膨隆发炎的患部，尾鳍，臀鳍的尖端和背鳍的后端坏死发白。解剖观察，有腹水生殖腺，特别是卵巢有出血症状，肠管内有水样物贮积或肠壁充血，肝，肾，脾，鳔等内脏，特别是肝脏，有白色小结节样的病灶，并且发出腐臭味。预防与治疗：池塘的养殖密度过高和池底污泥堆积是发病的主要原因。因此，要特别注意养殖密度合理，池塘清理和消毒，经常换水，保持池水清洁。图：罗非鱼五、假单胞菌病症状与诊断：本病除眼球突出混浊发白，腹部膨胀外，其他外观症状不明显，解剖观察，腹腔有腹水贮积，在鳔，肾，脾有白色结节状病灶，鳔腔内有土黄色脓汁贮积。预防与治疗：本病的致病菌是水中常见菌之一。仅感染不健康的、抗病力弱的罗非鱼。因此，加强饲养管理，注意环境卫生，保持水质良好，是预防的主要措施。假单胞菌病在低水温时期发病较多，所以要特别注意保温，注意投饵量，搬运操作要细心，避免鱼体受伤。发病鱼池可用水体终浓度为1毫克/升的漂白粉(含氯量30%)全池遍洒1次-2次。【小编结语】做好罗非鱼主要疾病的防治工作，是成功养殖罗非鱼的基础。上文中为大家介绍了罗非鱼主要疾病的预防与治疗，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
如何防治泥鳅疾病？泥鳅常见疾病的症状与防治%&%近年来，随着泥鳅养殖规模的扩大，疾病的发生率也在不断增加。在泥鳅的养殖过程中，常见的疾病有气泡病、白尾病、腐鳍病等，将严重危害到泥鳅养殖的经济效益，需及时防治。那么，如何防治泥鳅疾病？下面就为大家介绍泥鳅常见疾病的症状与防治，一起来看看吧。图：泥鳅一、气泡病主要症状：泥鳅浮于水面，肚皮鼓起似气泡，此病在鳅苗阶段最易发生。防治方法：①加水前进行曝气，充分降解水中有机物；②加强日常管理，合理投饲，防止水质恶化；③发病时，立即加入新鲜的水，并用食盐溶液全池泼洒，用量为4-6公斤/亩；④发病后适当提高水体pH值和透明度，具有很好的缓解作用。二、白尾病主要症状：初期鳅苗尾柄部位灰白，随后扩展至背鳍基部后面的全部体表，并由灰白色转为白色，鳅苗头朝下，尾朝上，垂直于水面挣扎，严重者尾鳍部分或全部烂掉，随即死亡。防治方法：①将八黄散加入25倍重的0.3%氨水浸泡，连汁带渣全池泼洒，使水体浓度为3×10E-6；②将1公斤干乌桕叶(合4公斤鲜品)加入20倍重量的2%生石灰水中浸泡24小时，再煮10分钟后带渣全池泼洒，使池水浓度为4×10E-6；③漂白粉(有效氯30%)溶于水，全池泼洒，使池水浓度为1×10E-6。待4小时后，再泼洒五倍子浸泡液(磨碎后开水浸泡)使池水浓度为3×10E-6，以促使病灶迅速愈合。图：泥鳅三、赤皮病主要症状：体表充血发炎，可蔓延于全身，整个鳍或鳍基部充血，鳍端腐烂，常有缺失，鳍条间软组织多有肿胀，甚至脱落呈梳齿状，常继发感染水霉病。病鳅时常平游，浮于水面，动作呆滞、缓慢，反应迟钝。死亡率高达80%。防治方法：鲜蟾酥10克，于凉水中搅拌均匀，全池泼洒，浓度为0.5×10E-6，每3天1次。四、泥鳅打印病主要症状：病泥鳅身体上病灶浮肿，呈椭圆或圆形，红色患部主要在尾柄两侧，似打上印章。7-9月为主要流行季节防治方法：①用1ppm漂白粉化水，全池泼洒，使池水浓度为1×10-6。②用0.3ppm的溴氯海因全池泼洒。③每立方米水用1g漂白粉或2-4g的五倍子进行全池泼洒。④或用漂白粉和苦参交替治疗法：第一天，每立方米水泼洒1.5g漂白粉，第二天，每立方米水用5g苦参熬成的溶液，全池拨洒，连续3次交替使用，用药6天。5、对患病成鳅还可用2%浓度的石炭酸或漂白粉直接涂于患处。图：泥鳅五、泥鳅腐鳍病主要症状：患腐鳍病的泥鳅，背鳍及其附近肌肉腐烂，甚至背鳍可以全部烂掉，肌肉外露骨，鱼体两侧从头部至尾部均浮肿，有红斑。防治方法：①用0.3-0.5毫克/升聚维酮碘（含有效碘1％）全池泼洒1次。②用每毫升含10-50微克的土霉素溶液浸洗10-15分钟，每天1次，1-2天即可见效，5天即可痊愈。③将八黄散加入25倍的0.3％氨水浸泡提效，连汁带渣全池泼洒，使水体浓度为3毫克/升。在病情初期使用效果极佳。【小编结语】做好泥鳅常见疾病的防治工作，对提高泥鳅养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了泥鳅常见疾病的症状与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
狮头鹅染上疾病怎么办？狮头鹅常见疾病的防治%&%狮头鹅是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，肉质鲜嫩且营养丰富，具有很高的养殖前景和市场价值。而在狮头鹅的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如小鹅瘟、啄癖、鹅大肠杆菌病等，需及时防治。那么，狮头鹅染上疾病怎么办？现将狮头鹅常见疾病的防治介绍如下。图：狮头鹅狮头鹅常见疾病的防治1.小鹅瘟：小鹅瘟病是鹅的主要传染病，对养鹅生产威胁很大，且近年来不但小鹅发病，大日龄鹅只（50日龄以上）同样也会感染发病。本病最有效的预防办法是通过母鹅免疫产生抗体传给子代，对未有母源抗体的雏鹅预防方法是在5日龄-7日龄注射小鹅瘟弱毒疫苗一头份，15日龄二免注射1.5头份。实践证明，通过免疫的鹅群能有效控制小鹅瘟病的发生。如发病时可用抗小鹅瘟血清治疗。2.鸭瘟病：鸭瘟病常发生于20日龄以上，鹅只一旦发病，死亡率较高，预防方法是在12日龄注射鸭瘟疫苗，每只雏鹅10头份，21天龄二免注射，每只雏鹅20头份，通过免疫的鹅群，能有效预防本病的发生。3.啄癖：网上饲养啄癖最为常见，病因较多，如长时间灯光过强，饲养密度大，温度过高，缺乏某种微量元素等均可导致发生。如果初发生啄羽现象，就应立即分析查明原因，针对病因给予及时处理。图：狮头鹅4.鹅大肠杆菌病：鹅大肠杆菌病根据发病的年龄，侵害部位及其它疾病混合感染的不同情况而表现为不同的症状。本病主要与不良的饲养管理有关，被病鹅粪便污染的饲料和饮水是传播本病的主要因素。加强管理，增强鹅体的抗病力，注意鹅舍通风干燥，定期消毒，冬天防寒保暖，平时可用土霉素、庆大霉素、环丙沙星饮水，注意每种药使用后必须换另一种药。5.鹅副粘病毒病：鹅副粘病毒病是1997年新发现的一种由鹅副粘病毒所致烈性传染病。一年四季均可流行，各种日龄和各品种的鹅群均有高度易感性。症状为潜伏期3-5天，拉稀，白色、黄色、绿色及红色稀粪，精神委顿，眼有分泌物，行走无力，随水漂流，部分鹅后期有扭头、转圈等神经症状。10日龄雏鹅有甩头咳嗽等呼吸道症状。一般发病后6-7天有好转，9-10天康复。无特效疗法，只能通过疫苗进行预防。【小编结语】做好狮头鹅常见疾病的防治工作，是提高狮头鹅养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了狮头鹅常见疾病的防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
石蛙感染疾病怎么办？石蛙常见疾病的防治方法%&%石蛙是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，具有很高的养殖价值。而在石蛙的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，常见的有车轮虫害、气泡病、水霉病等，需及时防治。那么，石蛙感染疾病怎么办？下面就为大家介绍石蛙常见疾病的防治方法，一起来看看吧。图：石蛙气泡病一、车轮虫害危害：车轮虫害主要危害蝌蚪，症状是体表及鳃的表面呈现有青灰色斑，或尾部发白，这是由患病蝌蚪分泌的粘液和球死表皮所形成的，此病以5-8月流行最盛，且多发生在密度大，蝌蚪发育缓慢的池中，虫体寄生鳃上时，使呼吸困难，浮于水面，进而大批死亡。防治方法：①放养前用聚维铜碘彻底清塘消毒，控制放养密度，经常保持水质清新，可预防病发生。②治疗可用0.5ppm硫酸铜和0.2ppm硫酸亚铁合剂（总量浓度为0.7ppm全池泼洒）。二、气泡病危害：气泡病主要危害蝌蚪，症状是腹部膨胀如球，失去平衡，浮于水面，若不及时抢救则造成死亡，多发生在水温高，池水氮素含量高的水泥池，使蝌蚪气体交换失去平衡，肠内、鳃、皮肤的血管内含有过量气体。防治方法：①最有效是换水，首先将病蝌蚪移入水质清新的水域中暂养1-2天。②高温期间要保持有充足的常流水。图：石蛙三、水霉病危害：水霉病主要危害蝌蚪，症状是患病蝌蚪体表水霉菌丝大量繁殖生长，如旧的棉絮状的白毛，常在池边缓慢游动。当引起任何外伤之后，伴随蝌蚪拥挤，水解酶，使伤口难以愈合，使蝌蚪焦燥不安，食欲减退，衰竭死亡，此病以冬末早春流行最盛。防治方法：①用聚维铜碘彻底清池消毒。②拉网、转运操作尽量仔细，勿使蝌蚪受伤。③用红霉素0.05-0.01ppm，全池遍洒。④用1.4-3Ppm五倍子全池泼洒。⑤放在二十万分之二高锰酸钾溶液中浸洗30分钟。四、胃肠炎病危害：胃肠炎病主要危害蝌蚪，症状是患病蝌蚪，肠胃发炎充血，肛门周围红肿，此病发生快，危害大，常发生在前肢长出，呼吸系统和消化系统发生变化时。防治方法：①放养蝌蚪前对池子用聚维铜碘彻底消毒。②饲养过程，定期（满15-20天）对饵料台及周围和8-10ppm漂白粉消毒。③发病蝌蚪可用0.05-0.1％的食盐水浸洗15-30分钟。图：石蛙五、出血病危害：出血病主要危害蝌蚪，症状是患病蝌蚪腹部尾部有出血或斑块，肛门周围发红，在水面打圈，数分钟后下沉死亡。此病多发生在出后肢的蝌蚪。防治方法：用1ppm聚维铜碘全池消毒。六、红腿病危害：红腿病主要危害幼蛙与成蛙，症状是患病蛙后肢无力，发抖、腹部和腿部皮肤发红，肌肉呈点状充血，头部伏地，不吃不动，3-5日内死亡,此病危害大，传染快可造成大批死亡，常在养殖密度大，水质条件差的池中发生。防治方法：①定期进行池水消毒，改善水质条件，能有预防效果。②病蛙用10-15%的食盐水抹擦患部可治愈。③硫酸铜和硫酸亚铁合剂（5：2）全池遍洒，使池水浓度为1.4ppm。④用30ppm高锰酸钾溶液浸洗5-10分钟，然后注射庆大霉素（4万单位）2-4毫升，次日再重复治疗一次。⑤用20ppm呋喃唑酮浸洗20-30分钟，均有一定的疗效。【小编结语】做好石蛙常见疾病的防治工作，是成功养殖石蛙的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了石蛙常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹅病该如何防治？5种常见鹅病的防治措施%&%鹅肉含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素等，是重要的绿色食品之一，有着很高的养殖价值。而在鹅的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如小鹅瘟、禽霍乱、软骨病等，需及时防治。那么，鹅病该如何防治？下面就为大家介绍5种常见鹅病的防治措施，一起来看看吧。图：小鹅一、小鹅瘟1.症状：该病可分为最急性、急性、亚急性3种病型。(1)最急性型：不明原因突然死亡。多发生于1周龄以内的雏鹅。(2)急性型有精神萎顿、废食、严重下痢、排黄白或黄绿色水便等现象，病程多1-2天，临死前出现神经症状，多发生于1-2周龄的雏鹅。(3)亚急性型：多发生于2周以上的鹅群，有精神差、不吃、下痢水便等现象。一部分鹅会自愈。2.防治措施：(1)在种鹅产蛋前1个月左右连用两次小鹅瘟疫苗，使种蛋中含有母源抗体，从而使雏鹅产生被动免疫。(2)如果种鹅没有注射小鹅瘟疫苗，对刚出壳的小鹅要注射弱毒苗。对种鹅已经接种的，根据当地疫情发生情况也酌情注射弱毒苗。(3)对病鹅和同群鹅要用高免的抗小鹅瘟血清进行防治。二、禽霍乱1.症状：该病分为最急性型、急性和慢性型3种。(1)最急性型：不明原因突然死亡多在流行初期。(2)急性型：病鹅闭目泉立，不敢下水，饮水增多，精神萎顿，食欲废绝，下痢稀便似草绿色，体温在41-43℃,病程2-3天，很快死亡。(3)慢性型：多发生在该病流行后期，鹅只消瘦、拉稀，有关节炎症状。2.防治措施：(1)疫区应在该病流行之前彻底消毒，尽量避免该病再度发生。(2)发现疫情及时治疗。磺胺类药物、喹乙醇及抗生素类药物都有良好效果。一般用0．02％的复方新诺明拌饲料，再用青霉素、链霉素合剂肌肉注射3-4天，每天2次基本可以控制该病。图：鹅三、鹅流行感冒1.症状：病鹅表现为精神萎顿，食欲不振，雏鹅打堆，流鼻涕，呼吸困难并摇头，甩头时鼻涕粘在羽毛上，羽毛会污湿蓬乱，病程一般为3-5天，死亡前严重下痢。2.防治措施：(1)对1月龄以内的雏鹅注意保暖，科学饲养管理。(2)该病多发地可以注射灭活苗进行预防。(3)病鹅群肌肉注射青霉素，口服磺胺嘧啶片效果较好，同时注意保暖，改善饲养管理条件。四、鹅大肠杆菌病(蛋子瘟)1.症状：母鹅剖检病变以腹膜炎、卵巢炎和输卵管炎为主，腹腔内充满淡黄色腥臭液体和卵黄块，卵巢萎缩、变性、坏死，输卵管管腔中含有黄白色纤维素性渗出物，子宫内充满干酪样坏死物，病程一般为2—6天，少数病鹅能康复，但不能恢复产蛋；公鹅主要是交配器出现红肿、溃疡，其上常覆盖着黄色粘稠液体，并有坏死痂皮；仔鹅表现行动迟缓，拉黄白色稀粪，病死仔鹅常见心包积液，且包膜混浊增厚，肝肿大，气囊壁增厚、混浊，常覆盖有干酪样物，有的小肠有出血点。2.防治措施：（1）药物防治。链霉素、氯霉素、庆大霉素等疗效较好。（2）减少授精污染。带菌公鹅可通过交配将病原传给母鹅，因而有严重病变的公鹅应作淘汰处理。治疗：将交配器上的结节切除，清创消毒，肌注抗菌药物，使其康复。（3）免疫预防。当前较有效的办法是用从本场发病鹅中分离的大肠杆菌制成灭活菌苗，对后备种鹅群2月龄、4月龄时各注射一次，可控制发病。图：鹅五、软骨病1.症状：该病属营养代谢性疾病。由于肉鹅生长发育快，当饲料中的钙磷含量不足或比例不当、维生素d缺乏或不足时即易发生。病鹅腿无力，常以飞节着地，呈蹲伏状，喙和爪变软，生长发育缓慢，消瘦贫血。剖检可见黄色粘稠之关节液增多，关节面软骨肿胀，常见粟粒大突起或溃疡，有的有较大软骨缺损或粘附纤维样物。预防主要是改善饲养管理，保证钙磷正常需要。2.防治措施：给予易消化含矿物质及维生素较多的青草，并把病鹅赶出鹅栏，增加日光照射和适当运动。补喂骨粉或贝壳粉，每100千克饲料中添加骨粉4千克或贝壳粉5千克左右。喂鱼肝油，每只病鹅喂几滴，每天1—2次，连喂7天。严重者注射10%的葡萄糖酸钙。【小编结语】做好常见鹅病的防治工作，是提高鹅养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了5种常见鹅病的防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸵鸟巨细菌胃炎怎么治？鸵鸟巨细菌胃炎的预防与治疗%&%巨细菌胃炎是鸵鸟养殖过程中常见的疾病之一，属于肠胃疾病。鸵鸟一旦染上巨细菌胃炎，会导致鸵鸟消瘦、体重下降，严重时甚至死亡，造成经济损失，需要及时防治。那么，鸵鸟巨细菌胃炎怎么治？现将鸵鸟巨细菌胃炎的预防与治疗介绍如下。图：鸵鸟养殖一、鸵鸟巨细菌胃炎的病症无特征性症状，仅出现有正常的啄食动作而不能吞咽食物，逐渐消瘦，体重下降，羽毛蓬乱无光泽，精神委顿，不活泼，生长停滞，最后卧地不起，衰竭死亡。二、鸵鸟巨细菌胃炎的剖检变化心冠脂肪明显萎缩，腺胃扩张并充满疏松的食团，肌胃空虚。腺胃与肌胃壁色淡，角质层软化并呈皱襞状且易剥离，皱璧上有弥烂灶和溃疡灶。病理组织学变化具有特征性；胃黏膜下固有层有炎性反应和出血点，并有异嗜细胞浸润，取胃黏膜下层深部病组织涂（触）片，作革兰氏染色或PAS染色后镜检，可见到大量阳性杆菌。也可将病料组织作切片，染色后镜检，可见到大量阳性大杆菌。图：鸵鸟养殖二、鸵鸟巨细菌胃炎的预防与治疗1.预防：除认真做好日常的综合性卫生防疫工作外，更应严格做到不从疫区（场、群）引进种鸟，甚至种蛋也不得引进；坚持定期检疫，及时发现疫情，以防病的传人蔓延；一旦暴发、污染，最好的办法是更换场地，重新建场饲养，原污染场经彻底消毒后，通过自然净化后再启用。2.治疗：巨细菌在体外虽然对多种抗生素敏感，但于体内治疗知效果却很不理想，这与胃内环境因素不能使药效进人深部组织有关。因此，有人建议，在饮用水中加人盐酸6毫升／升，同时加入新霉素和制霉菌素，连用数月有一定效果。据报道，两性霉素B用于饮水或拌料口服，也有效。【小编结语】做好鸵鸟巨细菌胃炎的防治工作，是提高鸵鸟养殖经济效益的关键，在养殖过程中需要特别注意。上文中为大家介绍了鸵鸟巨细菌胃炎的预防与治疗，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
巴西龟染上疾病怎么办？巴西龟常见疾病的病症与防治%&%巴西龟兼具药用、观赏和食用价值，具有一定的养殖价值，也是家里常见的宠物龟。而在巴西龟的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白眼病、肠胃炎、肺炎等，需及时防治。那么，巴西龟染上疾病怎么办？现将巴西龟常见疾病的病症与防治介绍如下。图：巴西龟疾病一、巴西龟白眼病发病症状：病龟眼部发炎充血，眼睛肿大，眼角膜和鼻粘膜因炎症而糜烂，眼球外部被白色分泌物掩盖，无法睁开，行动迟缓，严重者停食，最终死亡。防治方法：（1）预防措施。①加强饲养管理越冬前和越冬后，开始摄食时，加强营养，增强抗病能力。②养龟器皿消毒，养龟的玻璃缸、水族箱等都用10%食盐水浸泡30分钟，用清水浸洗干净后再养龟。③盘尼西林或高锰酸钾溶液浸泡这既是预防措施，又可用作早期治疗，稚龟用20毫克/升浓度，幼龟至成龟均用30毫克/升浓度，浸洗时间长短依水温高低而定，必要时每天浸洗1次（40分钟），连续浸洗3-5天；（2）治疗方法。①多喂动物肝脏。②利凡诺泡成1%水溶液一天一次，一次40-60秒，连3-8天。③呋喃西林（或是呋喃唑酮）溶液浸泡，锥龟用20毫克/升浓度，幼龟用30毫克/升，成年龟与幼龟一样，每次40分钟，一天一次连3-5天。④氯霉素眼药水可以很好的治疗白眼病。二、巴西龟肠胃炎发病症状：轻度病龟的粪便中有少量黏液或粪便稀软，呈黄色、绿色或深绿色，龟少量进食，严重的龟粪便呈水样或黏液状，呈酱色、血红色，把粪便涂抹于白纸上，可见血，龟拒食，吃什么拉什么，漂浮在水中。防治方法：胃肠炎的治疗，着重对肠、胃的消炎、胃肠粘膜的保护、止泻。轻度病龟可投喂黄连素、土霉素，拌在食物上给龟吃，严重的直接泡抗生素溶液，24小时浸泡，并每天观察两次病的恢复状况，看龟对食物的反应酌量减药。三、巴西龟肺炎发病症状：病龟张嘴呼吸，严重者还会发出叫声，把龟放在较深的水里，若身体侧浮于水面，则是肺炎。防治方法：①保持水质，加温棒恒温25°。②阿莫西林胶囊里的药粉取出，按比例调制药浴，让龟龟泡阿莫西林药浴。③有条件者，用小号注射器（去除针头）灌喂阿莫西林冲泡。图：巴西龟四、绿脓假单细胞菌败血症发病症状：病龟没有食欲，进食少，呕吐，排黄色或褐色脓状粪便。防治方法：预防胜于治疗，因此注意龟的环境卫生及饲料饮水的清洁是不会导致细菌感染的，一旦患病可将链霉素拌入饲料内，或者用链霉素溶液浸泡。五、巴西龟疥疮病发病症状：病龟颈、四肢有数个黄豆大小的白色疥疮，用手挤压四周有黄色、白色的豆渣状内容物，初期尚能吃食，食量逐渐减少，严重者停食，反应迟钝，一般2-3周可导致病龟死亡。防治方法：①将病龟隔离饲养，将疥疮里的内容物全部挤出，用碘酒搽抹患处，并敷上土霉素粉，再将涂有土霉素或金霉素眼膏的棉球塞入患处。②将病龟放入浅水中，对停食的龟应灌食，并在饲料中混入抗生素药物。六、巴西龟腮腺炎发病症状：患病的龟行动迟缓，常在水中、陆地高抬头颈，颈部异常肿大，后肢窝鼓起，皮下充气，四肢浮肿，严重者口鼻流血。防治方法：（1）预防措施。注射硫酸链霉素，每千克体重龟注射10万-12万单位，每年注射1次，日常每2-3个月用30毫克/升的呋喃唑酮溶液浸洗40-50分钟；（2）治疗方法。肌肉注射硫酸链霉素，每千克体重龟注射20万单位，连续注射3天，对轻症者可用土霉素溶液（每10千克水中放土霉素3片）浸泡30分钟。图：巴西龟七、巴西龟烂甲病发病症状：甲壳的表面溃烂，严重者形成孔洞甚至可以见到肌肉，病龟不食少动，缩头。防治方法：①将病龟隔离，用3%双氧水擦洗患处，并将溃烂部分剔除，再用高锰酸钾结晶粉直接涂抹。②养在水中的龟，可采用4%食盐水浸泡30分钟后，用抗生素软膏，如百多帮涂抹患处。【小编结语】做好巴西龟常见疾病的防治工作，是成功养殖巴西龟的基础。上文中为大家介绍了巴西龟常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
金钱龟感染疾病怎么办？金钱龟常见疾病的病症与防治%&%金钱龟具有很高的食用价值、药用价值和观赏价值，近年来吸引了许多养殖户人工养殖。而在金钱龟的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，影响其健康生长。那么，金钱龟感染疾病怎么办？现将金钱龟常见疾病的病症与防治介绍如下。图：金钱龟一、红脖子病病症：多发生在梅雨季节，病龟腹部出现红色斑点，咽喉和颈部肿胀，脖子伸长而不能缩回，食欲减退，反应迟钝。病情严重时口鼻出血，肠道发炎糜烂，全身红肿，不久死亡。防治：①一旦发病应立即隔离治疗，并用生石灰消毒龟池，更换新水。②用金霉素或土霉素等抗生素治疗，每公斤龟在脚基部注射15万国际单位。二、水霉病病症：病龟最初食欲减退，活动不安，消瘦无力，严重时水霉菌寄生于龟颈部及四肢、腹板及背甲。壳被腐蚀变软变薄，以至停食，行动迟钝，最后死亡。防治：①发病时让病龟上陆地活动、晒太阳，减少水霉菌滋生的环境条件。②龟池全部换新水并用0.04%的食盐加0.04%的小苏打消毒杀菌，用3克/立方米治霉灵全池泼洒。图：金钱龟三、腐皮病病症：肉眼看到龟四肢、颈部、尾部、裙边等皮肤腐败，糜烂坏死，严重时四肢皮肤烂掉，爪也脱落，骨骼外露。防治：发病时及时隔离，用10克/立方米磺胺类药物或抗生素浸洗龟体48小时，初发病每周2-3次，1个月可治愈。四、毛霉菌病病症：病龟四肢、裙边等处出现斑点，早期表现在边缘部分，以后逐渐扩大形成一块块白斑，使表皮坏死，部分崩解，食欲减退，躁动不安。防治：①用生石灰彻底消毒龟池，经常使池水保持嫩绿色，可减少该病发生。②可用150克/立方米白斑净药浴15小时，当病龟体白斑全部脱落后，将药液排掉，重新放入新水至养殖水位。【小编结语】做好金钱龟常见疾病的防治工作，是成功养殖金钱龟的基础。上文中为大家介绍了金钱龟常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
波尔山羊染上疾病怎么办？波尔山羊主要疾病的防治方法%&%波尔山羊素有“肉用山羊之王”的美誉，是当前养殖户十分喜爱的肉羊种类，有着很高的养殖价值。而在波尔山羊的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，主要有大肠杆菌病、羊肝片吸血虫病和肾炎及肾盂肾炎。那么，波尔山羊染上疾病怎么办？现将波尔山羊主要疾病的防治方法介绍如下。图：波尔山羊一、波尔山羊大肠杆菌病及防治措施大肠杆菌一般情况下对山羊身体并无害处，且十分有益，但是致病性大肠杆菌却能够导致波尔山羊发生大肠杆菌病。这一疾病死亡率为0.8%，相对较低，多发于2-3月孕期母羊。发病时，山羊会出现腹泻等情况，精神萎靡，全身虚弱，发病初期体温快速升值40.7摄氏度左右，并逐渐降至正常温度，病发严重的山羊也会出现败血症，生长受到阻碍，甚至死亡。解剖后，可见山羊部分胃粘膜脱落，肠道充血，肝肾苍白，切面多汁，腹腔积液。防治方法：在防治过程中，饲养人员应注重羊舍的环境卫生，定期清理粪便，并运用2%-3%火碱水消毒，确保羊舍的清洁、干燥。对于健康的波尔山羊，饲养人员可以为其注射我国研制的福尔马林大肠杆菌苗，以便对这一疾病进行预防。对于病羊，可以通过输血方式，运用健康雄性奶山羊抗凝全血300毫升。其中仍添加维生素C10毫升、水杨酸钠60毫升以及10%葡萄糖酸钙20毫升。同时，为了避免山羊出现脱水、酸中毒等情况，养殖人员还应为病羊服用参苓白术散等药品，通过灌肠方式排出其体内的有毒物质，并静脉注射葡萄糖盐水等。在山羊身体机能基本恢复到原本状态，且眼结膜为淡红色时，饲养人员应为病羊服用曲麦消食散、复合维生素B等，并运用肌苷、维生素B1等，对其进行肌肉注射。一般情况下，10天左右病羊便能够痊愈。图：波尔山羊二、波尔山羊羊肝片吸血虫病及防治措施羊肝片吸血虫病在病发时，山羊会精神萎靡、食欲不振、严重贫血、腹围增大，且急性病羊通常在3-5天之内便会死亡。而慢性病羊病程相对较长，会逐渐消瘦，毛杂乱无光，最终在下痢与便秘的交替中衰竭而死。防治方法：在防治过程中，饲养人员也应注重羊舍的清洁，避免粪便堆积发酵，并在春季和秋季定期驱虫。对于病羊，饲养人员应根据山羊实际体重，按照4-5ml/kg的标准，为其服用硝氯酚，或是按照0.08-0.1g/kg的标准，为其服用运用硫酸二氯酚配置的悬浮液。图：波尔山羊三、波尔山羊肾炎及肾盂肾炎防治措施肾炎是肾小球、肾小管及相关组织发生的炎症性病理变化，肾盂肾炎则为肾盂粘膜炎症。这种疾病的发病率在1.6%左右，病发常见于成年山羊。病发时，山羊的食欲及反刍会明显减少，不爱走动、喜卧。两后肢叉开，走路時，步态强拘，并时常排尿，但是尿量较少且为砖红色，浓度较高。经常会做出蹴踢腹下部的动作，饲养人员进行诊断时，触及肾区敏感。防治方法：在防治过程中，饲养人员应为山羊服用曲麦消食散、复合维生素B等，并运用葡萄糖生理盐水、3%盐酸普鲁卡因等作腹腔封闭，运用安痛定等药物为其进行肌肉注射。同时，也可以抽取健康奶山羊瘤胃内容物2000毫升左右，加上规定量的车前子、白芍、小苏打、冬瓜子、促反刍散等药物，用水煎灌服。【小编结语】做好波尔山羊主要疾病的防治工作，对提高波尔山羊养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了波尔山羊主要疾病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
羔羊痢疾怎么治疗？羔羊痢疾病的预防与治疗方法%&%羔羊痢疾病是初生羔羊的一种急性毒血症，羔羊一旦染上痢疾病，表现为剧烈腹泻和小肠发生溃疡，常常会导致羔羊大规模死亡，造成经济损失。那么，羔羊痢疾怎么治疗？现将羔羊痢疾病预防与治疗方法介绍如下。图：羔羊一、羔羊痢疾病的发病症状自然感染的潜伏期为1-2d，病初精神委顿，低头拱背，不想吃奶。不久就发生腹泻，粪便恶臭，有的稠如面糊，有的稀薄如水，到了后期，有的还含有血液，直到成为血便。病羔逐渐虚弱，卧地不起。若不及时治疗，常在1-2d内死亡。羔羊以神经症状为主者，四肢瘫软，卧地不起，呼吸急促，口流白沫，最后昏迷，头向后仰，体温降至常温以下，常在数小时到十几小时内死亡。图：羔羊二、羔羊痢疾病的预防与治疗方法1.预防措施：加强妊娠母羊饲养管理，使母壮羔肥，从而增强羔羊抗病能力；搞好卫生工作。产羔前，对栏舍进行严格消毒，并要做好母体、乳房及用具的清洁卫生，并注意保暖防寒；做好预防接种。每年秋季给母羊注射羔羊痢疾菌苗或厌气菌五联菌苗，产前2周-3周，再给母羊注射1次，可预防本病发生。2.治疗：板蓝根5克-15克，煎汤内服，或用板蓝根冲剂1包-2包(人医用药)，温开水冲服，每日2次-3次，连用2天-3天；若有体温升高、全身症状者，可用地塞米松2毫升-3毫升，庆大霉素4万单位-6万单位，维生素C2毫升-4毫升，1次分别肌肉注射，每日2次，连用2天；验方疗法为酸奶水50毫升、红糖25克，加温至40℃左右，候温内服，每只每次30毫升，日服3次，也有良好效果；口服补液盐疗法(ORS)，在使用上述药物治疗的同时，可给病羔饮服口服补液盐代替静脉输液疗法。配方为氯化钠3.5克、氯化钾1.5克、小苏打2.5克、葡萄糖20克，温开水1000毫升，溶解后供病羔羊自由饮用，每日2次-3次，连用2天-3天，改用常水；高免血清治疗，英国意康的羊疫康与粉针1:1稀释后，治疗量:200-300斤/瓶，一次/天，连用两天。预防量减半或遵医嘱。肌肉注射，可治疗羔羊痢疾，效果显著。【小编结语】做好羔羊痢疾病的预防与治疗工作，是提高羊养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了羔羊痢疾病预防与治疗方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鳄鱼龟染上疾病怎么办？鳄鱼龟常见疾病的治疗方法%&%鳄鱼龟具有生长速度快、肉质鲜美等特点，肉骨比高达85％，是非常好的养殖项目。而在鳄鱼龟的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如摩根氏变形杆菌病、脐炎、纤虫病等，需及时防治。那么，鳄鱼龟染上疾病怎么办？下面就为大家介绍鳄鱼龟常见疾病的治疗方法，一起来看看吧。图：鳄鱼龟一、摩根氏变形杆菌病患病后的龟口腔苍白，多黏稠液或口角流出痰状分泌物，腹部的肪盾、肛盾乃至背甲前部会出现溃疡而形成凹洞。病龟活动迟缓，不下水，拒食或少食。排泄物呈稀脓乃至绿色或黄、白痢。治疗方法：一般重约100克／只左右的病龟每天在后肢基部肌注头抱噬厉钠5毫克或庆大霉素0.04克，同时滴灌1-2滴庆大霉素，隔离治疗，连续3-5天。其他体重的可依此推算用药量。如病较轻，龟尚摄食，可按1 000克粉状饲料加2毫升庆大霉素制成药饵，连投3天。拒食的重病龟则灌服调制成稀粥样的药饵。预防：减少对龟的惊扰，杜绝损伤龟体；全池泼（10-20）*0.000005的微生态肠宝制剂。二、脐炎脐眼尚未收敛好的稚龟腹部中间多呈丘状凸起，在运输过程中或养殖密度过高或受养龟器具毛棘突起磨划发生外伤，极易感染病菌引发脐炎。发病的小鳄龟脐部红肿突起，发炎、化脓．爬动迟缓，躁动不安，随着病情加重演变为多处炎症，可导致死亡。治疗方法：用200*0.000001的高锰酸钾溶液药浴1-2小时，或用紫药水消毒，隔离干放20-30分钟，每天1-2次。图：鳄鱼龟三、腐皮病及鳃下腺炎并发症规格在30-120克的稚幼龟常发生此症，病原体为单胞杆菌和点状气单胞菌。该病病程短、暴发传染死亡率高。症状为病龟上浮水面不下沉，鼻、眼睑、颈、四肢等部位出现块状灰白色或浅黄色斑块，患病鳄龟伸颈翘头，张口吞气，颈部粗胀，拒食，反应迟钝。治疗方法：病情较轻的鳄龟应捞出单养，放入400*0.000001的“龟体宝”药浴2小时左右。病情较重鳄龟的则用800*0.000001的“龟体宝”药浴2-4小时，并向口中滴灌庆大霉素针剂，100克左右的病龟每次用5号针头滴入2滴，50-70克的病龟滴灌1滴，每天1次，连用3-4天。四、争食咬伤等引起的炎症鳄龟争食或交配时发生咬伤，常在龟尾端部、四肢、头颈等受伤处，发生细菌感染导致发炎，病灶多呈乳白色，患病轻者尚可摄食，活动亦基本正常，而病情重者多不愿下水，少食或不食。治疗方法：及时把病龟从水中取出，用浓盐水或碘配或PP粉对患部去痴消毒，再用消毒纸吸干患部并涂以消炎生肌膏或“百多邦”软膏后干置，每1一2天换1次药。同时每天至少1次将病龟置于温浅水中，并试喂少量饵料，以减少失重，促进机体康复。单养或稀养，及时投喂优质足量饵料，或利用特制的饵料盒投喂或多点均匀投饵，最好投喂浮性颗粒饲料，并注意细心观察，将喜动善咬的鳄龟取出单独饲养。雄龟分开单养或按雌雄比例（3-5)：1稀养。每10天左右泼施1次PSB可预防此病发生。图：鳄鱼龟五、纤虫病纤虫病是鳄龟的常见病之一，由钟形虫、单缩虫、聚缩虫、累枝虫等纤毛虫的一种或几种附生于鳄龟体表而发病。在虫体间往往伴生有大量藻类而呈黄绿色；当少量附生时，对宿主未见明显影响，但虫体的柄部常深人宿主背甲、皮肤内部，可造成背甲损伤，盾片脱落，为其他病原体的人侵创造了条件。若大量虫体附生于鳄龟体表，易导致鳄龟食欲不振，生长缓慢。尤其是附着于眼周、吻端，则会影响鳄龟的视觉和正常呼吸，严重时可造成死亡。另外，该病也影响鳄龟的外观，对观赏性的个体直接影响售价，故应予及时治疗。治疗方法：杀灭鳄龟体表的附生纤毛虫，用15％的酒精或0.2％的福尔马林溶液浸泡5分钟有良好效果，杀灭彻底，操作简便且不易复发，对龟也没有不良影响。若使用1.5％-2.5％的食盐溶液治疗，易复发，需浸泡2-3次才能彻底杀灭纤毛虫。也可选用高锰酸钾（5-8)*0.000001或（0.5-1)*0.000001硫酸铜与（0.2-0.4)*0.000001硫酸亚铁合剂全池泼施，或可用“百虫克”或“纤虫净”防治。若用福尔马林全池泼洒，浓度宜在（8-15）*0.000001，具体视鳄龟大小而定。【小编结语】做好鳄鱼龟常见疾病的防治工作，是成功养殖鳄鱼龟的基础，更是提高鳄鱼龟养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鳄鱼龟常见疾病的治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鸭链球菌病怎么治？鸭链球菌病的防治方法%&%鸭链球菌病是肉鸭养殖过程中常见的一种疾病，在各大肉鸭养殖地区均有发生。鸭一旦染上链球菌病，会导致体温升高、昏睡或抽搐等症状，死亡率较高，需及时防治。那么，鸭链球菌病怎么治？现将鸭链球菌病的防治方法介绍如下。图：鸭病一、鸭链球菌病的发病症状急性病例体温升高，昏睡或抽搐，发绀，头部有出血，并出现下痢，死亡率较高。慢性病例精神不振，嗜睡冷漠，食欲减少或废绝，羽毛蓬乱无光泽，怕冷，头藏翅下，呼吸困难，冠及肉髯苍白，持续性下痢，体况消瘦，产卵量下降。濒死鸭出现痉挛或角弓反张等症状。病程稍长的出现跛行或站立不稳，蹲伏，消瘦，有的出现下痢、眼炎或痉挛、麻痹等神经症状。图：鸭病二、鸭链球菌病的防治方法加强饲养管理，尽量减少应激的发生，如气候变化，温度降低，环境污秽不卫生，阴暗潮湿，空气混浊，饲养密度过大和体况低下等，以提高鸭群对病原菌的抵抗力；搞好卫生防疫工作，保持场舍和环境的清洁卫生，健全消毒制度，消灭可能存在的病原菌。定期投服药物预防，可通过药敏试验选择几种高敏药物交替使用，以免细菌产生耐药性。对发病鸭用庆大霉素1万U／只饮水，每日2次，同时口服补液盐，连用3天-5天。重症病鸭肌注庆大霉素按2000U／只，每日2次。用0.01％的百毒杀对鸭舍、场地等环境进行消毒，连用3天-5天。经采取上述措施，5天后鸭群恢复健康。于本病发现早且采取措施得当，病死率仅为2.08％。【小编结语】做好鸭链球菌病的防治工作，是实现肉鸭养殖经济效益的关键，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了鸭链球菌病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黄鳝染上疾病怎么办？黄鳝常见疾病的病症与防治%&%黄鳝是近年来颇受养殖户欢迎的水产养殖项目，具有很高的养殖价值。而在黄鳝的养殖过程中，常常会受到一些疾病的感染，如发热病、肠炎病、烂尾病等，将会导致黄鳝大规模死亡。那么，黄鳝染上疾病怎么办？下面就为大家介绍黄鳝常见疾病的病症与防治，一起来了解了解吧。图：黄鳝一、发热病1.病因和病症：此病主要发生在运输过程中，由于密度大，运输时间长，体表粘膜被水中微生物分解，大量耗氧，放出热量，造成水温剧增（可高达50℃），使底层黄鳝缠绕成团致死，死亡率有时可达90％。2.防治方法：在运输前先经蓄养，勤换水，使黄鳝体表泥沙及肠内容物除净，气温23-30℃情况下，每隔6-8小时彻底换水1次，或每隔24小时，在水平施放一定量的青霉素，用量为每25升水放30万单位，能收到较好的效果。二、肠炎病1.病因和病症：投喂腐烂变质食物、饥饱不均、免疫下降、养殖密度高和水质恶化均可引起此病。病鳝行动迟缓，全身发黑，尤以头部明显，腹部膨大出现红斑，肛门红肿变紫，轻压腹部有黄水或脓血流出，病鳝食欲下降，肠内无食，局部或全部肠管充血发炎，短期内死亡。2.防治措施：①用10g/m3生石灰或1g/m3漂白粉交叉消毒水体，每半月使用1次；②加强饲养管理。投喂饲料做到“四定”，不投喂腐烂变质饲料，及时清除粪便残饵，防止水质恶化；③饲料内加抗菌素，按饲料重量计算，交叉使用下列物品：0.2%--0.5%土霉素、0.1%--0.2%呋喃唑酮、0.1%氟哌酸，连喂3-5d；④对病鳝应内服与外用药同时使用，也可用0.2—0.3g/m3禽用红霉素全池泼洒；⑤每50kg鳝鱼用大蒜100g、食盐200g，分别捣烂溶解拌饵投喂，连喂3-5d。三、细菌性皮肤病（赤皮病）1.病原和病症：赤皮病一年四季都要发生，5-9月份为流行季节。是目前发生较严重的疾病，大小鳝均患，多为捕捞或运输造成外伤，细菌侵入皮肤而引起。病鳝体表发炎充血，尤以腹部和两侧最明显，呈块状，食欲下降，活动减少，严重时毛细血管破裂，全身发红，粘液脱落，肛门红肿渐以紫。以病后短期内死亡。2.防治方法：①用1g/m3漂白粉全池泼洒，应保持水位10cm左右；②用2g/m3五倍子煎水全池泼洒，连续2-3d，或用生石灰和“鱼康泰”洒池，效果较好；③饲料内拌药物，如三黄片、磺胺药、红霉素，池内浸沤枫树蓖麻叶。④用1千克鱼康乐1号添加于100千克黄鳝饲料中掺拌投喂，每天1次，3-7天为1个疗程。图：黄鳝四、烂尾病1.病原和病症：是鱼尾部感染产气单孢菌而引起的。在密集养殖池和运输途中容易发生，病鳝尾部充血发炎，继而肌肉坏死腐烂，以致尾部骨肉烂掉，尾脊椎骨外露。严重影响黄鳝的生长，烂尾病不易致死，但易并发其它细菌性疾病。病鱼反应迟钝，头伸出水面，严重时尾部烂掉，尾椎骨外露，丧失活动能力而死亡。2.防治方法：①运输过程中，防止机械损伤。②放养密度不宜过大。③改善水质与环境卫生条件，避免细菌繁殖。④病鳝单独处理，用土霉素、磺胺药拌饲料投喂，0.2g/m2呋喃唑酮全池泼洒，或0.25单位/mL的金霉素，连续使用3-5d。⑤金霉素药液浸洗鱼体，浓度为每毫升0．25单位。五、水霉病1.病原和病症：在放养初期，由于操作不慎，体表受伤而感染，肉眼可见到伤处长霉丝。2.防治方法：一方面立即加注新水，一方面用食盐和小苏打（前者每百升水加2．5千克，后者每立方米水体用量20克），全池泼洒，同时每立方水体用0．2-0．3毫升的杀菌红全池泼洒直到病愈。六、打印病（腐皮病）1.病原和病症：该病是成鳝阶段的主要疾病，多发生在在土养殖，好发于高温季节。初期鳝体皮肤出现圆形或椭圆形黄豆大小的红斑，随着病情的发展，肌肉腐烂，直至露出骨胳和内脏。2.防治方法：①全池泼洒10g/m3生石灰或1g/m3漂白粉，每半月交叉使用1次；②病烂处涂高锰酸钾粉或用毛笔沾1%高锰酸钾溶液；③用0.2g/m3呋喃酮或0.3g/m3“鱼安”或红霉素25万单位/m3(片剂需研碎)全池泼洒，连洒3-5d，同时内服磺胺或土霉素；④将蟾蜍剥皮放入鳝池，或泼洒蟾酥。图：黄鳝七、白皮病1.病原和病症：本病也是一种皮肤病，病原是白皮极毛杆菌。白毛病与烂尾病一样，发生在黄鳝尾部，只不过该病多发生于幼鳝期间。表现为尾部发白，病灶处无黏液，病鳝行动较慢，人们只要用手抓它便一抓即着。流行季节为5-8月之间，死亡率可达60%以上。2.防治方法：（1）每50千克黄鳝口服土霉素5克，连续3天为1个疗程，连续3个疗程。（2）中药合剂泼洒艾叶1000克、地虞子100克、苍术150克、并头草250克、百合50克、大黄30克，另加苯甲酸20克混合后以70℃温水浸泡48小时，均匀地挤药汁于30平方米的黄鳝池中，并注意观察，如黄鳝无反应，2-3天后换水、换药，一般2次可可愈（该方可挤汁3-5次）。【小编结语】做好黄鳝常见疾病的防治工作，对提高黄鳝养殖的经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了黄鳝常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂烂子病用什么药？蜜蜂烂子病的药剂防治方法%&%蜜蜂烂子病是蜜蜂养殖过程中常见的疾病之一，主要危害蜜蜂的幼虫。蜜蜂一旦染上烂子病，会造成蜂群幼虫腐烂死亡，进而导致蜂群的生产力下降，造成一定的经济损失。那么，蜜蜂烂子病用什么药？现将蜜蜂烂子病的药剂防治方法介绍如下。图：蜜蜂烂子病一、蜜蜂烂子病的发生症状蜂群幼虫腐烂死亡，大多在封盖前死亡，在病群的巢房底部，用肉眼可以看到有如鼻涕状的白色粘稠物质，有粘性，工蜂难以清理，带有腐烂臭味。严重群，可以看到卵，但找不到封盖仔脾以及仔蛹，也很少大的幼虫。从而导致蜂群日渐衰弱，甚至全群死亡或飞逃。二、蜜蜂烂子病的物理治疗1.将病群移至3千米以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在蜂箱中，使蜂多于脾，杀死蜂群蜂王，诱入1只新蜂王，将病群的巢脾、蜜脾、虫脾全部毁掉或化蜡或烧毁。2.将隔王板、副盖、隔板等一律更换成消毒的，同时喂足饲料，场内喂水，再配合用两三种药物交叉进行治疗，至少用药10天左右。如第一次毁脾没有成，仍出现“花花脾”及腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。3.淘汰全部子脾，将蜂巢缩小至蜜蜂能很好护脾的状态，保留原蜂王重新产卵，待到由重新开始抚育而来的蜂儿普遍进入大幼虫期时，便将这些虫脾调别的正常群，使该群又从卵开始抚育。同时，从正常群抽调老熟蛹脾补给这些蜂群。因为，已通过前蛹期的蜂儿，能在病群中完成蛹期，正常出蜂。而在曾患此病的蜂群中培育的大龄幼虫，能被健康蜂群继续抚育直至正常羽化出蜂。图：蜜蜂烂子病三、蜜蜂烂子病的药剂防治1.元胡20克作煎剂取汁，将每剂药煎3-4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于各种原因引起的立蛆、烂子、蜂不护脾。2.元胡20克，半枝莲10克，作煎剂取汁，将每剂药煎3-4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)。每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于气候寒冷时节的立蛆、烂子、蜂不护脾。同时，注意给患病群施以防闷和适当保温措施。3.元胡20克，青蒿20克，作煎剂取汁，将每剂药煎3-4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)。每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于非寒冷时节的立蛆、烂子、蜂不护脾。同时，给蜂群施以较大力度的散热、防闷措施。图：蜜蜂烂子病4.元胡20克，千里光20克，作煎剂取汁，将每剂药煎3-4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于细菌感染引起的此类蜂病。5.元胡20克作煎剂取汁，将每剂药煎3-4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入一片病毒唑，1片扑尔敏(4毫克)，治疗由RNA病毒引起的此类蜂病。例如囊状幼虫病，每次加入一片病毒灵，1片扑尔敏(4毫克)，治疗由DNA病毒引起的此类蜂病，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程。【小编结语】做好蜜蜂烂子病的防治工作，是成功养殖蜜蜂的基础，更是提高蜜蜂养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了蜜蜂烂子病的药剂防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鳗鱼染上疾病怎么办？鳗鱼常见疾病的病症与防治%&%肉质鲜美且营养丰富的鳗鱼一直深受消费者青睐，具有生长快、产量高等特点，吸引了许多水产养殖户养殖。而在鳗鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如烂鳃病、烂尾病、肠炎等，需及时防治。那么，鳗鱼染上疾病怎么办？现将鳗鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：鳗鱼一、烂鳃病病症：烂鳃病由细菌或某些寄生虫侵入鳃部引起的，病鳗外观几乎看不到异常，病鱼离群独游，浮头，打开鳃瓣，鳃丝组织破坏，缺损大，随病情的发展，用手指轻压病鳗鳃部，有血水黏液流出，贫血，呈白色，肝脏变黄白色，多发生于高温期，主要危害成鳗，鳗种少发生，零星死亡，投料量过多，吃得过饱是该病发生的诱因。防治方法：①防止过食，发病时停喂或少投配合饲料，在有生饵的地方改用生饵饲喂。②用抗菌素、磺胺类药、呋喃剂等药物，拌饲料内服，用量同赤鳍病。③用呋喃剂、福尔马林泼洒，用0.8-1毫克/升高锰酸钾泼洒池塘，或0.5%的食盐水洗浴也有-定的疗效。当鳃部检查发现有线虫或其他寄生虫危害时，应用0.2-0.4毫克/升敌百虫泼洒，隔2-3天再用1次，连续2-3次。二、烂尾病病症：烂尾病是由细菌感染引起的，症状表现为皮肤脱落、溃烂，可发生在属部、胸部、嘴、颈部等处，患病鳗浮于水面游动无力，溃烂部位呈赤褐色，严重时尾鳍烂断，露出红色骨肉，一年间春夏秋三季发生较多，冬季较少，主要发生于黑仔和鳗种，100克以上的成鳗较少发生。防治方法：①苗种选别，转运投放时应小心操作，防止皮肤损伤，过池投放时应把病死鳗除去，防止病鳗带菌到新池。②鳗苗转投新池前要用呋喃剂或2%-3%食盐水、10毫克/升高锰酸钾溶液浸洗。③20-30毫克/升福尔马林和3-5毫克/升呋喃唑酮药浴12小时。④内服抗菌药物（同赤鳍病）图：鳗鱼三、肠炎病症：由肠道细菌感染引起的，发生往往是过食、饲料变质、投喂无规律、水质差、池水溶氧量低等诱因引起的，发生肠炎的鳗鱼食欲减少，下痢（在池水中可见胶冻样粪便），病死鳗肛门周围发红，胰脏发炎，并有恶臭，体表、鳍充血，多发生于中成鳗。防治方法：①饲养过程应坚持“四定”投喂，加强水质管理，合理控制投放密度，增加增氧机的配套。②在发病池塘，饲料量要适当减少，饲料中减少或停止加进鱼油。③用土霉素、氯霉素、磺胺脒、呋喃唑酮拌饲料内服效果很好。四、车轮虫病病症：由车轮虫寄生引起，属寄生虫病，车轮虫长期寄生于鳃、体表，吸食鳃及体表的表皮细胞，使鳗体表黏液分泌增加，被寄生的鳗鱼摄食不良，活力降低，易并发其他疾病。防治方法：发生的池塘用2毫克/升亚甲基蓝全池泼洒，反复多次。也可用0.2-0.4毫克/升敌百虫溶液，25-30毫克/升福尔马林溶液全池泼洒，也有一定的效果。彻底清池消毒也是预防车轮虫病发生的重要措施。图：鳗鱼五、两极虫病病症：病原体为两极虫，是一种黏孢子虫，主要感染鳗鱼皮肤，体表出现一些肉眼可见的白点状隆起，孢囊发育到-定时候自行破裂，皮肤创口出血，易感染其他疾病。防治方法：①彻底进行养殖池消毒。②30-50毫克/升福尔马林、2-4毫克/升呋喃唑酮全池泼洒，隔1周重复1次。③升温至35℃，保持7-10天。【小编结语】做好鳗鱼常见疾病的防治工作，是成功养殖鳗鱼的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了鳗鱼常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
白玉蜗牛染上疾病怎么办？白玉蜗牛常见疾病的防治技术%&%白玉蜗牛浑身是宝，综合利用价值高，是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，有着很高的养殖价值。而在白玉蜗牛的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，常见的有白点病、结核病、烂足病等，需及时防治。那么，白玉蜗牛染上疾病怎么办？现将白玉蜗牛常见疾病的防治技术介绍如下。图：白玉蜗牛一、白玉蜗牛白点病发病原因：采食到腐烂变质的饲料或外伤被细菌或病毒感染。症状：蜗牛腹足上长出块块白斑或一层白色膜的溃疡面，气味臭，蜗牛侧卧在饲养土表层，腹足干瘪，缩壳，呈半死不活状，用手触动时，懒洋洋地伸出头，很快又缩回壳内，治疗不及时，最终会消瘦死亡。治疗方法：用0.01%的高锰酸钾水溶液，浸泡2分钟，每天2次，连续3至5天。二、白玉蜗牛壳顶脱落发病原因：投放饲料单一，饲料中缺乏钙、磷、钾等元素，或由于拿取用力过大，不小心碰掉在地板上，均可造成此病。症状：壳顶脱落，露出内脏后丧失经济价值。治疗方法：①饲料中加入1%的熟石灰喂养；②投喂钙质较多的饲料，如贝壳粉、骨粉、蛋壳粉等。图：白玉蜗牛三、白玉蜗牛结核病发病原因：由于饲养土过湿或饲养池发霉、过冷过热都可诱发此病。症状：行动呆滞，少量或拒食，软弱无力，逐渐萎缩死亡。治疗方法：这种病易传染，主要靠预防。平时要保持饲养室及饲养池通风透气，保持适宜的温度。温差不能太大，保持适宜的湿度。发病时可用下列方法：①用链霉素100万单位兑人1000克饲料喂服，连用3至5天；②饲料中拌人雷米封药物，比例为2毫克药物拌1000克饲料，连服5至7天，或把2片雷米封砸碎，加水100毫升，连续对病蜗牛喷洒5至7天，一般可治愈。四、白玉蜗牛烂足病发病原因：本病是真菌引起外伤感染造成的皮肤病，多在高温季节发生。症状：蜗牛腹足部受到外伤，细菌侵人伤口感染发炎腐烂，呈苍白色，病蜗牛大都呆滞不食，长时间爬土壤表层不动，7天左右死亡。治疗方法：将饲养环境中的金属锐物、玻璃、瓦砾、竹木等尖硬物清除，修补好防逃网，防止外伤。用高锰酸钾溶液对患部清洗消毒，然后涂上金霉素软膏，每日1次，3至4天即可治愈。也可于患部涂以诺必达水剂，每日1次，3天即可痊愈。图：白玉蜗牛五、白玉蜗牛消瘦病发病原因：蜗牛喜欢中性环境，饲养土壤酸碱度不当，土质发霉，温湿度过高或过低，尤其是在10至20℃之间的蜗牛死亡临界线时，蜗牛失水过多，在清洗蜗牛因时间过长，致使蜗牛排出茹液过多，体质下降。症状：蜗牛的运动不够活跃，无力出壳，少食或不食，长时间休眠或半休眠，影响蜗牛的生长、繁殖，有的发病5到6天造成瘦弱死亡。治疗方法：对身体缩进壳内、长时间不取食的消瘦蜗牛可用0.4%小苏达和食盐溶液浸泡蜗牛2分钟，使蜗牛头部伸出，每天喂2次稀葡萄糖水。【小编结语】做好白玉蜗牛的防治工作，是成功养殖白玉蜗牛的基础，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了白玉蜗牛常见疾病的防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
黑鱼疾病怎么治？黑鱼常见疾病的症状与防治%&%黑鱼是我国常见的一种食用鱼，味道鲜美且营养价值高，具有很高的食用价值，深受消费者的青睐。而在黑鱼的养殖过程中常会受到疾病感染，如出血病、赤皮病等，若不及时防治将会严重危害黑鱼养殖的产量和效益。那么，黑鱼疾病怎么治？现将黑鱼常见疾病的症状与防治介绍如下。图：黑鱼一、出血病症状：胸鳍基部和靠近鳃盖后缘的体壁两侧有垂直鱼体侧线的出血条纹；出现出血症状，3-4天即有大批暴死的现象；6－9月份易暴发。防治方法：冬捕后要彻底清塘，饵料鱼投喂前需用食盐水消毒；用福尔马林全池泼洒，使池水浓度达20-30毫升/米3，或用二氧化氯溶液全池泼洒，使池水浓度达0.5克/米3，4-6天后重复1次。口服鱼复康2号或鱼血散、鱼血康泰均可，用量按说明书使用。二、赤皮病症状：鱼体体表局部出血、鱼鳞脱落，特别是腹部两侧，有蛀鳍现象，鱼体行动缓慢，病鱼常漂浮于水面，体弱无力。常常继发水霉病，直至死亡。防治方法：用生石灰彻底清塘，以免伤害鱼体；消灵0.5毫克/升或其他含氯消毒剂消毒，如三氯异氰脲酸、二氯异氰脲酸钠、二氧化氯等；口服鱼服康、鱼血康，每100千克鱼重用药250克或根据说明书使用，拌入饲料投喂，连服3-5天。图：黑鱼三、水霉病症状：发生在黑鱼生长的各个阶段，感染后的早期不易观察到，当水温回升到18℃左右大量暴发；鱼体表出现血点，食欲减退，鱼体消瘦，病灶部位黑色素消退，出现灰白色，色泽暗淡无光，离群独游。最后长出絮状白色丝状体，肌肉呈浊白色直至死亡。防治方法：放养前用100-150千克/亩的生石灰干法清塘，成鱼池定期用生石灰或漂白粉消毒；发病期也可以用30-50克/米3的高锰酸钾全池泼洒。苗种捕捞、运输、操作等过程要小心，防止鱼体受伤，并用3％-5％的食盐溶液浸泡10-20分钟四、车轮虫病症状：主要危害黑鱼的鱼苗鱼种阶段。一年四季都可发生，而以4－7月较流行，适宜温度20-28℃。池小、水浅、水质不良、饵料不足、放养过密、连续下雨等情况易于发病；病鱼粘液多，鱼体大部分或全身呈白色，游动缓慢，鱼体消瘦，呼吸困难而死。防治方法：用硫酸铜和硫酸亚铁合剂（比例为5∶2）全池泼洒，使池水含药量达0.7毫克/升。可有效地杀灭黑鱼鱼苗、鱼种体表和鳃上的车轮虫。【小编结语】做好黑鱼常见疾病的防治工作，对于提高黑鱼养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了黑鱼常见疾病的症状与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鲢鱼染上疾病怎么办？十种常见鲢鱼疾病的防治方法%&%鲢鱼是我国主要的淡水养殖鱼类之一，具有生长快、产量高等养殖特点，吸引了许多水产养殖户养殖。而在鲢鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如烂鳃病、竖鳞病、痘疮病等，需及时防治。那么，鲢鱼染上疾病怎么办？现将十种常见鲢鱼疾病的防治方法介绍如下。图：鲢鱼疾病一、烂鳃病病症：病鱼体色发黑，离群独处，废食。鳃丝腐烂带泥，鳃盖内侧表皮充血，常腐蚀成圆形透明小洞，俗称"开天窗"。草鱼鳃瓣感染粘球菌后，病变区组织呈现不同程度的腐烂、溃疡和侵袭性出血。青鱼、草鱼、鳙鱼等养殖鱼类都可发生此病，尤以危害草鱼为主。水温15℃以下，一般少见，20℃左右开始流行。防治方法：水深1米每亩水面用“杀菌红”50毫升全池泼洒，每隔15天使用1次。或用0.5%“鱼康乐2号”添加在饵料中，每15天投喂1次。苗种放养前用“苗种浸泡剂”按1∶5000比例稀释后，药浴3-5分钟。水深1米每亩水面用“杀菌红”100-125毫升全池泼洒，配合使用“鱼康乐2号”效果更佳，若病情严重或出现暴发性疾病时，可用1.5%“鱼康乐1号”添加在饵料中投喂，3-5天为一疗程。二、鲢四极虫病病症：由鲢四极虫寄生在鲢胆囊内引起，鲢四极虫在6、7月感染鲢鱼苗，越冬期在鱼体内处于变态期，越冬后期形成第一批成熟孢子，常并发水霉病、斜管虫病，引起病鱼大批死亡，少量寄生时症状不明显。严重时可引起病鱼消瘦，体色变黑，眼圈点状充血或眼球突出，鳍基部和腹部呈黄色，肝脏淡黄或苍白，胆囊极大，充满黄色或黄褐色胆汁，肠内充满黄色黏状物，个别病鱼体腔积水。防治方法：①用生石灰彻底清塘，能杀灭塘底淤泥中的孢子。②严格执行检疫制度。③加强饲养管理。增强鱼体抵抗力。④发现病体及时清除，深埋在远离水源的地方。三、竖鳞病病症：病鱼体表粗糙，部分鳞片外张呈松球状，鳞基部水肿，内部积聚半透明或含血色渗出液。烂鳍，鳍条基部充血，腹部膨大，眼球突出。病鱼游动迟缓，呼吸困难，腹部向上，持续2-3天后死亡。该病主要危害鲤鱼、鲫鱼、草鱼和鲢鱼，每年春季流行。防治方法：冬季每次拉网出鱼后，水深1米每亩水面用“杀菌红”50毫升全池泼洒。水深1米每亩水面用“杀菌红”100-125毫升全池泼洒，病情严重时连用2-3次，或在饵料中添加1.5%“鱼康乐1号”，连用3天。图：鲢鱼疾病四、指环虫病病症：病原为指环虫，病情严重时，病鱼鳃丝肿胀，粘液增多，呼吸困难，可引起苗种大批死亡。防治方法：①90%晶体敌百虫0.3~0.7ppm全池泼洒。②虫扫净按130毫升~170毫升/亩/米全池泼洒，病情严重时可隔天再用一次。五、痘疮病病症：发病初期，病鱼体表出现白色小斑点，上覆白色块状粘液。随病情发展，白色斑点数不断增加，病灶部位表皮逐渐增厚，形成石蜡状增生物，形似痘疮，故称"痘疮病"，主要危害越冬前后的2龄鲤鱼，秋季至初冬和春季，水温10-15℃时多发。近年来，由于网箱高密度养殖技术的发展，此病日趋严重，发病率逐渐升高。防治方法：开春后，水深1米每亩水面用“杀菌红”50毫升或“高效灭菌碘”200-400毫升稀释后全池泼洒，每周使用1次。鱼体开始摄食后，饵料中添加0.2%“超浓缩光合细菌”和0.3%维生素Vc，提高鱼体免疫力。六、鳃霉病病症：病鱼不摄食，游动迟缓，鳃部呈充血和出血状，鳃瓣有点充血，失去正常的鲜红色而呈粉红色或苍白色，严重者鳃丝坏死，影响呼吸功能，导致病鱼死亡。防治方法：①彻底清塘消毒，保持水质清洁，防止水质恶化。②培育水质需施发酵腐热的有机肥，不宜生施。③发病池要迅速加注清水，改善水质，或者将病鱼转移到水质新鲜清洁的池塘中。④20-30毫克/升的生石灰全池泼洒，可降低水中有机质的含量，改善水质。图：鲢鱼疾病七、打印病病症：由嗜水气单胞菌及温和气单胞菌引起，病鱼在背鳍后的体表有近似圆形红斑，病灶处鳞片脱落，最后形成溃疡甚至露出骨骼或内脏。防治方法：①由于草食性动物的粪便（如牛、羊等的粪便）是单胞菌菌的孳生之处，因此鱼池施用时必须用生石灰拌匀并充分发酵，腐热后方可施用，以防病原体进入。②鱼种过塘时，可用2%的食盐水浸洗5-10分钟，可有效预防此病。③患病时采用菌毒清0.5ppm或二溴海因0.3ppm全池泼洒。八、水霉病病症：俗称白毛病、肤霉病。操作、运输不慎鱼体受伤，或低温造成冻伤，或寄生虫、细菌等感染造成原发性病灶，霉菌孢子从鱼体伤口侵入，吸取皮肤中养料，在受伤病灶处迅速繁殖，蔓延扩展，长成棉毛状菌丝。菌丝粘附伤口组织，使皮肤发生溃烂、组织坏死，随病灶扩大，鱼体游动失常，食欲减退，病弱死亡。该病多发于20℃以下的低水温季节，以早春、晚冬最为流行。密养的越冬池，春季塘水清瘦或处于饥饿状态的鱼类易患该病。防治方法：鱼苗入池前用“苗种浸泡剂”按1∶5000比例稀释后，药浴3分钟，入池后用“杀菌红”按水深1米每亩水面50毫升用量全池泼洒。水深1米每亩水面用“杀菌红”100-125毫升，全池泼洒。九、碘泡虫病病症：本病又名鲢疯狂病，主要发生在一足龄鲢，可引起大批死亡，未死的鱼也因肉质变味而失去商品价。病鱼十分瘦弱，头大尾小，体色暗淡无光泽，脊柱向背部弯曲，使尾部上翘，离群在水面狂游急窜或旋圈打转，不时跳出水面，复又钻入水中，反覆多次，终致死亡，死时头常钻入淤泥中。剖腹后，可见肝、脾萎缩，腹腔积水，剖开脑壳，露出脑部，可见白色颗粒状胞囊，取下孢囊，在显微镜下可见大量孢子。防治方法：此病著重於预防。①用生石灰或石灰氮彻底清塘，杀灭淤泥中的孢子，以减少此病的发生。②在冬片放养前，可用高锰酸钾溶液(每立方米水体500克)浸洗30分钟，或用石灰氮溶液(每立方米水体500克)浸洗30分钟，可以杀死60%-70%的孢子。③6-9月，处於营养体阶段的病原，可用敌百虫(含量90%)按每立方米水体0.5克水浓度全池遍洒，每半月1次，可降低感染率。图：鲢鱼疾病十、双线绦虫病症：患病鲢鱼从外观看，腹部膨大，局部凸起，早春冰融后体质明显消瘦，腹部膨大更加明显，腹肌极薄，用力挤压腹部，裂头蚴可从胸鳍处钻出。病鱼在拉网和运输途中大部分死亡，只有少部分存活，双线绦虫易感寄主主要是鲢鱼种，而鲤鱼种感染种类以舌状绦虫裂头蚴居多。防治方法：对绦虫病多发区，一定要坚持用生石灰清塘。【小编结语】做好鲢鱼的防治工作，是提高鲢鱼养殖经济效益的关键，当引起养殖户的注意。上文中为大家介绍了十种常见鲢鱼疾病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小尾寒羊羊痘病怎么治？小尾寒羊羊痘病的预防与治疗%&%羊痘病是小尾寒羊养殖过程中常见的疾病之一，主要经过呼吸道和消化道感染。小尾寒羊一旦染上羊痘病，会导致呼吸困难、流浆液性和脓性鼻液，病死率可达45％-55％，造成严重的损失，严重影响养羊业健康稳定的发展。那么，小尾寒羊羊痘病怎么治？现将小尾寒羊羊痘病的预防与治疗介绍如下。图：小尾寒羊一、小尾寒羊羊痘病的症状病羊主要表现为呼吸困难，流浆液性和脓性鼻液，股内侧呈现大小不等的丘疹等。该病传播迅速，病势严重。发病率达56.6%，病死率达38.5%。临床症状病羊食欲下降或废绝、精神沉郁、结膜潮红、流泪、体温升高。有的病羊流浆液性或黏液性鼻涕，眼睑肿胀、结膜充血、有浆液性分泌物，病羊发痘前体温升高到42℃，经1-4天开始发痘。开始为红斑，2天后形成丘疹，丘疹逐渐增大，变成灰白色水疱。水疱液逐渐变混浊而成脓痘，随后破裂或内容物干涸，形成棕色痂皮，脱痂后痊愈。全过程约4周。羊痘可并发呼吸道、消化道和关节炎症，严重时可引起脓毒败血症死亡。在口鼻、眼眶、乳房、阴囊和股内侧等部位的皮肤出现红斑，形成丘疹，突出于皮肤表面，随后丘疹逐步扩大形成灰白色或淡红色坚实的结节，病情严重者的结节遍布全身，眼睑肿胀、失明。呼吸困难、咳嗽，多在患羊一侧呈现胸膜肺炎变化，听诊有支气管呼吸音和磨擦音。图：小尾寒羊二、小尾寒羊羊痘病的预防与治疗1.预防：注意环境卫生，加强饲养管理，防止病原传入健康羊群，抓好膘情，适当补充维生素添加剂。加强检疫，特别是引进种羊时。疫区内用羊痘鸡胚化弱毒疫苗预防接种，每只羊接种0.5毫升，于尾根部皮下注射，注射后4-6天产生免疫力，免疫期为1年。发病时对圈舍及运动场用热草木灰水等消毒剂进行彻底消毒，发病羊及健康羊要隔离饲养，加强护理。病死羊要立即深埋，防止病源扩散。2.治疗：特效方法。给病羊注射羊痘免疫血清20-50毫升；对症治疗。用0.1%的高锰酸钾水溶液擦洗病羊患部。也可用忍冬藤、野菊花煎汤或用淡盐水清洗病羊患部，然后用碘甘油涂擦。还可用醋水、盐水或2%白矾水清洗患部后，注射抗生素防止继发感染，同时注射抗病毒药物，如聚肌胞、病毒灵等；可用病毒灵、病毒唑注射液抗病毒。继发感染可用青霉素、卡那霉素合剂或先锋霉素、林可霉素、甲磺酸培氟沙星、氧氟沙星、病毒灵等，配地塞米松、板兰根注射液、黄芪多糖注射液等进行治疗；体温升高者加安乃近注射液，也可用阿米卡星或恩诺沙星，每日肌肉注射或静脉注射1-2次，连用3-5天。【小编结语】做好小尾寒羊羊痘病的防治工作，是保证小尾寒羊养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了小尾寒羊羊痘病的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
梭子蟹疾病如何防治？梭子蟹主要疾病的防治方法%&%肉质鲜美且营养丰富的梭子蟹一直深受消费者的青睐，具有产量高、成本低、经济效益好等特点，吸引了许多养殖户养殖。而在梭子蟹的养殖过程中，常会受到一些疾病感染，继而导致梭子蟹大规模死亡。那么，梭子蟹疾病如何防治？下面就为大家介绍梭子蟹主要疾病的防治方法，一起来看看吧。图：梭子蟹一、病毒病发病症状：病原主要有疽疹病毒及小核糖核酸病毒。多发生在5-10月份，病蟹行动迟钝，呈昏睡状，蟹爪无力，血淋巴变白，肝胰腺脓肿变白，腐烂发臭，死亡较快。防治方法：病毒病主要是以预防为主。①适量换水，用机械增氧。②饵料中加入免疫多糖连续投喂一周。二、细菌病发病症状：梭子蟹被细菌感染后，常表现两种症状。一是甲壳和附肢等部位凹陷溃烂，如甲壳病。二是引起局部组织器宫感染或转为全身性败血症。在整个生活史中都可能受细菌感染而发病，主要有弧菌病及细菌性甲壳病。防治方法：对细菌性疾病，日常应加强养殖管理，避免机械性损伤，发现病蟹害要及时清除，以防疾病蔓延。养成期要降低养殖密度，提高饵料质量和换水率。对于患病的蟹可全池泼1-2ppm的土霉素治疗，也可在饵料中加入1‰的恩诺沙星连续投喂。图：梭子蟹三、真菌病发病症状：常引起梭子蟹真菌病的病原一般有水霉菌、毛霉菌或链壶菌等。此病多由菌种侵入受伤的梭子蟹身体表面所致，病蟹行动迟缓，摄食减少，伤口不愈合，伤口部位组织溃烂并蔓延，最后死亡。防治方法：对于真菌性疾病，日常管理时应彻底消灭敌害生物，减少河蟹在捕捞、运输、放养等过程中的机械损伤。病蟹可用5%食盐水溶液浸洗5-10分钟，并用5%碘酒涂抹患处。四、寄生虫病发病症状：寄生虫病多由固着类纤毛虫如聚缩虫、杯体虫或钟形虫等引起，病蟹体表长满许多棕色或黄绿色绒毛，行动迟缓，对外界刺激不敏感，最终因无力蜕壳而导致死亡。防治方法：①15-20pp生石灰全池泼洒并更换l-3次病蟹池水。②0.5-1ppm的新洁尔灭与5-10ppm的高锰酸钾混合液浸洗病蟹。其它还有才女虫、阿脑虫及蟹奴等寄生虫病，一般从蟹体表或内脏都能看到虫体，流行季节一般为7-10月份或开春。梭子蟹活动少时易得此类病，一般可用0.5ppm高锰酸钾或0.7ppm的硫酸铜和硫酸亚铁合剂(5:2)全池泼洒杀灭。图：梭子蟹五、环境疾病发病症状：池塘底部有毒气体硫化氢、氨及生物毒素和高浓度用药引起的急性中毒。病蟹背甲后缘胀裂出现假性“脱壳”或三角膜出现红黑泥性异色或腹脐张开下垂四肢僵硬而死亡。防治方法：一般要加强水体管理，定期用沸石粉或“氨净”处理底质。发生中毒症状要立即更换池水，换水量为池水的30-50%。营养性脱壳不遂、肝肿大或其他内脏疾病，一般为缺少钙磷或脂肪摄入过多引起，也有因缺乏维生素等引起。因此，平时饲料中应适当添加脱壳素、磷酸二氢钙及各种维生素，可减少此类病害的发生。【小编结语】做好梭子蟹主要疾病的防治工作，是成功养殖梭子蟹的基础，当引起养殖户的重视。上文中为大家介绍了梭子蟹主要疾病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鲈鱼染上疾病怎么办？鲈鱼常见疾病的病症与防治%&%鲈鱼是常见的经济鱼类之一，具有很好的养殖价值。而在鲈鱼的养殖过程中，常会感染上一些疾病，如水霉病、肠炎病、鱼虱病等，将严重影响鲈鱼养殖的经济效益，需及时防治。那么，鲈鱼染上疾病怎么办？现将鲈鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：鲈鱼水霉病一、眼球白烛症病症：多见于春夏鱼种阶段。眼球出现白点，逐渐扩大遮盖整个眼球，严重者眼球突出脱落。此病可由饵料不新鲜、维生素缺乏而引起。防治方法：更新养殖水体，投喂新鲜饵料、饵料中添加维生素(尤其添加VB)。二、水霉病病症：鱼体出现絮状细菌，病鱼浮上水面慢游，食欲不振，消瘦死亡，多数为鱼体受伤后感染所致。防治方法：更换新水，保持良好水质，以6×10-6的孔雀石绿药溶5-10min。图：鲈鱼三、皮肤溃烂病病症：以高温季节多见.鱼体局部脱鳞,充血溃烂。多因鱼体受伤引起细菌感染所致，病鱼食欲不振，上浮慢游，消瘦死亡。防治方法：以20×10-6加氯霉素(或呋喃西林)药浴4h-5h。四、肠炎病病症：病鱼腹胀肛门红肿、有黄色粘液流出，鱼消瘦、食欲不振、重症者死亡。由饵料变质和饵料食脂高引起。防治方法：以0.1%的添加量配制呋喃唑酮药饵,连续投喂5-7天。图：鲈鱼五、鱼虱病病症：鱼体寄生鱼虱，病鱼犯游不安，靠池壁摩擦，重者鱼体消瘦死亡。防治方法：用晶体敌百虫全池泼洒，使池水含药量达0.25×10-6-0.3×10-6,隔3天再施药一次,一般两次用药可治愈，也可用纯淡水浸浴2-3分钟，鱼虱也可自行脱落。【小编结语】做好鲈鱼常见疾病的防治工作，是提高鲈鱼养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鲈鱼常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛口蹄疫怎么防治？牛口蹄疫的预防与治疗%&%牛口蹄疫是牛养殖过程中常见的疾病之一，主要危害牛的口腔粘膜、乳房和蹄部。牛一旦染上口蹄疫，会在口腔粘膜、乳房和蹄部等出现水泡，进而发生溃疡，死亡率很高。牛口蹄疫具有流行快、传播广、发病急等特点，当及时防治。那么，牛口蹄疫怎么防治？现将牛口蹄疫的预防与治疗介绍如下。图：牛口蹄疫一、牛口蹄疫的症状牛口蹄疫的潜伏期2-7天，可见体温升高40-41℃，流涎，很快就在唇内、齿龈、舌面、颊部粘膜、蹄趾间及蹄冠部柔软皮肤以及乳房皮肤上出现水泡，水泡破裂后形成红色烂斑，之后糜烂逐渐愈合，也可能发生溃疡，愈合后形成斑痕。病牛大量流涎，少食或拒食，蹄部疼痛造成跛行甚至蹄壳脱落。在成年牛一般死亡率不高，在1%-3%之间，但在犊牛，由于发生心肌炎和出血性肠炎，死亡率很高。图：牛口蹄疫二、牛口蹄疫的预防1.预防接种：认真作好早期的预防接种，免疫时应先弄清当时当地或邻近地区流行的本病毒的毒型，根据毒型选用弱毒苗或灭活苗。康复血清或高免血清可用于疫区和受威胁的家畜，特别是控制疫情，保护幼畜。2.紧急扑灭：如果已经发生疫情，应根据我国有关条例，立即上报有关部门，采取紧急扑灭措施，由发病所在地县级以上政府发布“卦锁令”，对疫点、疫区实行封锁，严禁人畜来往。扑杀、销毁病畜及其同群畜，消灭疫源。组织消毒工作，对畜舍及污染环境随时进行消毒和扑灭疫情的大消毒。进行病毒分离鉴定，确定毒型，用相应疫苗对易感牛群进行紧急免疫接种。封锁区最后一只病牛死亡、急宰或痊愈后14天，经过全面彻底消毒，方可解除封锁。3.疫区消毒：消毒时可用2%氢氧化钠、2%福尔马林或20%-30%的热草木灰水、5%-10%氨水等。图：牛口蹄疫三、牛口蹄疫的治疗对于病牛首先要加强护理，例如圈舍清洁干燥通风透气，供给柔软饲料（如青草、面汤、米等）和清洁的饮水，经常消毒圈舍，在加强护理的同时，根据患病部位的不同，给予不同治疗。1.口腔治疗：用0.1%-0.2%的高锰酸钾溶液、0.2%福尔马林、2%-3%明矾或2%-3%醋酸或食醋洗涤口腔，然后给溃烂面上涂抹10%-20%碘甘油或1%-3%硫酸铜，也可散布冰硼散、豆面及各种抗菌药物软膏，都能收到明显效果。2.蹄部治疗：用3%来苏儿、1%福尔马林或3%-5%的硫酸铜溶液浸泡蹄子。也可以用水洗净后涂以抗菌软膏或涂以20%的碘甘油，然后用绷带包扎。注意的是最好不要多洗蹄子，以防潮湿妨碍痊愈。3.乳房治疗：挤奶时要常规消毒，温水清洗，然后涂以青霉素软膏或磺胺软膏，挤奶时，动作要轻。4.并发治疗：患牛有并发症或恶性口蹄疫时，除局部对症治疗外，可应用强心剂和营养补剂、抗生素等治疗，必要时，用葡萄糖或盐水加抗生素输液治疗，或在饮水中加些烧酒，也可采取病后20天以上的牛全血或血清，按每千克体重2毫升进行注射治疗。【小编结语】做好牛口蹄疫的防治工作，对提高牛养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了牛口蹄疫的预防与治疗，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
多宝鱼疾病有哪些？多宝鱼常见疾病的病症与防治%&%多宝鱼具有经济价值高、抗病力强、耗氧量低等特点，适合高密度养殖，是非常好的水产养殖项目。而在多宝鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如白化病、鞭毛虫病、凸眼病等，需及时防治。那么，多宝鱼疾病有哪些？现将多宝鱼常见疾病的病症与防治介绍如下。图：多宝鱼一、白化病病原：该病属因特殊营养缺乏和失衡而导致的营养性疾病。病症：在自然环境下，大菱鲆的自然体色为背面青褐色，腹面白色，中间分布有点状黑色颗粒。但在人工育苗和工厂化养殖条件下，大菱鲆易出现白化现象，我们称之为“白化病”。患有白化病的鱼虽然生长基本正常，不发生死亡，但其养成商品鱼的经济价值降低，给养殖业户造成一定的经济损失。病鱼背面体表色素异常，出现不规则白色斑块和少量的浓黑着色区域，严重时整个背面呈白色。该病在苗期和养成期均有发生，发生率可达90%以上。患病仔稚鱼皮肤透明状,色素稀少或分布不均，随生长其皮肤逐步变成全白或黑白相间。防治方法：①在亲鱼培育期间，制定适宜的控光和控温计划，严禁升温过快、急率促熟的操作方法。②强化亲鱼营养，投饲一定量的鲜活饵料以增强卵的营养积累。③给鱼苗提供充足的、高质量的轮虫和卤虫。④降低苗期培育密度，同时提供适宜的培育条件。二、盾纤毛虫病原：为蟹栖异阿脑虫。病症：鳃丝、鳃盖膜、眼周和鳍部组织为盾纤毛虫的易感区域。感染初期病鱼体表出现白斑、粘液增多，随着病情的发展。病鱼一般体色变暗、活力减弱、摄食量降低、生长减慢、在养殖池中散群，偶有出现打转游动现象。该病在苗期、养成期和亲鱼培育期均可发生。此病传染快,发病率高，可引起大规模死亡。防治方法：养殖用水要经过严格过滤或消毒处理，避免虫体随水带入养殖池，加强吸污和换水等日常管理，清除有机碎屑，以保持池底、水体清洁，投喂鲜活小杂鱼要经淡水浸洗30分钟以上或冰冻处理后投喂，发现病鱼后，在池中使用福尔马林300×10-6浸泡3小时，以杀灭鱼体表面和水体中的纤毛虫。图：多宝鱼三、鞭毛虫病病原：为漂游鱼波豆虫。病症：在感染初期体表出现多处呈不规则状的小面积白色斑块，1-2天内可遍及全身。鳃丝及白斑处有大量黏液和寄生虫体。病鱼食欲差、消瘦、游泳迟钝。该病多见于养成期，在高温期发作，传染极快，1-2天内可导致整池鱼大部分死亡，属急性死亡。防治方法：将病鱼用淡水浸泡10分钟杀灭鱼体表面鞭毛虫。加强吸污和换水等日常管理，清除有机碎屑，以保持池底、水体清洁，一旦发现病鱼，应尽快加冰或采取其他措施降低池水水温，降低鞭毛虫繁殖速度和疾病蔓延，四、凸眼病病原：为一种肠球菌属细菌。病症：病鱼的单眼或双眼凸起，眼周组织浮肿呈淡红色，眼部正下位的腹面区域也常出现红肿。严重时眼球暴裂导致病鱼失明，最后因无法捕食而死亡。此病从苗期、养成期到亲鱼培育期均有发生。防治方法：避免投喂不新鲜的小杂鱼及冰冻鱼，加强水质管理和卫生操作。发生此病时在饵料中添加“鲆服康”内服，每日两次，连喂5-7天为一个疗程，直到病症消失为止。与其他给药方法相比，用于浸泡水产动物的药液除了能直接清除寄生在体表的病原生物外，还能通过患病部位和鳃部被机体吸收。【小编结语】做好多宝鱼常见疾病的防治工作，是提高多宝鱼养殖经济效益的关键，当引起养殖户的重视。上文中为大家介绍了多宝鱼常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂被寄生蝇寄生怎么办？僵尸蜜蜂的特征与危害%&%蜜蜂养殖是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，有着很好的养殖前景。而在蜜蜂的养殖过程中，经常会受到寄生蝇感染。蜜蜂一旦被寄生蝇寄生，便会导致蜜蜂失去意识、行为异常，由于此时的蜜蜂形同僵尸，因此被称为僵尸蜜蜂。那么，蜜蜂被寄生蝇寄生怎么办？现将僵尸蜜蜂的特征与危害介绍如下。图：蜜蜂一、僵尸蜜蜂有什么特征？寄生蝇拥有极强的感染性，其虫卵大多产于农作物中，一旦蜜蜂在花丛中采集穿梭采集花粉的时候，就极度容易被寄生蝇虫卵所依附，当寄生蝇虫卵孵化的时候，就会寄生在蜜蜂身上，以蜜蜂的身体为生，当寄生蝇不断长大的时候，就会侵入蜜蜂的头部，将蜜蜂控制住，蜜蜂会顿时失去意识，就会到处乱飞，这就是所谓的“僵尸蜜蜂”。二、僵尸蜜蜂怎么造成的？美国研究人员在蜜蜂身上植入了微型跟踪器，结果发现让蜜蜂变成僵尸的元凶是一种寄生蝇，“这是一种蚤蝇，它将卵产在蜜蜂的腹部里。”研究员安德烈说，蜜蜂被这种蝇寄生之后，会在晚上放弃它们的蜂巢，像“活死人”一样飞到灯的附近聚集。“这些被寄生的蜂走路绕圈子，没有方向感，它们不断伸展然后翻倒，就像僵尸一样。”蜜蜂在死前通常停留在一个地方，身体会蜷曲起来，在蜜蜂死亡7天后，蚤蝇幼虫就会从蜜蜂头胸部之间钻出来。图：蜜蜂三、僵尸蜜蜂有什么危害？僵尸蜜蜂这种传染病对那些为农作物授粉的蜜蜂产生威胁。近年来，由于一种被称作蜂群崩坏症候群的疾病，蜜蜂放弃蜂巢，整个蜂群的蜜蜂突然死亡。遭感染蜜蜂已经死亡或者抽筋似地飞行直至摔到地面。养蜂人马克·霍恩住在西雅图郊区，几周前度假回来后发现蜜蜂遭病毒感染。遭感染蜜蜂已经死亡或者抽筋似地飞行直至摔到地面。霍恩把死蜂放在塑料袋一周后发现寄生蝇的蛹，因此确定是“僵尸蜜蜂”。四、僵尸蜜蜂该怎么处理？现在还没有处理寄生蝇的最佳方法。寄生蝇为双翅目寄蝇科昆虫，幼虫寄生在其他昆虫体内。长2-18毫米，成蝇一般多毛，外表像家蝇，成虫具舐吸式口器，除舐吸植物的花蜜外，蚜虫、介壳虫或植物茎、叶所分泌的含糖物质都是它们喜好的食物，具有发达的后小盾片，可区别于双翅目昆虫中的所有其他各科，全世界约5200种，中国近500种。目前，对于僵尸蜜蜂的研究仍在继续，而且美国华盛顿的僵尸蜜蜂案件的报案人群也在急剧上升，相信生物学家会很快给出关于这种现象的最科学的解释和报告。【小编结语】做好僵尸蜜蜂的处理工作，是成功养殖蜜蜂的基础。上文中为大家介绍了僵尸蜜蜂的特征与危害，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂染上黄曲霉病怎么办？蜜蜂黄曲霉病的流行特点与防治方法%&%蜜蜂黄曲霉病是蜜蜂养殖过程中常见的疾病之一，又被称为结石病，主要危害蜜蜂的幼虫。黄曲霉病属于真菌性传染病，不仅会造成蜜蜂幼虫死亡，而且还会导致成年蜂致病，造成一定的经济损失。那么，蜜蜂染上黄曲霉病怎么办？现将蜜蜂黄曲霉病的流行特点与防治方法介绍如下。图：蜜蜂一、蜜蜂黄曲霉病的病症患病幼虫初呈苍白色，以后虫体逐渐变硬，表面长满黄绿色的孢子和白色菌丝，充满巢房的一半或整个巢房，轻轻振动，孢子便会四处飞散。大多数受感染的幼虫和蛹死于封盖之后，尸体呈木乃伊状坚硬。成蜂患病后，表现不安，身体虚弱无力，行动迟缓，失去飞翔能力，常常爬出巢门而死亡。死蜂身体变硬，在潮湿条件下，可长出菌丝。二、蜜蜂黄曲霉病的诊断方法若发现死亡的蜜蜂幼虫体上长满黄绿色粉状物，则可取表层物少许，涂片，在400～600倍显微镜下检验，若观察到有呈球形的孢子头和圆形或近圆形的孢子及菌丝时，即可确诊为黄曲霉病。图：蜜蜂三、蜜蜂黄曲霉病的流行特点黄曲霉病发生的基本条件是高温潮湿，所以该病多发生于夏季和秋季多雨季节。传播主要是通过落入蜂蜜或花粉中的黄曲霉菌孢子和菌丝，当蜜蜂吞食被污染的饲料时，分生孢子进入体内，在消化道中萌发，穿透肠壁，破坏组织，引起成年蜜蜂发病。当蜜蜂将带有孢子的饲料饲喂幼虫时，孢子和菌丝进入幼虫消化道萌发，引起幼虫发病。此外，当黄曲霉菌孢子直接落到蜜蜂幼虫体时，如遇适宜条件，即可萌发，长出菌丝，穿透幼虫体壁，致幼虫死亡。四、蜜蜂黄曲霉病的防治方法蜂场应选择干燥向阳的地方，避免潮湿，应时常加强蜂群通风，扩大巢门，尤其雨后应尽快使蜂箱干燥。对患病蜂群的巢脾和蜂箱消毒，撤出蜂群内所有患病严重的巢脾和发霉的蜜粉脾，淘汰或用二氧化硫(燃烧硫黄)密闭熏蒸。患病蜂群喷喂优白净或抗白垩一号药物治疗，方法及用量均同白垩病。【小编结语】做好蜜蜂黄曲霉病的防治工作，是提高蜜蜂养殖经济效益的关键，当引起养殖户的注意。上文中为大家介绍了蜜蜂黄曲霉病的流行特点与防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鱼类疾病如何防治？鱼类养殖常见疾病的防治方法%&%鱼类养殖是水产养殖过程中不可少的养殖项目，吸引了许多水产养殖户养殖。然而，在鱼类的养殖过程中常常会感染上一些疾病，如败血病、烂鳃病、白嘴病等，严重影响其产量效益。那么，鱼类疾病如何防治？现将鱼类养殖常见疾病的防治方法介绍如下。图：烂鳃病一、细菌性烂鳃病症状：病鱼体色发黑，尤以头部为甚，故又称此病为“乌头瘟”。病鱼游动缓慢，对外界刺激反应迟钝，呼吸困难，食欲减退；鳃片上有泥灰色、白色或蜡黄色斑点，鳃片表面、鳃丝末端粘液增多，并常粘附淤泥，鳃丝肿胀，严重时鳃丝末端缺损；鳃盖骨中央的内表皮常被腐蚀成圆形或不规则的透明小窗，故有“开天窗”之称。防治方法：利福平（甲哌利福霉素）以0.1-0.2ppm进行全池泼洒；三黄粉拌饲料混饲内服,每天2次,连用3-5天；醛速杀，中仁金碘，二氧化氯，中药消毒制剂“双黄精华”等系列消毒剂进行水体消毒。二、细菌性败血病症状：患病早期，病鱼主要表现为口腔、腹部、鳃盖、眼眶、鳍及鱼体两侧呈轻度充血症状。随着病情的发展，上述体表充血现象加剧，骨肉呈现出血症状，眼眶周围充血，眼球突出，腹部膨大、红肿。鳃丝灰白显示贫血，严重时鳃丝末端腐烂。剖开腹腔，腔内积有黄色或红色腹水，肝、脾、肾肿大，肠壁充血、充气且无食物。防治方法：每亩水面用双黄精华200ml或二氧化氯150g全池泼洒；醛速杀或中仁金碘全池泼洒，用量为250ml/亩·米，连用三天；菌克+利福平（甲哌利福霉素）+VK3粉+三黄粉拌料内服5-7天，即可治愈。图：白头白嘴病三、白头白嘴病症状：病鱼自吻端到眼前的一段皮肤呈乳白色。唇似肿胀，嘴张闭不灵活，因而造成呼吸困难。口圈周围的皮肤腐烂，稍有絮状物粘附其上，故在缸边观察水面游动的病鱼，可清楚地看到“白头白嘴”的症状。病鱼体瘦发黑，反应迟钝，有气无力地浮动，常停留池边，不久就会出现死亡。防治方法：每亩水面用二氧化氯150克或中仁金碘150ML全池连洒2-3天；用利福平（甲哌利福霉素）2克+VC 2克+开胃应激灵2克/公斤饲料+三黄粉,服3-5天，即可治愈，停止死鱼后，每天投药饵1次，连用1个星期，否则会出现病情反复的情况。四、白皮病病症：开始发病时，尾鳍末端有些发白，随着病情的发展，迅速蔓延到鱼体后半部躯干，蔓延的部分出现白色，故又称白尾病。严重的病鱼尾鳍烂掉或残缺不全，不久病鱼的头部朝下，尾部向上，在水中挣扎游动，不久即死去。防治方法：每亩水面用二氧化氯150克或中仁金碘150ml全池连洒2-3天即可。图：白皮病五、打印病症状：症灶主要发生在背鳍和腹鳍以后的躯干部分，其次是腹部两侧，少数发生在鱼体前部。发病部分先是出现圆形的红斑，好似在鱼体表皮上加盖的红色印章，随后表皮腐烂，中间部分鳞片脱落，腐烂表皮也崩溃脱落，并露出白色真皮，病灶部位周围的鳞片埋入已腐烂的表皮内，外周的鳞片疏松并充血发炎，形成鲜明的轮廓。在整个病程中后期形成锅底形，严重时甚至肌肉腐烂，露出骨骼和内脏，病鱼随即死去。防治方法：用二氧化氯150g/亩·米，连泼洒2-3次即可治愈；用利福平（甲哌利福霉素）2克+VC 2克+开胃应激灵2克/公斤饲料+三黄粉,服3-5天，即可治愈，停止死鱼后，每天投药饵1次，连用1个星期，否则会出现病情反复的情况。【小编结语】做好鱼类常见疾病的防治工作，是保证鱼类养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鱼类养殖常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
腐蹄病如何治疗？腐蹄病的预防与治疗%&%腐蹄病是羊、牛、猪、马养殖过程中常见的疾病之一，主要危害蹄部。牛羊等动物一旦染上腐蹄病，会导致食欲降低、精神不振，初期轻度跛行，严重是则可能引起全身性败血症，需及时防治。那么，腐蹄病如何治疗？现将腐蹄病的预防与治疗介绍如下。图：腐蹄病一、症状表现患腐蹄病的牛羊食欲降低，精神不振，喜卧，走路跛。初期轻度跛行，趾间皮肤充血、发炎、轻微肿胀，触诊病蹄敏感。病蹄有恶臭分泌物和坏死组织，蹄底部有小孔或大洞。用刀切削扩创，蹄底的小孔或大洞中有污黑臭水迅速流出。趾间也常能找到溃疡面，上面覆盖着恶臭物，蹄壳腐烂变形，牛羊卧地不起，病情严重的体温上升，甚至蹄匣脱落，还可能引起全身性败血症。病初轻度跛行，多为一肢患病。随着疾病的发展，跛行变为严重。如果两前肢患病，病羊往往爬行；后肢患病时，常见病肢伸到腹下。进行蹄部检查时，初期见蹄间隙、蹄匣和蹄冠红肿、发热，有疼痛反应，以后溃烂，挤压时有恶臭的脓液流出。更严重的病例，引起蹄部深层组织坏死，蹄匣脱落，病羊常跪下采食。有时在绵羊羔引起环死性口炎，可见鼻、唇、舌、口腔甚至眼部发生结节、水泡，以后变成棕色痂块。有时由于脐带消毒不严，可以发生坏死性脐炎。在极少数情况下，可以引起肝炎或阴唇炎。病程比较缓慢，多数病羊跛行达数十天甚至数月。由于影响采食，病羊逐渐变为消瘦。如不及时治疗，可能因为继发感染而造成死亡。图：腐蹄病二、预防措施1.消除促进发病的各种因素：①加强蹄子护理，经常修蹄，避免用尖硬多荆棘的饲料，及时处理蹄子外伤；②注意圈舍卫生，保持清洁干燥，羊群不可过度拥挤；③尽量避免或减少在低洼、潮湿的地区放牧。2.全群检查：当羊群中发现本病时，应及时进行全群检查，将病羊全部隔离开进行治疗。对健羊全部用30%硫酸铜或10%福尔马林进行预防性浴蹄。对圈舍要彻底清扫消毒，铲除表层土壤，换成新土。对粪便、坏死组织及污染蓐草彻底进行焚烧处理。发现腐蹄病羊，要及时隔离治疗。健康羊关在一起或在同一草场放牧。如果患病羊只较多，应该倒换放牧场和饮水处；选择高燥牧场，改到沙底河道饮水。停止在污染的牧场放牧，至少经过两个月以后再利用。3.注射抗腐蹄病疫苗“clovax”：最初注射两次，间隔5-6周。以后每6个月注射1次。疫苗效果很好，但只有在最好的管理条件下才能达到100%的效果。该疫苗亦可用于治疗但其将来的主要作用还是作部分预防措施，最重要的是同良好的管理相结合。由于疫苗昂贵，羊主一般只是用于公羊。对死羊或屠宰羊，应先除去坏死组织，然后剥皮，待皮、毛干燥以后方可外运。图：腐蹄病三、治疗方法首先进行隔离，保持环境干燥。然后根据疾病发展情况，采取适当治疗措施。1.除去患部坏死组织，到出现干净创面时，用食醋、4%醋酸、1%高锰酸钾、3%来苏儿或双氧水冲洗，再用10%硫酸铜或6%福尔马林进行浴蹄。如为大批发生，可每日用10%龙胆紫或松馏油涂抹患部。若脓肿部分未破，应切开排脓，然后用1%高锰酸钾洗涤，再涂搽浓福尔马林，或撒以高锰酸钾粉。2.除去坏死组织后，涂以10%氯霉素酒精溶液，也可用青霉素水剂（每ml生理盐水含100-200iu）或油乳剂（每ml油含1000iu）局部涂抹。对于严重的病羊，例如有继发性感染时，在局部用药的同时，应全身用磺胺类药物或抗生素，其中以注射磺胺嘧啶或土霉素效果最好。用浸透了2%的福尔马林酒精液纱布塞入蹄叉腐烂处，用药用纱布包扎24小时解出包扎。3.患重病蹄叉内流脓性分泌物，用高猛酸钾液洗净分泌物，用青霉素粉剂塞蹄叉内用纱布包扎24小时解出包扎。在肉芽形成期，可用1:10土霉素、甘油进行治疗；肉芽过度增生时，可涂用10%卤碱软膏或撒用卤碱粉。为了防止硬物的刺激，可给病蹄包上绷带。用1%的高锰酸钾液，浸泡患处5―10分钟。每天早、晚各一次。先洗净蹄腐烂物后，用5%碘酊涂擦，外部在用松馏油涂上。每天一次。图：腐蹄病4.中药治疗，可选用桃花散或龙骨散撒布患处。要治愈羊腐蹄病，根据患病程度，坚持几种方法轮换多次治疗。①桃花散。陈石灰500g，大黄250g先将大黄放入锅内，加水一碗，煮沸10min，再加入陈石灰，搅匀炒干，除去大黄，其余研为细面撒用。有生肌、散血、消肿、定痛之效；②龙骨散。龙骨30g，枯矾30g，乳香24g，乌贼骨15g共研为细末撒用，有止痛、去毒、生肌之效。【小编结语】做好腐蹄病的防治工作，对提高牛、羊、猪、马养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了腐蹄病的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
鹧鸪染上疾病怎么办？鹧鸪常见疾病的防治方法%&%鹧鸪是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，集肉用、观赏和药用于一身，有着很高的养殖价值。而在鹧鸪的养殖过程中常常会感染上一些疾病，如新城疫、黑头病、白痢病等，需及时防治。那么，鹧鸪染上疾病怎么办？现将鹧鸪常见疾病的防治方法介绍如下。图：鹧鸪一、新城疫症状：病鸟体温升高、食欲减退，精神不振、离群呆立、头颈紧缩、羽毛松乱、拉黄绿色的恶臭粪便、口中流出液体；后期有神经症状、呼吸困难、翅膀下垂，一般经2-4天死亡，死亡率很高。剖检：腺胃、肠道及卵巢有明显的出血点。防治方法：对该病目前尚未有特效药治疗。只要加强饲养管理、搞好卫生、定期消毒和防疫注射，预防效果也较显著。现在效果较好的疫苗有鸡新城疫1系疫苗和新城疫1系疫苗。1系疫苗适用于一个月龄内的幼雏，接种后一周产生免疫力，保护期一个月左右。7-10日龄的幼雏，用新城疫1系弱毒疫苗，按规定稀释后，进行滴鼻免疫；30日龄时再进行一次；150日龄以1∶500稀释，每只肌肉注射0.5毫升。二、黑头病症状：患鸟食欲不振、翅膀下垂、体重减轻、粪便呈黄色水样、粪便中有干酪样盲肠块。剖检：盲肠内壁出现小血斑，盲肠腔内充满白色干酪样物质；肝脏肿大；肝组织深部有椭圆形的黄色或黄绿色凹入的病害区，有时头部癖血呈黑色。防治方法：①鹧鸪场不要设在近两年内养过鸡的场地，也不要接近其他禽场，更不应在鹤鸽场内同时养殖其他鸟类。②搞好清洁，定期消毒。非鹧鸪场的人员，尤其是饲养其他禽类的饲养员，不能随便进入鹧鸪场。③每公斤饲料加入二甲硝哒唑0.4-0.7克喂服。④用卡巴砷，按饲料量的0.07%拌入喂服，治疗时则加1倍。⑤用可溶性思特米尔粉末，加入饮水中或用思特里米克拌入饲料中喂服。图：鹧鸪三、白痢病症状：患鸟怕冷、聚堆、厌食、翅膀下垂、拉白色糊状稀粪，肛门周围羽毛常被粪便粘连，结成白色块状，将肛门堵住，造成死亡，雏鸟死亡率较高。防治方法：①孵化前，种蛋、孵化器及用具等均须先行消毒，以减少感染。②搞好清洁卫生，鸟舍特别是育雏室在进雏前，要进行彻底的消毒。③刚出壳5日龄的幼雏，用4ppm土霉素拌料，或用2ppm土霉素水溶液喂服。④全群性治疗，可在饲料中添加2ppm的痢特灵喂服，每天一次，连喂5天。四、副伤寒症状：病鹧鸪精神不振，厌食，不爱活动，离群呆立，低头闭眼，翅膀下垂，拉稀粪，色为淡黄或黄绿，肛门周围的毛常被稀粪粘着，急性的2-3天死亡，慢性的会变为消瘦。剖检病鸟，可见肝充血肿大，有大小不等的灰白色坏死点，小肠有出血性炎症。防治方法：鹧鸪副伤寒的防治方法与防治白痢病的方法基本相同。图：鹧鸪五、溃疡性肠炎症状：病鸟精神不振，食欲减退，喜欢饮水，消瘦，初期拉白色水样稀粪，以后转为绿色或褐色稀粪，剖检病鸟，可见十二指肠、小肠有出血性炎症，并常有坏死性。防治方法：①搞好清洁卫生，及时清理粪便，定期进行消毒，对病鸟隔离治疗。②用杆菌肽锌，按每公斤饲料加入0.5-2克喂服。③在饲料中加入0.04%呋喃唑酮（痢特灵），或在饮水中加入0.02%呋喃唑酮，连喂7天，拌料喂服，应注意充分拌匀。【小编结语】做好鹧鸪常见疾病的防治工作，是成功养殖鹧鸪的基础，更是提高鹧鸪养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鹧鸪常见疾病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
水貂疾病怎么防治？水貂常见疾病的综合防治技术%&%水貂是一种小型的珍贵毛皮动物，有着很高的养殖价值。而在水貂的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如阿留申病、黄脂肪病、炭疽病等，严重时将会导致水貂大规模死亡，需及时防治。那么，水貂疾病怎么防治？现将水貂常见疾病的综合防治技术介绍如下。图：水貂一、水貂炭疽病发病症状：水貂炭疽病的病貂在初期体温急剧升高，口吐白沫，行步摇晃，拒食，多数出现血尿，下痢，不久呼吸困难，抽搐死亡。防治方法：皮注免疫血清10-15毫升、青霉素20万单位。消灭传染源，接种炭疽疫苗预防。二、巴氏杆菌病发病症状：巴氏杆菌病也叫血性败血症，病貂瘦得很快，呕吐下痢，便中带血，严重者后肢瘫痪，颈部溃烂，死亡率很高。防治方法：皮注猪或鸡用多价免疫血清15-20毫升(仔貂或预防用减半)、肌注青霉素20万单位或土霉素10万单位，或链霉素0.1-0.2克。图：水貂三、仔貂脓疱症发病症状：仔貂脓疱症多发生于仔貂出生后5-6天。防治方法：排脓、消毒，涂抹青霉素，口服金霉素、葡萄糖、多种维生素。其母貂饲喂金霉素、维生素C、B1。四、犬瘟热发病症状：病因是由犬瘟热病毒引起，发病急，死亡率高。临床明显的是眼、鼻出现粘液性分泌物，眼睑肿胀、鼻孔堵塞，呼吸困难。脚爪肿胀，比正常的大2-3倍。有些病貂呈现神经性症状，阵发抽搐和发出刺耳的吱吱叫声。防治方法：①加强饲养管理，笼箱要清洁、干燥，同时要加强检疫消毒。②接种犬瘟热疫苗，对幼貂分窝后15-30天免疫1次，每年秋季对全群水貂再免疫1次。③病貂发病初期，每头患貂皮下注射犬的免疫血清10毫升，若出现肠炎时，内服氯霉素0.1克，每日2次；若出现肺炎时，肌注青霉素20万单位，每日1次。图：水貂五、阿留申病发病症状：病因是阿留申病素。病程长，常引起母貂空怀、死胎、流产。临床明显的是体质渐进性消瘦，齿龈局部出现溃疡斑，有时出血，舌尖的溃疡呈黑色，尿会出现红色混浊。防治方法：目前尚无有效的疫苗和治疗办法。主要是加强检疫，逐步净群，严格选留种貂。六、黄脂肪病发病症状：病因是长期饲喂酸败、氧化、变质的动物性饲料。临床明显的是触摸腹股沟部有发硬的片状或条状的脂肪块。可视粘膜黄染，腹泻，粪便呈黄、白、绿的颜色，严重时呈黑褐色稀粪。防治方法：①严禁饲喂脂肪酸败的饲料；②在日粮中增加小麦芽、酵母、鱼肝油等，或添加含维生素E的饲料；③每日青霉素10万-20万单位，维生素E1-2毫升，肌注1次有一定效果。【小编结语】做好水貂常见疾病的防治工作，是实现水貂养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了水貂常见疾病的综合防治技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂染上大肚病怎么办？蜜蜂大肚病的病症与防治%&%蜜蜂大肚病是蜜蜂养殖过程中常见的疾病之一，主要危害成年蜂，且在一年四季均有可能发生。蜜蜂一旦染上大肚病，会导致蜜蜂营养流失、抵抗力弱，危害甚大。患病严重的蜂群极有可能导致大规模死亡，进而堵塞巢门。那么，蜜蜂染上大肚病怎么办？现将蜜蜂大肚病的病症与防治介绍如下。图：蜜蜂大肚病一、蜜蜂大肚病的病症蜜蜂大肚病是蜜蜂成年蜂病的一种类型，一年四季均可发生。由于受风、雨、雪、寒等外界恶劣气侯的影响，蜜蜂无法出巢，不能排泄泄飞翔，后肠积粪膨胀，加上外界粉蜜源断绝，全靠人工饲养，营养往往不足，抵抗力减弱而易患此病。该病传染很快，危害极大，几周内可以蔓延全场。患病严重的蜂群，死蜂堆满整个箱底，堵塞巢门。可采取下列方法进行治疗。图：蜜蜂二、蜜蜂大肚病的防治方法1.抗病毒1号5g，加在5kg糖液中，混合均匀，每晚每群蜂喂300g，开始每晚1次，3天后隔天1次。2.病毒灵1片，多酶片2片，醋酸20g，3种药物混合在1kg糖液中，每晚每群蜂喂300g左右，连续喂1周。3.用大蒜1kg捣烂，加入米醋3g，浸2-3天，滤出蒜渣，在1kg糖液中加入醋蒜溶液60g，喂蜂，连喂7天。4.强行促使蜜蜂飞翔排泄，是预防和治疗此病的有效方法。在晴天中午，气温8℃左右时，用5份蜂蜜、5份温开水、1份米酒混合，浇于框粱上，蜜蜂吸吮后，能促使母蜂出巢飞翔，在排泄肠积粪后，病情可缓解和消除。【小编结语】做好蜜蜂大肚病的防治工作，是提高蜜蜂养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了蜜蜂大肚病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
肉鸽消瘦病的防治措施%&%有很多养殖户在养殖肉鸽时，会发现有些肉鸽在短短几天就迅速地消瘦了，不知道到底肉鸽怎么了。其实这是肉鸽得了消瘦病，而这一病症的起因于养殖环境、饲料和饮水有关系，下面小编给大家介绍鸽子消瘦病的防治措施。肉鸽消瘦病的防治措施一、症状。发病初期，病鸽一般食欲减退，并迅速消瘦。当病情进一步加重时，病鸽呼吸急促、发喘、直至死亡。二、预防。平时要搞好鸽舍的卫生和饲养管理，棚舍要勤打扫，做到定期消毒，保持通风，做好防潮、防寒、防挤等各项工作。同时，还应防止鸽子外出淋雨而可能引起的感冒。另外，在供给鸽子食用的营养土中，应尽量添加一定量的食盐以及抗生素、氟哌酸等药物，并保证供给鸽子充足的营养，以利于增强鸽子自身的抗病能力。三、治疗。当鸽子发病时，应立即给病鸽喂服维生素B61片或四环素0.5～1片，一日两次，直至康复为止。此外，采取拔除病鸽尾羽最边缘带白边羽毛的方法，也有较好的疗效，左右各拔一根，此法对于初次发生消瘦病的鸽子效果较好。【小编结语】所以说，最好是保证鸽舍的干净卫生，还有饮食和饮水的健康，这样就可以完全杜绝肉鸽消瘦病的发生了。毕竟在一开始就做好虽然会多花费一些，但一旦肉鸽得病花费的将更多。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽病诊断的小窍门%&%无论是什么养殖产业，在养殖过程中都要注意观察养殖物的各种状态，以免因为得病却不知道而耽误治疗和扩大范围传染。尤其在鸽子的养殖中，更需要经常观察，精神状态、进食情况等等都是可以诊断出鸽子是否患病的依据。下面小编给大家整理了一些鸽病诊断的小窍门。鸽病诊断的小窍门1、看体态病鸽大都精神欠佳，不爱活动，离群独处，羽毛松乱，眼无神，呼吸加快，呼吸时喘鸣或从喉头气管发出异常声音，减食或不食，狂饮水或不哺育幼鸽等。2、看眼睛患鸟疫、副伤寒、眼炎、霉形体病及维生素A缺乏症等病鸽，眼睛红肿发炎，分泌物增多。患结膜炎者则结膜潮红，血管扩张。患丹毒病或肺炎时结膜青紫。贫血或营养不良时，结膜苍白。有机磷农药中毒时则瞳孔扩大，口腔干燥。3、看鼻瘤健康鸽鼻瘤鲜明，白色，且干净。如鼻瘤污秽潮湿，白色减退，色泽暗淡，多为患感冒、鸟疫、副伤寒及呼吸系统疾病等。4、查口腔如口腔、咽喉出现潮红、溃疡或黄白色假膜，则是患了咽喉炎、毛滴虫病、鹅口疮或白喉型鸽痘。口腔有灰白色结节，是维生素A缺乏症。5、查嗉囊在喂食3小时后，检查嗉囊是否缩小、如胀大结实，可能患硬嗉病。若拒食而嗉囊胀满，软而有波动感，倒提时口中流出大量酸臭液体，可怀疑是软嗉病。6、看呼吸患喉气管炎、支气管肺炎、霉形体病、毛滴虫病时，可出现喷嚏、流鼻涕、咳嗽和发出“咕噜咕噜”的声音。患严重坏死性肺炎时，病鸽张口呼吸，呼出带臭味的气体。7、看皮肤肺炎、亚硝酸盐中毒、鸟疫、丹毒病及血液缺氧时，皮肤呈紫黑色。用手触摸两翼内侧胸部皮肤，皮温高是发热的表现，皮温低则是血气不足的虚寒症或重病危的表现。8、摸腹部从胸骨端开始向耻骨方向轻轻按摩腹部，如便秘可摸到肠内有黄豆粒大小的粒状粪。若肝炎或肝硬化可摸到肝脏过大或硬实。腹部胀大下垂，手摸有软而波动的感觉，则是腹腔炎。9、看肛门患胃肠炎、溃疡性肠炎、副伤寒病时，肛门周围多被粪便沾污，用手翻开肛门，可见泄殖腔充血或有出血点。10、看粪便健康鸽粪便灰黄、褐黄或灰黑色，呈条状，末端有白色物附着。消化不良或患卡他性肠炎，鸽子排出稀烂的软粪。发热、便秘或缺水，会排出粒状烘。患肠寄生虫病时，排出肉状粪。粪便带有白色和红色粘液，则是出血性肠炎或球虫病。粪便黑色可能是胃或小肠前段出血。【小编结语】通过以上十个小窍门可以轻松辨别鸽子是否患病，及时了解鸽子的生长情况，减少因为患病扩大的经济损失。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
春季黄牛流行性感冒及治疗%&%“冬天来了，春天还会远吗？”在春夏之交，黄牛容易发生流感，而这种流感是一种严重的传染病，要及时掌握其病因然后治疗。下面小编为大家具体介绍黄牛流感的病因、症状和治疗方法，仅供黄牛养殖户们参考一下。一、病因病原为流感病毒。在气温骤变，如春夏之交和多雨季节，当黄牛劳役过度，营养不良，畜舍不清洁或潮湿等原因，而使呼吸道粘膜的抗病力下降时，原来存在于呼吸道或通过呼吸而进入呼吸道的流感病毒，便可损害粘膜侵入血液，并在血液中大量繁殖和产生毒素，致使黄牛得病。二、症状。流感病毒为害粘膜上皮细胞，其毒素毒害中枢神经系统，因而出现下述一系列症状：发病初期体温升高到40℃～42℃，呈稽留热型，鼻镜干燥而热，全身肌肉震颤，精神萎顿；眼睛怕光流泪，结膜充血；呼吸急促，流鼻水，间有咳嗽，不吃不反当，流口水，便秘或大便少而干，尿少，呈黄赤色。后期拉稀，四肢疼痛，步态不稳或跛行，孕牛常发生流产。如继发肺炎，咽喉麻痹时，则呼吸极为困难，甚至窒息而死亡。三、诊断根据本病的流行情况和症状特点得出初步诊断。黄牛流感发病突然，传播迅速，往往在1天～2天内可使多数黄牛感染发病，表现出相似的症状，均以呼吸和消化系统的严重症状为特征。症状虽很严重，但如无继发感染，一般可在1星期内不治而愈，复愈迅速，预后良好。四、治疗应注意预防继发感染，严防牛只倒地不起。1.西药：治疗以对症疗法(如解热镇痛)和预防继发感染为原则，以便减轻症状，缩短病程，可用下列处方：①肌肉注射青霉150万～300万单位或20%的磺胺噻唑钠20毫升～30毫升，预防继发感染。②肌注复方氨基比林20毫升～30毫升，或百尔定10毫升，解热镇痛。③静脉注射葡萄糖生理盐水1000毫升～1500毫升，强心补液。2、中草药：①黄柏、黄苓各30克，陈皮、大黄、胆草各15克，荆芥、防风、滑石各 9克，咳嗽加杏仁15克，桔梗9克。加水4公斤，煮存1公斤，一次灌服。②三桠苦、一枝黄花，山大颜各200克，盐霜柏、酸味草、龙眼叶各120克，煎水灌服。③楷杷叶、紫苏叶各100克，地胆头、东风桔(或山桔)、茅根、土荆芥、黄皮叶各120克，加水4.5公斤，煎存2.5公斤，一次灌服。【小编结语】虽然现在仍值冬季，但学习春夏之交易发的黄牛流感却是不算迫切，只有掌握了这些技术，当黄牛流感真的来了的时候才不会惊慌失措。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防治香鹑雁沙门氏菌病%&%香鹑雁是由野生驯化而来的一种飞禽，在欧美国家，其肉食受到了当地家庭的喜爱，成为了市场上新增的飞禽肉食品种。但是在中国的餐桌上很少会见到香鹑雁肉，我国养殖香鹑雁的人也不多。沙门氏菌病是香鹑雁养殖中经常会遇到的一种疾病，那么该如何对其进行防治呢？接下来小编就来告诉大家。防止蛋壳被污染香鹑雁舍应在靠近墙边处设产蛋槽，一般每3～5只香鹑雁设1产蛋箱，箱内勤换垫草，以保证蛋的清洁，防止粪便污染；对那些产在院落、运动场、河岸或河内的蛋严禁用于孵化。洗蛋可以消灭蛋壳表面的细菌，应有专门的洗蛋设备，洗时先用消毒水洗涤后，再用45℃的温水淋浴冲洗。蛋库应定期消毒。蛋托、孵化室、孵化器的消毒是防蛋壳被污染的重要措施。图：香鹑雁防止雏香鹑雁感染接雏香鹑雁用的木箱或雏盘应于使用前、后进行消毒，防止感染。出雏后应尽早地供给饮水和饲料，并可在饲料中加入适当的药物。可用土霉素按每千克饲料加入0．2～0．4克或氟甲砜霉素每千克饲料加入0．4克，连续喂服5天。图：香鹑雁治疗土霉素、甲砜霉素、氟甲砜素、氟哌酸、复方敌菌净、环丙沙星、恩诺沙星等对本病均有良好的治疗效果。如应用环沙星可溶性粉时，可按每100升水中加入5克，让香鹑雁自由饮用，连用3～5天；应用恩沙星口服液时，按每100升水中加入2．5～7．5克，让香鹑雁自由饮用，也可按每千克饲料加入0．1克，让香鹑雁自由采食，连用3～5天，在香鹑雁群病情较重时应用氟甲砜霉素注射剂，全群进行肌肉注射，每千克体重一次注射20克，每2天一次，连用2～3次。以上就是香鹑雁沙门氏菌病的防治方法，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
大雁有哪些常见疾病？大雁常见疾病的防治方法%&%大雁是一种大型候鸟，但是野生大雁的数量非常少，是我国的二级保护动物。为了增加其物种数量，我国很早就开始了对大雁的人工养殖。野生的大雁抗病能力较强，但是人工养殖的大雁就比较容易感染疾病。那么大雁都有哪些常见疾病呢？又该如何防治？小鹅瘟小鹅瘟是由小鹅瘟病毒引起的雏雁急性传染病，主要通过消化道感染，出壳后3～4天及20天左右的雏雁易发病，20日龄以上的较少发病，主要在冬末春初季节流行。临床症状 精神沉郁、缩颈、步行艰难，常离群独处，接着出现消化功能紊乱现象：拉稀、少食或绝食。急性不出现任何症状即死亡。慢性症状后期严重下痢，排灰白色或黄色而深浊带有气泡或假膜的稀粪。临死前出现神经症状，颈部扭转，全身抽搐或发生瘫痪。日龄较大的病雁在病程持续1周后，也可自然康复。防治措施 采用成年鹅制备的抗小鹅瘟血清，皮下注射0.5毫升可以预防。若雏雁在3～5天发病，说明孵化器已被污染，应立即停止孵化并进行彻底消毒，然后才能继续孵化。图：大雁雁流行性感冒雁流行性感冒又叫雁渗出性败血病，是由志贺氏杆菌引起的雏雁急性传染病。可由病原菌污染饲料和饮水而引起，也可经呼吸道感染。主要在春秋两季流行。临床症状 潜伏期很短，感染后几小时就可出现症状，鼻腔有浆液性鼻涕，呼吸困难，发出鼾声，不时强力摇头。严重时脚麻痹，不能站立，病程2～4天，死前出现下痢。防治措施 用抗生素和磺胺类药物治疗。口服敌菌灵30毫克/公斤体重，每天2次或用氯霉素，每只雁肌肉注射12～15毫克，每天2次。雁蛋子瘟雁蛋子瘟是产蛋母雁发生的一种细菌性传染病，主要由卵巢、输卵管发炎而引起。临床症状 肛门有发臭的排泄物，混有蛋白和卵黄小块，2～6天后，不食不饮，失水，衰弱而死。防治措施 每只用25毫克喃唑酮混合在饲料中连服3～4天，或肌肉注射链霉素、氯霉素、卡那霉素等。图：大雁绦虫病雁绦虫病的原虫为剑带绦虫和膜壳绦虫，中间宿主为剑水蚤或淡水螺。雁若误食了被感染的剑水蚤或淡水螺，绦虫在肠内发育成熟，可严重侵害2周至4月龄的雏雁。多在春末和夏季发病。临床症状 排出灰白色的稀薄粪便，混有白色的绦虫节片。食欲减退，到后期完全不吃，生长停顿，消瘦，精神萎靡，不喜动，离群，腿无力，向后面坐倒或突然向一侧跌倒，不能站立，一般发病后1～5天死亡。防治措施 避免在死水塘里放养。经常检查，对感染有绦虫的雁群，应有计划的驱虫，以防止病源传播。雏雁与成雁应分开饲养、放牧。治疗 吡喹酮10毫克/公斤体重，灭绦灵60毫克/公斤体重，硫双二氯酚200毫克/公斤体重，丙硫苯咪唑40毫克/公斤体重，分别用少量面粉加水拌和，然后按计量称取药面，做成丸剂，塞入雁的咽部。或用槟榔煎剂按每公斤体重0.5～0.75克灌服。大雁感染疾病之后一定要及时的进行治疗，平时也要进行预防。以上内容又第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫主要疾病有哪些？该如何防治？%&%美国短毛猫是家庭饲养最多的一个品种，在日本、美国等国比较受欢迎，但是近年来中国人也开始喜欢上饲养美国短毛猫，现在美国短毛猫在中国也很常见。但是在饲养过程中，美国短毛猫也会受到疾病的困扰。美国短毛猫主要有哪些疾病呢？又该如何防治？犬传染性肝炎(1)感染途径：通过消化道感染.(2)发病症状：急性病例出现精神忧郁、寒颤怕冷、体温升高至40.5℃左右、食欲废绝、爱喝水、呕吐、腹泻等症状。急性病状后期，可见有贫血、黄疸、咽炎、扁桃体炎、淋巴结肿大；特征性症状 、还表现在眼睛上，角膜浑浊变成兰色，并有角膜、结膜水肿、眼睛半闭，流有大量浆液性分泌物。图：美国短毛猫犬腺病毒II型感染发病症状：潜伏期5-6天，持续性发热。鼻部流浆液性鼻漏，可随呼吸向外喷水样鼻液。6-7天后出现阵发性干咳，以后为湿性咳嗽，呼吸急促，气管听诊有锣音，口腔检查可见扁桃体肿大，咽部红肿。病情继续发展可导致坏死性肺炎。病犬表现精神沉郁、不吃东西、呕吐，该病往往易和犬瘟热及其他呼吸道疾病混合并发。混合感染的犬在治疗上往往造成很大的困难，死亡率很高。图：美国短毛猫冠状病毒(1)感染途径：与病犬接触，通过呼吸道、消化道感染。(2)发病症状：频繁呕吐、腹泻、厌食、精神沉郁、脱水等症状。潜伏期1-3天，病犬表现嗜睡、衰弱、厌食。初期可见有持续性数天呕吐，随后出现腹泻、粪便稀液或呈水样，有时粪便中混有粘液及少量血液，病犬表现高度脱水、眼球下陷、皮肤弹力下降、体重迅速减轻、消瘦。美国短毛猫需要主人的时常陪伴，在发现它出现了以上状况，需要及时救治。以上内容由第一农经网小编整理，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂染上蛹病怎么办？蜜蜂蛹病的综合防治技术%&%蜜蜂蛹病又被称为“死蛹病”，是蜜蜂养殖过程中常见的一种疾病，属于新的传染病。蜂群一旦染上蛹病，常常会造成蜂蜜和蜂王浆产量明显降低，严重者将会导致全蜂群死亡。那么，蜜蜂染上蛹病怎么办？现将蜜蜂蛹病的综合防治技术介绍如下。图：蜜蜂蛹病一、蜜蜂蛹病的症状死亡的工蜂蛹和雄蜂蛹多呈干枯状，也有的呈湿润状，病毒在大幼虫阶段侵入，发病幼虫失去自然光泽和正常饱满度，体色呈灰白色，并逐渐变为浅褐色至深褐色。死亡的蜂蛹呈暗褐色或黑色，尸体无臭味，无粘性，多数巢房盖被工蜂咬破，露出死蛹，头部呈“白头蛹”状。在患病蜂群中也有少数病蛹发育为成年蜂，但这些幼蜂由于体质衰弱，不能出房而死于巢房内。有的幼蜂虽然勉强出房，由于发育不健全，出房后不久即死亡。患病蜂群，工蜂行动疲软，采集力明显下降，分泌蜂王浆和哺育幼虫能力降低，所以对蜂蜜和蜂王浆产量影响很大，病情严重的蜂群出现蜂王自然交替或飞逃。图：蜜蜂蛹病二、蜜蜂蛹病的综合防治技术1.选育抗病品种，更换蜂王：蜜蜂品种之间抗病性有差异，同一品种不同蜂群抗病力也不一样，在病害流行季节，有些蜂群发病严重，有些蜂群发病轻微，而有些蜂群却不发病。在生产实践中选择无病蜂群作为种蜂群，培育蜂王，用以更换病群的蜂王，以增强对蜂蛹病的抵抗力。2.加强饲养管理，创造适宜蜂群发展的环境条件：保持蜂群内蜂脾相称或蜂多于脾，蜂数密集，加强蜂巢内保温，经常保持蜂群内有充足的蜜粉饲料，当外界蜜粉源缺乏时，需给蜂群喂以优质蜂蜜或白糖，并辅以适量的维生素、食盐。此外，还应注意保持蜂场卫生，清扫拖出蜂箱外的死亡蜂蛹，集中烧毁，以消灭传染源，同时注意勿将病脾调入健康群，避免造成人为传染。3.消毒措施：每年秋末冬初患病蜂场应对换下的蜂箱及蜂具用火焰喷灯灼烧消毒。对巢脾用高效巢脾消毒剂浸泡消毒，100片药加水2000毫升，浸泡巢脾20分钟，用摇蜜机将药液摇出，换清水2次，每次10分钟，摇出清水后晾干备用。4.药物防治：巢脾和蜂具经消毒处理并换以优质蜂王的蜂群，喷喂防治药物蛹泰康，每包药加水500毫升，每脾喷10-20毫升药液，每周2次，连续3周为一个疗程，病情可得到治愈。【小编结语】做好蜜蜂蛹病的防治工作，是成功养殖蜜蜂的关键，上文中为大家介绍了蜜蜂蛹病的综合防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
大雁曲霉菌病怎么治？大雁曲霉菌病的治疗与预防%&%曲霉菌病是大雁养殖过程中常见的疾病之一，又被称为大雁曲霉菌肺炎。大雁曲霉菌病主要危害大雁的呼吸器官，发病率和死亡率均较高，因此在大雁养殖过程中需技术防治。那么，大雁曲霉菌病怎么治？现将大雁曲霉菌病的治疗与预防介绍如下。图：大雁一、大雁曲霉菌病的病症潜伏期为3-10天。病雏精神沉郁，食欲减退或废绝，不爱走动，不愿游水，多缩颈呆立，闭目昏睡；呼吸困难，伸颈张口喘气；鼻腔流出较多黏液。病变可见喉头、气管黏膜充血，有淡黄色渗出物或霉菌结节。肺脏可见典型的霉菌结节，从小米粒到绿豆粒大小不等，呈灰白色、黄白色或淡黄色，均匀分散在整个肺脏。气囊膜增厚，混浊，分布有大小不一圆碟状的霉菌病斑。严重者腹腔、浆膜、肝或其他部位表面也有霉菌结节或圆形绿色斑块。图：大雁二、大雁曲霉菌病的治疗与预防1.治疗方法：每1000毫克水中加碘化钾5-10克，连用3-5天；1000硫酸铜溶液饮水，连用3-5天；用2％金霉素溶液治疗，每天注射3次，每次2毫升，连用3天；制霉菌有一定疗效，可按5000-8000单位／只雏雁和2万-4万单位／只成年雁口服，一日2次，连用3-5天或克霉唑按0.01克／只雏雁混料；口服灰黄霉素，每只雁500毫克，每天2次，连服4天。2.预防方法：加强饲养管理，搞好卫生，特别是雁舍的通风和防潮；不用发霉的垫料，禁喂发霉饲料；加强消毒，最好隔日消毒一次。【小编结语】做好大雁曲霉菌病的防治工作，是提高大雁养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了大雁曲霉菌病的治疗与预防，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
林蛙染上疾病怎么办？林蛙常见疾病的症状与防治%&%林蛙养殖是近年来新兴的养殖项目之一，药食两用，具有很高的经济价值。然而，在林蛙的养殖过程中常常会感染上一些疾病，如红腿病、气泡病、脑膜炎、水霉病等，极大影响了林蛙的养殖效益。那么，林蛙染上疾病怎么办？现将林蛙常见疾病的症状与防治介绍如下。图：红腿病一、红腿病症状：发病个体精神不振、活动能力减弱、腹部膨胀、口和肛门有带血的黏液。发病初期，后肢趾尖红肿，有出血点，很快蔓延到整个后肢。剖检以后可见腹腔有大量腹水，肝、脾、肾肿大并有出血点，胃肠充血，并充满黏液。防治措施：保持水质清新，合理控制养殖密度，定时、定量投喂食物，及时将发病个体分离治疗，控制疾病蔓延。圈养要定期换水。用3%的食盐浸泡病蛙20分钟，用氯霉素带动物全池消毒，使水体浓度达到10×10-6，每天1次，连续3天。在饵料中加拌磺胺嘧啶，每千克饵料加药1～2克，连续投喂3天。二、气泡病症状：蝌蚪肠道充满气体，腹部膨胀，身体失去平衡仰浮于水面，严重时，膨胀的气泡阻碍正常血液循环，破坏心脏。解剖后可见肠壁充血。防治措施：投喂干粉饵料先用水稍加浸湿，植物性饵料煮熟以后投喂。勤换水，保持水质清新，控制池中水生生物数量。发现气泡病可以将发病个体分离出来，放到清水中，2天不喂食物，以后少喂一点煮熟的发酵玉米粉，几天后就会痊愈。另外可以向养殖池加入食盐进行治疗，每立方米水体加食盐15克。图：林蛙三、脑膜炎症状：病体精神不振，行动迟缓，食欲减退，发病蝌蚪后肢、腹部和口周围有明显的出血斑点。部分蝌蚪腹部膨大，仰浮于水面不由自主地打转，有时又恢复正常。解剖可见腹腔大量积水，肝脏发黑肿大并有出血斑点，脾脏缩小，肠道充血。防治措施：引种时严格检疫，围圈养殖要勤换水。合理规划养殖密度。发病后可以用浓度为3×10-6的红霉素溶液药浴，同时用漂白粉连池水带蝌蚪一起消毒，使水体浓度达到0.3×10-6。四、水霉病症状：水霉的内菌丝生于动物体表皮肤里，外菌丝在体表形成棉絮状绒毛，菌丝吸收蝌蚪和蛙体的营养物质，使蝌蚪和蛙体消瘦，烦躁不安。菌丝分泌的蛋白水解酶还使菌丝生长处的皮肤、肌肉溃烂。防治措施：运输、分池过程中小心操作，谨防造成外伤。进入场地以前要用浓度为10×10-6的高锰酸钾溶液浸泡10分钟；定期用漂白粉（水体浓度为0.5×10-6）进行全池消毒。发病后可以用浓度为20×10-6的高锰酸钾溶液浸泡10分钟，每天2次；也可在水池内加福尔马林，浓度为20×10-6。图：林蛙五、肠炎症状：病蛙垂头弓背，机体消瘦，活动异常，取食量明显减少，反应迟钝；蝌蚪发病后多浮于水面。防治措施：肠炎的发生多与水体和食物不洁有关，因此要定期换水，以保持水质清新；不投喂发霉、变质的饵料，并在饵料中加拌一些FK微生物制剂、大蒜、生姜、黄连等。另外，暴饮暴食也会引发胃肠炎，因此饵料投喂要定时、定量、定点。发病后要及时进行水体消毒，可以全池泼洒漂白粉，使水体浓度达到1×10-6，并在饵料中加拌磺胺类药物或氟哌酸，每千克饵料加磺胺3克或氟哌酸1克。【小编结语】做好林蛙常见疾病的防治工作，是成功养殖林蛙的基础，当引起养殖户们重视，上文中为大家介绍了林蛙常见疾病的病状与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
豪猪染上肠炎怎么办？豪猪肠炎的预防与治疗%&%肠炎是豪猪养殖过程中较易感染的一种疾病，是幼豪猪生长中的一大病害，死亡率较高。豪猪一旦感染上肠炎，会导致豪猪神态呆滞、外观消瘦、不爱活动等，严重时将会导致幼豪猪死亡。那么，豪猪染上肠炎怎么办？现将豪猪肠炎的预防与治疗介绍如下。图：豪猪一、豪猪肠炎的症状主要的病状为腹泻下痢。由于细菌产生的大量毒素刺激肠壁因而使肠的蠕动加快，致使豪猪产生腹泻。接着，肠壁受毒害的程度加大、加深，肠膜脱落，肠壁中毛细血管受损，肠壁肌肉溃烂，因而导致下痢，拉出恶臭、带血液、带坏死组织的粪便。一般经过3一5天病豪猪虚脱而死。剖检死兽，可见豪猪体极度消瘦，皮包骨，棘刺无光泽、松动。胃内充满残食，肠内充满坏死组织、腐败食糜，充满液和血块，胃肠壁溃烂。图：豪猪二、豪猪肠炎的预防与治疗1.预防：预防豪猪肠炎要保证食物和清洁饮水，以及养殖场的清洁是预防本病的有效措施。必须保持卫生养殖池干燥通风与清洁卫生。2.治疗：（1）肌肉注射庆大霉素。经化验后得知是由大肠杆菌引发的肠炎，可首选庆大霉素予以肌肉注射，按10万国际单位/千克的剂量，一般3一5天可愈。由大肠杆菌导致的豪猪肠炎，经治愈后不易再复发；（2）注射硫酸链霉素。取病豪猪的平行针注部位，按8万国际单位/千克的剂量给予肌肉注射，每日1次，连用3天；（3）注射硫酸卡那霉素。按3万一4万国际单位/千克的剂量予以肌肉注射，每日1次，连用3天。此外，丁胺卡那霉素、环丙沙星、粘杆菌素、氯霉素等药物均对豪猪肠炎有很好的抑制作用。还可将上述药物中的片剂加入豪猪的饮用水中任其饮用，以此增加肠道有益菌的培养数量，促其尽快康复。【小编结语】做好肠炎的防治工作，是豪猪养殖特别是幼豪猪养殖过程中非常重要的一个环节，需技术防治。上文中为大家介绍了豪猪肠炎的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蜜蜂白垩病怎么防治？蜜蜂白垩病的综合防治措施%&%蜜蜂白垩病是蜜蜂养殖过程中常见的一种疾病，主要侵染蜜蜂的幼虫。蜜蜂白垩病在我国的各大蜜蜂产区中均有发生，会导致幼虫在封盖前后死亡，进而造成严重的经济损失。那么，蜜蜂白垩病怎么防治？现将蜜蜂白垩病的综合防治措施介绍如下。图：蜜蜂白垩病一、蜜蜂白垩病的症状患白垩病的幼虫在封盖的前后死亡，雄蜂幼虫比工蜂幼虫更易被感染。死亡幼虫初期为苍白色且肿胀，后期则失水缩小成质地疏松的白色石灰物质。病情较轻时，蜜蜂可以将虫尸清除出巢门口。当病情严重时，蜜蜂已经无法加以清除，在巢房中可以看见许多白色的虫尸，这种症状一般就可以判定是蜜蜂白垩病。图：蜜蜂白垩病二、蜜蜂白垩病的综合防治措施1.换箱换脾：除去病群中所有的病虫脾和粉蜜脾，换上干净的巢脾供蜂王产卵，换下来的巢脾必须进行认真的消毒。然后加强蜂群的保温，将蜂群搬离相对阴冷的环境，保证蜂箱内外的干燥。图：蜜蜂白垩病2.药物治疗：病蜂群经换箱换脾后，及时地按NY5138－2002的规定，使用制霉菌素饲喂，每升50%糖水加本品200毫克，隔3天1次，连用5次，采蜜期停止使用。①土茯苓60克、苦参40克，加水1000毫升煎液，得药液500毫升。枯矾50克、冰片10克研成极细末，对入药液中，待其溶解后，加入新洁尔灭液20毫升，隔日喷脾1次，连喷4－5次为一个疗程。症状控制后，为防止复发，可间隔一周后再治疗2－3次；②春繁时在巢门口内侧或箱底撒一把食盐，使出入蜂巢的蜜蜂均从盐粉上通过，这样就以蜜蜂为媒介，使食盐遍布全巢，从而起到消毒灭菌的作用。一年内撒盐3次，基本上可控制病菌引起的各种蜂病的发生，对白垩病有特效；③用老的生大蒜，一群约0.5千克，去皮，每瓣捶碎，均匀放于蜂箱内底板上，让蜜蜂自由舔食，4天换1次，连放4次；④用10个左右的蒜瓣捣烂，对入适量水，喷蜂和脾，箱内四壁和巢门都要喷到，此法不伤蜂和幼虫；⑤金银花60克、连翘60克、蒲公英40克、川芎20克、甘草12克、野菊花60克、车前草60克、加水2千克，煎至1千克药水备用，用于喷蜂或加糖喂蜂，3天一次，3次为一疗程，治疗3个疗程；⑥黄连、大黄、黄柏各20克，苦参、红花、银花、大青叶各15克，甘草10克，加水1000毫升，用微火煎到约300毫升时倒出药汁，再加水200毫升煎5分钟后倒出药汁与第一次药汁混合备用。对患病蜂群每天喷脾1次，连续3天。【小编结语】做好蜜蜂白垩病的综合防治工作，是实现蜜蜂养殖经济效益的关键，当引起养殖户的重视。上文中为大家介绍了蜜蜂白垩病的综合防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鹌鹑感染疾病怎么办？鹌鹑常见疾病的病症与防治%&%鹌鹑是近年来颇受养殖户欢迎的养殖项目，肉质肥嫩、味道鲜美且营养丰富，有着很高的养殖经济价值。而在鹌鹑的养殖过程中常常会感染上疾病，如雏白痢、球虫病、马立克氏病等，严重时导致鹌鹑大规模死亡。那么，鹌鹑感染疾病怎么办？现将鹌鹑常见疾病的病症与防治介绍如下。图：鹌鹑雏鸟一、雏白痢病症：雏白痢是常见危害大的细菌性传染病，病鹑精神萎靡，粪便呈白色浆糊状。防治方法：在病鹑饲料中添加0.4%磺胺嘧啶或0.1%磺胺喹恶林均有一定效果，笼舍要保持清洁干燥，温度稳定，防止过密拥挤。二、球虫病病症：球虫病为肠道感染所引起的急性流行性疾病，病鹑羽毛松乱，粪便带血。防治方法：可将磺胺甲基嘧啶或磺胺二甲基嘧啶按0.2%的比例拌入饲料或溶于饮水中，连服4-5日即可见效。三、溃疡性肠炎病症：溃疡性肠炎是家养鹌鹑的一种具有高度传染能力的疾病，鹌鹑弓背，双目紧闭，拉稀。防治方法：双氢链霉素、泰乐菌素均为较好的治疗药物，四环素、呋喃类也有一定疗效。图：鹌鹑四、白喉病病症：白喉病多发生在梅雨季节，病鹑眼肿流泪，食欲不振。防治方法：可将0.1%的二甲氧基嘧啶钠粉拌喂或溶水饮用，同时还应把病鹑的头在0.5%的高锰酸钾溶液中清洗消毒，效果更好。五、马立克氏病病症：马立克氏病也是鹌鹑常发的一种病毒性疾病，病鹑表现为精神不振，瘫痪，贫血，两翅下垂，排绿色稀粪。剖检时常见内脏型，表现为心脏、肺、腺体、胃、肝、肾、睾丸及卵巢出现单个或多个肿瘤。防治方法：马立克氏病无特效药物治疗，以预防为主，对初生鹑皮下注射马立克疫苗效果较好。六、大肠杆菌病病症：大肠杆菌病是由大肠杆菌引起的一种传染病，包括急性败血症、脐炎、气囊炎、肝周炎、肠炎、关节炎、肉芽肿和卵黄性腹膜炎等。防治方法：大肠杆菌病是一种条件性疾病，改善环境是预防该病发生的有效措施。犬肠杆菌主要通过消化道、呼吸道、脐部和皮肤创口感染。杜绝使用腐败变质和受霉菌、大肠杆菌污染的饲料。加强鹌鹑饲养管理，勤刷水槽及饮水器具，使用优质饲料，增强抗病力。图：鹌鹑七、石灰脚病病症：石灰脚病病原体为突变膝螨，多寄生在鹑胫部和趾部。病鹑胫部和趾部发炎，有炎性渗出物，形成灰白色或黄色结痂。严重时可引起关节肿胀，趾骨变形，行走困难，生长受阻，产蛋下降。防治方法：治疗时可用20%硫磺软膏涂擦患部，每天2次，连用3-5天。也可以用温水洗去胫部和趾部上的痂疲，然后用0.1%敌百虫溶液浸泡4-5分钟。【小编结语】做好鹌鹑常见疾病的防治工作，是提高鹌鹑养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鹌鹑常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
羊链球菌病该如何防治？羊链球菌病的综合防治方法%&%羊链球菌病是羊养殖过程中常见的疾病之一，属于一种急性热性传染病。羊链球菌病多发生于冬春寒冷季节，一旦染上便会出现精神不振、食欲减少或不食，严重时甚至导致羊死亡，造成严重的经济损失。那么，羊链球菌病该如何防治？现将羊链球菌病的综合防治方法介绍如下。图：羊一、羊链球菌病的症状羊病初精神不振，食欲减少或不食，反刍停止，行走不稳，结膜充血，流泪，后流脓性分泌物，鼻腔流浆液性鼻液，后变为脓性，口流涎，体温升高至41℃以上，咽喉、舌肿胀，粪便松软，带粘液或血液，怀孕母羊流产，有的病羊眼睑、嘴唇、颊部、乳房肿胀，临死前呻吟、磨牙、抽搐。急性病例呼吸困难，24小时内死亡。一般情况下2-3天死亡。图：羊二、羊链球菌病的防治方法1.改善放牧管理条件，保暖防风，防冻，防拥挤，防病源传入，定期消灭羊体内外寄生虫。做好羊圈及场地、用具的消毒工作。入冬前，用链球菌氢氧化铝甲醛菌苗进行预防注射，羊不分大小，一律皮下注射3毫升，3月龄内羔羊14-21天后再免疫注射1次。2.发病后，对病羊和可疑羊要分别隔离治疗，场地、器具等用10%的石灰乳或3%的来苏儿严格消毒，羊粪及污物等堆积发酵，病死羊进行无害化处理。每只病羊用青霉素30-60万国际单位肌注，每日1次，连用3天。肌注10毫升10%的磺胺噻唑，每日1次，连用3天。也可用磺胺嘧啶或氯苯磺胺4-8克灌服，每日2次，连用3天。图：羊3.高热者每只用30%安乃近3毫升肌肉注射，病情严重食欲废绝的给予强心补液，5%葡萄糖盐水500毫升，安钠咖5毫升，维生素C5毫升，地塞米松10毫升静脉滴注，每天2次，连用3天。4.加强饲养管理，做好抓膘、保膘及保暖防风、防冻、防拥挤。定期消灭羊体内外寄生虫。做好羊圈及场地、用具的消毒工作。入冬前应用链球菌氢氧化铝甲醛菌苗进行预防注射。羊只不分大小，一律皮下注射3毫升，3月龄内羔羊14-21天后再免疫注射1次。在流行地区给每只健康羊注射抗羊链球菌血清或青霉素等抗生素有一定的效果。【小编结语】做好羊链球菌病的防治工作，是保证羊养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了羊链球菌病的综合防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
黑豚鼠巴氏杆菌病怎么治？黑豚鼠巴氏杆菌病的防治技术%&%黑豚是近年来颇受欢迎的致富养殖项目，有着很高的养殖价值。而在黑豚的养殖过程中常会感染上巴氏杆菌病，尤其是气温突变、饲养管理不良、长途运输等因素，会导致黑豚体内的巴氏杆菌大量繁殖。那么，黑豚巴氏杆菌病怎么治？现将黑豚巴氏杆菌病的防治技术介绍如下。图：黑豚一、黑豚巴氏杆菌病的症状和病理变化症状和病变因病菌的毒力、感染途径与病程不同而异，常分为以下几型。1.败血型：多呈急性经过，常在1-3天死亡。精神沉郁，不食，体温40℃以上，呼吸急促，流浆液性或脓性鼻液，有时发生下痢。死前体温下降，全身颤抖，四肢抽搐。有的无明显症状而突然死亡。剖检可见：鼻粘膜充血并附有粘稠分泌物；喉与气管粘膜充血、出血，其管腔中有红色泡沫；肺严重充血、出血、水肿；心内外膜有出血斑点；肝肿大，淤血，变性，并常有许多坏死小点；肠粘膜充血、出血；胸、腹腔有较多淡黄色液体。亚急性常由鼻炎型与肺炎型转化而来，病程约1-2周，终因衰竭而死亡。主要症状为流粘脓性鼻液，常打喷嚏，呼吸困难。体温稍高，食欲减退。有时见腹泻，关节肿胀，眼结膜发炎。剖检可见：肺为纤维素性胸膜肺炎变化，甚至有脓肿形成；胸腔积液；鼻腔与气管粘膜充血、出血，并附有粘稠的分泌物；淋巴结色红、肿大。2.鼻炎型：比较多见，病程可达数月或更长。主要症状为流出浆液性、粘液性或粘脓性鼻液。病豚鼠常打喷嚏和咳嗽，用前爪抓擦鼻部，使鼻孔周围的被毛潮湿、粘结甚至脱落，上唇和鼻孔周围皮肤发炎、红肿。粘脓性鼻液在鼻孔周围结痂和堵塞鼻孔，使呼吸困难并发出鼾声。如病菌侵入眼、耳、皮下等部，可引起结膜炎、角膜炎、中耳炎、皮下脓肿和乳腺炎等。剖检可见：鼻粘膜潮红、肿胀或增厚，有时发生糜烂，粘膜表面附有浆液性、粘液性或脓性分泌物。鼻窦和副鼻窦粘膜也充血、红肿，窦内有分泌物积聚。图：黑豚3.肺炎型：常呈急性经过。虽有肺炎病变发生，但临诊上难以发现肺炎症状，有的很快死亡，有的仅食欲不振、体温较高、精神沉郁。肺病变的性质为纤维素性化脓性胸膜肺炎。眼观，病变多位于尖叶、心叶和膈叶前下部，包括实变、膨胀不全、脓肿和灰白色小结节病灶。肺胸膜与心包膜常有纤维素附着。4.中耳炎型：中耳炎型也称斜颈病，单纯的中耳炎常无明显症状，但如病变蔓延至内耳及脑部，则病豚鼠出现斜颈症状，严重时豚鼠向头颈倾斜的一侧滚转，直到抵住围栏为止。如脑膜和脑实质受害，则可出现运动失调和其他神经症状。剖检可见化脓性鼓室内膜炎和鼓膜炎。一侧或两侧鼓室内有白色奶油状渗出物；鼓膜破裂时这种渗出物流出外耳道。如炎症由中耳、内耳蔓延至脑部，则可见化脓性脑膜脑炎变化。5.其他病型：豚鼠巴氏杆菌病也可表现为化脓性结膜炎、子宫内膜炎(母豚鼠)、附睾与睾丸炎(公豚鼠)以及各处皮下与脏器的化脓性炎症。眼结膜和子宫粘膜呈化脓性卡他变化，其表面有脓性分泌物，子宫腔积脓。其他组织器官主要是脓肿形成。图：黑豚二、黑豚巴氏杆菌病的防治技术1.鉴别诊断：与豚鼠支气管败血波氏杆菌病区别，豚鼠支气管败血波氏杆菌病虽有卡他性鼻炎或肺脓肿，但无中耳炎，病原为多形态的支气管败血波氏杆菌；与葡萄球菌病区别，葡萄球菌病主要病变为脓肿和脚皮炎，脓肿多发生于皮下和肌肉，肺和其他内脏少见，无化脓性鼻炎、中耳炎等病变。2.治疗方法：豚鼠群应自繁自养，禁止随便引进种豚鼠；必须引进时，应先检疫并观察1个月，健康者方可进场。加强饲养管理与卫生防疫工作，严禁畜、禽和野生动物进场。有本病的豚鼠场可用豚鼠巴氏杆菌苗或禽巴氏杆菌苗作预防注射。—旦发现本病，立即采取隔离、治疗、淘汰和消毒措施。治疗可用以下药物：链霉素每公斤豚鼠体重5万-10万单位、青霉素2万-5万单位，混合一次肌肉注射，一日2次，连用3天；庆大霉素每公斤体重豚鼠4万单位，1次肌肉注射，—日2次，连用3天；磺胺二甲基嘧啶(sm、)内服量每千克体重0.1克，每日1次，肌肉注射量每千克体重0.07克，每日2次，连用4天。3.预防措施：本病的预防应依靠建立良好的环境卫生条件。可通过剖腹产建立无巴氏杆菌的豚鼠群。【小编结语】做好黑豚巴氏杆菌病的防治工作，是实现黑豚养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了黑豚巴氏杆菌病的防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
小龙虾感染疾病怎么办？小龙虾常见疾病的病症与防治%&%小龙虾是近年来颇受水产养殖户欢迎的养殖项目，具有很高的养殖价值。而在小龙虾的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如黑鳃病、烂鳃病、烂尾病等，严重影响小龙虾养殖的经济效益。那么，小龙虾感染疾病怎么办？现将小龙虾常见疾病的病症与防治介绍如下。图：小龙虾一、黑鳃病病原与病症：此病主要是由于水质污染严重，克氏螯虾鳃丝受霉菌感染引起。症状是鳃由肉色变为褐色或深褐色，直至完全变黑，引起鳃萎缩，病虾往往伏在岸边不动，最后因呼吸困难而死。防治方法：①保持饲养水体清洁，溶氧充足，水体定期泼洒一定浓度的生石灰，进行水质调节。②把患病虾放在每立方水体3%-5%的食盐中浸洗2次-3次，每次3分钟-5分钟；或每立方米水体用亚甲基蓝10克溶水全池泼洒。二、螯虾瘟疫病病原与病症：螯虾瘟疫病的病原是Aphanomyces属的astaci真菌引起。病症是病虾的体表有黄色或褐色的斑点，在附肢和眼柄的基部可发现真菌的丝状体，病原侵入螯虾体内，攻击中枢神经系统，并迅速损害运动神经元。病虾呆滞，活动性大为减弱或活动不正常，极易造成病虾大量死亡。防治方法：保持饲养水体清新，并维持正常的水色和透明度，是防治螯虾瘟疫病的有效方法。图：小龙虾三、烂鳃病病原与病症：病原为丝状细菌。症状为细菌附生在病虾鳃上并大量繁殖，阻塞鳃部的血液流通，妨碍呼吸。严重的鳃丝发黑、霉烂，引起病虾死亡。防治方法：①经常清除虾池中的残饵、污物，注入新水，保持良好的水体环境，保持养殖环境的卫生安全，保持水体中溶氧在每升4毫克以上，避免水质被污染。②用每立方水体0.5克的二氧化氯全池泼洒，可以起到较好的治疗效果。四、甲壳溃烂病病原与病症：此病是由几丁质分解细菌感染而引起的。感染初期病虾甲壳局部出现颜色较深的斑点，后斑点边缘溃烂、出现空洞。严重时，出现较大或较多空洞导致病虾内部感染，甚至死亡。防治方法：①运输和投放虾种时，不要堆压和损伤虾体。②饲养期间饲料要投足、投均匀，防止虾因饵料不足相互争食或残杀。③发生此病，用每立方水体15克-20克的茶粕浸泡液全池泼洒。④每667平方米用5千克-6千克的生石灰全池泼洒，或用每立方水体0.5克的二氧化氯全池泼洒，可以起到较好的治疗效果，但生石灰与二氧化氯不能同时使用。图：小龙虾五、烂尾病病原与病症：由克氏螯虾受伤、相互残食或被几丁质分解细菌感染引起。感染初期病虾尾部有水泡，边缘溃烂、坏死或残缺不全，随着病情的恶化，溃烂由边缘向中间发展，严重感染时，病虾整个尾部溃烂掉落。防治方法：（1）运输和投放虾种时，不要堆压和损伤虾体。（2）饲养期间饲料要投足、投匀，防止虾因饲料不足相互争食或残杀。（3）发生此病，每立方米水体用茶粕15克-20克浸液全池泼洒；或每667平方米水面用生石灰5千克-6千克溶水全池泼洒。六、细菌性肠炎病病原与病症：主要是因为食用了不洁的食物，或消化系统由寄生虫寄生而受损引发点状气单胞菌感染引起。感染初期病虾食欲减退，继而不食，向浅水区、岸边靠近；消化道充血肿胀，有很多淡黄色的黏液，随着病情的发展，最终会死亡，还会引起其它健康虾的感染，其来势较猛，后果比较严重。防治方法：（1）加强饲养管理，使池水呈弱碱性、溶氧充足，严格执行“四消四定”措施，在夏季加深池水，使水温变化较小。（2）每667平方米水面用生石灰5千克-6千克溶水全池泼洒或每立方水体0.5克的二氧化氯全池泼洒，可以起到较好的治疗效果。【小编结语】做好小龙虾常见疾病的防治工作，是提高小龙虾养殖经济效益的关键，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了小龙虾常见疾病的病症与防治，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸵鸟疾病怎么治？鸵鸟主要疾病的防治方法%&%鸵鸟是近年来新兴的养殖项目，具有生长快、繁殖力强、易饲养等特点。鸵鸟虽然抗病力强，但在养殖过程中仍是会感染上一些疾病，主要有新城疫、禽流感和痘病，影响其养殖经济效益。那么，鸵鸟疾病怎么治？现将鸵鸟主要疾病的防治方法介绍如下。图：鸵鸟疾病一、新城疫症状：各种年龄的鸵鸟都易感染，但是以幼鸟最为敏感。早期症状：精神不振，离群独居，采食量少或废绝，呼吸困难，排黑色稀便，颈部无力，肌肉抽搐，歪头；随着病情加重，站立不稳，头部不能抬起，水中，共济失调等而死亡。防治：在新城疫流行地区，所有鸵鸟都要进行免疫，鸵鸟出生后的第七天滴眼接种新城疫四系弱毒苗比较好，21日龄时皮下注射1毫升灭火苗，以后种鸟每年加强注射一次。非疫区一般不主张疫苗注册，只有在受到新城疫威胁时才紧急预防接种疫苗。二、禽流感症状：是由禽流感病毒引起的一种急性、高度致死性传染病。排泄物变绿，呼吸系统出现症状和死亡为特征的综合征。一月龄一下的有鸟最易感染，死亡率超过80%，八月龄一下的鸵鸟死亡率在15%--60%。临床症状为尿液变绿，精神不振，食欲下降，羽毛粗乱，眼鼻有分泌物，许多出现症状后2天内死亡，但有些经过2-3周后转而逐渐康复。防治：关键是预防病毒的传入和控制传播。禁止鸵鸟场内和饲养管理者家中饲养家禽、猪和其他可能带兵的动物，尽可能避免鸵鸟和野鸟及病毒的物体接触；对鸟舍和周围的环境要定期消毒，禽流感病毒为囊膜病毒，对去污剂等溶剂敏感，福尔马林、B-丙内酯等能循序灭活病毒，破坏其感染性。如果鸟群没有禽流感疫情，绝对不要轻易使用疫苗来预防禽流感。图：鸵鸟三、痘病症状：（1）皮肤型。在眼皮、喙角、肛门周围、翅膀下无毛的皮肤发生小丘疹，随后变成灰白、褐色或黄色的结节，最后呈棕褐色，干燥结痂，突出皮肤表面，严重的融合成一片。经4周左右脱离痊愈。患鸟表现精神沉郁，体重下降等；（2）黏膜型。是在口腔、咽喉黏膜上出现黄白色痘疮，微隆起，不透明的结节迅速增大，融合成奶酪样的白喉样假膜，剥去后可见出血糜烂，可向周围组织蔓延，以致发生饮食、呼吸障碍，黏膜型的常会因吸入脱落假膜二引起死亡。混合型的即有皮肤痘，也发生黏膜型。防治：没有特异的治疗方法和治疗药物。可点蚊香去除育雏舍中的蚊子。【小编结语】做好鸵鸟主要疾病的防治工作，是保证鸵鸟养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了鸵鸟主要疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
中华蜜蜂染上囊状幼虫病怎么办？中蜂囊状幼虫病的综合防治方法%&%中华蜜蜂，又名中华蜂、中蜂、土蜂等，是重要的蜜蜂养殖品种，具有很高的养殖价值。而在中蜂的养殖过程中，常会受到囊状幼虫病的感染，严重影响中蜂的繁殖生育。那么，中华蜜蜂染上囊状幼虫病怎么办？现将中蜂囊状幼虫病的综合防治方法介绍如下。图：中蜂囊状幼虫病一、中蜂囊状幼虫病症状患病6天大幼虫死亡，30%死于封盖前，70%死于封盖后，发病初期出现“花子”，接着即可在脾面上出现“尖头”，抽出后可见不甚明显的囊状。体色由珍珠白变黄。继而变褐、黑褐色。封盖的病虫房盖下陷、穿孔。虫尸干后不翘，无臭，无黏性，易清除。二、中蜂囊状幼虫病治疗华千斤藤(海南金不换)干块根，8-10克，煎汤，可用于10-15框蜂的治疗；半枝莲的干草50克，煎汤，可治20-30框蜂；五加皮308，金银花15克，桂枝9克，甘草6克，煎汤，可用于40框蜂的治疗。图：中蜂囊状幼虫病三、中蜂囊状幼虫病防治1.选育抗病品种；2.适时换王：针对2个高峰期适时换王，特别是中蜂，换王也是生产上的需要；①断子，箱内缺少寄主，切断传染的循环，减少主要传染源；②体内带毒工蜂无虫可育，出巢采集，新出房的工蜂因群内无病虫，无需清除病虫，不会受到感染，在哺育下一批新王产卵孵化的幼虫时不成为传染媒介；③通常新蜂王生活力强，带毒也少。3.加强管理：加强保温，以减少群内温度变化的幅度，非繁殖期可幽王断子，群内留足饲料，使幼虫发育正常，取蜜劳作要快、轻、稳，减轻幼虫受温湿度影响及机械损伤程度。【小编结语】做好中蜂囊状幼虫病的防治工作，对提高中蜂养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍中蜂囊状幼虫病的综合防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
甲鱼感染疾病怎么办？甲鱼常见疾病的症状与防治%&%甲鱼素有“美食五味肉”的美称，风味独特且营养丰富，深受市场欢迎，具有很高的养殖价值。而在甲鱼的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如病毒性增生物、出血病、白眼病等，需及时防治。那么，甲鱼感染疾病怎么办？现将甲鱼常见疾病的症状与防治介绍如下。图：甲鱼疾病一、病毒性增生物1.症状：患病鳖身体各处（以背甲为严重）可见白色的石蜡状增生物。患处最初呈白雾状，以后逐渐增大、增厚，甚至布满整个背甲，病鳖食欲下降，甚至不食，伏于食台，不怕惊。内脏呈现败血症，肠内无食物。2.防治方法：正确诊断是治疗的关健。由于病因为病毒，因此防治中主要是体表消毒处理、增加营养、提高抗病力。外用药：漂白粉等含氯防毒剂，每日一次，连用7-10天。内服药：增加鲜活饵料（如猪肝、鱼等），同时在饲料中添加维生素及氟哌酸或磺胺药等，连用7-10天。二、出血病1.症状与病理变化：患出血病的鳖，死前口鼻流血，将躯体拿起时，头颈和四肢软弱下垂。解剖发现：鳃状组织出血糜烂，肠出血，肠粘膜败坏，肝肾均出血。最显著的特点是：腹腔充满极淡的粉红色血水，跳动的心室呈白色，腹甲部出现血斑或出血点，脖子不红肿。2.防治方法：发现病鳖后，立即与其他临近池隔离，病鳖在被隔离的池中治疗，死鳖深埋；改良水质，pH值保持在7.2以上，溶氧保持在每升水3毫克-4毫克；加强饲养管理；投喂3O%的动物肝脏加强营养，增强病鳖的抗病力；注射土法疫苗，作好防疫工作；注意水体消毒，发病后第一天用0.0O1%的缥白粉，每二天用0.O04%的生石灰，第三天用0.0O1%的高锰酸钾联合对水体消毒；抗菌素治疗继发感染病。图：甲鱼三、腮腺炎病1.症状：患腮腺炎的鳖，全身呈现浮肿，颈部红肿，有时口鼻出血，腹甲部没有出血斑和出血点，成为纯白色的贫血状态。由患腮腺炎的病鳖解剖所见：腮腺炎病与出血病的症状非常相似，鳃状组织的群毛状小突起的出血和坏死非常严重。由于肠内大出血的缘故，肠管内充满凝固的血，底板出现贫血状态。腮腺炎病与出血病不同的地方是：腮腺炎病鳖鳃状组织相对应的脖子腹面及两侧面红肿，出血部位主要表现在消化道。2.防治方法：腮腺炎病目前尚无有效的治疗方法。预防方法是隔离发病鳖，养殖池用O.O2%的漂白粉彻底清池。1996年叶普仁报道，用中华鳖病毒灵可治愈腮腺炎病。四、白眼病（红眼病）1.症状与病理变化：病鳖眼部发炎充血，眼睛肿大，眼角膜和鼻粘膜因炎症而糜烂、眼球外表被白色分泌物盖住、继续发展，病鳖眼睛失明，最后瘦弱而死。2.防治方法：预防：(1)加强饲养管理。越冬前后喂给动物肝脏，加强营养，增强抗病力。(2)池塘消毒。每5天-7天用百万分之五的漂白粉遍洒一次。治疗：(1)呋喃西林或呋喃唑酮浸洗。稚鳖百万分之20，幼鳖百万分之30，连续浸洗3天-5天。(2)遍洒。呋喃唑酮百万分之二或红霉素百万分之三或链霉素0.2%。(3)注射。链霉素2O万单位/千克体重。(4)内服。呋喃唑酮4O毫克/(千克体重·天)。图：甲鱼五、鳖红肿病(又名肝水肿病)1.症状与病理变化：患病鳖的腹甲、四肢基部、尾部、颈部有或多或少的点状或斑状出血，体表多无明显破损，绝大多数病鳖后期出现不同程度的肿胀。肿胀严重者，后肢因肿胀而难于活动，部分雄鳖的生殖器脱出，有少数病鳖颈基部两侧流出淡绿色液体。剖检发现体腔内具血性液体，肝肿大、黄白色、偶见小点出血。脾肾肿大，胃肠无明显病变。少数病鳖的胃肠粘膜有点状出血，但肠内无积血。2.防治方法：病鳖要隔离治疗，原饲养池要彻底消毒，死鳖要妥善处理。另外要防止水质恶化和水温剧变，防止滥用药物，防止外伤。治疗可采用痢特灵、呋喃妥因、氯霉素、丁胺卡那霉素、氨曲南、头孢哌酮、头孢噻肟、头孢替坦、头孢噻甲差羧肟、头孢三嗪、头孢呋肟、庆大霉素、消红宝。消毒用百万分之0.3的强氯精。【小编结语】做好甲鱼常见疾病的防治工作，是实现甲鱼养殖产量效益的关键。上文中为大家介绍了甲鱼常见疾病的症状与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
孔雀疾病怎么防治？孔雀常见疾病的防治方法%&%孔雀是近年来新兴的肉食禽类，具有很高的养殖价值。而在孔雀的养殖过程中，常会感染上一些疾病，如新城疫、组织滴虫病、大肠杆菌病等，若不及时防治，将会造成孔雀大规模死亡，造成严重的经济损失。那么，孔雀疾病怎么防治？现将孔雀常见疾病的防治方法介绍如下。图：孔雀一、新城疫1.症状：发病的孔雀开始时主要表现为精神委顿，有渴感，体温高达43℃。离群呆立，不上架，成年孔雀也不开屏，食欲降低，垂头丧气，羽毛松乱且丧失光泽，翅下垂，呈昏睡状，呼吸时有啰音，孔雀群出现咳嗽、黄绿色稀便。后期有的孔雀出现走路摇摆，共济失调。严重者趴卧不动，不饮不食。体温下降，倒提时有大量酸臭液体从口中流出。2.防治：免疫从10日龄起，每2个月用新城疫四系饮水倍量免疫1次。治疗首先紧急注射卵黄抗体，相隔5—7天，然后用新城疫四系倍量饮水免疫1次。二、组织滴虫病1.症状：病孔雀表现精神不振，采食减少，羽毛蓬松，两翅下垂，行走无力，卷缩发呆，发病初期排出带有泡沫的淡黄色稀粪，混有血丝，中后期经常排出灰色粪便，有的下痢，恶臭。病孔雀开始体温较高，死前体温下降，闭眼、嗜睡。病程一般为5—15天。2.防治：首先将发病的孔雀隔离治疗；笼舍进行火焰消毒及化学药物(百毒杀等)消毒；口服特效抗滴灵，同时饮百毒清、肌注青霉素，以上药物每天2次，对于严重者，应给以口服补液盐和多种维生素，7天为一疗程，隔3天再用特效抗滴灵巩固一个疗程，对未发病的孔雀用同样的方法预防。应当引起注意的是组织滴虫对外界的抵抗力并不强，但可包藏在异刺线虫卵中长期存活，当易感动物吞噬了含有异刺线虫的食物后，组织滴虫逸出，致使发病。所以，圈舍内要经常用消毒剂消除虫卵，还要注重对异刺线虫的驱除。一般使用左旋咪唑即可。图：孔雀三、大肠杆菌病1.症状：病初孔雀精神沉郁，食欲不振，羽毛松乱，排黄白色或绿色稀便。然后孔雀头部肿大，出现单侧或双侧眼肿胀，闭目流泪，极度沉郁，呼吸困难直至两眼失明，不饮不食，衰竭死亡。2.防治：清洁孔雀舍，更换垫料，并用0.5％百毒杀带孔雀消毒，连续1周。一般该病原对庆大霉素、环丙沙星、新霉素等较敏感，肌注庆大霉素，连续1周。连续给以多维、口服补液盐。用醋酸可的松滴眼，洗眼，持续1周。一般可大部分治愈。四、曲霉菌病1.症状：病孔雀精神沉郁，羽毛松乱，拒食，饮水增加，口鼻有分泌物，张口伸颈，眼球突出，眼睑形成干酪样物，出现灰白色或黄绿色下痢。2.防治：将孔雀群分成两部分，一部分未发病的孔雀转入已消毒好的新舍内，对原舍进行彻底消毒，将垫料和死亡的孔雀在远处深埋。病孔雀进行隔离，用制霉菌素和碘化钾连续服用1周，健康孔雀半量预防，同时加入多维和口服补液盐。图：孔雀疾病五、链球菌病1.症状：孔雀发病后，主要表现为排便频繁、排出绿褐色或淡黄色的水样便，食欲不振乃至拒食，口渴，极度萎靡，肛门绒毛被严重污染，最终死亡。2.防治：清洁、消毒孔雀舍，隔离病孔雀，饲料及饮水中加入多维和口服补液盐。最有效的是紧急注射抗菌素，如青霉素、绿霉素或庆大霉素，连续1周便可康复。【小编结语】做好孔雀常见疾病的防治工作，对提高孔雀养殖的产量效益有着重要作用。上文中为大家介绍了孔雀常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂染上欧洲幼虫腐臭病怎么办？欧洲幼虫腐臭病的预防与治疗%&%欧洲幼虫腐臭病是蜜蜂养殖过程中常见的疾病之一，主要危害蜜蜂的幼虫。蜜蜂幼虫一旦染上腐臭病，会导致病虫失去珍珠般的光泽成为水湿状、浮肿、发黄，具有酸臭味，进而影响到蜜蜂养殖的经济效益。那么，蜜蜂染上欧洲幼虫腐臭病怎么办？现将欧洲幼虫腐臭病的预防与治疗介绍如下。图：欧洲幼虫腐臭病一、欧洲幼虫腐臭病的症状患欧洲幼虫腐臭病的幼虫1-2日龄的传染病，经2-3天潜伏期，幼虫多在3-4日龄未封盖时死亡。发病初期幼虫由于得不到充足的食物便改变它们原来在巢房中的自然姿态，有些幼虫体卷曲呈螺旋状，有些虫体两端向着巢房口或巢房底，还有一些紧缩在巢房底或挤向巢房口。病虫失去珍珠般的光泽成为水湿状、浮肿、发黄，体节逐渐消失，腐烂的尸体稍有黏性但不能拉成丝状，具有酸臭味。虫尸干燥后变为深褐色，易取出或被工蜂消除，所以巢脾有插花子脾。图：欧洲幼虫腐臭病二、欧洲幼虫腐臭病的预防1.加强饲养管理：提高蜜蜂对欧洲幼虫腐臭病抗性的一个条件是维持强群，经常保持蜂群有充足的蜂蜜和蜂粮。注意春季对弱群进行合并，做到蜂多于脾。彻底清除患病群的重病巢脾，同时补充蛋白饲料。2.加强预防工作：杜绝病原，烧毁重病巢脾，对巢脾和蜂具进行严格的消毒，可使用市场上出售的高效消毒剂，或者用千分之一左右的高锰酸钾水洗刷蜂箱、浸泡或喷巢脾。3.换掉病群蜂王：新的年轻蜂王产卵快，蜂更快清除病虫，尽快恢复蜂群的健康。图：欧洲幼虫腐臭病三、欧洲幼虫腐臭病治疗1.药物治疗：磺胺类药物和抗炎中草药，如穿心莲、金银花等进行治疗。以一个成人药量加糖水饲喂15框蜂。2.生物防治：防治欧洲幼虫腐臭病可使用灭活疫苗。这是一种用福尔马林灭活的腐臭菌细胞培养物悬液，此疫苗可用作无病蜂场的预防和有病蜂场的治疗。【小编结语】做好欧洲幼虫腐臭病的防治工作，是保证蜜蜂养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了欧洲幼虫腐臭病的预防与治疗，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
美国青蛙染上疾病怎么办？美国青蛙常见疾病的症状与防治%&%近年来，美国青蛙的养殖规模不断扩大，养殖效益也在不断提高。而在美国青蛙的养殖过程中，常常会感染上一些基本，如气泡病、出血病、红腿病等，给养殖户带来很大的经济损失。那么，美国青蛙染上疾病怎么办？现将美国青蛙常见疾病的症状与防治介绍如下。图：蝌蚪气泡病一、气泡病1.症状：美国青蛙蝌蚪易患此病。患病蝌蚪的身体膨胀，仰游水面，肠内充满气泡排不出，无法正常摄食，严重的会致死。2.治疗方法：①高温季节，每隔2-3天加注新水1次，使蝌蚪池水保持清新；②投喂米糠、麸皮等饵料要先煮熟后投喂；③将患病蝌蚪捞出，置于清水中暂养1-2天，再用20％硫酸镁溶液淋洒1次，待蝌蚪腹内气泡基本消失后放回原池。④每亩水深1m的蝌蚪池用生石膏4kg、鲜车前草4kg，加水30kg磨成浆液，泼洒全池。二、出血病1.症状：多发生在蝌蚪后肢芽形成期，患病蝌蚪腹部出现血斑块，并在水面打转，数分钟后下沉死亡。2.治疗方法：①用链霉素药液浸泡患病蝌蚪。每万尾用100万IU链霉素药液浸泡30分钟，可控制病情发展。②用“蛙消安”治疗。每立方米水体用2-4g蛙消安兑水溶化后均匀泼洒。三、寄生虫病1.症状：患病的蝌蚪全身或鳃丝上寄生车轮虫等，食欲减退，呼吸困难，动作迟缓，离群独游，浮于水面；体表和尾鳍上发白，并拖有少量污泥，鳃上多粘液。2.治疗方法：用浓度为0.7g/立方米的硫酸铜和硫酸亚铁合剂溶液(5：2)全池均匀泼洒。图：美国青蛙四、水霉病1.症状：病原体是水霉菌。主发于春末夏初和秋末冬初。各阶段水霉病的主要特征是：①蛙卵水霉病：蛙卵发白，镜检蛙卵，清楚可见蛙卵外布满水霉菌菌丝；②蝌蚪水霉病：其头部、背部点状溃烂，长满旧棉絮状白毛物，蝌蚪食欲减退，离群漂浮水面；③幼蛙、成蛙水霉病：其头部、背部点状溃烂，长满旧棉絮状白毛，行动迟缓，食欲不振。随着病情加重，病灶由点状变为带状、片状，病蛙伏地不动，逐渐死亡。2.治疗方法：各个阶段水霉病治疗方法如下：①蛙卵水霉病用毛笔蘸取0.5g/立方米的孔雀石绿溶液洒于发霉的蛙卵上，疗效显著；②蝌蚪水霉病用0.2g/立方米孔雀石绿溶液全池泼洒；③幼蛙、成蛙水霉病用0.2g/立方米孔雀石绿溶液全池泼洒，消毒水体，杀灭水霉菌。再将病蛙捕起，放在8g/立方米的高锰酸钾溶液中浸浴30分钟。五、红腿病1.症状：病蛙腹部及腿部肌肉点状出血，肌肉红色，传染很快。病蛙活动迟钝，拒食。2.防治方法：①发现病蛙及时隔离，将病蛙捞起，放在10％-15％的盐水中浸泡5-10分钟，2天后可治愈；②把病蛙移入另一池中，用浓度1×0.000001的硫酸铜溶液全池泼洒；③口服增效磺胺，50g以下小蛙每天每只1/4片，50-100g蛙每天1/2片，100g以上的蛙每天1片，连喂2天，第1天药量加倍；④用盐糖青霉素混合溶液浸洗病蛙，取冷开水250ml，精盐3g，葡萄糖6g，青霉素100万IU，混合后浸泡病蛙20分钟。六、肿腿病1.症状：病蛙腿部水肿呈瘤状，影响摄食，致使营养不良而死亡。2.防治方法：①每20-30天用1g/立方米的漂白粉或30g/立方米的生石灰全池泼洒消毒；②把病蛙脚部放入30g/立方米浓度的高锰酸钾溶液中浸泡15分钟，同时喂服四环素，一天2次，每次半片，连服2天。图：美国青蛙七、胃肠炎病1.病因：主要由于美蛙摄食了腐败变质的饵料引起。病蛙蛙体瘫软，无力跳跃，捕捉时缩头弓背，腿伸眼闭。解剖腹部可见胃肠充血发炎。2.防治方法：①每日清除残饵，池水每隔两天更换一次，每隔半月至20天用浓度1g/立方米的漂白粉水溶液全池泼洒一次；②每天投喂胃散片或酵母片2次，每只每次半片，3天后可见效。八、中暑1.症状：病蛙体表无病灶，表皮干燥，失去光滑，颜色灰暗；四肢无力，伏地不动，心跳加剧，呈昏迷不醒状，严重的出现死亡。该病发生在炎热夏季的下午较多，这是由于美国青蛙直接受太阳暴晒太久或中午时跳入蛙池的高温水中，引起中暑。2.防治方法：①蛙池上方搭棚遮阳，切勿让美蛙在炎夏的阳光下暴晒；②将病蛙捉起，放于阴凉通风处，并用清凉油擦中暑的美国青蛙的鼻子，使其清醒；③将鲜猪肝切成长2-3cm、宽1cm的小条，沾上“十滴水”药水，人工填喂1-2次，每次填喂2-3条。【小编结语】做好美国青蛙疾病的防治工作，是实现美国青蛙养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了美国青蛙常见疾病的病症与防治，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
养殖场疫病频发难治的根本原因究竟是什么？%&%近几年，随着畜牧业的快速发展，衍生出了一系列的环境问题。此外，养殖规模的壮大造成养殖场动物疫病频发，新的病毒细菌感染性疾病日渐增多，这无疑让众多养殖户头疼。那么大家知道养殖场疫病频发难治的根本原因究竟是什么吗？下面就让我们一起了解一下。养殖场疫病频发难治的根本原因究竟是什么？一、动物防疫条件不达标绝大多数养殖场户重视动物疫病防治，忽视动物防疫条件，没有从建场之初，为有利于控制动物疫病奠定良好基础。一是选址不符合防疫条件。二是养殖场布局不合理。三是设施设备不到位。四是兽医技术人员缺乏。五是违规操作解剖动物。二、管理措施不落实虽然大部分养殖场制定了各项管理措施，但真正落实的还为数不多，还不能真正采取有效措施，消灭场区病原微生物和切断动物疫病传播途径。一是消毒制度不落实。二是传统饲养方式落后。三是不定期驱虫。四是养殖档案不健全。五是封闭措施不落实。六是不重视动物福利。三、动物防疫体系不完善建立完善的动物疫病防控体系是控制动物疫病流行的关键措施。免疫程序包括疫苗的种类、接种的途径、动物接种的日龄、接种次数、剂量等。在生产中，相当一部分养殖场户对防疫是非常重视的，认为只要免疫接种了，就万事大吉，不会有传染病发生了，其实不然，最理想的免疫效果，也只是免疫群体中大部分动物获得不同程度的免疫力，而不是全部。所以，经过免疫接种的群体，如有强毒侵袭，仍然会有个体感染，甚至爆发。究其原因有如下几方面：一是疫苗质量有问题。二是免疫程序不合理。三是不重视免疫效果检测。四是无害化处理措施不落实。五是高温灭源不重视。六是养殖场不履行动物疫情报告义务。四、引种隔离观察不重视随着畜牧业的发展，从外地引种越来频繁，但许多养殖场户重视品种质量，忽视引种后管理，引种引来新疫病的现象时有发生，给养殖场造成不必要的损失。一是引种前准备不足。二是引种到场后不隔离。三是盲目引种免疫。五、兽药饲料使用不规范随着我国近年来养殖业迅速发展，饲养密度越来越大，兽药饲料作为重要的畜牧业投入品，兽药饲料的质量安全和合理使用直接关系着畜牧业的健康发展，然而一部分养殖场不重视兽药饲料质量和安全使用，也是造成养殖场疫病多的罪魁祸首。一是饲料质量参差不齐。二是崇拜动物保健。三是兽药使用误区多。六、动物免疫功能被抑制近年来动物疫病频发且难治的根本原因是动物的免疫功能受到了一定程度的抑制，引起免疫力低下，免疫应答消失，造成对疾病的抵抗力降低，交差混合感染增加，使动物疫病表现得更复杂，更难治，抑制动物免疫功能的因素有三个方面：一是抗生素。二是病毒性细菌性疾病。三是饲养管理。以上就是养殖场疫病频发难治的根本原因究竟是什么的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
羔羊软瘫综合症的临床症状及预防方法%&%近几年，一种以瘫软症状为主要特征的山羊羔羊疾病大肆传播，发病率逐年增高，而其造成的死亡率高达40-60％不等。这对于养殖户来说，无疑会造成巨大的经济损失。那么羔羊软瘫综合症该如何治疗呢？下面就让我们一起看看羔羊软瘫综合症的临床症状及预防方法。羔羊软瘫综合症的临床症状及预防方法一、发病情况与原因本病主要发生于山羊羔羊，其他羔羊发病极低，该病一年四季都有发生，多发生在上一年9月份以后怀孕，第二年2-6月份生的羔羊，特别是圈养母羊所生羔羊发病率较高。冬季羊群活动量小，阳光照射少，补饲跟不上，是冬春羔羊发病率高主要原因。本地山羊属地方品种的羔羊，由于初生重较轻，需乳量小，经长期风土驯化对当地条件比较适应，发病率较低，而近年来由于进行波尔山羊或者其他国外引进品种羊的杂交，杂交羔羊，初生羔羊体重增大，代谢快，随着杂交代次的增多羔羊体重的增加营养缺乏越来越明显，适应能力较差，发病率较高。二、临床症状新生羔羊3—15天内发病最多，绝大部分突然发病，发病早期体温正常或者稍高，主要表现为精神沉郁，不能吮乳，前期呼吸加快、心率加快，后期心跳迟缓，反应迟钝，黏膜苍白或者发绀，发病时常发出尖叫声。而后，耳、鼻冰凉，四肢无力，有时两前肢跪地或者呈八字型，两后肢拖地行走，吮乳困难，强力驱赶步态不稳，似醉酒样四处乱撞，继而表现为卧地不起，全身瘫软，如面叶状，腹部发胀（90%），部分羔羊胃内积聚有液体，晃动有水响。严重时病羊有空口咀嚼现象，眼球、肌肉震颤，角弓反张，四肢挛缩，有的呈阵发性痉。前期不见大小便或者大便干结，排便困难，后期大便失禁，60—80%发病羔羊排出黄色带粘液粪球或粘液性稀便。24-48小时后，体温下降至36℃以下或者不能测出体温，最后在昏迷中死亡。病程2--5天不等，早发现、早治疗一般绝大部分能迅速康复；救治不及时，到后期因羔羊不能吮乳或者管理失当多数转归死亡。三、预防方法1、加强怀孕母羊的饲养管理，母羊在怀孕中、后期营养需要量大，必须满足胎儿和自身的营养需要，但这个时候由于胎儿的增大，母羊腹腔内压高，由于胎儿的压迫胃肠道的容积减少，蠕动减弱，容易出现营养缺乏，所以母羊在怀孕中后期要饲喂优质草料，特别是维生素、微量元素、蛋白、能量以及一些常量元素的补充。2、母羊在怀孕中后期要让怀孕羊多活动，每天让他活动不少于3-4小时，冬季让怀孕母羊多晒太阳以增强母羊的抵抗力。3、注意羔羊的保温、产房温度要不低于25℃，让羔羊有充足的活动场地。4、做好消毒工作，做好产房的消毒，对产房每天消毒一次，用2-3种消毒药交替使用，接生人员注意手和接生物品的消毒，严防接生过程中细菌感染小羊口腔，母羊在产前和吃初乳前要对乳头清洗消毒2-3次，尽量减少羔羊吃初乳时候的感染。5、羔羊生后第1-3天用亚稀酸钠维生素E1-2毫升、右旋糖酐铁1-2毫升注射，同时口服土霉素或者磺胺药物进行预防。用本课题组研制的软瘫灵预防效果更好。以上就是羔羊软瘫综合症的临床症状及预防方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
奶山羊乳房炎怎么办？羊乳房炎的预防与治疗%&%羊是养殖户最经常养的家禽之一，具有极高的养殖价值。在羊的生长过程中，由于自身免疫力的低下，常常会患一些疾病。羊乳房炎是奶山羊最常见的疾病之一，主要是由于环境卫生不良、消毒不严、违规操作，致使金色葡萄球菌或链球菌侵入引起。那么奶山羊乳房炎怎么办呢？下面就让我们一起看看羊乳房炎的预防与治疗。羊乳房炎的预防与治疗1、预防羊舍要保持清洁、干燥、通风、保温，经常进行消毒。挤奶时要消毒手指和母羊乳房，防止粗暴挤奶。2、治疗轻者一般多采用乳区注药，每次挤奶后进行。对重者还要结合全身疗法。主要药物是各种抗生素，要定期进行药敏实验，不断更换药物。用20%磺胺噻唑10~20毫升，加10%葡萄糖溶液100毫升，静脉注射，每天2次，连用3~5天。也可用青霉素40万国际单位，链霉素50万国际单位，蒸馏水2毫升，溶解后肌肉注射或乳房实质注射，每天2次，连用3天。对发炎的乳房每天数次挤奶，每次都要挤净，并进行热敷，发现乳房化脓时要及时进行外科处理。以上就是羊乳房炎的预防与治疗措施的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
蜜蜂螺原体病用什么药？蜜蜂螺原体病的病症与防治%&%蜜蜂螺原体病是蜜蜂养殖过程中的一种常见疾病，是由蜜蜂螺原体引起的一种病。蜜蜂螺原体病在我国主要的蜜蜂养殖区均有发生，尤以春季发病率最高，严重时导致蜜蜂大范围死亡，还需及时防治。那么，蜜蜂螺原体病用什么药？现将蜜蜂螺原体病的病症与防治介绍如下。图：蜜蜂疾病一、蜜蜂螺原体病的病症患病蜜蜂爬出箱外，在地面上蹦跳、爬行，失去飞翔能力，三五只蜜蜂集聚在一起，行动缓慢，不久死亡。死蜂大多双翅展开，吻伸出，发病严重时，不仅青壮年蜂死亡，而且刚出生不久幼年蜂也爬出箱外死亡，蜂群群势下降危害更大，患病蜜蜂消化道不尽相同，有的中肠膨大呈灰白色，有的缩小呈褐色，后肠有的充满稀黄色粪便，有的充满混浊水状液。图：蜜蜂疾病二、蜜蜂螺原体病的防治1.综合防治：蜜蜂螺原体病宜以综合防治为主，越冬时选用优质饲料，早春注意蜂群内通风降湿，结合饲喂抗菌素进行防治。2.药物防治：春季在对蜂群进行奖励饲喂时，加入保蜂健、抗病毒一号和磺胺类药物预防。发病初期，再根据病原种类应用相应的药物对症治疗。3.饲养管理：经常保持蜂群内有充足的饲料贮备，越冬饲料要求优质、量足。春季注意对蜂群保温并做到通气良好，以防止巢内湿度过大，秋季对巢脾和蜂具进行消毒。4.选育蜂种：淘汰抗病力差的蜂种，选育抗病力强的蜂群培育新蜂王，保持蜂群群势，增强抗病力，更换陈旧巢脾和老弱蜂王。【小编结语】做好蜜蜂螺原体病的防治工作，是成功养殖蜜蜂的关键。上文中为大家介绍了蜜蜂螺原体病的病症与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
兔子耳痒病怎么防治？兔子耳痒病的综合防治措施%&%兔子耳痒病是兔子养殖过程中常见的疾病之一，顾名思义主要危害兔子的耳朵。兔子一旦染上耳痒病，会导致兔子耳部瘙痒难忍，进而导致出血、发烧、抽搐，直至死亡，还需及时防治。那么，兔子耳痒病怎么防治？现将兔子耳痒病的综合防治措施介绍如下。图：兔子疾病一、兔子耳痒病的症状表现患病兔主要表现在兔耳部瘙痒难忍，经常会不停地用前肢抓挠摇头，同时出现精神不振、焦燥不安、少食厌食、身体消瘦等症状。体征表现为耳部皮肤红肿、掉屑掉毛，范围逐渐增大，外耳道发炎、流水、结痂、皮肤增厚。由于兔瘙痒时会不断抓挠，所以常引起皮肤感染使伤情加重、出血，引起发烧、抽搐、癫痫，最终死亡。图：兔子疾病二、兔子耳痒病的综合防治措施1.控制传染：由于耳痒病具有很强的传染性，一旦有一只兔子发病，整窝兔子很有可能就会都被传染。因此，一旦发现有染病个体，要立即进行隔离饲养，防止交叉传染。2.病兔治疗：首先用药棉蘸2%敌百虫直接涂抹患处及其周围，每天1次，连续3天；其次用伊维菌素1周1次，按体重0.2毫克/千克颈部肌肉注射，共3次。3.搞好消毒：耳痒病是由于病原体引起的疾病，因此，为了彻底消灭环境的病原体，切断传播途径，防止连续蔓延。每周要用1％的敌百虫喷洒1次，连续3周；对无病兔进行2次彻底消毒，并及时彻底清理兔排泄物、兔毛、剩余饲料等。4.增强抵抗力：耳痒病多发在体质较弱、抵抗力低下的个体身上，因此，在养殖户的平时喂养中，要注重给兔子增加维生素的摄入量，青饲料和全价饲料搭配喂养，以提高兔子免疫力。【小编结语】做好兔子耳痒并的防治工作，是保证兔子养殖经济效益的关键，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了兔子耳痒病的综合防治措施，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
蜜蜂常见疾病该如何防治？蜜蜂常见疾病的防治方法%&%蜜蜂养殖是一种非常常见的养殖项目，吸引了许多养殖户养殖。而在蜜蜂的养殖过程中，为了提高养殖经济效益，做好蜜蜂常见疾病的防治十分重要，其中较为常见的有麻痹病、幼虫腐臭病、孢子虫病等，需及时防治。那么，蜜蜂常见疾病该如何防治？现将蜜蜂常见疾病的防治方法介绍如下。图：蜜蜂麻痹病一、蜜蜂麻痹病蜜蜂麻痹病，又称黑蜂病，瘫痪病，是一种常见的成年蜂传染病，此病对蜂群危害性大，能使蜂体失去生活能力，近几年，目前此病在各地流行范围大。防治方法：加强饲养管理，保持巢内饲料充足，增加营养饲料，可在发病蜂搬走，在原箱位上放一个新蜂箱，把病群脾提出，把蜂抖落到箱巢门前，巢脾放入新箱里，这时健康蜂很快爬入蜂箱，病蜂大部分停留在巢门前，可乖机收集病蜂埋掉，在抓紧换掉病群中的蜂王。处方：复方磺胺嘧啶2－3片，重碳酸钠2－3克，一起对1公斤糖浆连续饲喂5－7天为一个疗程；肽丁胺粉（4%）12克对1公斤糖浆，3－5天喂一次直到痊愈；苦参20克、槟榔20克、牛子10克，白芷10克，甘草10克，煎水对5公斤，糖药水比例1：1，每群喂500毫升。二、美州幼虫腐臭病美州幼虫腐臭病又称“烂子病”早在美州大陆发现，30年代引进中国，同时将病菌带入我国，当时给养蜂业造成巨大的损失。目前我国的局部地和吉林省延边地区也有发现。防治方法：增强蜂群的抗病能力，饲料充足，对于患病的蜂群，首先要巢脾缩巢，合并弱群，使蜜蜂护巢，彻底挽箱挽脾，在流蜜前30天停止用药。处方为土霉素200克对1公斤糖浆喂蜂；红霉素0.1克对1公斤糖浆喂蜂，连续喂4－5次为一个疗程；菌20克、管仲10克，大黄5克，板蓝根20克，苍术10克，大青叶10克；龙胆草20克，贝草15克，白花蛇舌草15克、草连10克，柴草15克，二方对5公斤水，糖1：1每群喂500毫升。图：蜜蜂疾病三、蜜蜂孢子虫病蜜蜂孢子虫病“微粒子病”是由原生物所引起的一种成年蜂传染病，患此病的蜂群其寿命缩短1/3，采集力降30%，泌蜡量下降25%，给养蜂生产造成严重的经济损失。防治方法：加强饲养管理，喂EM露液体；橡酸1克，醋酸3－4毫升，混入1公斤糖浆；甲硝唑片500克对1公斤糖浆，连续喂5－6次为一个疗程；孢子灵0.3克加米醋50毫升对1公斤糖浆喂蜂群。四、空巢病蜜蜂的“空巢病”是一种真菌污染，还有慢性爬蜂病出现，幼蜂出房后爬出箱外，幼虫脾也出现干燥现象，蛹脾不平整，这种现象从早春系列后一直延续到秋后，结果越冬蜂群很弱，出现白垩病的加剧，演变面一种新的疾种，“空巢病”。真菌有300种。防治方法：里素劳一片以500CC清水，一片可喂30－40张脾。图：蜜蜂五、白垩病白垩病又称“石灰质病”是一种顽固真菌传染病，对养蜂生产造成了较大的损失。防治方法：灭白垩；左施咪唑8片，制霉菌素2片，里素劳2片，以上都是对1公斤糖浆；金银花、红花、黄连、大青叶、苦参各15克，大黄、甘草各10克，前成药汁500毫升，兑1：1糖浆。【小编结语】做好蜜蜂常见疾病的防治工作，对提高蜜蜂养殖经济效益有着重要意义。上文中为大家介绍了蜜蜂常见疾病的防治方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
如何防治果子狸疾病？果子狸常见疾病的治疗方法介绍%&%果子狸是近年来时兴的养殖项目，具有很高的养殖价值。果子狸虽然很少发病，但在养殖过程中也难免会感染上一些疾病，如肠炎腹泻、便秘发热等，进而影响其健康生长，还需及时防治。那么，如何防治果子狸疾病？现将果子狸常见疾病的治疗方法介绍如下。图：果子狸一、果子狸肠炎腹泻症状：病狸食欲减退，伴有呕吐，大便稀烂（健康狸的粪便为软状）并混有粘液，最后严重脱水而死亡。治疗方法：①用百草霜（即锅底灰，但烧煤锅的锅底灰不能用）调粥喂服，1碗粥调入3-5克百草霜，拌入5-16克冰糖和维生素C水剂5毫升。②喂牛奶果，每餐2-3个，每天2次，或番石榴每天1-2个，每天2次。③每天用1-2片土霉素拌入食物内一起吃，也可人工灌服。还可采用肌肉注射兽用盐酸黄连素的方法每天每只注射5毫升，2-3天即愈。如病较重，可同时用温热的痢特灵（500克水溶入2-4片痢特灵）灌服，使其排出污物。若脱肛，应用千分之一的高锰酸钾水溶液把脱肛部位洗净，人工帮助复位，缝合肛门，停食，用1-2片土霉素冲淡水喂服，3-5天后拆线即愈。二、果子狸便秘发热症状：病狸大便干燥，身体呈弯弓形，头向胸下缩，尾巴低垂，有眼屎，离群独居，不思饮食，有时身体颤抖。治疗方法：用1支40万单位青霉素针剂溶于1-1.5千克冷开水中，让病狸饮服（药液要在1-2小时内饮完），每天肌肉注射青霉素，每次15-20万单位，或注射4万单位的庆大霉素，连续注射2-3天，多喂些瓜果类和多汁易消化的食物，也可在稀粥中加入数滴花生油及5-10克食盐。采用上述治疗方法2-3天。图：果子狸三、果子狸蛔虫病症状：病狸皮毛粗糙，消瘦，严重时有呕吐现象，排粪时有成虫排出。治疗方法：取驱蛔灵1片或用畜用驱虫净1片，加白糖10克，调入稀粥内喂服，连喂两晚。四、果子狸生癣病症：雨季舍内潮湿或不干净会导致生癣，因此，要注意保持栏舍及笼干爽清洁，经常消毒栏舍、笼具。治疗方法：可用青霉素40万单位溶于0.5-1千克冷开水中，涂抹或洗擦患处，或用60%的酒精50克，溶入兽用敌百虫2片（1克），涂擦患部。【小编结语】做好果子狸常见疾病的治疗工作，是保证果子狸养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了果子狸常见疾病的治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
基围虾感染疾病怎么办？基围虾常见疾病的病症与防治%&%壳薄体肥、肉嫩味美的基围虾一直深受消费者的喜爱，是目前“海虾淡养”的优良品种。然而在基围虾的养殖过程中，常会感染上一些疾病，如红腿病、烂眼病、褐斑病等，需及时防治。那么，基围虾感染疾病怎么办？现将基围虾常见疾病的病症与防治介绍如下。图：基围虾疾病一、红腿病病症：病虾附肢变红，头胸甲鳃区呈黄色，病虾缓慢独游，无方向性，食欲明显减退。防治方法：保持良好的水质，定期每亩泼洒生石灰5-10千克，发病虾池泼洒1克/立方米漂白粉，投喂虾康散剂，每千克饵料添加量为20-30克，5-7天为1个疗程。二、烂眼病病症：病虾呆滞，伏于池边或草上。眼球肿胀，溃烂，甚至脱落，肌肉变白。防治方法：用0.3-0.5克/立方米富氯或1克/立方米漂白粉全池泼洒，每千克饵料添加10克虾健康1号制成药饵投喂5-7天。图：基围虾疾病三、烂鳃病病症：病虾鳃部变肿，呈红色或黄色，有糜烂现象。防治方法：大量换水，用0.5-1克/立方米漂白粉全池泼洒，每千克饵料添加10克虾健康1号制成药饵投喂5-7天。四、褐斑病病症：病虾甲壳逐渐变软，出现黑褐色溃疡，食欲减弱。防治方法：0.1克/立方米孔雀石绿和25克/立方米福尔马林混合泼洒，投药后第2天进行常规换水，池内要进行强烈充气，至药液呈现的绿色完全消失为止。图：基围虾疾病五、白斑病病症：病虾早期行为异常，头胸甲、腹甲内侧出现白班或黑斑，后期行动呆滞、慢游或伏于池边。防治方法：治疗该病尚无有效药物，用0.1克/立方米孔雀石绿与25克/立方米福尔马林混合药浴有一定预防作用。【小编结语】做好基围虾常见疾病的防治工作，是成功养殖基围虾的基础。上文中为大家介绍了基围虾常见疾病的病症与防治，大家都了解了吗？（第一农经整理）
鸭子常见疾病有哪些？鸭子常见疾病的防治方法%&%鸭子是日常生活中常见的肉食禽类，具有一定的养殖价值。而在鸭子的养殖过程中，常常会感染上一些疾病，如禽霍乱、病毒性肝炎、大肠杆菌病等，严重时可能导致鸭子大规模死亡。那么，鸭子常见疾病有哪些？现将鸭子常见疾病的防治方法介绍如下。图：鸭子一、禽霍乱禽霍乱目前主要是散发流行，但有时出现地方性流行。鸭出败多发生于日龄较大的鸭。特征是发病急、死亡快。防治方法：加强饲养管理，减少应激，避免饲喂发霉饲料；禽霍乱的病原有多个血清型，使用当地分离菌株制备的菌苗免疫预防。二、鸭病毒性肝炎鸭病毒性肝炎是由鸭肝炎病毒引起雏鸭的一种急性传染病。鸭病毒性肝炎常发生于4周龄以内小鸭，5-15日龄的雏鸭最容易感染，最早的3日龄雏鸭即可发病，且年龄越小死亡率越高，1周龄内的小鸭死亡率可达95%以上。防治方法：使用鸭病毒性肝炎弱毒疫苗免疫预防效果好。种鸭开产前一个月用弱毒疫苗进行第1次免疫，2周后进行第2次免疫，每次肌肉注射1毫升；或者在开产前2-3周，同时用鸭肝炎油乳剂灭活疫苗和弱毒疫苗进行免疫；对无鸭肝炎母源抗体的雏鸭于1日龄皮下注射50倍稀释的弱毒疫苗0.1ml/只。对有母源抗体的雏鸭于7-10日龄注射50倍稀释的弱毒疫苗0.2ml/只；对发病鸭应尽早采用抗鸭肝炎血清或高免卵黄抗体治疗，按每只雏鸭1毫升进行皮下或肌肉注射，同时适当配合抗菌药物治疗，防止继发感染。图：鸭子三、鸭大肠杆菌病患病雏鸭主要临诊症状及病理变化为精神沉郁，食欲下降甚至废食，拉黄白色稀粪，大肠杆菌性败血症的特征性病变是心包炎、肝周炎和气囊炎，心包粘连。防治方法：鸭大肠杆菌血清型多，使用当地分离菌株制备的灭活菌苗免疫预防；大肠杆菌容易产生耐药性，通过药敏试验筛选有效药物进行治疗。四、鸭瘟鸭瘟是由鸭瘟病毒引起的一种传染病，并多发于20日龄之后的鸭。病鸭体温升高、呼吸困难、流泪、拉绿色稀粪、病鸭头和颈部肿胀，故有“大头瘟”之称。防治方法：注射鸭瘟疫苗是防治鸭瘟唯一最有效的措施。7-10日龄的雏鸭应进行首免，肌肉注射0.5毫升；25-30日龄进行二免，肌肉注射1毫升，免疫期可达6个月；蛋鸭和种鸭在产蛋前进行第3次免疫，肌肉注射1毫升，免疫期可达一年；目前对鸭瘟尚无特效治疗药物，一旦鸭群发生该病，应立即采用5-10倍量鸭瘟疫苗紧急接种，注射疫苗5天内疫情基本可得到控制。患病早期使用抗鸭瘟血清治疗，有一定效果。【小编结语】做好鸭子常见疾病的防治工作，是实现鸭子养殖经济效益的关键，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了鸭子常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鳄鱼龟不吃东西怎么办？%&%鳄鱼龟是目前现存最古老的一种爬行动物，也是世界上最大的淡水龟之一，具有极高的观赏价值，因此深受国内龟友们的喜爱。但是许多龟友在饲养鳄鱼龟时发现鳄鱼龟常有不吃东西的情况，这是为什么呢？如果出现这种情况，饲主应该怎么办？下面小编就给龟友们提供解决方法吧！鳄鱼龟不吃东西怎么办？1、环境陌生：鳄鱼龟刚进入到一个新环境的时候不吃食物是正常的，这时能做的只有等待，等它对新环境熟悉起来就好了，如果实在不放心可以把它放到一个黑暗安静的地方生活两天。2、温度不适：鳄鱼龟最适宜生存的环境温度在27～30℃之间，如果温度过低可能会发生冬眠现象，而冬眠的典型表现就是不吃不喝，如果是这个原因那只需要加热棒来给水加热即可。3、食物问题：鳄鱼龟是肉食动物，非常喜欢活物，如果有条件的话最好找一些小体积的活鱼或者蚯蚓来引诱鳄鱼龟自主捕食。不过但这也不是绝对的，新鲜的蔬菜瓜果它们也都是可以吃的。【小编结语】所以如果你的鳄鱼龟出现了不吃东西的状况，可以先判断一下是以上三个原因中的哪一个，然后对症下药，基本就不会出现什么其他问题了。龟友在饲养过程中一定要常观察鳄鱼龟的状况，不要等到事态十分严重了再采取措施哦！（第一农经整理）
豪猪疾病怎么治疗？5种常见的豪猪疾病治疗方法介绍%&%如我们所知，在豪猪的养殖过程中常常会感染上一些疾病，如急性肺炎、肠炎、寄生虫病等。而在豪猪疾病的防治过程中，治疗方法的选择直接关系到疾病的治疗效果。那么，豪猪疾病怎么治疗？现将5种常见的豪猪疾病治疗方法介绍如下。图：豪猪一、口服给药法口服给药法是治疗豪猪疾病最常用的一种方法，尤其适用于豪猪的胃肠疾病。药物被豪猪吸收后不仅对其全身各器官组织起作用，而且还可以直接在身体局部发挥作用。当患病豪猪尚有较好食欲，而且所服药物又没有特殊异味时，为了节省捕捉上的麻烦，可以在喂前将药物制成粉未均匀地拌入适量的适口性强的饲料中，让其取食。特别在大群投药时，要注意把药物与饲料混匀，防止采食不均，造成药物中毒。为了防止豪猪的药物中毒，最好对每只豪猪单独喂给。为了增进投药效果，也可以在喂前让豪猪先饿上一餐，再喂给拌有药物的食物。此外，有些药物也可以溶于饮水中，让豪猪通过饮水而获得药物。在豪猪已经拒食，且药剂量又太多的情况下，可以采用胃管投药法。由于豪猪体型较小，不能像对家畜那样用胃管直接由鼻孔插入胃内投药。可以用带孔的木棒让豪猪咬住，用胃导管（人用导尿管）通过小孔由口腔经食道插入胃内（注意切忽插入气管），另一端接上装好药液的注射器，即可将药液缓缓注人胃内。用过的胃导管洗净后，再用0.1％新洁尔灭消毒。二、皮下注射法对无刺激性的注射药液或需要快速吸收时及疫苗、血清等，可采用皮下注射法。注射部位可选择皮肤疏松、皮下组织丰富而又无大血管处为宜。常选择豪猪的后腿内侧作为注射部位。注射时将注射部位局部除毛（包括棘刺）后，用酒精棉球消毒，用左手拇指和食指将皮肤捏起，使之生成皱襞，右手持注射器，迅速将针头刺激人凹窝中心的皮肤内，深约2厘米，放开皮肤，抽动活塞不见出血时，注人药液。注射完毕，拔出针头立即用酒精棉球揉擦，使药液散开。图：豪猪三、肌肉注射法凡是不适宜于皮下注射，及有刺激性的药物（如水剂、乳剂、油剂青霉素）等均采用肌肉注射法。由于肌肉内血管丰富，注射后药液吸收较快，又因感觉神经较皮下少，不会引起疼痛反应或疼痛反应较轻，所以，在豪猪临床中最为常用。豪猪肌肉注射的部位常选择大腿部肌肉。注射方法是将针头刺人肌肉内，抽拔活塞确认无回血后，注人药液。注射时不可将针头全部刺入肌肉内，以免折断时不易取出。四、直肠灌注法直肠灌注法是将药液通过豪猪肛门直接注人直肠内的一种方法，该法常用于豪猪的麻醉、补液和缓泻（治疗便秘）。大多应用人用导尿管，连接大的玻璃注射器作为灌肠用具。方法是：高举豪猪的后躯，先将肛门及其周围用温肥皂水洗净，待肛门松驰时，将导管插人肛门5厘米深处，药液通过注射器推入。以营养为目的时，灌注量不宜过大，而且药液温度应接近体温，否则容易排出，以下泻为目的时，剂量可适当加大。图：豪猪五、手术治疗法临床上诊疗疾病时，兽医人员常用外科手术刀、手术剪等切除病变组织或切开表层组织诊疗深部疾病，所以切开、止血、缝合是兽医人员必须掌握的一种基本技术，通称为手术。手术前必须进行全面的检查，判定是否能适应手术，然后保定动物，按手术需要施行全身或局部麻醉、术部进行机械清理，并对术部及所用器材严密清毒。对于豪猪，要根据其病情的程度施行组织切开、止血、缝合等手术。组织切开术又分锐性切开法与钝性切开法。锐性切开法是用手术刀、手术剪等锐利的外科器械切开组织，并伴有出血的手术。普通外科手术刀适用于切开各种软部组织，而具有相当厚度的组织切断时则应用外科手术剪。钝性切开法是以非刃性的器具和手指、刀柄等对组织作裂断、捻断、绞断、烙断、骚爬、结扎等钝性分离法，多与锐性分离并用，或有时单独使用。在进行组织切开时，必然会损伤或切断其中分布的血管，发生各种的出血，故在豪猪手术时必须迅速止血，以防止失血而影响豪猪创伤愈合及手术的进行。根据出血种类、部位和性质可采用不同的止血方法。豪猪治疗中，当病变组织或器官已切除，或体内异物及病变产物已取出，诊疗完毕后，所造成的创口必须按组织层缝合，使创缘密切吻合，促使创伤早期愈合。不同组织器官采用不同的缝合方法，可根据具体情况选用，并在术后加强饲养和管理。【小编结语】采用适当的治疗方法治疗豪猪疾病，对提高治疗效果有着重要意义。上文中为大家介绍了5种常见的豪猪疾病治疗方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
孔雀新城疫怎么治？孔雀新城疫的综合防治措施%&%孔雀养殖是近年来时兴的肉食禽类，有着投资少、见效快、获利高等特点，很有发展前途。然而在孔雀的养殖过程中，常会受到新城疫的侵染，进而造成大规模死亡，需采取及时有效的防治方法。那么，孔雀新城疫怎么治？现将孔雀新城疫的综合防治措施介绍如下。图：孔雀一、孔雀新城疫的病症发病初期，病禽表现精神委顿，垂头缩颈，闭目垂翅，食欲下降而渴欲增强，体温升高至43℃以上，随着病情的发展，病禽食欲废绝，口流黏液，下痢，排黄白色或黄绿色稀粪；多数出现头颈震颤、转圈等神经症状，少数呼吸困难。病的后期，病禽衰弱死亡，病程通常为2-4天。耐过康复后，少数有神经症状后遗症，失去饲养价值。二、孔雀新城疫的综合防治措施1.加强本场卫生防疫制度，防止病毒或传染源与孔雀群接触。场门前设消毒池，经常保持孔雀舍、运动场清洁卫生，定期消毒；保持饲料、饮水清洁，食槽、饮水器须每天洗刷、清洁，并做好消毒；孔雀场最好实行全进全出制饲养；新购进孔雀时，须隔离观察2周以上，确认健康后方可合群；严防人、畜、禽带进病原。图：孔雀2.定期做好疫苗接种，增强孔雀群特异免疫力。孔雀7-10日龄首免，用新城疫克隆30活疫苗或Ⅱ系疫苗加灭菌生理盐水，按1:10稀释，每只l羽份滴鼻或点眼；28-30日龄二免，用Ⅱ系疫苗或新城疫克隆30活疫苗，按1：50稀释，每只2羽份肌注；3月龄三免，用新城疫Ⅰ系疫苗按l：500稀释，每只1羽份肌注。种孔雀每年冬季或春季用新城疫Ⅰ系疫苗加强免疫一次。规模较大可用饮水免疫法，即用新城疫Ⅳ系疫苗加清洁井水按1：1 000稀释，并加l％脱脂奶粉，以保护活毒，首免1羽份饮水，二免3羽份饮水，三免用新城疫Ⅰ系疫苗按1：500稀释，每只1羽份肌注。3.孔雀群一旦发病，应及时采取紧急措施，严防疫情扩大蔓延。立即封锁孔雀场，紧急带孔雀喷雾消毒，将假定健康孔雀、可疑病孔雀、病孔雀分群隔离，并依次用疫苗进行紧急接种；及时扑杀、深埋或焚烧病死孔雀尸体，做好被污染羽毛、粪便等的无害化处理和消毒；最后一个病例处理后2周，若无新病例发生，经严格消毒后，方可解除封锁。图：孔雀4.对发病孔雀群采用新城疫克隆30活疫苗大剂量（3-5羽份／只）肌注，并用0.1％菌毒净带孔雀消毒，饮用含适量多维、10％葡萄糖水等，可收到较好治疗效果。另外，使用新城疫Ⅳ系疫苗4倍量饮水免疫，再结合新城疫油乳剂灭活疫苗肌注，每只0.5毫升，并辅以对症治疗，也有较好疗效。【小编结语】做好孔雀新城疫的防治工作，是保证孔雀养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了孔雀新城疫的综合防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
牛蛙感染疾病怎么办？牛蛙常见疾病的病症与防治%&%牛蛙是我国水产养殖重要的名特优水产品之一，具有很高的养殖价值，吸引了许多养殖户养殖。而在牛蛙的养殖过程中，常常会受到疾病的侵染，如肤霉病、蝌蚪烂鳃病、烂皮病、红腿病等，严重时将导致牛蛙的大规模死亡，需及时防治。那么，牛蛙感染疾病怎么办？下面就为大家介绍牛蛙常见疾病的病症与防治，一起来看看吧。图：牛蛙一、卵的霉菌病病症：卵块四周长出灰白色的菌丝，可降低孵化率与成活率。该病在水质差、持续阴雨天的情况下易发。防治方法：①防止水体污染；②可用高锰酸钾对孵化池消毒。二、肤霉病病症：水霉菌从皮肤的伤口进入，寄生在蝌蚪表皮的损伤部位，吸取皮肤中的营养，并深入肌肉。水霉菌向外长成分枝茂盛的菌丝，形成肉眼可见的浅白色棉絮状的菌层。患病的蝌蚪游动迟缓、焦躁不安、食欲减退，进而其他病菌可从伤口感染加速死亡。防治方法：①小心操作，防止蝌蚪表皮损伤，②用10ppm的高锰酸钾溶液浸泡，每天2次，每次30分钟，连续3天。③用5ppm的水霉净溶液浸泡，方法同上。④用10%的紫药水涂抹患病蝌蚪。三、蝌蚪暴发性败血病（红斑病）病症：多发生在蝌蚪的发肢芽形成期。患病的蝌蚪腹部有许多的血斑快，腹部和肛门附近更为明显，病情严重时，身体出现透明的溃疡斑，眼球突出充血，时有烂尾现象，鳃因失血而成白色，腹部膨胀，腹水明显。死亡前常在水面打转，几分钟后下沉死亡。防治方法：①定期用20ppm的生石灰消毒。②用二溴海因0.44ppm全池泼洒。③可用0.77ppm的硫酸铜溶液全池泼洒。图：牛蛙四、蝌蚪烂鳃病病症：患病的蝌蚪鳃丝腐烂，鳃上常常附有污泥和粘液，引起呼吸困难，患病的蝌蚪常独游于水面、行动迟缓，常与其他病菌混合感染而死亡。防治方法：①用20ppm的生石灰全池泼洒；②用0.4ppm的二溴海因0.44ppm全池泼洒；③饲料内拌蛙康或者复方肠鳃灵1%连用3—6天。五、蝌蚪肠胃炎病病症：该病常发生在前肢即将长出的阶段，患病的蝌蚪肠喂充血发炎，肛门周围红肿、食欲下降、游动迟缓、死亡率较高。防治方法：①视水质情况换新鲜水，定期用生石灰20ppm消毒；②把蝌蚪集中起来用50ppm的PV碘浸洗5分钟；用0.1%的食盐水浸泡30分钟；④饲料内加专用蛙药投喂。六、蝌蚪车轮虫病病症：发病蝌蚪全身布满车轮虫，可见其尾部发白，动作迟缓、离群、呼吸困难。防治方法：①合理控制放养密度，尽量稀养并及时分养。②用0.77ppm的硫酸铜溶液全池泼洒。图：牛蛙疾病七、蝌蚪气泡病病症：发病蝌蚪腹部膨大，身体失去平衡，仰浮水面，失去正常的游泳能力。难于摄食和其他活动。防治方法：①蝌蚪放养前要对池子彻底消毒。②勤换水，保持水质清新。③将发病的蝌蚪移到新水中，暂养并停食。八、红腿病病症：病蛙后肢红肿，出现红斑或红点，严重时，并发多种炎症溃烂。病蛙精神不振、表现呆滞、低头伏地或潜伏水中，不愿活动，不吃食。防治方法：①定期进行池水消毒和饲料台消毒。②用20%的磺胺脒溶液在桶内将病蛙浸泡2天。③用0.4ppm的二溴海因0.44ppm全池泼洒；④饲料内加专用蛙药投喂。九、烂皮病病症：患病初期，体表皮肤失去光泽，皮肤分泌的粘液减少而使湿润度降低，出现白花纹而后体表开始腐烂脱落，局部充血发炎，背肌显露并逐渐扩大到躯干，以至整个背部。防治方法：①用0.4ppm的二溴海因0.44ppm全池泼洒；②用2.5%的食盐水浸泡病蛙2小时，连续3—6天。③把饲料放入磺胺脒溶液浸泡数小时，然后饲喂。④饲料内加专用蛙药投喂。图：牛蛙疾病十、肠胃炎病病症：患病初期病蛙栖息不安，东爬西窜，喜欢钻泥，后期躺在池边，伸腿闭眼，不食不动，反应迟钝，捕捉后很少挣扎，往往缩头弓背，病蛙腹部、肠道充血、发炎、肠内无食。防治方法：①用3%的盐水浸泡30分钟，连续数天。②人工填喂酵母胃散片，日喂2次，每次半片，连喂3天。③饲料内加专用蛙药投喂。【小编结语】做好牛蛙常见疾病的防治工作，是提高牛蛙养殖经济效益有着重要意义，当引起养殖户们重视。上文中为大家介绍了牛蛙常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
蝎子疾病有哪些？蝎子常见疾病的防治方法%&%众所周知，蝎子养殖场的管理直接影响着蝎子养殖的成功性，不过在蝎子的养殖过程中，常会感染上一些疾病，如斑霉病、黑腐病、腹胀病等，严重时甚至引发蝎子的大规模死亡，需及时防治。那么，蝎子疾病有哪些？现将蝎子常见疾病的防治方法介绍如下。图：蝎子一、斑霉病症状：斑霉病又称蝎虱病，多发生于6-8月，常因环境潮湿、空气湿度大，以及食物发生霉变等所致，致病菌多为绿霉真菌。感染的钳蝎，前期胸腹板部和前腹部常出现黄褐色或红褐色小点状霉斑并逐渐扩大成片，继而蝎子食欲减退，停止生长，后期行动呆滞，终因拒食而死亡。解剖可见体内充满绿色霉状菌丝集结而成的菌块。防治方法：预防为主，并适当调节空气湿度，根除病原。①食盘、水盘经常洗刷，消除霉变食物，②用1-2%福尔马林或0.1%高锰酸钾水溶液对养殖区消毒，③病蝎要隔离治疗，死蝎应及时捡出焚烧，④病蝎用土霉素18或氯霉素1克或长效磺胺1-1.5克与配合饲料1000克拌匀饲喂，直至痊愈。二、黑腐病症状：黑腐病又称体腐病，一般全年均可发生，病程短，死亡率高。主要因饲喂腐败饲料、污秽饮水或误食黑腐病病蝎尸体感染黑霉真菌而发病。病蝎前期腹部肿胀，呈黑色，很少活动，食欲减退，继而前腹部出现黑色腐病型溃疡灶，手压可流出黑色粘液，最终死亡。防治方法：①保持饲料和饮水新鲜，②定期用1-2%的福尔马林水溶液对养殖区消毒，③病蝎应隔离治疗，死蝎捡出焚烧，④病蝎可用食母生1克、红霉素0.5克或小苏打2.5克、磺胺片0.5克或大黄苏打2.5克、土霉素0.5克与配合饲料500克拌匀，喂至病愈，⑤可用中草药五倍子，每千克体重日用量0.2-0.5克，对病蝎进行治疗。图：蝎子三、半身不遂症状：半身不遂又称拖尾病，常发生于夏末、秋初空气潮湿期，由于长期饲喂高脂肪饲料，使蝎体内脂肪大量堆积而致。病蝎躯体光亮，肢节隆大，行动艰难迟缓，口器内有红色似分泌液的脂性粘液，发病5-10天后开始死亡。防治方法：①不喂或少喂脂肪含量高的饲料，②适当调节环境温度和湿度，③治疗可采取绝食3-5天或用大黄苏打片3克、麸皮（炒香）50克、水60克，拌匀饲喂至痊愈。四、腹胀病症状：腹胀病常发生于早春和秋季阴雨连绵时期，因温度偏低，蝎体受凉而导致消化不良所致。病蝎肚大青筋，反应迟钝，食欲不振，发病后10-15天开始死亡。防治方法：①保持养殖温度为25-39℃，②病蝎可用多酶片及食母生各18克、磺胺片0.1克、配合饲料100克，拌匀喂至痊愈。【小编结语】做好蝎子疾病的防治工作，是成功养殖的蝎子关键。上文中为大家介绍了蝎子常见疾病的防治方法，大家都了解了吗？（第一农经整理）
青蛙感染疾病怎么办？青蛙常见疾病的病症与防治%&%青蛙是非常好的养殖项目，不仅能够满足市场对青蛙肉的消费需求，还能改善野生资源环境，因此吸引了许多养殖户养殖。而在青蛙的养殖过程中，也常会感染疾病，常见的有红腿病、气泡病等，需及时防治。那么，青蛙感染疾病怎么办？现将青蛙常见疾病的病症与防治介绍如下。图：青蛙一、红腿病病症：病蛙个体精神不振、活动能力减弱、腹部膨胀、口和肛门有带血的黏液。发病初期，后肢趾尖红肿，有出血点，很快蔓延到整个后肢。防治方法：保持水质清新，合理控制养殖密度，定时、定量投喂食物，及时将发病个体分离治疗并控制疾病蔓延，发病初期100克10%恩诺沙星+160克肽酶激安拌20千克饲料投喂。二、气泡病病症：蝌蚪肠道充满气体，腹部膨胀，身体失去平衡仰浮于水面，严重时，膨胀的气泡阻碍正常血液循环，破坏心脏。防治方法：保持水质清新，控制池中水生生物数量，将发病个体用捞网捞出来放到清水中，部分个体会自行痊愈，也可向养殖池加入食盐进行缓解病情，每立方米水体加食盐15克左右。图：青蛙三、脑膜炎病症：病蛙精神不振、行动迟缓、食欲减退，发病蝌蚪后肢、腹部和口周围有明显的出血斑点，“歪头”和眼球“白内障”是其典型症状。防治方法：发病初期100克盛弗康+160克肽酶激安拌20千克饲料投喂，发病高峰期100克盛弗康+200克均克+160克肽酶激安拌10千克饲料投喂。四、水霉病病症：蝌蚪和蛙体消瘦，烦躁不安，皮肤、肌肉溃烂。防治方法：运输、分池过程中小心操作，谨防造成外伤，一旦发病可按每立方米水体使用500毫升盛荃安进行全池泼洒。图：青蛙五、烂皮病病症：发病早期病蛙皮肤局部充血、发炎，有时仅嘴尖前部溃烂而身体皮肤完好，严重时全露出鼻骨，行动迟缓，精神不振，停止取食，体表多处溃烂。防治方法：发病后要及时进行水体消毒，并在饵料中拌加100克10%恩诺沙星+50克畅宁+160克肽酶激安拌20千克饲料投喂。【小编结语】做好青蛙疾病的防治工作，是青蛙养殖过程中的一个重要环节，当引起重视。上文中为大家介绍了青蛙常见疾病的病症与防治，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
兔子常见的疾病有哪些？兔子常见疾病的预防与治疗%&%兔肉以肉质细嫩、风味鲜美且营养丰富著称，深受消费者的青睐，具有较高的养殖价值。而在兔子的养殖过程中，常会受到疾病的感染，常见的有兔瘟、兔巴氏杆菌病、兔球虫病等，严重危害到兔子的生长。那么，兔子常见的疾病有哪些？现将兔子常见疾病的预防与治疗介绍如下。图：兔瘟一、兔瘟兔瘟又称兔病毒性出血症，是由兔瘟病毒感染引起的一种急性传染病，对3月龄以上的青年和成年家兔危害很大，乳兔一般不发病。常在初春暴发流行，一旦发生，迅速波及全群，死亡率在95%以上。最急性型病兔只见突然倒地，尖叫抽筋而死。多数病兔体温升高41℃以上，精神萎靡，食欲减退，呼吸急促，四肢呈游泳状，有的发生惊厥，鼻中流出泡沫性血液，多在12—36小时内抽搐而死。该病目前尚无特效药物治疗。关键在于接种兔瘟疫苗进行预防，1—2月龄兔肌注1毫升，成年兔肌注2毫升兔瘟疫苗，即可有效预防该病发生。一旦有兔发病，立即隔离观察，并对全群进行“紧急预防接种兔瘟疫苗”，也能收到较好效果。二、兔巴氏杆菌病兔巴氏杆菌病是由多杀性巴氏杆菌引起的急性热性败血性传染病。主要侵害2—6月龄家兔，尤以春季多发。发病后如不及时控制，死亡严重。急性型病兔，表现突然发病，体温升高至41℃以上，呼吸急促，打喷嚏，流鼻涕，有时下痢，死亡前体温下降，全身发抖，四肢抽搐，多在12—18小时内死亡。慢性型病兔，表现为体温升高，呼吸困难，发出如拉风箱似的响声，流浓鼻涕，打喷嚏和用前爪抓鼻，食欲减退，病兔多因消瘦、衰竭死亡，病程1—2周。此病只需预防接种兔巴氏杆菌苗，就能有效防治。发病后，可按每只兔用链霉素0.50克加40万单位青霉素肌注，每天2次，连续5天，效果较好。也可用10%磺胺嘧啶2毫升肌注，还可按每只兔用土霉素O.25克，拌饲料中喂，每天2次，均有显著效果。图：兔大肠杆菌病三、兔大肠杆菌病兔大肠杆菌病主要侵害1—4月龄兔，尤其是第一胎仔、幼兔最易发病，且死亡率很高。一年四季均有发生，但尤以春季最甚。病兔体温正常，精神沉郁，消瘦，磨牙，流涎，不食，喜欢饮水，腹胀，肛门附近黏有黄色水样稀便，粪中含大量似鼻涕样黏液，有的粪便呈透明结晶，有的粪便质地较硬，形如鼠样干粪，病程短的1—2天死亡，长的1周左右死亡。该病的预防，主要是加强饲养管理，搞好卫生，力求不轻易更换饲料，不喂霉败饲料。一旦发病，应及时施治；按每千克体重用痢特灵15毫克或用黄连素0.20克，内服，每天3次，连服3天。也可肌注庆大霉素或磺胺嘧啶，每兔每次2毫升，每天2次。四、兔球虫病兔球虫病是感染球虫寄生在肠道上或肝脏胆管内所引起的一种疾病。病兔消瘦、贫血、拉稀、腹胀。可视黏膜黄染，后期出现神经症状，死亡率很高。平时可用20%石灰水消毒兔舍。如发现有兔患上该病，按每千克饲料加入氯苯胍30毫克饲喂1周，以后减半。也可用磺胺甲基嘧啶或磺胺二甲基嘧啶，每天每只兔0.20—0.50克拌料饲喂，均有很好效果。图：兔球虫病五、兔螨病兔螨病是家兔中侵袭性极强的一种寄生虫病，常见于兔的足、爪、鼻和外耳部等处。患兔出现剧烈痒痛、皮肤发炎甚至脱毛，由于奇痒难忍，到处摩擦、搔抓或啃咬，食欲不振，日渐消瘦。对病兔应及时隔离治疗，彻底清洗圈舍及污染的用具，然后用双甲脒喷洒消毒。保持圈舍通风、透光和干燥。对患部用热水清洗后涂以硫磺软膏，3天1次，连续2—3次即可痊愈。【小编结语】做好兔子常见疾病的预防与治疗工作，对提高兔子养殖的经济效益有着重要作用。上文中为大家介绍了兔子常见疾病的预防与治疗，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
羊最容易得的11种病以及治疗方法%&%众所周知，养羊的利润很大，但同样风险也不小。在肉羊养殖业中，肉羊有11种常见的多发病会阻碍产业发展，不仅给肉羊本身带来了痛苦，还给养殖户们带来了极大的困扰。所以说，对于肉羊养殖户来说，最怕的就是羊生病了，如果羊不生病的话养羊那是绝对可以赚钱的。下面小编就给大家分享养羊常见的11种多发病及其防治方法。羊最容易得的11种病以及治疗方法1、干瘦病主要特征：羊一天比一天瘦，而且是再怎么吃还是瘦，给它喂一些好的饲料也不见长镖有的人可能觉得这种现象很正常，总有些羊是长得比较瘦的，其实不然，这也是一种病。需要进行治疗的。治疗方法：抗蠕敏20毫升／千克体重，钙片0.4片/千克体重，鱼肝油0.4粒／千克体重，复合维生素B 0.4片／千克体重，1日1次，连用5天。同时要加强饲养管理，适当增加精饲料的饲喂量，供给充足清洁的饮水。2、感冒主要特征：羊感冒多发于天气多变的早春和初秋季节，羊感冒了会出现体温升高、整天没精打采的、不爱吃东西，没什么食欲。治疗方法：青霉素4万国际单位／千克体重，安痛定0.4毫升／千克体重皮下注射，1日2次，连用3天。3、拉稀主要特征：拉稀是羊最常见的一种疾病，拉稀分为水样拉稀和拉痢两种，引发生病原因有很多。比如吃的东西干净，或者饲料的搭配不对等等治疗方法：    水样拉稀处方1：矽碳银0.4片／千克体重，磺胺脒0.4片／千克体重，1日2次，连用2天。处方2：庆大霉素1.6万国际单位／千克体重，皮下注射，1日2次，连用3天。拉痢拉稀处方1：磺胺眯0.4片／千克体重，1日2次，连用2天。处方2:庆大霉素1.6万国际单位／千克体重，1日2次，连用2天。图：烂嘴病4、烂嘴病主要特征：该病是由大分子病毒引起的一种传染病，该病传染速度快，冬春季节比较常见，而且在长途运输过程中特别容易得这种病，一般都是口腔病，这种说严重吧，也不算严重，死亡率极低，但危害性很大，因为他会散播到其他羊身上。治疗方法：采用冰硼散涂以患处，1日2次，2－3天即可痊愈。5、肺炎主要特征：流涕、常咳嗽、而且体温升高，超出正常体温。治疗方法：处方1：链霉素8万国际单位／千克体重，青霉素8万国际单位／千克体重，安痛定0.4毫升/千克体重，皮下注射。处方2：卡那霉素6万国际单位／千克体重，安痛定0.2毫升／千克体重，肺部7－9肋间用16号人用细针头肺内注射。6、撑死病主要特征：这种病顾名思义，就是指养某种食物吃的太多而得的一种病，一般是羊偷食玉米、大豆、高粱等精料过多而引发酸中毒，严重后果直接导致死亡。治疗方法：轻者内服硫酸钠或静注小苏打；重者施行洗胃术。7、胎衣不下主要特征：母羊分娩后胎衣滞留不下。治疗方法：缩宫素0.6单位／千克体重，皮下注射。10分钟后，用镊子镊着胎衣进行轻轻拉拽，胎衣即可脱下。8、异食癖主要特征：羊会乱吃东西，比如羊会吃羊毛、塑料纸、泥土等等，这些不可用于食用的物品。治疗方法：钙片0.4片／千克体重，复合维生素B 0.4片／千克体重，鱼肝油0.4粒／千克体重，1日2次，连用3天。9、瞎眼主要特征：眼结膜严重充血，经常流泪、有眼屎。严重者眼睑肿胀，该病多发于春秋季节，易传染，但是危害性不大。治疗方法：一般采用氯霉素眼药水滴眼，1日4～5次，2～3天即可痊愈。10、不发情主要特征：这种病大多数是由于遗传或某些生理疾病所致，就是指羊到生理成熟期后仍然迟迟不发情。治疗方法：三合激素12毫升／千克体重，皮下注射，注射后3日内发情不配，待到18日后发情再进行配种。注意：对于久治不愈的遗传因素导致的不发情的母羊，为了提高肉羊养殖效益，要进行及时淘汰。11、羊鼻蝇羊鼻蝇俗称“掉鼻”，是由于羊鼻蝇蛆引起的以流浓稠鼻液、打喷嚏、甩鼻为主要特征的寄生虫病，该病以春、夏、秋三季节多发。治疗方法：处方1：阿福丁0.25毫克／千克体重内服，一般1次即可治愈。处方2：敌百虫0.2%～0.3%溶液滴鼻，1日3次，连用2天。所以说，对于许多看到养羊赚的利润十分高的朋友们来说，想要养殖肉羊首先就要了解这些病症及防治方法，不要因为首次接触而慌张，其实只要抓住了发病特征然后对症下药，这病很快就可以好起来的。（第一农经整理）
兔球虫病的防治方法%&%在肉类市场上，除了猪肉、羊肉、牛肉之外，兔肉可以说是大家吃的比较多的一种肉类，因此肉兔也是许多养殖户重点养殖的一种动物。但在养殖过程中，兔球虫病是肉兔较为容易感染的一种病症，不仅病情严重，死亡率也很高，对于肉兔养殖户们来说需要给予足够的重视。各种品种和不同年龄的兔都容易感染兔球虫病，那么该如何进行治疗呢？下面小编就给大家介绍一下。兔球虫病的发病症状兔球虫病根据球虫的寄生部位可分为肠型、肝型和混合型三种，开始时病兔食欲减退，精神沉郁，伏卧不动，生长停滞。眼鼻分泌物增多，体温升高，腹部胀大，臌气，下痢，肛门沾污，排粪频繁。肠球虫有顽固性下痢，甚至拉血痢，或便秘与腹泻交替发生。肝球虫病则肝脏肿大，肿区触诊疼痛，黏膜黄染。家兔球虫病的后期往往出现神经症状，四肢痉挛、麻痹，因极度衰竭而死亡。肠型死亡快，肝型较慢。兔球虫病的预防方法1、加强兔场管理，成年兔和小兔分开饲养，断乳后的幼兔要立即分群，单独饲养。保证饲料新鲜及清洁卫生，饲料应避免粪便污染，每天清扫兔笼及运动场上的粪便，定期消毒。2、可采用莫能霉素等药物预防本病发生，发现病兔立即隔离治疗，治疗药物可用磺胺甲氧嘧啶、呋喃唑酮等。3、发现病兔应按防疫法规定采取严格控制、扑灭措施，防止扩散。病兔应隔离、治疗或扑杀，病死兔的尸体、内脏等应深埋或焚烧。兔笼、用具等应严格消毒，兔粪堆积发酵。消灭兔场内的鼠类、蝇类及其他昆虫。兔球虫病的治疗方法1、注射方式【方法】皮下注射，通过将针剂球虫药注射到皮下后缓慢吸收而达到预防的效果。【优点】给药剂量准确，摄入量有保证，效果确切。【缺点】需要注射比较麻烦，兔子有疼痛感。2、口服方式【方法】经口喂服，通过将可直接口服的水剂球虫药直接喂到兔子口中吞咽吸收而达到预防的效果。【优点】给药剂量准确，摄入量有保证，效果确切。【缺点】需要喂药比较麻烦，导致兔子生气，或喂药者被咬，或兔子喂药时受伤。3、混饮方式【方法】将水剂球虫药按照一定比例与饮水混合后，让兔子自由饮用而达到预防的效果。【优点】不需要打针，不需要专门喂药，省事。【缺点】很多兔子饮水量偏小导致药物摄入不足，或饮水中加了球虫药有异味兔子不喝，最终导致预防球虫病失败。4、混粮方式【方法】将粉剂球虫药按照一定比例与兔粮混合后，让兔子自由食用而达到预防的效果。【优点】不需要打针，不需要专门喂药，省事。【缺点】药粉附着性差，很难与兔饲料充分混合并全部附着于兔饲料表面，并且很多幼兔吃食不规律，或兔饲料中加了球虫药有异味兔子不爱吃导致药物摄入不足，最终导致预防球虫病失败。5、喂含有球虫药饲料【方法】兔饲料生产者将球虫药预置于兔粮中，兔子通过吃食间接摄入球虫药而达到预防的效果。【优点】不需要打针，不需要专门喂药，省事。【缺点】兔饲料适口性如果不好，就会导致药物摄入不足，最终导致预防球虫病失败。以上共介绍了五种兔球虫病的治疗方法，大家可以选取适合的方法对兔子进行治疗，相信可以解决这一难题。在养殖肉兔时一定要注意观察，以防兔子得病之后没有得到及时的治疗而死亡。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
绵羊妊娠毒血症的病因、症状与治疗%&%母羊怀孕时期如果出现问题对养殖户的经济损失非常大，但母羊怀孕的时候因为营养补给或其他原因还是非常容易出现各种疾病的，比如绵羊妊娠毒血症，这病症是急性代谢紊乱性疾病，其病症为母羊食欲大幅度下降甚至不吃食最后卧地病发后3-7天死亡。一、病因本病主要见于怀双胎或胎儿过大的母羊，常发生在分娩前10~20天，病因还不完全清楚。怀孕早期营养良好，较肥胖的母羊在怀孕后期时，如放牧在不良草场或舍饲时草料不足，均可使营养水平降低，引起本病的发生。大风雪及寒潮可促进本病的发生。二、症状病初精神沉郁，对周围事物漠不关心，放牧时常落在羊群后面。食欲减退或废绝。有渴感，瘤胃弛缓，反刍停止，常磨牙;粘膜苍白。瞳孔散大，有微黄色鼻液，有时从阴道内流出粘液;呼吸加快，脉搏快而弱。粪球小而硬，表面常附有粘液和血液。随着病情发展，病羊出现兴奋利神经症状及全身性阵发性痉挛。以后病渐加重，卧地不起，呈昏迷状态，很快死亡。绵羊三、病理变化可视粘膜贫血，黄胆，肝肿大质脆、色微黄。肝细胞有明显的脂肪变性，某些部分可发现颗粒变性和坏死;肾脏也有类似病变，两侧肾上腺显着增大。血液总蛋白及血糖浓度降低，淋巴细胞及嗜酸性白细胞数减少。尿内丙酮呈强阳性反应。四、治疗注意改善饲养管理，给予富含蛋白质的饲料、优质青干草、胡萝卜及矿物质等。为解毒及保护肝脏，可静脉注射葡萄糖150~200ml，加入维生素C0.5g，同时肌注维生素B1;亦可注射葡萄糖酸钙100~200ml;严重中毒时，可加5%碳酸氢钠30~50ml。每日注射一次，连用数日。此外，还可试用12.5%肌醇注射液，每日静脉或肌肉注射1~2次，每次4~6ml。如治疗效果不好，可行剖腹产或肌注磷酸钠地塞米松10mg(或前列腺素PGF2α1~2mg)引产药，给药后72小时可使胎儿产出。五、预防怀孕后期，放牧孕羊要补饲优质牧草及其它补料，舍饲孕羊要饲喂富含蛋白质、矿物质及维生素的草料。放牧羊群要有暖棚、暖圈，以防寒流袭击及大风雪天气突然降温，降低机体抵抗力，怀孕后期，要在近处放牧。（第一农经整理）
羊在冬季常犯的五种羊病防治措施%&%对于种植户来说冬季比夏季更麻烦，很多农作物过冬都需要特意做不少准备工作，但对养殖户来说冬季比夏季轻松点，但也是相对的，很多家禽冬季还是各种疾病发作的，比如羊在冬季就有五种疾病经常发作，这里小编和大家讲解下这五种疾病的防治措施。一、羔羊肺炎羔羊肺炎由肺炎球菌和羊霉形体引起，多发生于冬、春昼夜温差大的季节，并多见于瘦弱母羊产下的羔羊。1、预防：在发病严重地区，给母羊和2月龄以上的幼龄羊注射羊肺炎支原体灭活疫苗2—3毫升。2、治疗：给病羊肌肉注射磺胺嘧啶，每天注射两次，每次2—3毫升，连用3—4天。也可用支原净、泰乐菌素口服或注射，每公斤体重用药4—5毫克，每天1次，连用6天。二、皮肤真菌病皮肤真菌病是由真菌引起的传染性皮肤疾病，俗称脱毛癣、钱癣，多发生在羊的颈、肩、胸、背部和肛部上侧。病初有豌豆大小结节，后期界限明显并覆有灰白色或黄色癣斑，大小不一，痂皮增厚，被毛易折断或脱落。病程持久，影响健康和美观。1、预防：保持羊体皮肤清洁卫生，经常检查体表有无癣斑和鳞屑，及时洗刷被毛，发现病羊及时隔离。2、治疗：将患病区剪毛，然后用温肥皂水洗涤，除去软化的痂皮，在患部涂擦5%的碘酊或10%的水杨酸软膏、制霉菌素软膏、5%的硫磺软膏、达克宁霜等，每天涂1次，直至痊愈。对被病羊污染的畜舍、饲槽等，可用10%的甲醛溶液或1%的过氧乙酸溶液、5%—10%的漂白粉溶液进行消毒。养羊三、山羊伪结核病山羊伪结核病是由伪结核杆菌引起的一种接触性、慢性传染病。病羊逐渐消瘦，衰弱，呼吸加快，时有咳嗽，最后死亡。1、预防：平时须搞好羊群卫生工作，皮肤破伤应注意及时处理。发现病羊及时隔离治疗。2、治疗：伪结核杆菌对青霉素高度敏感，但因脓肿有厚皮囊，疗效不好。可于早期用0.5%的黄色素10毫升静脉注射，如与青霉素并用，可提高疗效。对脓肿按一般外科常规处理，在脓肿熟透且皮未破时，用刀将其切开，将脓液排除，用浓碘酒消毒，创口内塞入浸有碘酒的纱布条，将排出的脓液深埋处理，地面要用百毒杀进行消毒。四、羊痘羊痘是一种由痘病毒引起的热性接触性传染病。病羊皮肤和黏膜上发生特异的痘疹，个别羊发病后很快蔓延全群。该病主要通过呼吸道感染或由损伤的皮肤黏膜侵入，多在冬春季节流行，饲养管理不好可促使发病。1、预防：加强饲养管理，抓好膘情，冬春季节适当补饲，注意防寒保暖。每年定期预防注射羊痘鸡胚化弱毒疫苗(山羊痘)。对发病羊进行隔离，对未发病羊紧急注射疫苗，病死羊尸体深埋，防止扩散病毒。2、治疗：大羊用鱼腥草注射液10毫升、地塞米松注射液5毫升，小羊用鱼腥草注射液5毫升、地塞米松注射液2毫克，混合一次肌肉注射，每天注射两次，连用1—3天。五、巴氏杆菌病巴氏杆菌病是由多杀性巴氏杆菌引起的一种传染病，多发生于羔羊。当寒冷、潮湿、多雨雪、气候剧变、圈舍通风不良、营养缺乏和饲料突变时易发生内源性传染。1、预防：平时加强饲养管理，避免羊受寒冷侵袭，做好环境消毒工作。对已经发病的羔羊，应查明诱因，积极改善饲养管理条件，并将其立即隔离。圈舍、用具用10%的石灰乳或3%的来苏儿、5%的漂白粉溶液进行消毒。2、治疗：将青霉素80万国际单位、链霉素100万国际单位混合，一次肌肉注射，每天注射两次，连用3天。对严重病例，可用四环素或磺胺噻唑钠等配合5%或10%的葡萄糖注射液静注，待症状缓和后，再改用其他药物继续治疗。（第一农经整理）
怎样科学诊断鸽子大肠杆菌病？%&%怎样科学诊断鸽子大肠杆菌病？鸽子大肠杆菌病是鸽子饲养过程中较为常见的细菌类疾病，鸽子患这一疾病，不仅会食欲下降，发育迟缓，严重还会给养殖户带来一定的经济损失，因此做好鸽子大肠杆菌病疾病防治是必要的，而了解这一疾病诊断技巧，则利于养殖户高效防治这一疾病，下面我们就来了解一下。鸽子大肠杆菌病诊断怎样科学诊断鸽子大肠杆菌病？根据发病情况、临床症状和病理变化可作出初步诊断，确诊必须进行病原菌的分离、鉴定，必要时可进行血清学鉴定。急性败血型造成多个脏器的纤维素性炎症与鸽衣原体病、链球菌病应作鉴别诊断，后者常见皮下、肌肉、浆膜水肿及龙骨皮下有血样液体，鸽衣原体病还有单侧性眼炎发生的症状；肉芽肿型大肠杆菌病初诊时应与黄曲霉菌素慢性中毒诱发的肝癌相区别，后者形成的结节外表有肉眼可见的绒毛状菌丝体。【小编结语】鸽子大肠杆菌病的发生是可以防控的，养殖户千万要重视鸽子疾病的防治工作，依据文中的诊断方法，高效进行鸽子大肠杆菌病防治，从而降低鸽子养殖风险。（第一农经整理）
甲鱼出血病怎样防治？%&%甲鱼出血病怎样防治？甲鱼出血病是饲养甲鱼中比较常见的疾病之一，一旦甲鱼养殖场饲养的甲鱼患上这一疾病，将会阻碍甲鱼的正常发育，影响甲鱼养殖效益，因此掌握好甲鱼疾病防治知识是必要的，下面我们就来简单了解一下甲鱼出血病的防治。甲鱼出血病防治甲鱼出血病怎样防治？使用抗菌类药物，磺胺0.2克/公斤体重，混入饲料中喂，饲料要少喂些，使病甲鱼吃光，以达到治疗效果。或用土霉素7.5克/100公斤体重混入饲料中投喂。也可使用其他抗菌类药物。【小编结语】其实甲鱼出血病并不可怕，平常在甲鱼养殖场进行甲鱼饲养时，养殖户要做好甲鱼疾病防治工作，以降低甲鱼养殖风险，从而顺利获取甲鱼养殖效益。（第一农经整理）
白鲢鱼染上疾病怎么办？白鲢鱼常见疾病的防治方法%&%白鲢鱼是我国养殖量和产量最大的淡水鱼类之一，深受消费者的青睐，具有很高的养殖价值。而在白鲢鱼的养殖过程中，常常会受到疾病的侵染，如鳃霉病、打印病等，引起鱼儿死亡。那么，白鲢鱼染上疾病怎么办？现将白鲢鱼常见疾病的防治方法介绍如下。图：白鲢鱼一、鳃霉病病症：病鱼不摄食，游动迟缓，鳃部呈充血和出血状，鳃瓣有点充血，失去正常的鲜红色而呈粉红色或苍白色，严重者鳃丝坏死，影响呼吸功能，导致病鱼死亡。防治：①彻底清塘消毒，保持水质清洁，防止水质恶化。②培育水质需施发酵腐热的有机肥，不宜生施。③发病池要迅速加注清水，改善水质，或者将病鱼转移到水质新鲜清洁的池塘中。④20-30毫克/升的生石灰全池泼洒，可降低水中有机质的含量，改善水质。二、打印病病症：病鱼在背鳍后的体表有近似圆形红斑，病灶处鳞片脱落，最后形成溃疡甚至露出骨骼或内脏。防治：①草食性动物的粪便鱼池施用时必须用生石灰拌匀并充分发酵，腐热后方可施用，以防病原体进入。②鱼种过塘时，可用2%的食盐水浸洗5-10分钟，可有效预防此病。③菌毒清0.5ppm或二溴海因0.3ppm全池泼洒。图：白鲢鱼三、指环虫病病症：病情严重时，病鱼鳃丝肿胀，粘液增多，呼吸困难，可引起苗种大批死亡。防治：①90%晶体敌百虫0.3-0.7ppm全池泼洒。②虫扫净按130-170毫升/亩/米全池泼洒，病情严重时可隔天再用一次。四、双线绦虫病病症：患病鲢鱼从外观看，腹部膨大，局部凸起，早春冰融后体质明显消瘦，腹部膨大更加明显，腹肌极薄，用力挤压腹部，裂头蚴可从胸鳍处钻出。防治：①把好鱼苗关，鱼苗下塘前要将第一中间寄主、桡足类杀死。②对绦虫病多发区，一定要坚持用生石灰清塘。【小编结语】做好白鲢鱼疾病的防治工作，是实现白鲢鱼养殖效益的关键。上文中为大家介绍了白鲢鱼常见疾病的防治方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸭子食盐中毒怎么办？鸭子食盐中毒防治方法%&%当鸭子和食盐组合在一起时，不知朋友们会想到什么呢？相信很多朋友会想要南京名小吃盐水鸭。哈哈，这是的鸭已经成为煮熟的鸭子了。今天小编就想给大家组合一个生鸭和食盐的结果。那就是鸭子食盐中毒。鸭子和人类一样也存在食物中毒的症状。那么，下面我们就来了解一下关于鸭子的食物中毒的知识吧。鸭子养殖一、食盐中毒的发病原因误食（饮）含盐量过大的饲料（饮水），均会引起食盐中毒。二、食盐中毒的临床症状病鸭食欲不振，渴感增强，口、鼻流出黏液，精神委顿，两脚无力，行动困难，常瘫痪，呼吸困难，鸣叫不安。三、食盐中毒的防治措施立即停喂含盐的饲料与饮水，给予加糖的清洁饮水，并多喂些青绿饲料。以上就是关于鸭子食盐中毒的病因、症状以及防治方法。食盐是我们生活中经常接触到的一种调味品，作为人，我们会有意识地进行摄入，但是鸭子的神经比较简单，它往往会在无意识的情况下摄入大量的食盐。这对鸭子来说是非常致命的，家中如果有养鸭的话，一定要注意将食盐放在鸭子不能接触到的地方。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春夏季节鸭子的流行病症有哪些？春夏鸭子流行病的防治%&%春夏之际，是一个流行病多发的季节。不仅仅是人类，在鸭子中，特别是家养的鸭群中也存在流行病。据往年数据统计，春夏鸭流行病主要有鸭瘟、雏鸭肝炎病、鸭传染性浆膜炎、鸭巴氏杆菌病和鸭大肠杆菌病等。下面小编就为大家介绍一下关于春夏鸭子流行病的防治方法吧。鸭子一、鸭瘟【预防】在10—15日龄注射鸭瘟疫苗。【治疗】每100只成鸭用川芎15g、滑石20g、双花10g、郁金12g、花椒8g、肉桂20g、党参15g、甘草20g，煎水取汁，加入50℃白酒200g调匀，给鸭饮服，每只4—5ml。二、雏鸭肝炎病【预防】给种母鸭每年免疫2次。【治疗】每100只鸭用茵陈100g，香薷、大黄、龙胆草、桅子、黄芩、黄柏、板蓝根各40g，煎水取汁加白糖500g给鸭饮水或拌料，每天1剂，连用3天。同时每50kg饲料加禽用多维素50g、酵母片100片捣碎拌匀。三、鸭传染性浆膜炎【预防】平时在饮水中加入2%—4%新诺明。【治疗】每kg鸭体重用庆大霉素7500国际单位，调入饮水中，连用2—3天，并在饲料里添加适量禽用多维素，提高疗效。四、鸭巴氏杆菌病【预防】对于常常发生此病的鸭场可以每10天用喹乙醇拌饲料喂3天，按每公斤饲料25毫克使用，或每周用穿心莲粉拌料饲喂2—3天，或用土霉素碱按每公斤体重50毫克拌料饲喂2天。【治疗】对病鸭用青、链霉素按每公斤体重各5万单位进行肌肉注射，1天2次，连用2天见效。磺胺类药，如磺胺嘧碇、磺胺二甲基嘧啶等，按0.05%—0.1%拌料饲喂，连喂3—5天。五、鸭大肠杆菌病【预防】鸭舍及用具等，平时每2周消毒1次，发现病情则每周消毒2次。【治疗】庆大霉素按每kg体重1万单位肌肉注射，1天1次，连用3天，或按每kg体重2万单位加入饮水中服用，连用3天。氟哌酸按药品使用说明用药，连用3天。以上五种都是属于季节性的疾病。这些疾病虽然在病因、症状以及治疗方法上都存在很大的不同。但是它们之间有一个共同点，那就是传染性强，传播性广，具有季节性。关于这些传染病的治疗方法，小编已经为大家在上面介绍出来了。对于家中有养鸭的朋友，可以当做一个参考和借鉴。（第一农经整理）
家鸭得了病毒性肝炎怎么办？鸭子病毒性肝炎防治方法%&%在养鸭的过程中，常常会发生一些疾病。这些病的种类不同，在表现方式上也是千差万别。在鸭场中，最害怕的疾病莫过于传染病了。鸭子的病毒性肝炎是在养鸭的过程中比较常见的一种疾病。由于幼鸭抵抗能力远远不如成年鸭，所以这种病的得病对象多为年幼的鸭子。鸭子传染性肝炎的死亡率很高，因此对于养殖户而言，做好该病的防治工作就显得尤为重要。那么，鸭子病毒性肝炎的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸭子鸭子病毒性肝炎的防治方法一、病因鸭病毒性肝炎主要发生于4～20日龄雏鸭，成年鸭有抵抗力，鸡和鹅不能自然发病。病鸭和带毒鸭是主要传染源，主要通过消化道和呼吸道感染。饲养管理不良，缺乏维生素和矿物质，鸭舍潮湿、拥挤，均可促使本病发生。本病发生于孵化雏鸭的季节，一旦发生，在雏鸭群中传播很快，发病率可达100%。二、症状1、鸭肝炎潜伏期1～4天，突然发病，病程短促。病初精神萎靡，不食，行动呆滞，缩颈，翅下垂，眼半闭呈昏迷状态，有的出现腹泻。2、鸭肝炎病鸭出现神经症状，不安，运动失调，身体倒向一侧，两脚发生痉挛，数小时后死亡。死前头向后弯，呈角弓反张姿势。鸭肝炎的死亡率因年龄而有差异，1周龄以内的雏鸭可高达95%，1～3周龄的雏鸭不到50%，4～5周龄的幼鸭基本上不死亡。3、剖析可见特征病变在肝脏。肝肿大，呈黄红色或花斑状，表面有出血点和出血斑，胆囊肿大，充满胆汁。脾脏有时肿大，外观也类似肝脏的花斑。多数肾脏充血、肿胀。心肌如煮熟状。有些鸭肝炎病例有心包炎、气囊中有微黄色渗出液和纤维素絮片。三、防治1、综合措施：对雏鸭采取严格的隔离饲养，尤其是5周龄以内的雏鸭，应供给适量的维生素和矿物质，严禁饮用野生水禽栖息的露天水池的水。孵化、育雏、育成、肥育均应严格划分，饲管用具要定期清洗、消毒。流行初期或孵坊被污染后出壳的雏鸭，立即注射高免血清（或卵黄）或康复鸭的血清，每只0.3～0.5毫升，可以预防感染或减少病死。2、预防接种：在收集种蛋前2～4周给种鸭肌肉注射鸡胚弱毒疫苗，可以保护所产种蛋孵化的雏鸭不受感染，具体方法是给母鸭间隔2周胸肌注射2次疫苗，每次1毫升。雏鸭也可用肌注、足噗皮内刺种或气溶胶喷雾等方法接种，均能有效地预防本病。①从健康鸡群引进种苗，严格执行消毒制度。②用鸭病毒性肝炎I型弱毒疫苗进行免疫接种，成鸭于产蛋前半个月，肌注1～2头份/只，产蛋中期，肌注2～4头份/只。雏鸭出壳后1日龄或7日龄皮下注射1头份/只。在疫区对雏鸡也可于1～2日龄皮下注射DVH-1高免卵黄液或高免血清作被动免疫预防。③一旦暴发本病，立即隔离病鸭，并对鸭舍或水域进行彻底消毒。对发病雏鸭群用标准DVH-1高免卵黄抗体注射治疗，1～1.5头份/只，同时注意控制继发感染。④对采用标准DVH-1弱毒疫苗或抗体控制不良的病鸭群，在排除该疫苗与抗体质量不良和合并感染等前提下，应分离鉴定病毒，探讨有关DVH-II型、III型感染及DVH-1型变异株感染的情况，尝试使用本地毒株制备疫苗与抗体，用于防治。以上就是关于鸭子病毒性肝炎的防治方法介绍。从上面我们知道，鸭子的病毒性肝炎的传染性强，死亡率高，对于年幼的家鸭来说，是一种威胁性很强的疾病。在治疗方法上，该病多采用隔离法、疫苗注射法等方法加以治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭子养殖中得了里默氏杆菌病怎么办？鸭疫里默氏杆菌病防治%&%鸭子是我们生活中经常食用的一种肉类，养鸭在农村中是很普遍的一件事。现在随着鸭肉市场的发展，人们开始搞起了规模化养殖项目，相对于以前的饲养来说，现在的养殖规模更大，数量更多，在管理上也更加完备。但是在养鸭的过程中，常常会爆发鸭病。里默氏杆菌病是在养鸭的过程中比较常见的一种疾病，这是一种由里默氏杆菌引起的传染性疾病。也叫新鸭病、鸭败血症、鸭疫综合症、鸭疫巴氏杆菌病等。那么，鸭疫里默氏杆菌病要怎么治疗呢？下面我们就来了解一下吧。病鸭鸭疫里默氏杆菌病的防治方法一、一般防治1、要加强饲养管理工作，改善饲养条件，并喂以优质全价的饲料，保证能满足其生长需要量，以增强雏鸭的体质。2、要适当调整鸭群的饲养密度，注意控制鸭棚内的温度、湿度，尤其是在春天多雨、夏天炎热和冬天寒冷的季节，做好雏鸭的保暖、防湿和通风工作，尽量减少受寒、淋雨、驱赶、日晒及其它不良因素的影响。3、实行“全进全出”的饲养管理制度，不同批次、不同天龄的鸭不能混养在一起。鸭群出栏后，对各种用具、场地、棚舍、水池等要全部进行消毒。4、要做好场地卫生工作，坚持消毒和防疫制度。定期对饮水器、料槽清洁消毒，并做好其它疾病如鸭瘟、鸭病毒性肝炎、番鸭三周病、番鸭“花肝”病、禽流感等疫苗的接种和防治，减少其他疾病的发生。通过采取以上这些措施，可有效降低此病的感染和发生。二、药物防治1、在发生鸭疫里默氏杆菌病时，采取药物治疗可以有效地控制疾病的发生和发展。根据多年的临床经验，用庆大霉素、卡那霉素、磺胺5-甲氧嘧啶、头孢类药物、喹诺酮类等药物都有比较好的效果。氯霉素现已在禽场被禁用，可用氟本尼考(氟甲砜霉素)拌料，5%的氟苯尼考按0.2%的比例拌料，连用5天，个别重症者可按25毫克/千克体重肌肉注射，连用2天，能取得显著疗效。2、可用先锋15～25毫克/千克体重肌肉注射，或用庆大霉素8～1万单位肌肉注射，结合大群用药拌料，连续3～5天。或环丙沙星或恩诺沙星等25～50ppm溶水自由饮用，同时添加多种维生素，都可取得明显的治疗效果。3、由于细菌对抗菌药能产生耐药性，在生产场常会出现某一药物刚开始用时，效果显著，但用过一时间后，效果却不明显或无。有条件的话，可对病死鸭进行病原分离，对分离菌株进行药物敏感试验，筛选高敏药物交叉使用，同时结合本场的用药史来用药。4、采取中西药结合的办法来防治鸭疫里默氏杆菌病，也可取得较为满意的效果。如在注射先锋的同时，用黄莲、青木香、白头翁、薄公英、鱼腥草等煎服，拌料或灌服，连用3～5天，也可用庆大霉素连续注射3天，鱼腥草、黄柏、苦参、丹参、茵陈等煎服，连用3天，或用广东省家禽所研制的中草药制剂“抗囊疫”，直接稀释后，自由饮用3-5天，同时添加多种维生素，效果明显。三、疫苗免疫因用药物防治易造成菌株的耐药性，鸭群反复发病，难于根治，这种情况在老龄场比较常见，不但用药成本增高，治疗效果不好，而且出栏时，鸭的残淘率也高，而用疫苗来免疫接种，可以获得较好的预防效果。1、目前国外研制成的鸭疫里默氏杆菌菌苗有单价和多价灭活菌苗、弱毒疫苗和亚单位疫苗及混合大肠杆菌制成的二联灭活疫苗等，在我国目前应用较多的是各种佐剂的灭活苗(如福尔马林灭活苗、油佐剂灭活苗、蜂胶佐剂灭活苗和加有其它佐剂的灭活苗)，如1型Ra的单价灭活苗、1，2型二价灭活苗、或其它血清型的多价苗、Ra和大肠杆菌的二联灭活苗、Ra和出败及大肠杆菌的三联灭活苗等。2、采用灭活疫苗免疫鸭群，一般需要免疫两次才能得到较为有效的保护力，肉鸭在7～10天龄进行首次免疫，肌肉注射或皮下注射0.2～0.5毫升/只，相隔1～2周后进行二免，0.5～1毫升/只，能取得较好的防治效果。油佐剂灭活疫苗与其它佐剂疫苗和未加佐剂疫苗相比，其免疫力要长，肉鸭在整个生长期一般用一次就足够了，但是油佐剂灭活疫苗在接种部位常常有局部炎症反应。在接种疫苗时，添加适量多种维生素有助于减轻应激反应。3、鸭疫里默氏杆菌的血清型较多，各个国家和地区的主要流行血清型有所不同，在不同时期流行的血清型又有所不同，而且在同一鸭场，甚至是同一批鸭群可能同时存在多个血清型。一般认为各个血清型之间无交叉免疫性，这就给Ra的疫苗防治带来一定的困难。目前在我国已证实有9个以上的血清型存在。比较有效的方法是针对当地主要流行血清型，选取相应菌株研制疫苗，可以达到更有效的防治效果。总结：根据本病的发生、流行特点，防治本病最主要和根本的是做好预防工作，改善鸭场的饲养管理和卫生条件，尽量减少不良应激，做好雏鸭的防寒保暖工作，建立合理完善的防疫和消毒制度，以减少其它疾病的并发，在搞好管理措施的同时，合理进行疫苗的免疫接种，并结合高敏药物采取综合防治措施，可以有效地防治本病，从而减少鸭群的发病和死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸患有脑脊髓炎怎么办？狐狸脑脊髓炎的防治%&%狐狸是地球上历史很悠久的动物，在几千年前就已经存在于世。以前狐狸生活在野外时，人们还没发现它身上会有这么多种疾病。自从将狐狸纳入人工养殖的范畴之后，狐狸身上的疾病品种越来越多。狐狸脑脊髓炎是在家养的狐狸身上见到的一种病，和人类一样，这是一种比较严重的疾病，对于脑神经具有很强的损害性。那么，狐狸脑脊髓炎要怎么进行治疗呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸脑脊髓炎的防治方法【发病原因】由一种急性亲神经性病毒引起的疾病，在自然条件下8~10月龄的幼狐易感，其死亡率为10%~20%。成年狐较有抵抗力，但在用不全价饲料饲养和因慢性疾病等引起机体抵抗力下降条件下，成年狐患病后的死亡率比很高。本病主要发生于夏、秋季节，常为散发性病。【发病症状】病狐兴奋性增高，短时间癫痫发作，发作后个别病例肌肉群发生痉挛性收缩，步伐摇晃，随孔放大。本病发作时病狐常出现痉挛性咀嚼运动，从口内流出泡沫样液体。银狐有时大声鸣叫，可延续3~5分钟，然后病狐死亡或平息。病狐平息后，仍躺卧，对刺激、饲料、呼唤均无反应。本病发作前后有时病狐出现转圈运动，沿笼子走动、徘徊，不断咀嚼，其眼晴发直，有时丧失视觉，病理2~3天。慢性发作，可引起母狐流产、难产和产后最初几天仔狐死亡。【防治方法】本病的治疗无特效药物，一般采用对症疗法。可对病狐应用麻醉药，导致其深度睡眠20~25小时，但用药后，大多数病例重新发作，最后死亡。对有脑脊髓炎轻微症状者，一律进行隔离饲养，观察到取皮用期。养狐场为消灭本病，必须实行综合性兽医卫生措施，定期对地面、笼子、用具及工作人员的工作服进行消毒。以上就是关于狐狸脑脊髓炎的病因以及治疗方法介绍。脑脊髓炎是一种有由急性神经病毒引起的一种疾病，主要发病对象多为幼年狐狸，这种病虽然死亡率不高，但是如果治疗不好的话，后遗症会很严重，所以需要谨慎对待。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是狐脐炎病？狐脐炎病的防治方法介绍%&%狐狸皮作为一种优质的皮草原料，因其皮质柔软，顺滑，保暖性强而深受大家的喜爱。人工养殖狐狸是目前在农村比较流行的一种养殖项目，特别是在我国北方地区，养殖狐狸已经成为当地的一项致富的项目。而狐狸狐脐炎病就是在养狐狸的过程中比较常见的一种疾病。那么，狐狸狐脐炎病要怎么治疗呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸狐脐炎病的防治方法【发病原因】病原为狐腺病素，又称狐脐炎病毒。病毒抵抗力较强，耐酸和乙醚，能耐70%酒精处理。4%来苏儿，2%氢氧化钠和20%漂白粉等消毒药可杀死。我国分离的狐腺病毒与犬传染性肝炎病毒基本相同，在4℃条件下能凝集豚鼠、鸡和人O型红细胞。【发病症状】潜伏期6～7天，体温升高，流鼻液，腹泻，眼结震颤。继而兴奋，肌肉痉挛性收缩，对刺激反应特别敏感。后期共济运动失调，精神沉郁、迟钝，出现偏瘫或截瘫，病程约2～3天，多以死亡告终。本病慢性经过时，引起母狐流产、难产，产后最初几天仔狐死亡。【治疗方法】目前尚无有效疗法，可试用中药如双花、连翘、板蓝根、大青叶等研末，内服每只狐5克，1天2次，连用3～5天。【预防措施】加强卫生防疫，定期消毒，病兽及时隔离，从国外引种，必须加强海关检疫工作，隔离观察1月，无病才能运回。以上就是关于狐狸狐脐炎病的防治方法介绍。从上面我们知道，狐狸狐脐炎病是狐狸养殖过程中比较常见的一种疾病，这种病的发病率高，病程短，发病迅速，对于狐狸特别是母狐狸的危害性很强。因此，狐狸养殖户在实际的养殖过程中应该做好相关方面的预防工作，这样才能 减少疾病的发病率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸的得了传染性肝炎怎么办？狐狸传染性肝炎的防治%&%狐狸是一种非常具有灵性的动物。它性格机警、聪明，身形矫健，非常灵活。在中古古代的神话传说中，狐狸经常被人们冠以狐狸精的称号。从这可以看出狐狸的历史是十分长远的。现在随着社会的发展，虽然还存在着野生的狐狸，但是和以前相比，其数量和种类远远不如以前。目前以人工养殖的较多，但是在养殖狐狸的过程中，常常会因为一些问题而感染疾病。传染性肝炎就是在狐狸养殖过程中比较常见的一种疾病。那么，狐狸患上传染性肝炎要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸得了传染性肝炎怎么办？【发病原因】又叫蓝狐和银狐传染性肝炎，是由腺病素内病毒引起，常呈地方形流行。其患病率和死亡率不随季节而变化，但夏、秋季节，对本病的传播最为有利。病毒通过呼吸通、消化道及损伤的皮肤和粘膜侵入狐狸机体，病毒在子宫内及母狐哺乳期还可以传染给胎儿和仔狐。病毒通过毛皮动物可以使其毒力增高，引起成年毛皮动物发病。自然条件下感染本病时，潜伏期为10~20天以上，人工感染时，潜伏期为5~6天。本病分为急性、亚急性、慢性3种。【急性病例】表现为拒食，精神迟钝，体温升高到41.5℃以上，直至死亡，病狐出现呕吐，渴欲增高，病程不超过3~4天，逐渐昏迷而死亡。很多情况下病狐无任何症状而突然死亡。【亚急性症】表现为精神抑郁，出现弛张热，病狐躺卧，起来后站立不稳，步伐摇晃.后肢虚弱无力，迅速消瘦，眼结膜和口腔粘膜贫血和出现黄疸，后肢不全麻痹或麻痹，发病期病狐体温升高达41℃以上，体温升高时，伴有心血管系统障碍，心跳每分钟达100~120次，脉搏无节律、软弱，病狐出现上述症状后可能会消失，但过一段时间后则会重新出现上述症状，而且症状更加显著，病狐的尿呈暗褐色，兴奋和抑郁交替出现，病狐常隐居于笼的一角，给食时表现出攻击性，病程长约1个月，最后死亡或转为慢性。【慢性病例】症状不显著和不稳定，病狐常出现食欲减退或暂时消失，有时出现胃肠道障碍(腹泻和便秘交替)及进行性消瘦，出现短时的体温升高，一般慢性病例能延长到屠宰期。【防治方法】目前无特异的治疗方法。对患病蓝狐和银狐可肌肉注射维生素B(12)，每只剂量为350~500微克，幼狐每只剂量为250~300微克，持续注射3~4天，同时在所喂的饲料中可掺入叶酸，每只0.5~0.6毫克，持续10~15天。对本病的预防措施是隔离病狐和可疑病狐，直到屠宰为止，笼子和小室应彻底消毒，用10%~20%漂白粉消毒地面。以上就是关于狐狸传染性肝炎的病因、症状以及防治方法。对于家中有养殖狐狸的朋友来说，如果也发现了类似的疾病的话，那么就要及时进行治疗了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蛙常见的病害有哪些？牛蛙常见疾病的防治%&%牛蛙是一种来自北美的大型蛙类，也是现在市场上比较常见的食用蛙。牛蛙的种类很多，常见的主要有非洲牛蛙、美国牛蛙、西部牛蛙等。目前在我国水产养殖中比较常见的牛蛙品种主要是非洲牛蛙和美国牛蛙。牛蛙养殖是目前在我国市场上比较常见的养殖项目。但是在养殖的过程中常常会因为一些问题而导致牛蛙生病。那么，牛蛙的常见疾病主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛蛙养殖牛蛙的常见疾病的类型以及防治1、蝌蚪气泡病患病的蝌蚪，身体膨胀，仰游在水面，肠内充满气体，严重时很快死亡。病因是水中溶氧过饱和。流行期：主要在夏季。防治：对蝌蚪池中的水质要注意检查，水生植物过于繁茂的池，应经常注入新水；发生气泡病后，应将漂浮的蝌蚪捞置于新鲜水中暂养，停食1～2天，并用食盐水均匀泼洒(终浓度为4g/m3 )。2 蝌蚪出血病多发生于即将长出后肢的蝌蚪，腹部肛门附近及尾部有出血斑块，并在水面打转，腹部有血水流出。流行期：6～8月，病因未明。 防治：清塘消毒，调节水质，保持水质清新。 每隔7～10天用二氯氰脲酸钠、二氧化氯或其它消毒剂全池泼洒。3 锚头鳋病锚头鳋寄生在蝌蚪的体表，寄生处充血、发炎、肿胀，寄生多时，蝌蚪焦躁不安。病因: 锚头鳋。流行期:四季均可发生。防治: 进行综合预防。方法是全池遍洒晶体敌百虫(终浓度为 0.5～0.7g/ m3)，每隔1周左右泼1次药，连泼2～3次。4 车轮虫病蝌蚪被大量车轮虫寄生后，食欲减退，呼吸困难，单独游动，动作迟缓，若不及时治疗，会引起大量死亡。病因: 病原体是车轮虫。流行期: 5～8月。 防治: 此病多发生在密度大的池中。减少养殖密度， 扩大蝌蚪活动空间， 即可避免此病发生。 发病初期可用硫酸铜、硫酸亚铁合剂全池泼洒。(终浓度为: 硫酸铜0.5g/m3 ，硫酸亚铁0.2g/ m3)。5 红腿病红腿病是牛蛙在幼蛙和成蛙阶段的主要病害。腿底侧、后肢、腹下皮肤有红点或红斑，或呈弥漫性红色。有的病蛙指、趾有不同程度的发炎或皮肤溃烂。腹部膨胀， 伴有水肿或肝炎、肝坏死等病。病因: 嗜水气单胞菌。流行期:5～10月。防治: 幼蛙和成蛙养殖密度要适量。每周用漂白粉或硫酸铜全池泼洒消毒，保持良好水质。用食盐水浸泡病蛙，每次10分钟，每2天重复1次。对病蛙要隔离治疗，防止传染。或用20%磺胺脒溶液浸泡15分钟，病情严重者可浸泡2天，即可治愈。也可用氟哌酸泼洒，池水终浓度为0.05~0.1g/m3。6 烂皮病刚发病时，牛蛙的头部皮肤失去光泽，出现白花纹，接着表皮层脱落，露出背肌，后扩展到躯干，以至整个背部。重者皮肤腐烂脱落，肌肉裸露， 扩展到全身，拒食，不爱活动。病因: 长期摄食单一饵料，缺乏维生素所致。流行期: 春、秋季。防治: 以预防为主。在养殖的过程中，饵料要多样化，并可用新鲜小鱼喂养治疗。在饲料中适当补 V A 和 VC，在病蛙饲料中添加抗菌消炎药。7 胃肠病( 腹水病)四肢无力，不活动，也不摄食，肠道不同程度的充血发红，腹腔积水，腹水呈黄色或红色。病因：气单胞菌和链球菌。流行期: 5～8月。防治：保持良好水质，饲料要新鲜。水池要用二氯脲酸钠或表面活性剂消毒。病蛙用酵母片饲喂，每日2次，每次半片，连喂3天。8 旋转病发病初期，病蛙在水面作间歇性旋转，随后出现头部向一侧歪斜，眼球突出，失明。成蛙、亲蛙在出现症状后2～3天死亡。蝌蚪患病时，腹部膨大， 腹部、后肢有出血斑点，在水中旋转式仰游，随后死亡。病因：脑膜炎脓毒性黄杆菌。流行期: 主要发生在夏季。蝌蚪、幼蛙、成蛙均可发生。防治：用生石灰将池水pH 调至 7.5～8.2，再用红霉素全池泼洒，有一定的效果。以上就是关于牛蛙养殖过程中一些常见病的类型以及治疗。从上面我们知道，牛蛙的种类还是很多的，在牛蛙的不同成长阶段遇到的病害也不一样。其实各种疾病的防治其实并不难，只要注意控制好水质，保证饲料的质量，另外平时注意加强管理，就能将疾病的发病率降至最低。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂得了麻痹病怎么办？蜜蜂麻痹病防治方法%&%蜜蜂麻痹病是在蜜蜂养殖过程中比较常见的一种疾病，这种病主要是由慢性麻痹病毒或急性麻痹病毒引起的。发病时间短、比较顽固难治，对于蜜蜂的危害极大。轻则造成蜜蜂严重减产，重则会导致蜜蜂大量死亡，这对于蜂农来说是一件非常无奈的事情。那么，蜜蜂得了麻痹病要怎么办呢？蜜蜂麻痹病的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂养殖蜜蜂麻痹病的防治方法介绍一、病因蜜蜂慢性麻痹病的病原为慢性麻痹病病毒，通过蜜蜂建巢、调换巢脾、利用病群育王等途径传播给健康蜂群的，阴雨过多、蜂箱内湿度过大，或久旱无雨、气候干燥，都会导致发生，健康蜂还可通过与染病蜂接触和吸食被污染的饲料而发病。二、症状病蜂由于神经细胞直接受病毒损害，引起病蜂麻痹痉挛，行动迟缓，身体不断地抽搐颤抖，丧失飞行能力，翅和足伸开，虚弱地振翅，无力地爬行，有的腹部膨大，有的身体瘦小，常被健康蜂逐出巢门之外，到后期则体表发黑，绒毛脱光，腹部收缩，如油炸过的一样。三、防治1、提高蜂群的自身抵抗能力：要选育抗病的和耐病的蜂种，选择健康无病的蜂群培育蜂王。在自然界缺少蜜粉源时，要及时补助饲喂，补给一定量的蛋白质饲料，以强势减少患病危险。2、及时处理病蜂：要经常检查蜜蜂的活动情况，如发现有的蜜蜂出现麻痹病症状，就应该立即将其消灭以免将麻痹病传染给健康蜂。3、防止蜜蜂吸食被污染的饲料：对蜜蜂要饲喂无污染的优质饲料。如果蜜源植物已被污染，就要迅速离开污染源。同时，要加强蜂箱保温，严防蜂群受潮。4、更换清洁的新蜂箱：要对蜂箱进行经常消毒，每隔6天左右一次，方法是用10克左右的升华硫粉，均匀地撒在框梁上、巢门口和箱门口。5、用药喷脾：可将20万单位的新生霉素或金霉素，加入1公斤糖浆，摇匀后喷到蜂脾上，每隔2天喷1次，连续喷2次~3次。以上就是关于蜜蜂麻痹病的病因、症状以及防治方法的介绍。各位如果家中养殖的蜜蜂也有类似的疾病发生的话，那么尽快去采取相关的措施进行治疗吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗不吃食物怎么办？狗狗不进食的原因有哪些？%&%狗狗是我们对宠物狗的爱称。现在随着社会的发展，在我国有越来越多的人开始饲养起了宠物狗。饲养宠物狗是一门很大的学问，其中涉及的东西有很多，除了日常的喂食之外，还要进行毛发护理、狗舍打扫、疾病防治以及训练管理等。其中喂食应该是养狗中最基本的一件事了，但是在这一环节也常常最容易出现问题。有不少宠物主经常抱怨说自家的狗狗又不吃饭了。那么，狗狗为什么不进食呢？原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。狗狗狗狗不吃食怎么办？狗狗不进食的原因有哪些？1、突换食物：狗狗不吃食可能是突然换食物导致的不适应，可以先喂以前的食物，再慢慢喂食新的食物。2、挑食引起：如果之前给它吃过人吃的东西，吃过之后不爱吃狗粮是很正常的，可以通过湿粮拌干粮来解决这个问题。买妙鲜包、罐头等湿粮拌入狗粮里面去，然后逐渐减少用量，慢慢以减少他们对湿粮的依赖。3、寄生虫病：如果说以前都吃的好好的，莫名其妙就食欲不好了，并且有背毛粗乱或者消瘦的情况，寄生虫的可能性很大。常吃生冷肉类食物的狗狗特别容易有寄生虫，建议定期驱虫加以防止。4、体内疾病：大多数疾病包括传染病都会造成吃的越来越少，然后慢慢的就什么都不吃了。因疾病困扰，食欲下降，也要少食多餐，为其提供有特殊香味、适口性好、易被消化吸收的食物。5、肠胃不好：维持狗狗营养需要是指健康的狗体重不增不减，没有运动的情况下，体内各种养分处于收支平衡的状态时对能量、蛋白质、矿物质、维生素等的需要量，所以适时的给狗狗增加一些维生素方面的补给很重要，比如MAG金维他，不仅可以补充狗狗体内40多种维生素矿物质，还可以调理肠胃。以上就是关于狗狗不进食的原因以及处理方法。狗狗也跟人类一样会因为各种各样的原因而吃不下饭，这时候主人们需要开始留心狗狗不进食的原因，并且做出相关的解决办法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛患上酮血症怎么办？牛酮血症的症状以及防治%&%牛酮血症又称酮病，是在家牛身上比较常见的一种疾病，其发病原因常常是因为碳水化合物和挥发性脂肪酸代谢障碍，酮体蓄积于血液和组织内所引起的。主要发生在4-9岁期间营养较好的高产牛上。那么，牛酮血症的症状以及防治有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛牛酮血症的症状以及防治【症状】食欲减退、体况下降、产奶量减少。神经症状表现为先兴奋后抑制。后期多见营养衰竭、消瘦，四肢瘫痪，卧地不起，有时呈半昏睡状态。病牛呼出的气体及乳、尿中均含有酮类气味（似氯仿的芳香味）。若不及时救治，终因长期卧地不起而淘汰。【治疗】1、必须尽快增加血糖水平。为达此目的，静注25％～50％葡萄糖500～1000毫升，每日2次，连用2～3天。也可选丙酸钠、丙二醇或甘油口服。2、静注3％～5％碳酸氢钠注射液300～500毫升或11.2％乳酸钠注射液250～500毫升，以缓解酸中毒。【预防】平时要加强饲养管理，保证满足各种生产状态下的能量需要，合理搭配饲料，多喂富含醣类饲料及优质青（干）草和多汁饲料。牛群应有适当运动和日光照射。以上就是关于牛酮血症的症状以及治疗方法的介绍。从上面我们知道，该病主要攻击对象多为健康的成年牛，特别是对于奶牛的影响是重大的，其常常会导致奶牛的产奶量急剧减少，对于养殖户来说，其损失是很大的。因此，在饲养牛的过程中，一定要注意该病的预防和治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家牛感染了牛虱子怎么办？牛虱的防治方法%&%牛虱子学名叫牛蜱，属于蜱螨类蜱总科的节肢动物，这种动物主要靠寄主上的血液为生，不仅仅是在牛上，在狗狗、羊等其它家养动物上比较常见。更可怕的是，牛虱子不仅会寄生在动物身上，在人身上也能够寄存。所以，我们在生活中一定要注意多讲卫生，防止被牛虱子感染。那么，家牛感染了牛虱子要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。牛虱子家牛感染了牛虱子怎么办？牛虱的防治方法一、症状病牛表现不安，采食和休息受到影响，消瘦、奶牛产奶量下降，犊牛由于体痒，经常舔吮患部，可造成食毛癖，时间久之，在胃内形成毛球，影响食欲和消化机能及其他严重疾病。毛虱在严重感染的情况下痒觉剧烈，患牛表现不安，摩擦，影响采食和休息。二、预防密集饲养、畜舍及牛体卫生差、湿度大以及秋冬季节换毛等因素有利于牛虱的生长和繁殖，可促进其传播感染。预防牛虱应该加强饲养管理及环境消毒、牛体清洁等工作，定期检查，对患有牛虱的病牛及时进行隔离，新引入的牛之要先进行检疫、隔离检查。三、治疗1、0.5%～1%敌百虫水溶液，对牛体进行喷洒。2、硫磺粉直接向牛体撒布。3、伊维菌素每千克体重200微克，配成1%溶液，皮下注射。以上就是关于家牛感染牛虱子后的症状以及治疗方法。对于家里有饲养牛的主人们来说，在养牛的过程中一定要注意讲究卫生，要记得打扫干净牛棚，定期为牛进行除虫处理，给牛洗澡，并且对患有牛虱子的牛进行隔离。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛冬季要怎么预防冻害？冬季奶牛防冻害方法介绍%&%在我国北方地区，除了广阔草原的放牧外，一些地方还采用圈养的方式养殖奶牛，北方地区是全国重要的乳制品产区，同时也是重要的放牧基地。但是，由于我国北方地区大多属于温带气候，在冬季来临之际，气温下降快，一般都处在零下气温，气候寒冷，对于养牛业来说，其伤害是很大的。在冬季，最常见的牛疾病就是冻伤了。那么，奶牛冬季要怎么预防冻害？下面我们就来了解一下吧。奶牛      奶牛冬季要怎么预防冻害？一、冻伤对牛的危害浅表性冻伤的危害皮肤受冻后，血管强烈性收缩，使组织缺血，皮肤由苍白转为蓝紫。复温后血管扩张，皮肤充血，冻伤部位灼痛、骚痒，出现红肿热痛。严重时冻出大小不等的水泡，泡液透明，剧痛，两三周后水泡干枯，形成干痂，痂皮脱落时有新皮覆盖创面。深层冻伤的危害全层皮肤和皮下组织受冻坏死，冻伤深及骨骼，坏死溃烂，发黑变干，最后坏死部和健康组织界限分离，坏死部腐烂脱落。二、冻伤的治疗浅表冻伤的治疗较小的浅表冻伤发生后，不可立即靠火烘烤或在热水中泡。可用白酒、辣椒涂搽，每日数次。或用樟脑酒精或硼酸酒精按摩皮肤或紫外线照射。如发生在肢体，可用民间疗法，辣椒、茄秸、干姜等加水10倍烧开，水温降至在45度时装入水桶中浸泡，每次10分钟以上，每日两次。若冻伤部位有水泡可用消毒针管抽干，用30%硼酸局部湿敷，干燥后再用10%硫磺鱼石脂涂抹，每日一次。有溃疡时用凡士林或猪油等涂抹后用纱布包扎。冻伤部肿胀时可涂1%碘液或樟脑软膏、碘甘油等。深层冻伤治疗应及早采取措施以减少组织坏死和预防感染。发生冻伤时尽快使受冻部位复温，将伤肢浸泡在盛温水的铁桶中，在5分钟～10分钟内加热到38℃～42℃，并使受冻部稍抬高，以消退水肿。受冻伤大而深时使用抗菌素以防感染。冻伤严重时可用奴夫卡因封闭，促使坏死组织早日脱落，使创面早愈合。冻伤有感染时，把坏死组织去除，做好消毒和创面处理。三、冻疮的处理发生在乳房、奶头、耳、鼻、阴部的冻疮，不要以热水浸泡或火烤。因为在血管没恢复前易发生坏死。对冻疮可常用酒精棉球轻轻揉擦，擦之皮肤稍红即可，以活血化瘀。如已溃烂，可去掉坏死部，消毒后抹上冻疮膏保温，防止热量散失。四、冻僵牛的紧急处理当牛被冻僵，特别是露天产下的幼牛或保温不好的牛舍犊牛多发，应迅速将其抬进暖室内，尽快用温水擦洗，按摩，以促进血液循环。同时注射樟脑水或可拉明等强心剂，并尽快给患畜喝热茶水，不能喝时可用胃投药管灌服白酒，使患畜温暖。对严重病畜必要时可输入用热水提高温度后的葡萄糖液，对有经济价值的种畜等可输血抢救。五、牛冻伤害的防护牛体防护寒冷季节要加强牛体防护，无论外出放牧或运动，可在易受冻伤的末梢部位如耳、乳房、奶头等涂以凡士林、猪油等保护。对泌乳奶牛及干奶母牛，最好戴棉乳罩，效果极好。冬天奶牛外出时，都应有适当的活动，以保温活血，不可久立不动。搭建奶牛保温舍为保护奶牛安全过冬，必须搭建保温牛舍，不散养牛，减少牛体散热量，喂以全价平衡有营养的配合日粮，增加10%的能量和5%油脂饲料，把牛喂饱，饮给温水，增强抗寒能力。及时治疗对发生冻伤害的牛，要及时治疗。无论用哪种方法治疗，都须注意牛舍和牛冻伤部位的保暖，防止再冻。以上就是关于冬季奶牛冻伤的症状、处理以及预防方法。冬季对于北方来说，是一个严寒的季节，除了平时的喂养之外，也要做好奶牛的保暖措施，特别是长时间在室外的奶牛，更加需要防寒保暖，这对于奶牛的健康成长是十分有必要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母牛不孕怎么办？母牛不孕症的治疗方法%&%在养牛的过程中，势必会遇到一个繁殖的季节，对于家中有养殖母牛的养殖户而言，如果遇到母牛不孕的话，那么将是一件让人很伤心的事情。母牛的繁殖包括一系列环节，从发情、排卵开始，经过配种、受精附植及妊娠，直到分娩及泌乳，其中任何环节遭受破坏，都可造成不育。那么，母牛不孕要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。母牛和小牛母牛不孕症的症状以及治疗方法一、病因1、生理性不孕症：主要指生殖器官异常。常见的有输卵管阻塞和子宫闭锁，致使精子不能达到受精部位，从而导致不孕。主要发生于初产母牛，其发情周期和排卵均正常，直肠检查可见生殖器官异常。2、病理性不孕症：一般经产母牛多发，卵巢囊肿、卵巢炎及子宫炎、发情周期异常较为常见。造成上述病因主要是人工授精消毒不严格、助产或胎衣摘除不当而致。二、症状1、隐性子宫内膜炎：发情周期多正常，发情时黏液增多，直肠检查子宫角稍增厚，其弹力和柔软度基本正常。2、化脓性子宫内膜炎：发情周期不规律，可见阴道内流出"酸浆状"或"乳状"分泌物，气味异常、恶臭，发情时分泌物特别多。直肠检查可摸到子宫壁增厚、弹性降低，病重的子宫角增粗、增厚，囊内液体充盈。三、治疗1、卵泡囊肿：①采用乳肿卡因，20～30毫升，每天1次，连用5天。②地塞米松30毫克肌注，每天1次，连用5天。2、隐性子宫内膜炎：母牛发情时采用温生理盐水500毫升左右冲洗子宫，洗后排净液体，然后向子宫内注入乳肿卡因30毫升，每天1次，连用3天。3、化脓性子宫内膜炎：先用0.1%高锰酸钾，反复冲洗2～3次，隔日1次，当脓性分泌液减少后注入头孢西林1支，1日1次，一般需3天左右便可治愈。4、发情周期异常：采用八珍益母丸3盒，当归片2袋，从发情前7天开始，每天1次，连续内服3次。总结：其实对于母牛不孕症只要及时正确诊治，治愈率可达85%左右。根据病理特征，采取相应的措施，就能达到预期的效果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛冬痢是一种什么病？牛冬痢的诊断和防治%&%在冬天到来之际，全国上下普遍降温，南方湿冷、北方严寒，各地都进入了冬季寒冷的季节。在养牛中，牛群和人类一样也会随着季节的变化而产生一些季节性的疾病。牛冬痢是在牛群中发生的一种比较严重的季节性腹泻，无论是奶牛还是黄牛，均无幸免。其发病时间主要在10月到来年的4月。牛冬痢发病迅速、传染性强，对于牛的生长发育造成严重影响，特别是对奶牛的产奶量影响重大。那么，牛冬痢的诊断和防治技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛牛冬痢的诊断和防治一、诊断技术可根据发病季节、发病规律及特征性的病状进行诊断。冬痢的潜伏期很短，一般感染后3天就发病。发病迅速，呈急性暴发性传播。一个牛群常在一夜间就有20%发生腹泻，大多数牛在2、3天里发生同样的腹泻。粪厦呈水样，粽色，有腥臭味，常呈喷射状排出，约有50%～80%的病牛粪便中伴有鲜红的血液和血凝块，体温、呼吸、脉搏、食欲和饮水都接近正常，只有少数严重病例（5～10%）精神沉郁，腹围缩小，体躯发冷、衰弱，有时不能站立。乳牛产奶量明显下降。犊牛发病晚而轻或不发病。本病应与沙门氏菌病、饮食性胃肠炎、病毒性腹泻等病相区别，特别注意粪便中有无血液，血液的新鲜程度及全身症状等情况。沙门氏菌病，粪便中虽可血液，但多呈急性、发热及败血病，死亡率较高。饮食性胃肠炎虽有腹泻，但较少含有血液，而且曾有食人腐败变质问料的病史。病毒性腹泻（粘膜病），有高热及白细胞总数减少，并发生鼻镜、口腔，舌、食道、前胃、皱胃和趾间损害。冬痢则无以上变化。二、防治方法目前还没有有效的疫苗。根据各地经验，冬痢无需特殊治疗即能自愈。但对于症状较严重的病例，须进行一定的对症治疗，以缩短病群。一般采用磺胺眯，每头50克，或痢特灵，每头2克，灌服1～2次。也可用肠道防腐收敛剂，如松馏油、克辽林等，每头30～60克，混合灌服，12小时后再重复一次。对脱水严重和衰弱者要进行补液，并适当控制精饲料喂量，以供给营养丰富的糊粥为好。以上就是关于牛冬痢的诊断和防治方法的介绍。就目前来说，由于牛冬痢的发病比较普遍，且在一段时间内牛会自愈，所以目前在防治方法上尚未有有效的疫苗，一般来说，人们更倾向于在发病之后用药物进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犊牛患上大肠杆菌病怎么办？犊牛大肠杆菌病防治方法%&%在养牛的过程中常常会发生各种各样的病症。除了成年牛外，在小牛犊上也经常会遇到各种疾病。相对于成年牛来说，小牛的抵抗力比较弱，对于一些疾病特别是细菌性疾病的防御能力不强，因此在小牛犊上面经常会有各种因真菌病菌而引发的疾病。犊牛大肠杆菌病就是其中比较常见的疾病。那么，犊牛感染了大肠杆菌病要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧！小牛犊犊牛大肠杆菌病的治疗方法一、发病原因1、犊牛出生后不喂初乳或初乳喂量不足。母牛体弱，营养不良，矿物质、维生素不足与缺乏。2、犊牛舍狭窄，牛只密度过大，牛舍阴暗潮湿，阳光不足，防寒条件差，犊牛受寒感冒，以及断脐消毒不严等。二、诊断技术可根据临床症状、流行情况、饲养状况及剖检变化等综合分析判定。临床表现可分为三种类型：1、败血型：也称脓毒型。潜伏期很短，仅数小时。主要发生于产后3天内的犊车；大肠杆菌经消化道进入血液，引起急性败血症。发病急，病在短。表现体温升高，精神不振，不吃奶，多数有腹泻，粪似蛋自汤样，淡灰白色。四肢无力，卧地不起。多发生于吃不到初乳的犊牛。败血型发展很快，常于病后1天内死亡。2、中毒型：也称肠毒血型，此型比较少见。主要是由于大肠杆菌在小肠内大量繁殖，产生毒素所致。急性者未出现症状就突然死亡。病程稍长的，可见典型的中毒性神经症状，先不安，兴奋，后沉郁，直至昏迷、进而死亡。3、肠炎型：也称肠型，体温稍有升高，主要表现腹泻。病初排出的粪便呈淡黄色，粥样，有恶臭，继则呈水样，淡灰白色，混有凝血块、血丝和气泡。严重者出现脱水现象，卧地不起，全身衰弱。如不及时治疗，常因虚脱或继发肺炎而死亡。个别病例也会自愈、但以后发育迟缓。剖检主要呈现胃肠炎变化。三、治疗方法本病的治疗原则是抗菌、补液、调节胃肠机能和调整肠道微生态平衡。1、抗菌：可用氯霉素、，土霉素、链霉素或新霉素。内服的初次剂量为每公斤体重30～50毫克。12小时后剂量可减半，连服3～5天。或以每公斤体重10～30毫克的剂量肌肉注 射，每天2次。2、补液：将补液的药液加温，便之接近体温。补液量以脱水程度而定，原则上失多少水补多少水。当有食欲或能自吮时，可用口服补液盐。口服补液盐处方：氯化钠1.5克，氯化钾1．5克，碳酸氢钠2．5克，葡萄糖粉20克，温水1000毫升。不能自吮时，可用5%葡萄糖生理盐水或复方氯化钠液1000～1500毫升，静脉注射。发生酸中毒时，可用5%碳酸氢钠液80～100毫升。注射时速度宜慢。如能配合适量母牛血液更好，皮下注射或静脉注射，一次150～200毫升，可增强抗病能力。3、调节胃肠机能：可用乳酸2克、鱼石脂20克、加水90毫升调匀，每次灌服5毫升，每天2～3次。也可内服保护剂和吸附剂，如次硝酸铋5～10克、白陶土50～100克、活性炭10～20克等，以保护肠粘膜，减少毒素吸收，促进早日康复。有的用复方新诺明，每公斤体重氏0.06克，乳酸菌素片5～10片、食母生5～10片，混合后一次内服，每天2次，连用2～3天，疗效良好。4、调整肠道微生态平衡:待病情有所好转时、可停止应用抗菌药，内服调整肠道微生态平衡的生态制剂。例如，促菌生6～12片，配合乳酶生5～10片，每天2次；或健复生1～2包，每天2次；或其他乳杆菌制剂。使肠道正常菌群早日恢复其生态平衡，有利于早日康复。四、预防措施1、养好妊娠母牛：改善妊娠母牛的饲养管理·，保证胎儿正常发育，产后能分泌良好的乳汁，以满足新生犊牛的生理需要。2、及时饲喂初乳：为使犊牛尽早获得抗病的母源抗体，在产后30分钟内（至少不迟于1小时）喂上初乳，第一次喂量应稍大些，在常发病的牛场，凡出生犊牛在饲喂初乳前，皮下注时母牛血液30～50毫升，并及早喂上初乳，对预防犊牛大肠杆菌是重要的一环。3、保持清洁卫生：产房要彻底消毒，接产时，母畜外阴部及助产人员手臂用1～2来苏儿液清洗消毒。严格处理脐带，应距腹壁5厘米处剪断，断端用10%碘酚浸泡1分钟或灌注，防止因脐带感染而发生败血症。要经常擦洗母牛乳头。以上就是关于犊牛大肠杆菌病的发病原因、症状以及治疗方法的介绍。从上面我们知道，犊牛大肠杆菌病的发病原因有很多中，致病途径多样。在治疗方法上，兽医们在常年的诊断中有了一套比较健全的治疗方法，除了治疗外，养殖户们在养殖过程中也要注意加强该病的预防工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛得了酮血症怎么办？奶牛酮血症防治方法%&%奶牛酮血症是在奶牛养殖中比较常见的一种疾病。这种病多是由饲养不当引起的，在喂养奶牛的过程中，由于饲料内蛋白、脂肪过剩，醣类和维生素不足，致使血糖降低，肝脏生糖作用增强，产生大量酮体而发病。此外，高产奶牛运动不足以及患有肝脏疾病或胰岛素产生不足，也往往引起该病。那么，奶牛得了酮血症怎么办？奶牛酮血症防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。奶牛奶牛得了酮血症怎么办？奶牛酮血症防治方法一、奶牛酮血症的表现症状1、消化不良型：病初奶牛会出现食欲不振，继而反刍减少，瘤胃蠕动音减弱，粪便干硬或腹泻，量少而恶臭。多数奶牛产乳量下降，乳房无明显变化，乳汁易形成泡沫，状如初乳，有特异的醋酮气味。后期肝脏浊音区扩大，体温正常或偏低。呼吸数减少呈腹式呼吸。2、神经型：初期兴奋不安，听觉过敏，眼神狞恶或眼球震颤，咬肌痉挛，有时未吃食而不断虚嚼和流涎。有的横冲直撞狂暴不安。其症状维持一两天后，即转为抑制状态，头低沉，反射迟钝，精神萎顿，步态蹒跚。有的后期颇似产后瘫痪，常发生昏迷状态。3、临床症：仅见血酮升高，轻度食欲缺乏，产乳少或乳脂低下，其余无明显症状，最易被忽视。二、奶牛酮血症的防治方法1、改善饲养，调整口粮。停喂或少喂豆科精料，给予易消化的糖类饲料，适当减少青贮饲料的饲喂量，多给青干草并驱使奶牛加强运动。2、补充血糖，提高血糖含量。静脉注射25%-50%葡萄糖溶液500-1000毫升，也可腹腔注射20%葡萄糖溶液。3、中和血液酸度。可用5%碳酸氢钠溶液（苏打溶液）300-500毫升，20%安那加注射液10-20毫升，混合后静脉滴注，每日1次；或内服碳酸氢钠20-30克，每日2-3次。4、患病牛处于昏迷时可皮下注射胰岛素80-100单位，并静脉滴注大剂量5%葡萄糖溶液（大约在2000毫升以上）。5、神经型的可静脉滴注8%水合氯酚硫酸镁溶液100-200毫升。6、取红糖、白糖各200克，生姜50克，大枣10枚，煎汤灌服，每日早晚各1次，连用10日即可。以上就是关于奶牛酮血症的表现症状以及治疗方法的介绍，从上面我们知道，奶牛酮血症的发病原因多是和喂食方法以及饲料选择不当有关，这种病和养殖环境、气候等的关系不大。作为养殖户在饲养奶牛的过程中，一定要多加注意，尽量减少疾病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛前胃弛缓怎么办？牛前胃弛缓防治方法%&%牛前胃弛缓是由于前胃的神经和肌肉功能紊乱，收缩力量减弱，瘤胃内容物不能进行正常的消化、运转与排除，食物异常分解、发酵与腐败，产生有毒物质，微生物群遭到破坏，引起消化功能障碍，而出现食欲减退或废绝、反刍紊乱、产奶量下降的一种疾病。养牛一、牛前胃弛缓的发病原因牛前胃弛缓的发病原因是因为长期饲喂粗硬劣质难以消化的饲料，饲喂刺激小或缺乏刺激性的饲料，饲喂品质不良的草料或突然变换草料等，均能引起本病发生，瘤胃膨胀、瘤胃积食、创伤性胃炎及酮病等疾病的经过中也常继发前胃弛缓。二、牛前胃弛缓的临床症状病牛食欲减退或废绝，反刍缓慢，次数减少或停止，瘤胃蠕动无力或停止，肠蠕动音减弱，排粪迟滞，便秘或腹泻，鼻镜干燥，体温正常。随病程逐渐消瘦，触诊瘤胃有痛感，胃内充满了粥样或半粥样内容物。最后极度衰弱，卧地不起，头置于地面，体温低于正常温度。三、牛前胃弛缓的西医疗法1、用10％的氯化钠溶液300～600毫升进行静脉注射。2、用酒石酸锑钾兴奋瘤胃，剂量为每次3～5克，连续3天灌服。3、用新斯的明30～70克一次注射到皮下。4、用硫酸镁600克，松节油40～50毫升，酒精80～120毫升，温水3000～5000毫升，一次灌服，有缓泻和抑制发酵的作用。5、用苦味酊30～50毫升，石蜡油2000毫升，一次灌服，亦可缓泻和止酵。6、用酒石酸锑钾8～12克，番木鳖粉1.5克，干姜粉12克，龙胆粉12克，共研为末，一次灌服。每天一次，连服3～5天。7、用10%氯化钠注射液150～250毫升、10%的氯化钙溶液150～250毫升、20%的苯甲酸钠咖啡因溶液10毫升，静脉注射。8、用盐酸毛果芸香碱50～70毫克进行皮下注射。9、对于食欲废绝的病牛，可静脉注射25%的葡萄糖溶液700～1200毫升，每日注射2次。10、对于并发胃肠炎的病牛，可灌服黄连素2克左右，每天服3次。11、用2～4%的碳酸氢钠溶液洗胃，调节胃液的酸碱比例。然后以健康牛口中取出反刍食物3公斤左右喂病牛。12、在颈静脉上方、颈上1/3与中1/3交界处的健胃穴垂直刺入3～4.5厘米，注入25%的葡萄糖20毫升，也可在注射时，加入0.2%的硝酸士的宁1～3毫升。13、用氨甲酰胆碱4～6毫克或毛果芸香碱30～60毫克，进行皮下注射。14、用0.25～0.35克的苯海拉明溶进600毫升的水中，—次灌服，8小时服一次，连用2天左右。15、用600毫克非那根或者90毫克扑尔敏，一次肌肉注射。再配上小苏打90克，人工盐250～400克灌服。四、牛前胃弛缓的中医疗法1、用生姜60克，大刺100克，食醋120毫升共用水煎汁灌服。2、用韭菜1500克，一次喂服，一日一次，连服3天。3、用酒精150—220毫升，加入适量温水灌服。4、用酵母粉100～300克，加适量温水一次内服。5、用神曲300克，食用醋700克，加适量温水一次内服。6、用黄芪64克，党参65克，生姜40克，陈皮40克，槟榔38克，白芍40克，三仙各35克，枳壳37克，甘草35克，用水共煎汁灌服。7、用人工盐550克，马钱子280克，龙胆末280克，混合后，每日灌服3次左右，每次灌服混合剂35克。8、用食用醋600～1200毫升，炒草果120～180克。光把草果研成细末，再加入食用醋和温水1200毫升，一次灌服。连服2～3天。9、用炒萝卜籽200克，炒食盐40克，大蒜150克，水煎汁加植物油280毫升灌服。10、用无锈并且消毒的三棱针或注射针头，也可用小宽针刺破左右舌底穴。针刺的原则是：春刺边，夏刺尖，心经热毒刺中间。针刺要刺在舌头上的静脉上。11、用大蒜，葱头、生姜等捣烂，加入适量的食盐或者锅灰，反复揉搓舌面。12、春、夏季服龙胆末30～60克，秋、冬季服桂皮酊、姜酊或陈皮酊60～120毫升。13、用大戟35克，大黄32克，滑石35克，千金子34克，甘草18克，官桂10克，二丑30克，甘遂15克，白芷10克，共研为末加植物油350克，加适量水一次灌服。14、茵陈120克，白术60克，甘草32克，木香60克，龙胆草120克，茯苓60克，木通60克，乌药58克，豆蔻56克，煎水取汁上下午各服一次，连服7～10天。以上就是关于牛前胃弛缓的发病原因、症状以及治疗方法的介绍。牛前胃弛缓家养的牛中比较常见的一种胃病。其主要原因是因为在喂食过程中饲料选择不当，长期喂食粗饲料或者刺激性小的饲料都会引发牛前胃弛缓。治疗方法主要有两种，一种是中药疗法，一种是西药疗法，这两种方法在治疗牛前胃弛缓上见效都很快。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛得了湿疹怎么办？牛湿疹防治方法%&%牛湿疹是在养牛的过程中比较常见的一种疾病。跟其它疾病不同的是，这是一种发病率较高，没有固定得病时间的疾病。牛湿疹是上皮细胞对过敏物质刺激的一种炎症反应，这种过敏物质存在于外界环境中，一年四季均可发病。但在夏季天气炎热时发病率有所增加。有一些环境因素可造成，如经常的潮湿，持续的出汗，环境不洁，皮肤积累污垢，由于存在外寄生虫而引起经常搔痒也使动物容易发病。那么，牛得了湿疹怎么办？牛湿疹治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养牛牛得了湿疹怎么办？牛湿疹治疗方法一、牛湿疹病因当牛皮肤细胞与过敏物质接触时发生湿疹，过敏物质直接接触皮肤的称为外源性过敏原，包括外寄生虫、肥皂及某些抗菌清洗剂等。而由血液带到皮肤的则称为内源性过敏原，包括食入的蛋白质或在肠道内形成的物质等，是通过肠道吸收进入血液循环的。二、牛湿疹症状真正的湿疹较少见，急性型最早可见大片的红斑，随后出现小水泡，小水泡破裂表面渗出液体，然后结痂。皮肤的损害可能是分散的或是大片弥漫性的，有些病例可为对称性。急性过后可能变为慢性湿疹。慢性型湿疹由于搔痒和磨擦，发生脱毛，形成鳞屑和皮肤肥厚，但皮肤是完整的。三、牛湿疹治疗牛湿疹治疗的基础是避免接触致敏物质，因为检出致敏物常常是不可能的，所以只能采取病因学方法，包括搞好环境卫生，改变饲料，垫草，驱除内外寄生虫，避免潮湿和不必要的刺激，以保护皮肤。在早期急性阶段，使牛保持安静，防止搔痒引起的皮肤损伤。用抗组织胺制剂对急性病例有良好效果。也可采用非特异性蛋白质注射包括自体全血或煮过的脱脂乳和考的松制剂可以促进痊愈。局部治疗可随疾病发展阶段采取措施，早期可用收敛杀菌洗剂，如硼酸、明矾水溶液（3～5％）或氧化锌软膏擦洗或涂抹于患部，在晚期结痂阶段应使用一些保护性软膏。以上就是关于牛湿疹的症状、原因以及治疗方法的介绍。对于家中有饲养牛的朋友，在发现家中的牛有患上湿疹的症状时，一定要记得及时治疗，这种病比较常见，在治疗上也比较简单。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛鼻子出血了怎么办？牛鼻出血的治疗方法%&%在养牛的过程中，兽医们总能遇到各各样的牛病。其中牛鼻子出血应该是不怎么常见的。一般来说，轻微的小出血经过及时处理便能止血，而频繁或长时间的恶性鼻出血不容忽视，处理起来也相对困难一些。那么，牛鼻子出血了怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。牛牛鼻子出血了怎么办？牛鼻出血的治疗方法一、牛鼻出血的症状1、患牛单侧或双侧鼻孔流出鲜红色血液，不含气泡或仅有少量气泡为特征。出血严重或较长时间出血，患牛可出现体虚乏力，精神倦怠，呼吸喘粗，心速加快，瞳孔散大，可视黏膜苍白，甚至休克。2、鼻出血可表现为一般小出血和恶性出血两种形式。一般小出血经过及时地物理、外科、药物止血处理便能起到止血效果，且复发可能性小，恶性出血常表现为间歇式出血，且呈现为间隔周期越来越短，越来越频繁，出血也越来越加重的特点，常规处理很难收效，治疗难度增大。二、牛鼻出血的原因1、原发性的常由外伤、异物、寄生虫、溃疡、肿瘤、具有出血性素质的全身性疾病所引起。2、血热妄行，气不摄血。外感热邪，或虚火内生，均可迫血妄行，离开脉络，而发生出血，正如《景岳全书》所说：“动者多由于火，火盛则迫血妄行”，营养不足，或劳役所伤，或大病久病之后，脾胃虚弱，统摄无权，故血离经络而出血，亦如《景岳全书》所说：“损者多由于气，气伤则血无所藏”。3、长期气候干燥，空气中水分子较少，如牛体长时期置于烈日下曝晒，鼻腔黏膜干燥龟裂可引起毛细血管破裂而出血。4、体弱多病，或大病久病，牛体长期接受具有抑制凝血酶原合成和血小板黏着聚集或活血祛淤等药物治疗，可引起药物性出血。三、牛鼻出血的防治1、物理疗法：发生鼻出血初期，首先将患牛静置于庇荫凉爽的圈舍或场地，让其安静站立或躺卧。一般小出血首先可用井水或凉自来水浇注头颈部降温，并在额、鼻梁上用冰袋冷敷，直至出血减少和停止。2、外科止血：在用物理方法治疗鼻出血收效甚微或无效时应及时采取外科手术方法止血。首先要检查和确定出血部位，是单侧还是双侧鼻出血，部位深还是浅，出血灶鼻黏膜伤口情况如何，如果出血部位浅，鼻黏膜裂口不大，可用止血钳夹持消毒棉花或纱布每次按压伤口5-10min反复止血，直至出血完全停止，如果出血部位较浅，鼻黏膜裂口较大，则考虑伤口缝合、填塞、封闭等措施止血，如果出血部位较深，常归外科方法无法操作，则考虑向鼻腔滴入1:50000盐酸肾上腺素液或用浸渍有止血药液的纱布条往鼻腔深部填塞至出血灶为止，直到出血完全停止，方可轻取出纱布条。3、药物止血：在结合物理、外科止血同时，肌肉注射止血敏、安络血、Vk等止血药，可收到良好的止血效果。对于出血时间长、出血量较大，患牛出现体虚乏力、精神倦怠等有虚脱症状倾向的，应及时给予补充体液和能量，并配合静注10%氯化钙、Vc等药物。4、清热止血：对于外感热邪，或虚火内生的血热妄行，间歇式频繁恶性出血的患牛应结合中药治疗，按疗程及时给予清热泻火，凉血止血。中药方剂可用十黑散（知母30g，黄柏30g，地榆30g，蒲黄30g，栀子20g，槐花20g，侧柏叶20g，血余炭20g，杜仲20g，棕榈皮15g，除血余灰外，各药炒黑，共为抹，开水冲，候温灌服）。5、预防措施：患牛康复期，可根据实际情况通过在饮食或饮水中添加金维他（含Vk3、VD3、叶酸等）、大黄苏打粉、钙剂等预防性治疗，加强日常饲养护理，静心休养，庇荫防暑等。以上就是关于牛鼻子出血的症状、原因以及治疗方法的介绍。从上面我们知道牛鼻子出血的原因有很多，不同的出血症状也要采取不同的治疗方法。如果发现家中的牛也有鼻子出血的症状的话，那么就要赶快采取措施进行治疗了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛常见的疾病有哪些？肉牛常见疾病防治方法%&%现在随着社会的发展，饲养肉牛的人数越来越多了，肉牛养殖成为农民新的创业点。在我国很多地方都出现了不同种类的肉牛养殖场。人们根据其肉牛的不同特点进行开发，创造出新卖点，从而完成致富的传说。那么，肉牛的常见疾病主要有哪些呢？要怎么进行防治？下面我们就来了解一下吧。肉牛常见疾病及防治措施一、传染病类1、口蹄疫【流行】它流行于一年四季。【症状】体温升高达40—42度，口腔粘膜红肿溃烂，有水泡。【治疗】破发病后用抗病毒药物注射5天一疗程，2-3个疗程口腔炎症用青十链1600万+500万+板兰根300m1、打到口腔炎症，消失为止。2、传染性胸膜肺炎【原因】主要流行于肉牛舍饲期间，环境差、运输途中。【症状】急性，呈腹式呼吸，有典型的胸膜肺炎症状，高热、流浆液或脓性鼻液，由于呼吸困难易发出“吭”声，触诊肋间有疼痛表现。慢性：食欲时好时坏，常发干咳，胸前、腹下颈部有浮肿。【治疗】用氟苯尼考注射液治疗。用复方盐酸林可霉素硫酸霉素+正泰霉素、治疗。3、牛病毒性腹泻【流行】主要流行4-24月龄以冬季和春季交会间多发。【症状】急性、突然发病，体温升高达40—42度，鼻镜口腔粘膜溃烂；舌上皮坏死，呼气恶臭，断而发生亚重腹泻，呈水样，有纤维素性伪膜和血。慢性：以持续性或间歇性腹泻和口腔粘膜发生溃疡为特征，有的皮肤皲裂，出现局限性脱毛和表皮角化。【治疗】有条件时注射疫苗预防，发病时用抗生素和石胺类药品治由于长时间带毒，故应淘汰。4、瘤胃积食【原因】由于精料饲喂过多，饮水不足，造成胃液分泌不足，食物怠滞于胃内，造成胃部坚硬如石。【治疗】急性时做瘤胃切开状。慢性时，停饲2-3天，用健胃药灌服2-3次，并用健胃针肌注。5、瘤胃臌气【原因】是由于吃食易发酵的饲草或饲料，并粗纤维含量过大。造成肠内发生便秘阻碍气体的排出，胃内产生过多加工不能排出，致使胃内臌气。【治疗】用排透管针穿刺放气，排除肠道阻物。6、腹泻【原因】腹泻的原因多种多样，有饮水过多、染病过程中。制止发酵。有工人盐灌饮用污染，伤食后期传。【症状】粪便稀薄如水，大肠音增强，肠内产气过多。【治疗】夏季控制饮水，不饮用池表水，用痢菌净饮水或氟派酸饮水，肌注乙酰喹注射液。对于传染病治疗同传染病，如用酒糟饲喂用量不当易造成酸中毒腹泻。在饲喂酒糟的同时，加足小苏打用量缓解中毒。同时，用健胃散拌料饲喂病牛，量要足。二、呼吸道疾病1、感冒【症状】鼻流清蹄或脓汁，体温升高不明显，属上呼吸道症状。【治疗】用氟苯尼考注射液主治用柴胡注射液辅治。2、肺炎【原因】主要以气候聚变性肺炎和异物性肺炎为主另通风不良。【治疗】加强防寒保暖措施，加强运动，过止过劳，在饲喂时异物及时挑出有药同上。三、四肢病1、蹄叉腐烂【原因】由于舍内环境条件差大，加之以上因素造成的，发现粪便不能及时消除，后肢负重量过高。【治疗】如遇化脓，排脓后向脓腔内注入青+链+鱼腥草2：1/10mL、即可·连用2-3天。2、肢体扭伤【原因】由于牛群之间互相争地盘造成的。【治疗】VB20ml，安痛定20mL，并热溥。四、神经中枢疾病1、中暑【原因】多发生于“三伏”季节，由于受太阳光直射或空气不畅，造成体内热能过高、闷热。【治疗】及时发现，用西瓜2-3个灌服或用冷井水滴两肿间一次，避免用冷水洗全身。用排风扇，使空气流通。严重者先注射安钠加20mL，再根据情况而定。以上就是关于肉牛养殖中常见疾病以及治疗方法的介绍。从上面我们知道，在养殖肉牛的过程中会遇到各种不同类型的疾病，这时候养殖户们就需要根据不同的疾病类型，采取不同的治疗方法。对症想要，进行相应的治疗！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雏鹅啄毛怎么回事？雏鹅啄背毛解决方法%&%有养鹅经验的人都知道，雏鹅在育雏期间内经常会发生啄毛现象，翅膀、尾巴甚至背部都可能把羽毛啄得七零八落，甚至露出肉来，那么，雏鹅啄毛到底是怎么回事呢，有什么解决方法？雏鹅啄癖原因较为复杂，是多因素造成的综合症，但大部分原因是管理失当和营养缺乏引起代谢功能紊乱及味觉异常。预防雏鹅啄毛要从1日龄开水和开料做起。预防措施主要如下：雏鹅1、雏鹅出壳后16-18小时就表现张嘴伸颈，啄食垫草或互相啄咬，此时要给予温水补水，而后便可开食。开食时宜用配合颗粒料，并加入适量切细的鲜嫩青绿饲料，撒在饲料盘中或雏鹅身上，引诱啄食。2、第一周，每次饲喂时要少给勤添，一般白天喂6-8次，夜间加喂2-3次，配合精料每天每只20-40克，青料喂量为5克；第二周喂全价料每天每只50-70克，青料50克。其次是饲养密度不要过大，密度过大易发生啄癖和环境条件恶化，发病率和死亡率增加，鹅群生长期不断出现大小不均匀的个体等。一般雏鹅正常饲养密度每平方米第一周为25只。3、第二周为20只。在正常饲养密度情况下，由于温度过低，湿度过大，易造成雏鹅打堆，也会出现啄癖。正常温度和相对湿度一周龄分别为28-30℃和65-70%；第二周分别为25-28℃和65%。4、饲养者要经常检查鹅群，发现有啄癖和被啄伤的病鹅，要及时尽快地挑出，隔离饲养和治疗。检查日粮配方缺少什么营养成分，如蛋白质和氨基酸不足；微量元素和维生素缺乏；特别在青绿饲料缺少情况下，会出现维生素缺乏，引起鹅啄羽癖。冬季可补充青料汁或复合维生素B，按每公斤料加2-5毫克。5、若一时弄不清啄羽原因，可在饲料中加入1-2%的石膏粉，同时改善饲料管理，消除各种不良因素或应激原的刺激，如疏散密度，防止拥挤；室内温度、湿度适宜，注意通风；防止强光长时间照射；育雏期可适量加入青粗料，以增加雏鹅饱腹感。如将青绿料扎成小捆，挂在一定高度，分散雏鹅注意力，补充所缺乏的营养物。小编结语：只要注意饲料营养配制，调节好雏鹅的禽舍的温度湿度光照等，给雏鹅一个好的饲养环境，饲养管理不得当一般就不会发生这种现象了。（第一农经整理）
狗狗切除声带的副作用有哪些？%&%有人问狗狗做声带手术对狗会有什么副作用，下面我们从医学手术的风险角度来看问题：狗狗声带切除手术首先，由于狗狗的声带靠近动脉，如果手术操作不当或者有一点点失误，那可能就会造成狗狗死亡，而且狗狗切除声带术后容易感染发炎，也不好恢复；其次，虽然做完手术之后狗狗不会再叫，只会发出很模糊的嘶哑的声音，但它会变得很抑郁，不会像健康的狗狗那样活泼；伤口缝合最后，宠物狗吠叫经过简单的训练就可以制止，不像是发情那样难以制止，有些狗狗反复发情需要节育，但做声带手术还是能免则免，实在不行，买个狗的口罩给套上就好了。尊重生命，让狗狗活得更有尊严一点吧！（第一农经整理）
狗声带在哪个位置？狗的声带切除手术方法%&%养狗扰民是狗主人有时候很头疼的一个问题，有些小区会命令禁止养狗，但依然还是有人养，这时候，为了减低狗狗的音量尽量不扰民，狗主人会带狗狗去做喉室声带切除术。狗声带主要在狗狗的喉部，切除声带方法主要有两种，具体操作步骤如下：①口腔内喉室声带切除术用压舌板压低会厌软骨尖端，暴露喉的入口，“V”字形的声带位于喉口里边的喉腹面的基部。用一弯形长止血钳，钳夹声带的背面、腹面和后面，剪开钳夹处粘膜并切除之。电灼止血或用纱布球压迫止血。在声带的背面和后面有喉动脉的二个分支，若损伤该血管，可引起出血。因出血位置较深，钳夹成结扎止血点有一定的困难，故应防止血流入气管深部。为此，在声带切除后，给施术动物插入气管插管，以保证足够的通气量和防止吸入血液，并将动物的头部放低，必要时经气管插入一个管子，将进入气管的血液吸出。一般出血在短时间内即可停止。在动物苏醒后恢复吞咽时，拔除气管内插管，并尽量减少引起动物咳嗽的因素。②喉切开喉室声带切除术颈部腹下区皮肤常规剃毛、消毒。在喉的腹中线上，以甲状软骨突起处为切口中心，向上下切开皮肤6厘米，分离胸骨舌骨肌至喉腹正中线两侧，充分暴露环甲软骨韧带和喉的甲状软骨，并充分止血，用左手食指确定甲状软骨突起，对准甲状软骨突起行切开甲状软骨，切口长2.5-3厘米，后边要将甲状软骨切开。然后用小创钩将甲状软骨切口牵开，以暴露喉室及声带，左手持镊子夹持声带粘膜，右手持弯钝头手术剪完整地剪除声带。注意！做完手术后，术后护理也很重要，一般狗狗切除声带后第3天就可以除去引流管，引流孔可第二期愈合，术后应用5-7天抗菌素，不要给狗吃硬的东西。（第一农经整理）
驴胃肠炎的防治措施%&%胃肠炎对于健康的成人们来说，只会引起生活上的不便和不适感，但对于虚弱的人或者幼儿、老人来说，却能成为其致命的一种病症。驴也会得胃肠炎，这会使驴出现腹泻、食欲减退等症状，甚至更为严重，那么养殖户们应该如何防治驴出现胃肠炎这种病症呢？下面小编带大家一起来了解一下。图：肉驴驴胃肠炎的防治措施一般驴得肠胃炎是由于饲喂霉败饲料或不清洁的饮水或采食了有毒的植物、气候骤变等引起驴食欲减退，舌苔重，腹泻，粪便稀呈粥样或水样，粪便中混有黏液、血液和脱落的坏死组织，有的有脓液。治疗方法：首先要抑菌消炎。灌服0.1%的高锰酸钾溶液2000～3000毫升或磺胺脒20～30克。其次要止泻。用液体石蜡500～1000毫升，鱼石脂10～30克，酒精50毫升内服：还可灌服炒面0.5～1公斤，浓茶水1000～2000毫升。再次要补液、强心。静补氯化钾不超过0.3%，强尔心液10～20毫升，皮下注射或静脉注射。综上所述，要想预防驴得胃肠炎，在驴的饮食上一定要注意，饲料和饮用水都需要是干净、在保质期内的，当气温有变化时需要及时做好保暖措施。基本上注意这几个问题饲养的驴就不会得胃肠炎了。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
如何消灭牛羊体表的蜱虫？%&%咱们人身上如果有了跳蚤会让咱们瘙痒难止，只有从头到脚洗一遍并将衣物都进行清洗才能得以清除，而在牛羊身上，也有一种类似的东西让它们骚痒并且烦躁不安，甚至还会吸食牛羊的血液传播多种重要的传染病，那就是蜱虫。可以说蜱虫对牛羊比跳蚤对人类的危害还要更甚一筹，那么如何消灭牛羊体表的蜱虫呢？如何消灭牛羊体表的蜱虫？蜱虫吸血后可以传播多种传染病，引起牛羊消瘦、贫血，威胁牛羊健康，严重时会致病畜死亡。消灭牛羊体表的蜱虫有以下几种方法：1、人工捕捉。如果饲养的牛羊数量不是很多，且在人员充足的情况下，可以采取人工捕捉除蜱的方法。2、药液喷涂。可用0.2%杀螟松或0.25%倍硫磷、1%马拉硫磷、0.2%害虫敌、0.2%辛硫磷乳剂喷涂畜体，剂量羊为200毫升/次，牛为500毫升/次，每隔3周处理1次。也可用氟苯醚菊酯，剂量为每公斤体重2毫克，一次背部浇注，2周后重复1次。3、药浴。选用0.05%双甲脒或0.1%马拉硫磷、0.1%辛硫磷等对羊进行药浴。此外，可皮下注射阿维菌素，剂量为每公斤体重0.2毫克，一次注射或口服。【小编结语】之所以有药浴消除的办法但数量不多还是用人工捕捉的原因主要是因为“是药三分毒”，无论是人还是对牛羊都是这样的。所以如果人员充足并且牛羊数量不多最好还是采取人工捕捉蜱虫的方法。当然，需要注意的是，蜱虫对人也有威胁哦！希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅八病害防治%&%泥鳅是一种可以食用也可以入药的鱼，营养价值比较高，有许多人对干煸泥鳅情有独钟，也有人喜欢用泥鳅煲汤，无论怎样，说明现在泥鳅市场前景还是不错的。但对于养殖户来说，养泥鳅却并不是什么简单的事情，在养泥鳅时，需要注意泥鳅的八病害，那么该如何防止呢？下面小编就带大家了解一下。        泥鳅八病害防治1、肠炎病患病表现为行动缓慢，停止摄食，鳅体发乌变青，头部显得特别，腹部出现红斑，肠管充血发炎，肛门红肿，轻者腹部有血和黄色黏液流出，重者发紫，很快死亡。治疗方法：每50千克泥鳅用15克大蒜拌料投喂。2天~6天后减半继续投喂。2、水霉病该病多发生于气温较低时期尤其是冬季蓄水期。症状为鱼体表面附着白色棉毛状水霉病。防治方法：用3%的食盐溶液浸洗5分钟~10分钟。3、发烧病由于放养密度过大，泥鳅体内分泌出的黏液在池内聚积发酵释放热量使水温聚升，溶氧量减少，泥鳅焦燥不安，互相纠缠而造成大量死亡。防治方法：减少放养密度，发现发病立即更换或补充新鲜凉水。发病后可用0.5毫克/升的硫酸铜化水全池泼洒。4、气泡病由氧气或其他气体过多所致。其症状是肠中充气而浮于水面。防治方法：可用0.7毫克/升硫酸铜化水全池泼洒。5、寄生虫病泥鳅在苗种培育阶段常见有车轮虫、舌杯虫、三代虫寄生而引起死亡。泥鳅患寄生虫病时，体表黏液增多，食欲减退，离群独游，漂浮水面。防治方法：车轮虫、舌杯虫可用0.7毫克／升硫酸铜化水全池泼洒治疗。三代虫可用0.5毫克／升敌百虫化水全池泼洒。6、白身红环病此病系因捕捉后长地间流水蓄养所致。病泥鳅身体呈灰白色，同时出现红色环纹。防治方法：一旦发现此病，立即将病泥鳅换到池塘中放养。7、赤鳍病由池水恶化、营养不当及鱼体受伤引起。症状为病鳅的鳍、腹部皮肤及肛门周围有充血现象。防治方法：病鳅用3%食盐水溶液浸泡10分钟。用10毫克／升的四环素浸泡一昼夜。8、敌害泥鳅苗种培育期间，主要敌害动物是水蜈蚣它严重影响泥鳅的成活率。消灭敌害时可将泥鳅移池，用0.02毫升／升鱼虫灵对水全池泼洒。以上就是泥鳅常见的八种病害及其防治方法，基本上按照以上方法对泥鳅病害进行及时处理的话，泥鳅不会有过多的损失。希望以上内容对您有所帮助。（第一农经整理）
青蟹得了黄斑病怎么办？青蟹黄斑病的防治方法%&%青蟹是世界上比较常见的一个螃蟹品种，主要生活在温暖海区沿岸，广泛分布于印度—西太平洋地区，包含日本、台湾、中国大陆、马来西亚、南非、印尼、澳大利亚等数十个国家和地区。如今，由于野生的青蟹数量逐渐减少，人们开始进行大规模的人工养殖。在我国的东部沿海地区就有无数个青蟹养殖场，但是在养殖青蟹的过程中，往往会因为各种原因而导致青蟹患病。黄斑病是青蟹中比较常见的一种疾病。那么，青蟹得了黄斑病要在什么办呢？下面我们就来了解一下吧。青蟹青蟹得了黄斑病怎么办？青蟹黄斑病的防治方法青蟹黄斑病一般多发于Ⅷ期以后的幼蟹或成体阶段，是目前养殖过程中较常见的一种病害，发病病程长，死亡率高，仅次于蜕壳不遂病。（1）发病症状此病得病初期在青蟹的螯足基部和背甲上出现黄色斑点，而后在腹甲上出现铁锈色斑点，或在螯足基部分泌出一种黄粘液。螯足的活动机能减退，失去活动规律和摄食能力，腹甲上斑点中心部稍凹下，呈微红褐色。到晚期，溃疡斑点扩大，互相连接成为形状不规则的大斑，中心处有较深的溃疡，边缘变黑色。剖开甲壳检查，在其鳃部可见像辣椒籽般大小的浅褐色异物。（2）发病原因引起此病的病原细菌种类较多，分布也很广。发生此病的直接原因是青蟹在收捕、运输、养殖过程中甲壳上表皮受伤，分解几丁质的细菌侵入所致。其发病频率及感染率是随着水温升高而增加，一般的发病时间大多在水温偏高、雨水较多的季节。（3）防治方法       ①投喂新鲜饵料，多投活性饵，如贝壳类的兰蛤等，可减少该病的发生。       ②在蟹苗的捕捞、运输、养殖生产过程中管理操作要细心，防止蟹体受伤害。放养的密度不要太高。       ③保持水质清新，放养前苗种要用200ppm福尔马林溶液浸洗2分钟～3分钟，以杀灭甲壳体表上的寄生虫和病原菌。       ④尽量保持养殖池水盐度稳定，定期使用25ppm生石灰或2ppm漂白粉进行灭菌消毒，并做到每月全池泼洒茶枯浸出液，刺激青蟹蜕壳，减少疾病发生。       ⑤对已发病的池塘，可用0.5ppm二溴海因进行水体消毒，连用3天。同时配合内服复方环丙沙星，用量为每天每100公斤施用5克，连用一星期，可预防和减轻疾病的发生。以上就是关于青蟹黄斑病的症状以及防治方法。青蟹黄斑病多发生于青蟹幼年时期，这种病常常会使螃蟹身上布满黄斑，到晚期，还会出现大规模的溃烂。黄斑病发病时间长，死亡率高，而且又比较常见，因此是一种比较可怕的疾病。如果有养殖青蟹的朋友也发现这种病的症状的话，那么就要赶紧治疗了，不然对于螃蟹的影响是十分严重的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹得了蟹奴病怎么办？螃蟹蟹奴病防治方法%&%对于养殖户而言，螃蟹养殖是一门很高深的学问，在养殖螃蟹的过程中，需要涉及的事情有很多中，像投苗、放养、巡塘、喂食以及疾病的防治等，这些都是养殖螃蟹中需要注意的，在所有的养殖步骤中，需要特别注意的就是疾病的防治了。螃蟹作为一种水生生物，其自身也会因为各种各样的原因而导致疾病。螃蟹蟹奴病就是一种比较常见的疾病。那么，螃蟹感染了蟹奴病要怎么办呢？螃蟹蟹奴病的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。螃蟹养殖螃蟹得了蟹奴病怎么办？一、螃蟹蟹奴病的发病症状由于水中含盐量较高，使蟹奴大量繁殖，幼体扩散，感染蟹体，病蟹腹部略显臃肿，揭开脐盖可见寄生的乳白色或半透明状虫体。雄病蟹的脐星呈椭圆状，整足小，绒毛少。病蟹生长缓慢，病情严重者，蟹肉有异味，不可食用。二、螃蟹蟹奴病的防治方法往蟹塘内注入新鲜、干净的淡水；将已感染蟹奴的病蟹捕出，专塘饲养，能有效抑制蟹奴的扩散感染。以上就是关于螃蟹蟹奴病的症状以及防治方法的介绍。螃蟹蟹奴病主要是因为养殖的水体含盐量过高引起的，这时候的水体已经收到污染，最好立刻换水，不要再使用了。这也是防治蟹奴病的最有效的方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹生锈斑了怎么办？螃蟹生锈斑的防治方法%&%螃蟹在中国的种类有很多种，而且大多数螃蟹都是可以食用的。现在随着社会的发展，螃蟹养殖是目前在水产养殖中比较常见的一种养殖项目。但是在养殖螃蟹的过程中，常常会因为水质、环境、气候等的变化而导致螃蟹生病。在螃蟹的所有疾病中，锈斑病是一种比较常见的疾病。那么，螃蟹生锈斑要怎么办呢？螃蟹生锈斑的防治办法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。螃蟹螃蟹生锈斑了怎么办？河蟹体表生锈斑，胸甲、背甲和步足上出现棕色、红棕色斑点，甚至呈火烧焦状，有时也出现白色斑点。这些斑点进一步发展连片，形成黑色溃疡，严重时甲壳被侵蚀成洞，继而引发细菌、真菌侵染，严重影响河蟹摄食，导致河蟹死亡。发生此病，多因池塘水质恶化，重金属离子超标，或由一些能分解河蟹甲壳几丁质的弧菌从伤口侵染所致。螃蟹生锈斑的防治方法1、要为河蟹提供良好的生长环境，清塘要彻底，去除污泥，用生石灰清塘消毒，平时每15～20天施一次生石灰，保持水质清新。2、在运输、捕捞以及饲养过程中要小心，防止河蟹受伤。3、治疗病蟹，平均水深1米每亩用漂白粉0.5～1.5公斤全池泼洒，同时让河蟹内服氟哌酸原粉，每公斤饲料加药0.2克，连续饲喂3～5天。以上就是关于螃蟹锈斑病的症状以及防治办法。对于螃蟹养殖户而言，在养殖的过程中需要注意的事情有很多，在养殖中要特别加强管理，尽量避免螃蟹生病，因为生病的螃蟹虽然治好了但是相对不生病的螃蟹来说，在品质上还是比较差，最终会影响螃蟹的销售。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛的常见疾病有哪些？蜗牛常见疾病介绍%&%蜗牛是世界上比较常见的一种生物，目前在世界上的很多地方都可以见到。蜗牛不仅种类众多，而且数量丰富。目前，随着社会的发展，已经出现了专门的蜗牛养殖项目。蜗牛抗病能力强，一般很少有疾病发生。但是，在人工养殖的条件下，如管理不当，也容易患结核病、烂足病、脱壳顶病等。现将防治方法介绍如下。蜗牛养殖蜗牛的常见疾病有哪些？一、结核病主要由于饲养土过湿，甚至发生腐烂所致。除平时控制好湿度外，可在精饲料中加入雷米封药物，比例为每500克饲料含1mg，连用5天即可治愈。用雷米封2片，调清水500毫升喷洒，有很好的预防效果。二、烂足病主要由于蜗牛腹足受外伤、发炎腐烂所致。要注意砸平养殖箱、池内的尖状突起物、木楔等。治疗可采用高锰酸钾（浓度1ppm）消毒，涂上金霉素或红霉素软膏，每天1次，约3～5天可治愈。三、脱壳顶病主要是缺钙所致。除日常注意补充钙质丰富的食料外，可在饲养中掺入适量老墙土（陈石灰），略带石灰气即可，单独饲喂1周左右，同时，在饲料中添加土霉素及钙，即可治愈。病蜗牛要隔离饲喂。另外，在日常饲喂中，每隔2周可在饲料中添加适量氯霉素或土霉素（比例500∶1），以增强体质。干酵母对于促进食欲、预防疾病十分有效，日常饲料中可以经常添加。以上就是关于蜗牛的一些常见疾病的介绍。在人工养殖蜗牛的过程中，一定要注意做好养殖环境的管理，另外，在季节变化之际，要做好准备工作，避免因气候变化而导致蜗牛生病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狐狸养殖中的常见疾病有哪些？常见的狐狸疾病介绍%&%狐狸是动物界中比较常见的动物，在很久以前，狐狸就在人类的故事中出现，并且被赋予狡黠、聪明的形象。另外，狐狸作为一种重要的皮草，对人类的生活具有重要的影响。近年来，在我国的不少地方出现专门的狐狸养殖场，帮助不少人走向致富的道路。但是作为一种特种养殖项目，狐狸在养殖的过程中也出现了一些问题，从而引发了一些疾病。那么，狐狸的常见疾病主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。狐狸狐狸的常见疾病主要有哪些？一、狐脐炎病【发病原因】病原为狐腺病素，又称狐脐炎病毒。病毒抵抗力较强，耐酸和乙醚，能耐70%酒精处理。4%来苏儿，2%氢氧化钠和20%漂白粉等消毒药可杀死。我国分离的狐腺病毒与犬传染性肝炎病毒基本相同，在4℃条件下能凝集豚鼠、鸡和人O型红细胞。【发病症状】潜伏期6～7天，体温升高，流鼻液，腹泻，眼结震颤。继而兴奋，肌肉痉挛性收缩，对刺激反应特别敏感。后期共济运动失调，精神沉郁、迟钝，出现偏瘫或截瘫，病程约2～3天，多以死亡告终。本病慢性经过时，引起母狐流产、难产，产后最初几天仔狐死亡。【治疗方法】目前尚无有效疗法，可试用中药如双花、连翘、板蓝根、大青叶等研末，内服每只狐5克，1天2次，连用3～5天。【预防措施】加强卫生防疫，定期消毒，病兽及时隔离，从国外引种，必须加强海关检疫工作，隔离观察1月，无病才能运回。二、脑脊髓炎【发病原因】由一种急性亲神经性病毒引起的疾病，在自然条件下8~10月龄的幼狐易感，其死亡率为10%~20%。成年狐较有抵抗力，但在用不全价饲料饲养和因慢性疾病等引起机体抵抗力下降条件下，成年狐患病后的死亡率比很高。本病主要发生于夏、秋季节，常为散发性病。【发病症状】病狐兴奋性增高，短时间癫痫发作，发作后个别病例肌肉群发生痉挛性收缩，步伐摇晃，随孔放大。本病发作时病狐常出现痉挛性咀嚼运动，从口内流出泡沫样液体。银狐有时大声鸣叫，可延续3~5分钟，然后病狐死亡或平息。病狐平息后，仍躺卧，对刺激、饲料、呼唤均无反应。本病发作前后有时病狐出现转圈运动，沿笼子走动、徘徊，不断咀嚼，其眼晴发直，有时丧失视觉，病理2~3天。慢性发作，可引起母狐流产、难产和产后最初几天仔狐死亡。【防治方法】本病的治疗无特效药物，一般采用对症疗法。可对病狐应用麻醉药，导致其深度睡眠20~25小时，但用药后，大多数病例重新发作，最后死亡。对有脑脊髓炎轻微症状者，一律进行隔离饲养，观察到取皮用期。养狐场为消灭本病，必须实行综合性兽医卫生措施，定期对地面、笼子、用具及工作人员的工作服进行消毒。三、传染性肝炎【发病原因】又叫蓝狐和银狐传染性肝炎，是由腺病素内病毒引起，常呈地方形流行。其患病率和死亡率不随季节而变化，但夏、秋季节，对本病的传播最为有利。病毒通过呼吸通、消化道及损伤的皮肤和粘膜侵入狐狸机体，病毒在子宫内及母狐哺乳期还可以传染给胎儿和仔狐。病毒通过毛皮动物可以使其毒力增高，引起成年毛皮动物发病。自然条件下感染本病时，潜伏期为10~20天以上，人工感染时，潜伏期为5~6天。本病分为急性、亚急性、慢性3种。【急性病例】表现为拒食，精神迟钝，体温升高到41.5℃以上，直至死亡，病狐出现呕吐，渴欲增高，病程不超过3~4天，逐渐昏迷而死亡。很多情况下病狐无任何症状而突然死亡。【亚急性症】表现为精神抑郁，出现弛张热，病狐躺卧，起来后站立不稳，步伐摇晃.后肢虚弱无力，迅速消瘦，眼结膜和口腔粘膜贫血和出现黄疸，后肢不全麻痹或麻痹，发病期病狐体温升高达41℃以上，体温升高时，伴有心血管系统障碍，心跳每分钟达100~120次，脉搏无节律、软弱，病狐出现上述症状后可能会消失，但过一段时间后则会重新出现上述症状，而且症状更加显著，病狐的尿呈暗褐色，兴奋和抑郁交替出现，病狐常隐居于笼的一角，给食时表现出攻击性，病程长约1个月，最后死亡或转为慢性。【慢性病例】症状不显著和不稳定，病狐常出现食欲减退或暂时消失，有时出现胃肠道障碍(腹泻和便秘交替)及进行性消瘦，出现短时的体温升高，一般慢性病例能延长到屠宰期。【防治方法】目前无特异的治疗方法。对患病蓝狐和银狐可肌肉注射维生素B(12)，每只剂量为350~500微克，幼狐每只剂量为250~300微克，持续注射3~4天，同时在所喂的饲料中可掺入叶酸，每只0.5~0.6毫克，持续10~15天。对本病的预防措施是隔离病狐和可疑病狐，直到屠宰为止，笼子和小室应彻底消毒，用10%~20%漂白粉消毒地面。以上三种就是在狐狸养殖过程中比较常见的疾病，狐狸是一种生命力很顽强的动物，但是过于糟糕的环境以及气候等的变化，都会对狐狸的生长造成影响，对于家养的狐狸来说，在抵抗力方面远不如野生的狐狸，因此养殖户们在养殖的过程中需要注意一下，尽量做好疾病的预防工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣养殖中常见的疾病有哪些？蜈蚣常见疾病的防治%&%现在随着社会的发展，在我国的一些地方开始出现了人工养殖蜈蚣的项目，相对于传统的养殖来说，蜈蚣养殖是在市场的调节下产生的，如今，蜈蚣在人类生活中的运用越来越广，人们对其消费量也在逐年上涨。但是，由于这是一项全新的养殖项目，一些养殖新手在养殖的过程中常常会出现一些问题，引发蜈蚣一些疾病。今天小编就为大家介绍一些目前养殖过程中的常见病，下面我们来了解一下。蜈蚣蜈蚣养殖中的常见疾病介绍1、绿僵菌病：在6月中旬到8月底，由于气候变化，温度高；湿度大，使蜈蚣受绿僵菌的感染，而得此病。受感染的蜈蚣早期主要在关节的皮肤上出现黑色小斑点，继而体表失去光泽，最终因拒食消瘦而死亡。治疗方法是：食母生0.6克，土霉素0.25克，氯霉素0.25克共研成粉末，同400克饲料拌匀喂病蜈蚣，直到病愈。2、胃肠炎：蜈蚣多在秋后阴雨低温时期患此病。病早期蜈蚣头部呈紫红色，毒钩全张，不食或少食，发病5～7天后死亡。治疗方法是：用磺胺片0.5克研细后用饲料300克拌匀；另用氯霉素0.25克、饲料300克，拌匀，隔日错开喂食。3、脱壳病：由于蜈蚣栖息场所过于潮湿，使真菌在躯体寄生引起。初期表现不安，来回爬动；后期表现无力，行动滞缓；最终因不食不饮而死亡。治疗方法是：土霉素0.25克，食母生0.6克，钙片1克，共研成细末同400克饲料拌匀，连喂10天即可痊愈。4、黑斑病：是人工养殖蜈蚣中最常见的主要病害。尤其是在夏季，人工养殖池内很容易发生由霉菌所致的“黑斑病”，往往造成当年出生的幼小蜈蚣大批死亡，有时成年的大蜈蚣也会因被感染上这种霉菌病而致死。据我们多年调查，很少发现野生蜈蚣有这种疾病。因此可以认为，“黑斑病”是养殖条件下的一种严重病害。发现病蜈蚣，立即隔离饲料，可用0.25克的红霉素片、金霉素片研粉加水600毫升强迫其饮用药水，每天二次，连续3～4天，或用红霉素、金霉素加水研开喷洒在砖头瓦片上。同时注意卫生，注意水质。除采取上述预防措施外，可以把治疗霉病的药物与食物拌合在一起，以饲喂患病的蜈蚣．可起到治疗的作用。“黑斑病”的药物有制菌素、两性霉素、放线菌酮和克念霉素等乳化剂。也可以在池内（巢外）试用紫外线灯光照射的方法加以预防或进行辅助治疗，以达到杀死致病霉菌，防病治病的目的。可用食母生0.6克、氯霉素0.25克、土霉素0.25克，一起磨细拌饲料虫连喂7天可防治，对严重者可分离喂食。也可分别选用制菌素、两性霉素、放线菌酮和克念霉素等乳化剂防治。以上几种就是在养殖蜈蚣的过程中较为常见的一些疾病种类。绿僵菌病、胃肠炎、脱壳病、黑斑病等都是一些很常见的疾病，养殖户们需要根据不同的疾病采取不同的治疗方法，这样才能让蜈蚣早日恢复健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金毛犬体臭病怎么办？金毛犬体臭的原因有哪些？%&%金毛犬是否存在体味与其自身的身体条件相关，同时也与主人的饲养也密切相关，简单的说一只注重日常护理的金毛犬，其体味要比一只不注重日常护理的金毛犬要轻很多，要避免身上产生体味，那么平时养护、健康就要特别注意。那么，金毛体臭的原因有哪些？金毛体臭要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。金毛金毛体臭病怎么办？金毛体臭病的原因一、耳朵发炎【原因】狗身上的气味部分是来自耳朵的，尤其是像金毛这样毛发比较厚的狗狗，如果忽略了日常清洁护理，耳朵容易寄生螨虫或发炎，出现耳朵骚痒、有臭味。【办法】使用洁耳剂可以清理耳垢、去除耳内臭味，利于金毛狗狗健康，使用滴耳油可以对已发生炎症耳朵进行治疗。二、患寄生虫【原因】寄生在犬只皮肤上的蚤等寄生虫也是臭味的来源。【办法】金毛狗在洗澡后用莪术油涂在大腿内侧和前肢与身体的交接处，偶尔涂用可以减少体表寄生虫的出现。三、口腔疾病【原因】狗狗口腔抗菌性的下降也会让细菌轻易侵入身体导致口臭，长期下来对狗狗身体危害甚巨，也会让金毛变得臭臭的，尤其是和主人亲热的时候，更是会让狗主躲避三舍。【办法】主人每两年帮金毛狗狗定期洗牙，有效控制狗狗的牙结石，就能让狗狗有一口好口气。四、肛门腺发炎【原因】狗的气味主要来自其长在肛门两侧的腺体，居住在家中的狗狗因为运动量不多、腿部的肌肉力量减低，无法把多余的肛门腺液推送出去，造成肛门腺堆积造成阻塞产生肿胀，进而导致发炎出血甚至破裂，这时金毛狗狗就会很臭了。【办法】主人在给金毛洗澡时把腺体里的分泌物剂出来就回好一点，在洗澡时戴上一次性手套，食指伸入金毛肛门，用拇指轻轻剂压，一开始会难挤一些，要稍微用点力，多挤几次以后就好了。以上就是关于金毛体臭病的原因以及治疗方法，其实不仅是金毛，在其他狗狗身上也常常会出现体臭的情况。如果有发现家中的狗狗身上有异味的话，那么就要从不同方面找原因，并且进行相应的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫咪中暑了怎么办？猫咪中暑急救方法%&%正常来说，除了加拿大无毛猫外，大多数猫咪都长有茂盛的毛发，在冬季寒冷的季节，这些毛发具有良好的御寒作用，但是在夏季，这些毛发常常会导致体内的热量难以发散出去，造成体表温度过高，从而引起中暑。那么，猫咪中暑了怎么办？猫咪中暑急救方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。猫猫咪中暑了怎么办？一、症状猫咪的全身都被毛覆盖，体表部分缺乏汗腺，因而对热调节这方面调节的功能比较差。体热不易散出去，温度又比较高，就极易容易发生中暑。如果猫咪在酷夏中有呼吸急促、神志不清、尿频、眼睛发直、倒地不起就表明猫咪已经中暑了。二、急救措施(1)若是猫咪在阳光下中暑，先要迅速将猫咪转移到通风或者是背阴的地方。(2)家里冰箱中若是有冰块，取出冰块放进冰袋中放于猫咪的头部，降低猫咪的温度。家里若是没有冰块的话，可以取一些冰水，用毛巾浸湿，然后，帮着猫咪擦拭头部。(3)不用水或者冰块也可以将猫咪放到有空调的屋子中，帮助猫咪降温。(4)用针刺破猫咪的耳朵或者是尾巴上的血管放血，同时要保证室内的通风。(5)如果上述的措施不见效果，应该及时送宠物到医院接受专业的治疗。以上就是关于猫咪中暑的症状以及急救方法，在炎热的季节，如果发现猫咪有中暑的症状时，就要及时加以治疗，让猫猫远离痛苦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫的常见遗传病有哪些？美短常见遗传病介绍%&%美短即美国短毛猫，这种猫是目前在世界上为数不多的纯种猫，相对于波斯猫、异国短毛猫等猫咪品种，美国短毛猫算得上是健康的猫咪了，一般来说，这种猫的健康状况比较；良好，较少有疾病。但是也存在一些猫咪中比较常见的遗传病。那么，美国短毛猫的常见遗传病有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。美国短毛猫美短常见遗传病介绍英短和美短是比较常见的纯种猫，大家也都觉得它们的身体很健康。事实上英美短也是有遗传病症的（纯种猫大多都有点什么病）。英美短的遗传病并不可以小觑，这类猫咪最容易出现心血管类的遗传病，尤其是公猫，最容易患上心肌上的疾病。这种疾病一旦发作就会有猝死的风险，因此主人们必须格外注意。心肌肥大是英美短最常见的心肌类疾病，这种疾病初期没有什么明显的症状，一旦症状明显，就已经有了生命危险。主人们可以在猫咪遗传病高发的年龄多多注意它们的身体，如果条件允许可以带它们定期到宠物医院检查检查身体。英美短的遗传病一般会在1-3岁时发作，所以在这个阶段猫咪主人们要进行科学的喂养，以降低猫猫发生意外的几率。以上就是关于美国短毛猫的常见遗传病的介绍。美国短毛猫和英国短毛猫虽然在一些方面存在不同，在在遗传病上它们却有很相像的地方。美国短毛猫最容易出现心血管之类的疾病，这种病多在1~3岁时发作，因此，对于家中有饲养英短或者美短的朋友，一定要做好相关疾病的预防，最好在小猫年幼时带它去看看医生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛背上长疙瘩和小孔是什么病，怎么防治？%&%牛不仅能够帮助我们进行农业生产，其肉、奶水、皮等都具有很好的经济价值。牛也是养殖业中最受欢迎的品种之一。在养牛的过程中，牛的背部皮肤会出现许多的小疙瘩、小孔，很多养殖户都不知道这是种什么病症，更别说如何防治了。下面小编就来为大家解答这种病症并介绍防治方法。这是牛的皮蝇蛆病。是由牛皮蝇或纹皮蝇的幼虫寄生于牛的背部皮下组织内所引起的一种慢性寄生虫病，我国列为牛的3类动物疫病。该病病原体为牛皮蝇及纹皮蝇两种蝇的幼虫，皮蝇的成虫不叮咬进食，幼虫在深层组织内移行时，造成组织损伤及炎性反应；在背部皮下时，有不同程度的蜂窝织炎，隆起部的穿孔常因微生物的感染而化脓，有脓汁和渗出物流出，干结后成为痂皮，被毛粗乱；分泌的毒性物质对血液和血管壁有损害作用。感染严重时畜体消瘦，肉质不良，幼畜发育受阻，母牛产奶量减少，役畜使役能力减退；最严重的损害是背部大片皮肤穿孔，造成皮革的经济损失。防治：在皮蝇活跃地方，每隔半个月向牛体喷洒一次0.5%敌百虫溶液，以防止皮蝇产卵。对牛舍、运动场所定期用除虫菊酯喷雾灭蝇。治疗应先清除脓痂乱毛，用刷子蘸2%敌百虫水溶液，在牛背部涂擦2～3分钟，大部分的虫体可杀死。在整个流行季节，要涂药2～3次。或每年11月份，倍硫磷臀部肌肉注射。内用药物杀死移行发育中的早期幼虫，可收到更好的效果。皮蝇蛆病对牛的危害很大，如果不及时治疗会给养殖户带来一定的经济损失，特别是牛皮革。以上就是第一农经小编为大家整理的皮蝇蛆病的介绍及防治方法，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
奶牛风湿病的药物防治和中医药疗法%&%风湿病在中兽医中也被成为痹症，是一种全身变态反应性疾病，常常侵害动物的肌肉。关节等部位。风湿病是奶牛的一种常见病，如果在养殖过程中奶牛得了风湿病该怎么治疗？一起来看看奶牛风湿病的药物防治及中医药疗法。病因风湿病的发病原因尚不十分清楚，一般认为与溶血性链球菌感染有关。久卧湿地，寒风侵袭，汗后受风或旋即下塘暴饮冷水，夜受风寒，突遭雨淋等因素，均可诱发本病。症状病牛往往突然发病，体温升高，呻吟，食欲减退。患部肌肉或关节疼痛，背腰强拘，跛行，并随适当运动而暂时减轻。病牛喜卧，不愿走动。重者肌肉萎缩，感觉迟钝，行动不便。防治全身疗法。常用10％水杨酸钠注射液200～300毫升，5％葡萄糖酸钙注射液200～500毫升，或0.5％氢化可的松注射液100～160毫升，分别静脉注射，每天一次，连用5～7天。体温高者，可加用青霉素和维生素C注射液等。局部疗法。对慢性风湿病，可用酒糟热敷，方法是将酒糟炒热后装入麻袋，敷于患部；也可用醋炒麸皮（麸皮6千克、醋4.5升，充分混合，炒至烫手，装入麻袋）热敷。热敷时，需将牛拴在温暖厩舍内，使之发汗。中药、针灸疗法。可用通经活络散或独活寄生汤加减，如配合电针或火针，效果更好。加强护理，主要是避免受风、寒湿侵袭。奶牛得了风湿病一定要及时的治疗，以上就是第一农经小编为大家介绍的奶牛风湿病的药物防治方法及中医药疗法，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
如何知道羊是否生病？观察羊是否生病的方法%&%现如今，随着生活水平的提高，人们对于肉羊的需求越来越大。不管是烤全羊还是涮羊肉，都是非常受欢迎的一种食物，可以说，羊肉已经成了当今社会最流行的肉食之一。但是在羊的养殖过程中，各种各样的羊病使得羊的产量越来越低。那么大家知道如何知道羊是否生病吗？下面就让我们看看观察羊是否生病的方法。观察羊是否生病的方法1、看动态一般正常的羊不论采食或休息，常聚集在一起，人一接近即行起立。而病羊食欲、反刍减少，常常掉群卧地，出现各种异常姿势。2、听声音健康羊发出宏亮而有节奏的叫声。病羊叫声高低常有变化，不用听诊器可听见呼吸声及咳嗽声、肠音。3、看反刍无病的羊每次采食30分钟后开始反刍30～40分钟，一昼夜反刍6～8次。病羊反刍减少或停止。4、看羊眼健康羊眼珠灵活，明亮有神，洁净湿润。病羊眼睛无神，两眼下垂，反应迟缓。5、看羊耳无病羊双耳常竖立而灵活。病羊头低耳垂，耳不摇动。6、看羊舌头健康羊的舌头呈粉红色且有光泽、转动灵活，舌苔正常。病羊舌头活动不灵、软绵无力、舌苔薄而色。7、看口腔无病羊口腔黏膜为淡红色，无恶臭味。病羊口腔时冷时热，黏膜淡白流涎或潮红干涩，有恶臭味。8、看大小便无病羊粪呈小球状而比较干硬，无异味；小便清亮无色或微带黄色。病羊大小便无度，大便或稀或硬，甚至停止，小便黄或带血。以上就是观察羊是否生病的方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
河蟹有哪些常见病？河蟹养殖后期常见的病害及症状%&%河蟹是一种常见的水产，极容易发生病害，在人工养殖条件下，需要对其做好科学的管理工作。每年的7、8月份是河蟹病害爆发的高峰时节，一旦控制不好，就很可能影响整片蟹塘，从而严重影响产量。那么大家知道河蟹有哪些常见病吗？下面就让我们看看河蟹养殖后期常见的病害及症状。河蟹养殖后期常见的病害及症状1、颤抖病河蟹颤抖病，又称河蟹抖抖病。对于养蟹户来说，危害非常大，病原目前尚无定论，但大多数研究支持病毒和螺旋体感染。主要症状：行为上，病蟹反应迟钝，螯足握力减弱。步足颤抖，环爪，捆爪。若将步足拉直，松手后，又立即缩回。2、弧菌病众所周知，弧菌病是影响河蟹养殖业最为常见、危害较重的一类疾病，也是广大养殖户都关心的一个话题。弧菌检测也在养殖实践上应用，减少发病，提高用药效果、水质有害菌控制在较低水平。主要症状：弧菌感染在河蟹养殖上的表现主要是体色变浅，或呈现紫色，或河蟹的关节处呈现紫色，食少或不摄食，肠道内无食物；发育变态停滞不前；活力明显下降，之后腹部伸直失去。3、鳃病鳃病分为黑鳃和烂鳃，黑鳃症状：病蟹鳃部受感染变色，病轻时左右鳃丝部分呈现暗灰色或黑色，病重时鳃丝全部变成黑色；烂鳃症状：病蟹鳃丝出现炎症，局部溃烂，边缘有缺痕。有鳃病的蟹行动迟缓，傍晚爬出水面匍匐不动，呼吸困难，俗称叹气病。轻者有逃避能力，重者几日或数小时内死亡。主要症状：幼蟹至成蟹的各个阶段都可能染有此疾病，该病多发生在养殖后期，尤以规格大的河蟹易发生，该病危害极大。扣蟹苗繁育过程中部分扣蟹苗也会出现黑腮，烂腮。4、肝脏坏死肝脏坏死的螃蟹有的肝脏外形颜色和健康螃蟹几乎一色，坚定和预防难度无形之中加大，也有逐渐病变的肝脏颜色。腿的硬度和螃蟹外形均和健康螃蟹一样。主要症状：病蟹食欲减退，行动迟缓，体色发白。解剖后发现肠道发红且无食，或有黄色粘液、无粪便，有时肝、肾、鳃也会发生病变。有时内肠道也会呈红色。以上就是河蟹养殖后期常见的病害及症状的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
柴犬的常见疾病有哪些？柴犬的常见疾病以及治疗方法%&%柴犬是一种体型中等而且历史悠久的宠物狗，其外表看起来十分憨厚可爱，如今已经成为宠物狗中的网红。柴犬性格活泼好动，喜欢和人玩耍，因此很受大家的欢迎。但是在饲养柴犬的过程中，还是会遇到一些疾病。那么，柴犬常见的疾病主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。柴犬柴犬的常见疾病有哪些？柴犬的常见疾病以及治疗方法1、狂犬病：是由滤过性病毒引起的急性传染病，该病人畜共患，危害十分严重，死亡率几乎100%，至今无药可医，注射狂犬疫苗是惟一的有效预防措施。目前我国生产的预防狂犬病的疫苗有两种：狂犬病弱毒细胞冻干苗和狂犬病疫苗。狂犬病弱毒细胞冻干苗，用灭菌水稀释后，不论犬只大小，一律皮下注射1毫升，免疫期1年。狂犬病疫苗，体重4千克以下的犬，每次注射3毫升；体重4千克以上的犬，每次注射5毫升，免疫期半年。此外，注射五联苗或六联苗，更是预防狂犬病等多种疫病的良法：上述疫苗接种后虽无明显的不良反应，但应按说明注射。2、蛔虫病：是传播很广泛的肠道寄生虫病，严重影响幼犬和青年犬的正常发育。伪狂犬病：本病是由病毒引起的多种家畜和野生动物共患的传染病，猪的发病率高，犬也感染。犬是由于吃了患伪狂犬病的牛肉、猪肉、鼠肉等被感染，或由犬的伤口感染所致。病犬死亡率高，但并不向外排泄病毒。病初凝视、沉郁、搔抓受伤处。伤口周围红肿，病犬呻吟、拒食、呕吐，啃咬异物，咽麻痹，流口涎，出现类似狂犬病的症状而死亡。本病以预防为主：严禁犬进入猪舍，对4月龄以上的幼犬注射伪狂犬病弱毒疫苗是良策。3、犬细小病毒病：本病是近几年分别发现由病畜的粪、尿，唾液等感染的犬科动物传染病。主要危害幼犬。肠炎型的病人精神不振，体温升高，拒食、呕吐、腹泻，排出稀糊便、水样便和喷射式排出番茄样的臭便，不久因脱水死亡，心肌型的病犬腹泻轻，往往突然死于呼吸困难。本病易误诊为肠炎、痢疾、肺炎等。病犬死亡率10%—50%，病犬由兽医对症治疗，注射抗毒素1号对本病有较好的疗效。发病前注射犬细小病毒疫苗或五联疫苗是预防本病的上策。4、犬瘟热：本病是病毒引起的急性传染病，主要危害3—12月龄的幼犬。病犬食欲减退、呕吐、倦怠、寒战、咳嗽、高烧，粪便恶臭或带血；跟怕光、流泪，流鼻涕或脓样鼻液，出现支气管炎或肺炎病变；躯体痉挛样运动，尖叫狂奔，口吐白沫或倒地抽搐，病程或长或短，愈后往往有后躯无力的后遗症，有的几个月后死亡。本病多发生在寒冷的10—4月，病死率高。治疗本病可注射安乃近、肌肉注射青霉素或口服磺胺类药物。断奶的幼犬接种五联疫苗是预防本病的上策。5、犬传染性肝炎：本病是由犬传染肝炎病毒引起的急性败血性传染病，主要侵害1岁龄以内的幼犬。本病初起，体温升至41℃，倦怠、渴饮、腹泻、便血、怕光、拱背等。幼犬死亡率高；成年犬耐过危险期可康复。本病输液和补充维生素B、维生素C治疗，注射抗生素预防感染，口服肝太乐护肝。6、犬结核病：结核病有人型、牛型、禽型三种。犬结核病由人型或牛型结核病菌引起。幼犬易发病，对人也有威胁。患开放性肺结核的病犬，应扑杀和深埋处理，以免扩大传染。7、大脑膜炎：本病由脑膜炎病原菌感染发病。病犬阵发性 肌肉僵直或抽搐，角弓反张。病犬无治疗价值，应扑杀深埋处理。8、犬脑炎：本病或因神经细胞被破坏、或由犬瘟热病毒引起、或因脑内原虫侵入、或其他病毒感染等不同的病因引起的病变。主要症状是高烧、呕吐、嗜睡、颈强直、惊厥抽搐、意识不清，死于呼吸衰竭。发病早期可对症治疗；病情严重的应扑杀和深埋处理。9、肺炎：病犬精神不振，食欲不佳，喜卧地，爱饮水，体温39.5—40℃。有明显的肺炎征兆。本病可注射安痛定降体温，肌肉注射青霉素或口服红霉素的疗效也很好。10、犬霉菌肺炎：本病系霉菌感染，也传染人。霉菌性肺炎的症状：咳嗽、呼吸困难、腹水、腹泻、严重脱水等。11、犬感冒：本病由于淋雨、受凉、疲劳过度和营养不良等致病。病犬厌食、高烧、流泪、咳嗽、呼吸和脉搏加快、精神沉郁等。以上就是关于柴犬常见疾病以及治疗方法的介绍。从中可知，柴犬虽然外表长的可爱，但是也存在着许多疾病的威胁，在饲养柴犬的过程中，一定要注意一些事项，特别是环境、气温等变化的影响对于疾病的发生具有很大的影响，作为主人应该注意一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
异国短毛猫常见的遗传病有哪些？异国短毛猫常见遗传病介绍%&%异国短毛猫是一种来自美国的猫品种，这是在上世纪60年代，由美国短毛猫和波斯猫杂交而来的一个品种，属于波斯猫的分支，它既有波斯猫的可爱外貌和温柔性格，同时也遗传到了波斯猫本身具有的一些疾病。一般来说，在异国短毛猫身上都会存在或多或少的一些疾病。那么，异国短毛猫的常见遗传病有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。异国短毛猫异国短毛猫常见疾病介绍一、致死呼吸困难扁平的脸和鼻子。这种面部特征让波斯系猫容易产生呼吸困难，皮肤，眼睛疾病以及难产等各种问题。扁脸宠物解剖学上的异常会造成呼吸短促以及有异声。畸形的泪管也会造成泪管堵塞，一种使眼泪不断益处流到脸上的症状，这种症状在波斯系猫中很常见一般没有其他问题。但也有可能是更严重的情况造成的副作用。比如眼帘内翻，造成眼睫毛反复刷角膜会造成流泪，痛苦，感染，以及角膜损伤。类似的上眼帘或者眼角内睫症也会造成对角膜的磨损，并导致流泪。难产，也在波斯系猫中非常常见。一个1973只波斯猫的调查指出波斯猫的难产率（22.1%）比普通猫（16.1%）高，而死亡率更高达29.2%。2010年度一份兽医报告指出，难产是由于扁脸特征而造成。由于BBC节目对于纯种狗的报道，猫咪繁殖人士也受到了兽医和动物保护/福利组织的压力.由于波斯猫是猫中最受健康问题困扰的品种，动物保护组织提议改变波斯猫的培育标准以防止过度特征化波斯猫的扁脸特征，并禁止繁育超过一定标准的猫。GCCF限制了猫鼻子的高度（不得高于眼角），TICA以及FIFE更限制了猫鼻孔必须打开。其中FIFE更申明，合格的波斯系猫鼻子必须包含“自由并便捷的空气通道”。德国动物福利法案也同样禁止繁育鼻尖高于下眼帘的扁脸猫。二、多囊性肾病（PKD会造成成猫肾衰竭)在波斯系中发病率达到36-49%。晶体不断的生成并覆盖肾渐渐替代正常肾组织并造成肾肿大。平均大约7岁（3-10岁）猫会产生肾衰竭症状有大量饮水排尿，以及食欲降低，消瘦，以及抑郁。这种疾病是常染色体显性，超声波或者DNA检测可以将得病个体从繁殖群体内排除以减少甚至与消灭在某些血统中这种疾病的发病率。trust注：所以询问并检查父母双方是否是族谱全为PKD，HCM阴性非常重要。三、心室肥大症心室肥大症是一种所有猫中常见心脏病。它在Maine Coon，美国短毛猫（trust注：异国短毛猫有波斯及美国短毛猫血统），以及可能波斯猫中遗传。疾病会造成左心室肥大，并最后造成猝死。一般于男性或者老年个体中发病。波斯猫的发病率为6.5%。与PKD能在早期发现不同，心脏测试要不间断的进行才能从繁育群体中除去带病个体。基于纯种猫由于过度纯化（近亲繁殖）遗传疾病的普遍性，这也是重要的一个原因为什么我们建议所有非繁殖宠物绝育。因为非繁殖宠物一般不会去进行各种遗传疾病检查，如果万一产生后代，可能再次污染好不容易建立的无遗传病繁殖群体。四、其他可能出现的遗传疾病：进行性视网膜萎缩，隐性遗传疾病。有人相信只有巧克力以及喜玛拉雅的线会发病，但是没有证据表明此疾病和皮毛颜色相关。底层细胞癌是一种头部，背部，以及胸部常见皮肤癌。常为良性，恶性常见于波斯猫系。蓝色烟熏波斯系常有多系统并发隐性遗传病。白猫包括纯白波斯猫（蓝眼），常为耳聋。波斯对打虫药也更为敏感。髋关节发育不良。咬合错位（牙齿错位）trust注：多数猫协会要求咬合没有问题。即使没有咬合错位波斯系也有显而易见的进食困难，因为扁平的小肥脸。。。所以波斯猫甚至有特殊的碗。以上几种遗传病是在异国短毛猫身上比较常见的，对于想要饲养异国短毛猫的朋友来说，在饲养之前要考虑自己是否能够承受住猫咪的后期治疗，因为这些疾病随时都会有复发的可能，这也可能需要一笔资金。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
异国短毛猫得了猫藓怎么办？短毛猫猫藓治疗方法%&%异国短毛猫属于宠物猫中的一种，这种在1960年由美国短毛猫和波斯猫交配繁殖而来，该品种在美国比较常见，后又陆续传入欧洲等国家。如今，在我国异国短毛猫也成为了一种很受大家喜欢的宠物猫。但是在饲养异国短毛猫的过程中常常会患上猫藓。那么，异国短毛猫得了猫藓要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。异国短毛猫异国短毛猫猫藓治疗方法异国短毛猫患了猫癣，首先，请你千万别因此放弃你的异国短毛猫。请多想想他曾经带给你的快乐，在他最需要帮助的时候请不要放弃他。猫癣多见于营养不良和体弱多病的猫，增加营养特别是B族维生素的摄入，有利于预防该病和已染病猫的恢复。 感染异国短毛猫的真菌有2种，即犬小孢子菌和须毛癣菌，98%是犬小孢子菌，随着病的演变，成为有刺激性的干燥圆形斑疹(金钱癣)。一般可给异国短毛猫服用灰黄霉素，用量是每公斤体重50毫克，每日2-3次分服，至少服用3、4周。其他还可外用克霉唑软膏、复方苯甲酸软膏、硫磺软膏、2%硝酸咪康唑亲水软膏和癣净擦涂患处。治疗期间每天在猫食中添加4毫升植物油，促进口服药品的吸收，局部也可配合皮质类固醇治疗。因为猫癣可传染给人，请注意消毒。异国短毛猫的主人应该口服复合维生素预防。 注意：不要给异国短毛猫使用达克宁霜，效果很不好，而且还很容易扩大。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样预防折耳猫皮肤病？折耳猫皮肤病的预防方法%&%在季节变化之际，我们常常会因其变化而发生一些皮肤病，当然猫咪也是如此。在一些天气变化较大的季节，比如春夏之际的梅雨季节，就是猫咪皮肤病的高发期，这时候的东西是十分发霉变质的。折耳猫是如今家庭中比较常见的猫咪品种。那么，怎样预防折耳猫皮肤病呢？下面我们就来了解一下吧。折耳猫折耳猫皮肤病预防1、多雨季节来之前，先给折耳猫洗个澡，必须吹干。并且可用顶尖香波。2、所有折耳猫住朝南的房间，每天有固定时间让他们在院子里运动晒太阳。阳光中的紫外线杀菌。3、折耳猫日常用的猫窝和猫砂盆有时间经常放太阳下晒晒。4、雨多天阴没阳光，可买一个带UV光的爬行类宠物灯挂在猫房里照着，找对动物眼睛没伤害特殊处理过的灯。5、经常喂营养膏，增加他们体内的维生素，提高免疫力。6、小折耳猫出生后用温水洗去身上的黏液，吹风机吹成八分干，放回母猫身边，此方法可大大降低小折耳猫得奶藓几率。如果你的折耳猫已经得皮肤病建议去医院由医生诊断一下。因为真菌分很多种，涂抹的药膏也有分类针对不同的真菌，万一用错了，只会造成越涂皮肤病越厉害。以上就是关于折耳猫皮肤病的预防方法，对于家中有饲养折耳猫等猫咪的朋友，在梅雨等多雨季节，一定要注意猫咪皮肤病的预防和治疗。这样才能减少皮肤病的发生率，让小猫咪健康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
折耳猫有哪些遗传病？折耳猫常见的疾病有哪些？%&%折耳猫是一种非常可爱的小猫咪，这种猫的耳朵并不是竖起来的，而是很自然地贴在脑袋上。折耳猫原产于苏格兰，这种猫一出生它的耳朵便是下折的，因此人们将这种猫命名为苏格兰折耳猫。但是，这种猫咪由于先天因素，存在着基因缺陷，在其身上隐藏着不少遗传性疾病。那么，折耳猫常见的遗传疾病有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。折耳猫折耳猫有什么遗传病？折耳猫常见的疾病有哪些？苏格兰折耳猫拥有可爱的外表，甜蜜的性格。然而这种可爱的猫咪也会受到遗传病的伤害。苏格兰折耳猫常见的遗传病主要有：软骨骨质化发育异常、呼吸系统毛病、体质较弱、心脏病等等。很多苏格兰折耳猫在诞生后就体质虚弱，这些猫咪的体型和体重只有正常猫咪的三分之二大小，而且在日常生活中更容易感染猫瘟、皮肤病、寄生虫病、皮肤炎、肠胃炎等等疾病。由于生活环境的一点点变化，都会导致苏格兰折耳猫出现发病的情况，而且治愈的过程可能会更加的漫长。另外，心肌肥大症也是常见于折耳猫身上的遗传病之一，这种疾病一般很难被人发现，直到猫咪出现病发症时，主人才会恍然大悟，但是猫咪已经有生命的危险，而且需要终生服药，来控制病情，而且随时会有生命的危险。苏格兰折耳猫最为常见的遗传病要属软骨骨质化发育异常，同时还会伴随呼吸系统毛病的并发症。患有软骨骨质化发育异常的折耳猫，尾巴会变的又粗又短、僵硬、不能屈曲，而且不能随意摆动;猫咪的后肢会明显的短小，而且不能正常的弯曲，出现增生物或肿块，四肢的关节出现肿胀的现象等等。同时骨骼病变的基因也会影响身体其他部分软骨组织发育异常。而最为常见的就是出现呼吸管道收窄引起呼吸不顺畅，需要进行手术来治疗。以上就是在折耳猫身上比较常见的遗传性疾病。折耳猫相对于其他的猫来说，在出生后身体素质往往不如普通的猫咪，另外，比一般的猫咪更容易感染猫瘟、皮肤病、寄生虫病、皮肤炎、肠胃炎等等疾病，心肌肥大症也是常见于折耳猫身上的遗传病之一。对于想要饲养折耳猫的人来说，一定要注意折耳猫身上的一些疾病，一旦发病就要及时进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟感染摩根氏变形杆菌怎么办？乌龟疾病防治介绍%&%乌龟是地球上存在历史最长的动物之一，同时也是动物中寿命较长的动物。乌龟的种类有很多种，除了食用龟外，目前人们更喜欢将乌龟当成宠物来养。在饲养宠物龟的过程中，难免会遇到乌龟疾病，摩根氏变形杆菌是导致乌龟疾病的一种病菌，这是一种腐生寄生菌，一旦感染，对乌龟的身体各器官造成非常不好的影响。那么，乌龟感染摩根氏变形杆菌怎么办？下面我们就来了解一下吧。乌龟乌龟感染摩根氏变形杆菌怎么办？乌龟疾病防治介绍【病因】摩根氏变形杆菌是腐生寄生菌，广泛存在于泥土、阴沟、污水及各种腐朽物质中，经龟的消化道、呼吸道、伤口及尿道感染。【症状】龟发病初期，鼻孔和口腔中有大量的白色透明泡沫状黏液，后期流出黄色黏稠状液体。龟的头部常伸出体外，龟常不安爬动，不食且饮水较少!【病理】肝脏肿大呈煮熟样，周边有针尖大的出血点。肾脏有针尖大弥漫状出血点。心脏的尖部充血、出血。脾脏呈暗黑色。肠道空虚，内容物不多。【防治】发病后立即隔离治疗，肌肉注射氯霉素、链霉素等药品，口服或浸泡治疗都没有效果，但目前个人无法进行注射治疗因此得此症状的龟很难存活！以上就是关于乌龟疾病的治疗方法的介绍。值得注意的是，摩根氏变形杆菌是腐生寄生菌，其传染性极强，一般发现乌龟感染上这种病菌，那么就要及时加以隔离，这样才能避免感染到其它的乌龟。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲢鱼得了痘疮病怎么办？鲢鱼痘疮病的防治方法%&%鲢鱼是我国四大家鱼的一种，这种鱼肉质鲜美，营养丰富，价格实惠，因此深受老百姓的欢迎，在海鲜市场上我们经常见到这种鱼的身影。鲢鱼在我国的分布极广，在我国很多地方都有人养殖鲢鱼。但是在养殖的过程中，常常会发现鱼生病。痘疮病就是在鲢鱼身上比较常见的一种疾病。那么，鲢鱼得了痘疮病怎么办？鲢鱼痘疮病的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲢鱼鲢鱼痘疮病的症状和防治方法【发病特征】发病初期，病鱼体表出现白色小斑点，上覆白色块状粘液。随病情发展，白色斑点数不断增加，病灶部位表皮逐渐增厚，形成石蜡状增生物，形似痘疮，故称"痘疮病"，主要危害越冬前后的2龄鲤鱼，秋季至初冬和春季，水温10～15℃时多发。近年来，由于网箱高密度养殖技术的发展，此病日趋严重，发病率逐渐升高。【预防措施】开春后，水深1米每亩水面用“杀菌红”50毫升或“高效灭菌碘”200～400毫升稀释后全池泼洒，每周使用1次。【治疗方法】鱼体开始摄食后，饵料中添加0.2%“超浓缩光合细菌”和0.3%维生素Vc，提高鱼体免疫力。以上就是关于鲢鱼痘疮病的症状和防治方法的介绍。从上面我们可知，鲢鱼痘疮病的症状主要表现在鱼身上有很多白色小斑点和粘液，随着疾病程度的加深，其症状也会发生变化。其主要发生季节主要在秋季、初冬以及春季，是一种影响比较大的鱼病，养殖户们在这些时间段一定要多加注意，防止疾病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳜鱼得了锚头鳋和中华鳋病怎么办？鳜鱼疾病防治方法%&%鳜鱼又叫桂鱼，是我们生活中比较常见的鱼类品种，属于我国“四大淡水名鱼”之一。鳜鱼肉质鲜嫩，肉多刺少，味道鲜美，是一种很受大家欢迎的淡水鱼类。目前在我国很多地方都有人工养殖鳜鱼的传统，但是在养殖的过程中常常会发生一些鱼病，其中锚头鳋和中华鳋病是鳜鱼中比较常见的一种疾病。那么，鳜鱼得了锚头鳋和中华鳋病怎么办？鳜鱼疾病防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鳜鱼鳜鱼得了锚头鳋和中华鳋病怎么办？【发病特征】锚头鳋主要寄生在鳜鱼体表，使鱼体消瘦，失去游泳及捕食能力。中华鳋主要寄生在鳃部，破坏鳃组织，影响呼吸能力。这种鳋类主要是危害鳜鱼种，危害较大，1尾5厘米的幼鱼体上如寄生2个锚头鳋，就可导致幼鱼死亡，因此在养殖中应及早预防。【防治方法】①放苗种前池塘应用生石灰带水清塘，可杀灭水中的鳋体，并要随时注意水源和饲料的清洁工作，减少传染源。②鳜鱼的饵料鱼可用15毫克/升的高锰酸钾浸洗2小时，可消灭鱼体上的鳋类。③对鳜鱼可用5毫克/公斤的晶体敌百虫溶液浸洗5分钟，或全池泼洒?0.5?毫克/公斤晶体敌百虫，均可使鱼体上鳋类脱落。以上就是关于鳜鱼锚头鳋和中华鳋病的症状和防治方法的介绍。综合来说，鳜鱼在水产养殖中应该属于比较好养的鱼类，这种鱼对于水温的适应性比较广，而且具有相对较高的环境适应能力，是一种很好养殖的鱼类。对于在养殖过程中发现的鱼病，养殖户应该找出原因并且对症下药，进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳜鱼得了纤毛虫病怎么办？鳜鱼纤毛虫病防治方法%&%鳜鱼是一种家常的经济鱼类，在我国的很多地方都有分布。鳜鱼是一种性格比较凶猛的肉食性动物，一般以海底的小鱼小虾为食。目前，在我国很多地方形成了颇具规模的鳜鱼养殖基地。对于养殖户而言，养殖鳜鱼需要注意的事项有很多。但是就算怎么注意，在实际的养殖过程中还是会因为各种各样的问题而引发一些鱼病，其中比较常见的就是鳜鱼纤毛虫病了。那么，鳜鱼得了纤毛虫病怎么办？鳜鱼纤毛虫病防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鳜鱼鳜鱼得了纤毛虫病怎么办？鳜鱼纤毛虫病防治方法【发病特征】纤毛虫病是鳜鱼夏花培育过程中的主要疾病之一，主要是车轮虫等寄生于鳜鱼体表、鳍部和头部。该病蔓延迅速，寄生数量少时，对鱼体活动影响不大；寄生数量多时，鱼不肯进食。肉眼可见鱼体上有白点状物，口不能合上，游动失去平衡，继而死亡。该病危害性极大。【防治方法】①对流水池每天用3%食盐水全池泼一次，停水3～5分钟，可起到预防和治疗作用。②对流水池用1.6×10-6的硫酸铜和硫酸亚铁（5∶2）合剂全池泼洒，停水3～5分钟，疗效明显；静水池用0.7×10-6?的硫酸铜和硫酸亚铁（5∶2）合剂全池泼洒。③夏花下塘时用2%食盐水浸洗病鱼2分钟。以上就是关于鳜鱼纤毛虫病的发病症状以及防治方法介绍。鳜鱼是一种常年生活在水中的鱼类，水质对于鳜鱼的生长是十分重要的，因此养殖户一定要时刻关注水质的变化，尽量减少因为水质问题而引发鱼病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼氨气中毒怎么办？甲鱼氨气中毒的诊断及治疗%&%甲鱼是一种珍贵的经济动物，不仅肉味鲜美，营养丰富，蛋白质含量高，被视为名贵的滋补品。近年来，随着社会的发展，在我国流行起“甲鱼养殖热”并不断升温，其销售价格之高令人咋舌。现在有越来越多的人开始搞起了甲鱼养殖事业。但是在养殖的过程中，常常会发生甲鱼氨气中毒的情况。那么，甲鱼氨气中毒怎么办？甲鱼氨气中毒的诊断及治疗有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。甲鱼甲鱼氨气中毒的诊断及治疗甲鱼氨气中毒是伴随着甲鱼控温高密度养殖而出现的一种由非生物病因引起的甲鱼病。甲鱼氨气中毒在温室的发生率很小，且症状和甲鱼红底板相似，养殖者一般很难辨认此病，一旦发生，如果诊断错误，用药不当，将造成甲鱼大量死亡。一、诊断方法1、症状甲鱼一旦发生氨气中毒，甲鱼底板呈点状充血，身体萎瘪、瘦弱，病情严重时，脖子、四肢及全部底板起水泡，裙边呈锯齿状断裂。2、流行特点甲鱼氨气中毒常发生于温室水质变质的池子，时间为每年的2～4月，甲鱼平均体重超过15克。3、甲鱼氨气中毒和红底板症状的区别甲鱼氨气中毒为点状充血；体表会出现大量水泡；裙边常会呈锯齿断裂。而红底板病，板底为斑块状淤血没有水泡，裙边完好。二、治疗方法1、将池水全部放掉，放水时不要搅动池水。水放完后用清水将池底的沙和池壁冲洗干净，放水深至10厘米，用10克/立方米的高锰酸钾浸泡30分钟。放掉水，将水加至水深50～60厘米，再用10克/立方米的土霉素全池泼撒，同时泼撒0.5克/立方米的依诺星。2、甲鱼采食后，每千克饲料中添加160万单位青霉素十2克红霉素十2克维生素C+2克VK。一般内服3-5天，就可痊愈。三、注意事项1、换水后不要泼撒刺激性很大的含氯制剂，如漂白粉、强氯精、二氧化氯等。2、换水后升温要缓慢，每天温升不超过2℃。以上就是关于甲鱼氨气中毒的诊断以及治疗方法的介绍。这里小编要提醒一下大家：在养殖甲鱼的过程中，一定要注意好养殖密度的把控，不要因为养殖密度过大而造成甲鱼氨气中毒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼常见的疾病有哪些？甲鱼常见疾病及其防治%&%甲鱼也就是鳖。在我国很多地方都有存在。甲鱼具有清热养阴，平肝熄风，软坚散结的作用。目前，随着社会的发展，人们的养生意识也在逐渐增强，对甲鱼的消费量也在逐渐增加，随之甲鱼养殖成为了一种比较热门的养殖方式。但是在养殖甲鱼的过程中，常常会因为环境、饲养环境等因素的影响而使得甲鱼患上一些疾病。那么，甲鱼常见的疾病主要有哪些呢？甲鱼疾病要怎么进行治疗呢？下面我们就来了解一下吧。甲鱼甲鱼常见的疾病有哪些？甲鱼的疾病防治技术1、水霉病：肉眼可见甲鱼四肢、颈部、尾部等处出现水霉，生长缓慢。发病后可用鱼康宁或用万分之四小苏打和万分之四食盐合剂全池泼酒，效果很好。2、脖肿病：甲鱼脖颈部明显肿大，□鼻出血，腹甲部呈贫血状。发病时可以用“富氯”消毒池水，然后再用“鳖健康”治疗。3、红脖病：定期用生石灰水消毒，保持池水卫生，在饲料中添加0.5‰的“鳖健康”。初期发病的甲鱼每千克可注射青霉素、链霉素20万国际单位于甲鱼腹腔，1～2次即可。4、肠炎病：患病甲鱼排泄物有异味，消化不畅，行动迟缓。防治时可以在饲料中添加1%大蒜汁、洋葱，每7天为一个疗程。5、出血病：甲鱼腹甲出现血斑，肠道和呼吸器官出血，肾脏，肝脏亦出现病变。防治方法是迅速隔离病甲鱼，用“鳖健康”、磺胺或抗生素治疗。6、腐皮病：除对池水全部用“富氯”、“鳖健康”进行消毒外，将病甲迅速隔离，每天用l00微升磺胺类药物溶液浸洗2～5分钟，每天2次，7天为一疗程，一般可以痊愈。以上就是在甲鱼养殖中比较常见的一些疾病以及防治方法。注意，在甲鱼疾病的治疗过程中，为了提高疗效，使更多的甲鱼能吃到药饵，应在投药前停食1天左右，同时药饵应多投几个点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蹄病的症状有哪些？怎样进行治疗？%&%牛蹄病是在养牛过程中比较常见的一种疾病。这几年来，随着养牛也的不断发展，养牛的人数是越来越多了。而牛蹄病是常见、多发、治疗时间较长的疾病。那么，牛蹄病的症状主要有哪些呢？要怎么进行牛蹄病的防治呢？下面我们就来了解一下吧。养牛一、牛蹄病的临床症状损伤部出血、肿胀，继而患部皮肤湿润、糜烂，排出恶臭的分泌物。时间过长可引起局部化浓，形成溃疡，痂皮下常积有较多的脓性分泌物。皮肤及皮下组织均受侵害，皮肤高度肥厚，表面形成凸凹不平的大小乳头状。特征为脆弱易破坏、出血，排出恶臭的脓性分泌物。二、牛蹄病的治疗措施1、除去病因，保持患部干净，减少分泌物的刺激，促进炎症的消散，注意护蹄。患部剪毛，用肥皂水或新洁尔灭清洗，根据不同情况采用不同的治疗措施。2、病初用防腐、收敛和制止渗出的药物，可涂龙胆紫、1%高锰酸钾溶液、新鲜创可涂碘酊等并包扎。3、对化脓性的可用3%过氧化氢，或1%高锰酸钾、新洁尔灭溶液彻底冲洗，除去坏死组织及脓性分泌物，患部涂抗生素软膏后用碘酊浸泡过的绷带包扎。4、当患部组织溃疡、皮肤组织过度增生，可先除去坏死组织，切除过度增生物，用高锰酸钾粉研末或10%硫酸铜等进行腐蚀，使其达到止血消炎、收敛的目的，流血过多必要时进行烧烙止血。5、除去局部疗法外应注意全身症状，当患部有明显机能障碍时，可肌肉注射镇痛药物并配合普鲁卡因青霉素局部封闭，或用氯化钙等疗法。也可用中药治疗广丹10%、消炎粉20克、冰片0.2克、血竭5克、没药2克、乳香2克、麝香少许，混合研细过筛，涂于清洁创伤并包扎。以上就是关于牛蹄病的症状以及防治方法，对于家中有养牛的养殖户来说，在养牛的过程中一定要做好相关疾病的预防和治疗。在平时要注意保持牛舍的干净卫生，防止疾病的爆发。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛传染性鼻气管炎的诊断和防治措施%&%牛传染性鼻气管炎又称“坏死性鼻炎”、“红鼻病”，是I型牛疱疹病毒(BHV-1)引起的一种牛呼吸道接触性传染病。常常会出现呼吸出现困难、鼻腔流脓、鼻黏膜充血的症状。那么，怎样诊断牛传染性鼻气管炎？牛传染性鼻气管炎的防治措施有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养牛一、临床症状牛传染性鼻气管炎病毒人工感染潜伏期1～3天，自然感染一般为4～7天，有时可达20天以上。该病可表现五种临床类型。1.呼吸型是最重要的一种类型。可能表现为一种很轻的不受注意的传染，也可能表现为很严重的疾病。常发生于转舍后或从牧场转入舍饲后。急性病例主要是整个呼吸道，其次是消化道受害。病初体温突然升高(40～42℃)，严重委顿，不食，流大量黏液脓性鼻液。鼻黏膜高度充血呈火红色（故又名“红鼻病”）并出现浅溃疡，鼻翼和鼻镜部坏死。由于病牛鼻孔塞满炎性渗出物而使呼吸高度困难甚至张口呼吸，可见结膜炎和流泪，呼出气体由于鼻黏膜坏死而发臭。呼吸次数增加，频频听到发白深部支气管的咳嗽声。有时可见血染的下痢。2.生殖器型病初通常表现轻度发热，严重感染者表现尾竖起和挥动不安，频频排尿而有痛苦状，阴户水肿性肿胀，阴户毛染有血样渗物。最初病症是阴道黏膜发红及形成脓疱，后者使阴户前庭及阴道壁出现颗粒状外观。然后在阴道底壁积集黏液样至黏液脓性渗出物。有些病例，小脓疱越变越多，并融合在一起，随后在前庭和阴道壁形成一种广泛的灰色坏死膜，当擦掉或脱掉后剩下一个发红的擦破表现，一般此型不并发流产。病程一般2周左有，如有并发症则可达3～8周。公畜表现为传染性脓疱龟头包皮炎，其龟头包皮的病变类似阴户阴道的病变，波及的组织伴有脓疱形成而呈颗粒肉芽状外观。包皮和阴茎水肿时引起包茎皮炎，则有阴囊肿胀，但未证实有睾丸炎。3.结膜型由于病毒对患牛黏膜的亲嗜性，有时也可引起角膜结膜炎，通常不致发生角膜溃疡。此种类型的传染一般无明显全身反应，有时可同时发生呼吸型。一般在结膜下可有水肿，其上可形成灰色坏死膜，造成颗粒状外观，角膜可变为轻度云雾状，患牛眼鼻流浆液脓性分泌物。4.流产型      在某些情况下野毒或人工致弱病毒（疫苗）可引起牛发生流产，通常见于头胎青年母牛怀孕期的任何阶段。该病毒引起流产的病例发病率还不清楚，但近年来发现引起流产的病例有所减少，这可能是由于改进了诊断方法以及对该病的认识有所提高之故。在许多病例中，流产发生前1～2个月时牛群中可能流行过一种未经诊断的呼吸道传染病。从流产的犊牛中分离到该病毒，且将此病毒接种于易感青年母牛可引起流产。5.脑炎型该病可表现为脑膜脑炎。在美国、澳大利亚等国均有报道，但发病率很低。病牛的特征是共济失调、抑郁，随后兴奋、吐沫、惊厥，最后倒卧、角弓反张、腿甩动、磨齿。病程短促，通常死亡。二、诊断要点病牛死亡，剖检时发现在鼻腔和气管有纤维蛋白性渗出物，是该病的指示病变。结膜型的诊断困难较小。颗粒状外观、纤维蛋白性坏死膜、结膜下水肿以及眼和外鼻孔有浆液脓性分泌物，是该病的显著病变。在上呼吸道传染而发生卡他性结膜炎时，有助于支持该病的诊断。同样，对表现为生殖器型的任何公母牛不难做出临床诊断。由该病毒所致流产，能借助于病毒分离做出诊断（可从胎儿胸腔液或胎膜分离病毒）。流产时母牛血清中抗体滴度增高。该病的脑炎型也可用病毒分离及组织病理学检查的方法来诊断。分离病毒可从有病变的部位采取病料，最好在发热期间分离，可用牛肾细胞或猪肾细胞等组织培养分离病毒。病毒的初步鉴定可以根据其在组织培养上迅速产生特征性的细胞病变（细胞变圆、皱缩、颗粒增大并凝聚、最后脱落）而判定，也可进行血清中和试验和荧光抗体检查作为诊断指征。三、防治措施该病尚无特效疗法。广谱抗菌素的作用是阻止细菌的继发感染，使用综合性的对症治疗可使死亡率降低。康复牛能终身免疫。采用疫苗免疫是预防该病的重要措施，一般是对半岁左有的犊牛进行预防接种，接种后10～14天产生免疫力，有9%免疫牛体内抗体能保存较长时间。犊牛吃母牛初奶可获被动免疫达2～4个月。怀孕牛不能接种，因有可能引起流产。加强饲养管理，改善卫生条件和防疫隔离措施可防止本病的传播。但由于易感牛对本病十分敏感，这些措施只能限制活动型或隐性型的广泛扩散。大量的调查结果表明，10%—96%血清抗体阳性的牛是隐性感染源，因此，使用疫苗仍是控制本病的主要措施。若控制合并症，可采取对症疗法。如呼吸道型，当确定有细菌合并症时，可用磺胺类药和抗生素，但应考虑这些药物在乳和肉中残留的问题。对脓疱性外阴-阴道炎和龟头包皮炎可局部施以抗生素软膏以减少后遗症。以上就是有关牛传染性鼻气管炎的诊断和防治，上面已经提到该病尚无特效疗法，因此做好日常的防护、对病牛做好隔离、及时使用疫苗控制是关键。第一农经网也将持续关注这种病症治疗方法的进展，有确切的特效治疗法会第一时间告知养殖户朋友。（第一农经整理）
兔子得了兔虱病怎么办？兔虱病的防治方法有哪些？%&%兔子养殖已经成为一种新型的养殖行业，对于养殖户来说，如果不合理的操作，势必会损失一些经济损失。对于兔病的防治工作应该重在防，比如兔虱病应该如何有效的治疗呢？下面我们就一起来了解一下吧。兔子怎样治疗兔虱病？兔虱病的防治方法介绍兔虱病主要形成的原因多半是因为环境的潮湿、阴暗以及一些皮肤感染所引起的一种寄生虫。兔虱寄生在兔子的表皮，在咬伤兔子的皮肤的时候，分泌一种有毒性的唾液，很容易刺激兔子皮肤的神经末梢，引起发痒的表现。兔子经常性的用嘴咬发痒的地方，或者用爪子抓发痒的地方，都会导致皮肤破烂，导致发炎症状的发生。兔虱病发生的如果比较严重的话，很容易造成兔子食欲不振以及消瘦等发生，甚至会影响兔子的抵抗力消退，养殖效益下降等。所以对于兔虱病应该严格的处理，饲养员可以从根本上给予治疗，比如环境卫生的清理工作。经常需要打扫等，尽量让兔舍保持干燥空气清新，如果发现有兔子得兔虱病的，应该及时的给予治疗，每隔一定时间用百分之二的敌百虫溶液消毒一次，或者用苦楝树叶放在笼内以驱除兔虱。以免造成疾病的传染。另外，治疗兔虱病，饲养员也可以用中药百部根一份，水七份进行煮沸，待冷却之后用棉花蘸水，然后在兔子的体部进行涂抹。养殖兔子不可以掉以轻心，希望饲养员多观察，勤清扫卫生，给兔子一个安逸的生活环境，对于养殖效益可以有效的提高。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲢鱼得了鲢四极虫病怎么办？鲢四极虫病的防治方法介绍%&%鲢鱼作为人们生活中比较常见的一种淡水鱼类，其肉质鲜美，营养丰富，价格低廉，因此深受老百姓的欢迎。在我国的很多淡水湖泊，都有人进行专门的鲢鱼养殖。对于养殖户来说，在养殖中最担心的就是鱼病了。鲢四极虫病是在鲢鱼养殖过程中比较常见的一种疾病。这种疾病的发病率很高，其发病时间主要集中在夏季，对于养殖业来说是一种很大的危害。那么，今天，小编就为大家介绍一下关于鲢四极虫病的防治方法吧。鲢鱼鲢四极虫病的防治方法介绍【发病特征】由鲢四极虫寄生在鲢胆囊内引起，鲢四极虫在6、7月感染鲢鱼苗，越冬期在鱼体内处于变态期，越冬后期形成第一批成熟孢子，常并发水霉病、斜管虫病，引起病鱼大批死亡，少量寄生时症状不明显。严重时可引起病鱼消瘦，体色变黑，眼圈点状充血或眼球突出，鳍基部和腹部呈黄色，肝脏淡黄或苍白，胆囊极大，充满黄色或黄褐色胆汁，肠内充满黄色黏状物，个别病鱼体腔积水。【防治方法】①用生石灰彻底清塘，能杀灭塘底淤泥中的孢子。②严格执行检疫制度。③加强饲养管理。增强鱼体抵抗力。④发现病体及时清除，深埋在远离水源的地方。以上就是关于鲢四极虫病的防治方法介绍。希望养殖户朋友们在养殖鲢鱼的过程中，一定要注意多多进行检查，这样才能尽量将疾病扼杀在摇篮中。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
桂鱼得了纤毛虫病怎么办？桂鱼纤毛虫病的防治方法%&%纤毛虫病是在桂鱼养殖过程中比较常见的一种疾病。这种病主要是由车轮虫等寄生虫引起的。该病主要爆发于夏季，传播速度快，发展迅速，是一种影响力很强的疾病。那么，桂鱼得了纤毛虫病怎么办？桂鱼纤毛虫病的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。桂鱼桂鱼纤毛虫病的防治方法【发病特征】纤毛虫病是桂鱼夏花培育过程中的主要疾病之一，主要是车轮虫等寄生于桂鱼体表、鳍部和头部。该病蔓延迅速，寄生数量少时，对鱼体活动影响不大；寄生数量多时，鱼不肯进食。肉眼可见鱼体上有白点状物，口不能合上，游动失去平衡，继而死亡。该病危害性极大。【防治方法】①对流水池每天用3%食盐水全池泼一次，停水3～5分钟，可起到预防和治疗作用。②对流水池用1.6×10-6的硫酸铜和硫酸亚铁（5∶2）合剂全池泼洒，停水3～5分钟，疗效明显；静水池用0.7×10-6?的硫酸铜和硫酸亚铁（5∶2）合剂全池泼洒。③夏花下塘时用2%食盐水浸洗病鱼2分钟。以上就是关于桂鱼纤毛虫病的防治方法介绍。桂鱼是一种比较常见的鱼类，其肉质鲜美，滋味丰富，因此深受大家的欢迎。对于养殖户而言，在养殖桂鱼的过程中一定要注意疾病的防治，做好水质的管理工作，尽量减少疾病的发病率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样看山羊是否得病？识别山羊疾病的方法%&%山羊发病初期不易被人发现，一旦出现明显症状再行诊治，效果不佳。为此，采取“六看”、“二查”、“一听”、“一摸”的方法，养殖户关注羊群及早发现病羊进行治疗，是养羊取得良好经济效益的有效途径。下面我们就来了解一下吧。养羊一、“六看”一看羊动态。无病的羊不论采食或休息，常聚集在一起，休息时多呈半侧卧姿势；人一接近即行起立。病羊食欲、反刍减损，放牧常常掉群卧地，出现各种异常姿势。二看羊反刍。无病的羊每次采食30分钟后开始反刍30-40分钟，一昼夜反刍6-8次。病羊反刍减少或停止。三看羊毛色。健康羊被毛整洁、有光泽、富有弹性。病羊被毛蓬乱而无光泽。四看羊眼。健康羊眼珠灵活，明亮有神，洁净湿润。病羊眼睛无神，两眼下垂不振，反应迟缓。五看羊耳。无病羊双耳经常竖立而灵活。病羊头低耳垂，耳不摇动。六看羊大小便。无病的羊粪便一般呈小球而比较干硬。补喂精料的良种羊可呈较软的团块状，无异味。小便清亮无色或微带黄色，并有规律病羊大小便无度，大便或稀或硬，甚至停止，小便黄少或带血。二、“二查”一查羊舌头。健康羊呈粉红色且有光泽、转动灵活，舌苔正常。病羊舌头活动不灵活、软绵无力、舌苔薄而色淡或舌苔厚而粗糙无光。二查口腔。无病羊口腔粘膜为淡红色，用手摸感到温和暖手，无恶臭味。病羊口腔时冷时热.粘膜淡白流涎或潮红干涩，有恶臭味。三、“一听”一听羊声音。健康羊发出洪亮而有节奏的叫声。病羊叫声的高低常有变化，不用听诊器可听见呼吸音或咳嗽音。四、“一摸”一摸羊角。无病的羊两角光凉，角根温和。病羊角根表现过凉或过热。以上就是关于检查羊是否有患病的一些比较通俗的方法，对于家养的羊来说，如果不方便马上去医院的话，可以通过上面的方法加以监测，如果发现羊有患病的趋势的话，那么最好去医院进行专业的检查。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳜鱼得了水霉病怎么办？鳜鱼水霉病防治方法%&%鳜鱼是一种仅分布在中国东部平原的江河湖泊中的鱼类，也叫又称桂鱼、桂花鱼、鳌鱼、脊花鱼、胖鳜等。这种鱼冬季在水深处越冬，春季游向浅水区。平时昼伏夜出，性格凶猛，幼鱼喜食鱼虾，成鱼以吃鱼类为主，冬季停止摄食。现在在我国的很多地方都有进行鳜鱼的人工养殖。在鳜鱼养殖中，其中比较常见的疾病就是水霉病了。那么，鳜鱼得了水霉病怎么办？鳜鱼水霉病防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鳜鱼鳜鱼水霉病防治方法【发病原因】在鳜鱼繁殖过程中，如果受精卵的孵化用水混有污物，会使鱼卵受损，从而感染上水霉菌。感染了霉菌的鱼卵，肉眼观察卵膜外长有毛绒状物，同“家鱼”卵水霉病相似，严重时会造成大批死亡。【发病特征】肉眼观察病鱼体表和擦伤处，有白色絮状物。一旦患有此病，病鱼游动缓慢，食欲减退，最后消瘦而死亡。【防治方法】①对鳜鱼的孵化用水用60目尼龙纱绢网过滤，以防杂物进入。②用0.01%孔雀石绿溶液泼洒，停水3～5分钟，每天2～3次；或用2%的食盐水泼洒停水5分钟。③勿选受伤的鱼作亲鱼。亲鱼下塘前，用1%孔雀石绿软膏或适量的磺胺药物软膏涂抹鱼体。④在鱼苗、鱼种及成鱼阶段可用3%的食盐水浸洗5～10分钟，或者用1%食盐水加数滴食醋浸洗病鱼5分钟。另外，在捕捞及运输过程中，防止鱼体擦伤。以上就是关于鳜鱼水霉病的防治方法，鳜鱼水霉病是在鳜鱼繁殖期间感染引起的疾病，这种病肉眼用可以观察出来，在鱼的表面分布有一层白色絮状物，这种病对鱼的影响很大，严重时会引发鱼儿死亡，所以一定要及时加以治疗。（第一农经整理）
螃蟹蜕壳障碍怎么办？螃蟹蜕壳障碍病防治方法%&%螃蟹是我们生活中比较常见的一种海鲜，相对于大多数的鱼类来说，螃蟹的价格比较贵。但是如今随着人民生活水平的不断提高，对于螃蟹的消费能力也在逐渐提高，养殖螃蟹的人数便也就越来越多了。在螃蟹的生长过程中，都会面临脱壳的问题，一旦螃蟹脱壳失败就会引发一些问题甚至是疾病。那么，螃蟹有脱壳障碍应该怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。螃蟹一、螃蟹蜕壳障碍病的表现症状当螃蟹有疾病或缺少某些微量元素时会患蜕壳障碍病，螃蟹无力蜕壳或仅能蜕出部分蟹壳，头、胸部与腹部出现裂痕，周身发黑，最后死亡。二、螃蟹蜕壳障碍病的防治方法检查螃蟹是否患病，若已患病，需对症下药治疗；或将蟹壳（禽蛋壳亦可）碾碎后拌入饲料中投喂；或全池泼洒石灰水（石灰在池水中浓度为15～20mg/kg），每5天1次，连续3～4次。以上就是关于螃蟹脱壳障碍病的症状以及治疗方法。螃蟹之所以会出现脱壳障碍的症状，其影响因素有很多种，其中比较常见的原因就是螃蟹体内微量元素的缺失。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石蛙烂皮病有哪些症状？怎样防治石蛙烂皮病？%&%在石蛙养殖过程中，养殖户也常常会遇见石蛙患疾病的情况，石蛙烂皮病就是石蛙养殖中常见的疾病之一，养殖场石蛙群一旦患上这一疾病，将会干扰石蛙的正常发育，因此养殖要做好石蛙烂皮病疾病的防治工作，那么石蛙烂皮病有哪些症状？又该怎样防治石蛙烂皮病？下面我们就来了解一下。石蛙石蛙烂皮病有哪些症状？初期蛙头、背、四肢等处皮肤失去光泽，同时出现白斑，后表皮脱落、腐烂，3～4天后现白色内皮，7天左右内皮脱落露出红色肌肉。此病蔓延甚快，10天左右池中大部分蛙可同时发病，死亡率极高。该病是由于缺乏维生素A而引起，尤以100克以下的幼蛙发病率较高。怎样防治石蛙烂皮病？饲料要多样化，加强营养；补充维生素A，可投喂维生素A胶囊或鱼肝油以及水产用或禽用多种维生素。【小编结语】掌握好石蛙疾病防治知识，是成功进行石蛙养殖的关键，养殖户在饲养石蛙的过程中，一定要注意防治石蛙疾病的发生，从而降低石蛙养殖风险，创造可观石蛙养殖效益。（第一农经整理）
黑豚鼠染上泰泽氏病怎么办？黑豚鼠泰泽氏病的防治措施%&%泰泽氏病是一种以严重腹泻、脱水和迅速死亡为特征的疾病。病原为毛样芽孢杆菌。本病发生于很多国家和地区，死亡率高达95％，是养兔业、豚鼠的一大威胁。那么，黑豚鼠染上泰泽氏病怎么办？现将黑豚鼠泰泽氏病的防治措施介绍如下。一、泰泽氏病的病因病原从粪便排出，污染用具、环境及饲料、饮水等，通过消化道感染。黑豚鼠感染后不马上发病，而是侵入肠道中缓慢增殖，当机体抵抗力下降时发病。应激因素如拥挤、过热、气候剧变、长途运输及饲养管理不当等往往是本病的诱因。图：黑豚鼠二、泰泽氏病的防治措施1.预防：加强饲养管理，改善环境条件，定期进行消毒，消除各种应激因素。隔离或淘汰病兔。兔舍全面消毒，兔排泄物发酵处理或烧毁，防止病原菌扩散。对已知有本病感染的兔群，在有应激因素作用的时间内使用抗生素，可预防本病发生。图：黑豚鼠2.治疗：豚鼠和兔发病初期用抗生素治疗有一定效果。用0006%-0.01%土霉素饮水，疗效良好。青霉素，每千克体重2万-4万单位肌肉注射，每天2次，连用3-5天。链霉素，每千克体重20毫克肌肉注射连用3-5天。青霉素和链霉素联合使用，效果更明显。红霉素，每千克体重10毫克，分两次内服，连用3-5天。此外，用金霉素、四环素等治疗也有一定效果。3.治疗无效时应及时淘汰。【小编结语】做好泰泽氏病的防治工作，是实现黑豚鼠养殖效益的关键。上文中为大家介绍了黑豚鼠泰泽氏病的防治措施，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
草鱼“新三病”指的是哪些病？治疗方法分别是怎样的？%&%草鱼是我们生活中比较常见的一种淡水性鱼类，这是一种食性比较单一的鱼类，主要以水中的水草为食。目前作为我国四大家鱼之一，在水产养殖中仍然处于王者地位，养殖的数量只多不减。在江河、湖泊、池塘中都可以见到养殖草鱼的场景。近来，在养殖户中有流传出关于草鱼“新三病”的说法，那么，什么是草鱼“新三病”草鱼“新三病”的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。草鱼草鱼"新三病"【细菌性并发症(赤皮、烂鳃、肠炎并发症) 】、病毒性出血病、肝胆综合症等。1、细菌性并发症(赤皮、烂鳃、肠炎并发症)症状：病鱼症状兼具赤皮、烂鳃和肠炎三种症状；病鱼体表局部或大部出血、充血、发炎、鳞片脱落，以鱼体两侧和腹部最为明显，部分鳍条或全部鳍条基部充血，鳍稍末端腐烂呈扫帚状，低温时病灶处常继发水霉，鳃盖和鱼的上下颌常出现红色斑块。病鱼往往单独游动水面，行动缓慢；病鱼常单独游动，行动迟缓，体色发黑，尤以头部为最明显厉害，揭开鳃盖可见病鱼鳃盖骨骨内壁表皮充血、发炎、溃烂；鳃丝末端腐烂缺损，颜色发白，鳃丝尖端软骨外露，严重时鳃瓣边缘烂成一团、边缘发白带有污泥。鳃盖内侧表面表皮中央被腐蚀出现不规则透明小孔，俗称“开天窗”；病鱼体色发黑、肛门红肿，反应迟钝，腹部膨大，腹腔积有淡黄色腹水，剖开肠道可见肠壁局部或全部充血发炎，肠壁弹性差，肠壁变薄，肠内无食物，有淡黄色粘液或脓状粘液，轻压腹部有血液或黄色粘液从肛门流出，发病后期肠道呈红色或紫红色。防治方法：彻底清塘消毒，实行“四消”、“四定”，不要直接施用未经发酵的动物粪便，不要投喂腐败变质的饲料，鱼种放养前用3%的食盐水浸泡消毒。治疗方法：用0.2ppm二氧化氯或0.3ppm溴氯海因或0.4ppm强氯精等消毒药定期全池泼洒；每40公斤饲料用大蒜素100g，拌饲连续投喂7天；每40公斤饲料用恩诺沙星100g，拌饲连续投喂3～5天，第一天用量加倍。2、病毒性出血病症状：病鱼体表体色发黑而略微带红色，离群独游，摄食停止，有三种病症类型。a、红肌肉型：病鱼表皮肌肉明显充血、出血；b、红鳍红鳃盖型：病鱼鳃盖、鳍条基部、口腔、上下颌、头顶部、眼眶周围充血，甚至眼球突出；c、肠炎型：病鱼体表表皮基本没症状，但解剖开鱼体后病鱼肠道充血发红，内脏器官有点状出血，肠壁有弹性、无腐烂和水肿病变；3～4月份，病鱼出现的体表发炎充血症状是：头部、嘴、鳃盖、眼眶以及体表两侧、腹鳍下和尾柄等处为甚，有的病鱼可见突眼，鳃贫血，内脏器官伴有不同程度的发炎，有时也可见到肠道内充气膨胀。5月后的病鱼症状是体表多以鳃盖下缘、鳍基和内脏充血发炎，有时口腔骨肉也同时充血发炎。该病在草鱼养殖中广泛流行，水温在 9～36℃之间均有可能发生，尤以28℃时发病最为严重。防治方法：用灭活疫苗对鱼种注射，可以预防；每100斤鱼用水花生8～10斤、大蒜头和盐各0.5斤一起打成浆，用米糠3斤拌和做成药饵投喂，每天1次，连续投喂5天；同时每亩水深1米用硫酸铜0.6斤适量加水后全池泼洒，连续泼洒5天；每万尾鱼种用大黄或枫香树叶0.5～1斤研成粉末，经煎煮或用热水浸泡过夜，与饲料混合投喂，连续5天，以0.7PPm深度的硫酸铜，或醋酸铜，或氯化铜施液，连施2天。3、肝胆综合症症状：病鱼发病初期，病鱼漂游池边，反应迟钝，食量减少，目测体表无明显症状，仅有少部分鱼的眼球及眼眶发红，鳃丝肿胀，镜检无寄生虫；解剖发现肠道无食，肝脏肿胀。色淡，淡胆色较暗，变脆易碎，发病中后期肝明显肿大，变黄发白，形成“花肝”甚至局部或大部分变成“绿肝”，严重的肝脏呈糜散状与肠黏膜及脂肪粘连在一起，充塞于胸腔，胆囊有时肿大变黑，有时胆囊变无，腹水严重。发病一段时间后，死鱼数量激增；该病发生原因较复杂，投喂变质饲料，饲料中脂肪含量超标或长期投喂含喹乙醇饲料，养鱼水体受铜、氨等物质污染都会引发肝病。防治方法：注意合理的放养密度，不投喂腐败变质的饲料，不要直接施用未经发酵的动物粪便，经常注入新水或使用生物制剂，改善水质，经常清除饲料残渣及建立鱼饲料的检验制度，保持饲料新鲜，防止饲料中蛋白质及脂肪氧化。治疗原则是解毒、补肝、强肝、疏理、消肿，促进肝细胞再生及胆功能的恢复正常；同时消灭体内的病原细菌。（1）、培育良好的水质，配制营养丰富而全面品质优良的饲料，按科学投喂。切忌过量投喂，防止蛋白质变质和脂肪氧化，防止饲料受潮发霉变质。（2）、不要低剂量长期在饲料中添加对鱼类肝脏有损害的药物，如呋喃唑酮、氯霉素、磺胺类、喹乙醇、四环素族抗生素等，要做到合理用药，少用副作用大和残留高的鱼药，如溴氯菊酯、敌敌畏、敌百虫、硫酸铜、敌杀死、林丹等，更不能用农药代替鱼药施放于水体中。（3）、补充维生素，以VC、VK、VE为主。（4）、饲料中添加适量的甜菜碱、氯化胆碱、肉毒碱、甲硫氨酸、磷元素等可以促进鱼类肝脏的脂肪代谢，降低脂肪在肝脏内的含量，对防止脂肪肝的形成有明显效果。（5）、中药：选用具有解毒护肝，疏肝理气、促进肝细胞再生的中药组成方剂防治肝病，以下处方可以参考使用：当归、白芍、丹参、郁金、柴胡、黄芪、党参、山药、生地、泽泻、板蓝根、山楂、甘草等，该方剂具有抗脂肪肝、解毒、抗肝损伤、促进肝细胞再生和功能恢复，抑制肝硬化发生等作用。（6）、肝脏粉和饲料磷脂：牛、猪等动物的肝脏粉含有多种维生素和保护肝脏的因子。有助于促进受损肝细胞的再生，解毒和蛋白质的合成。能改善鱼体症状，增加食欲。治疗方法：a、 0.2ppm二氧化氯或0.3ppm溴氯海因或0.4ppm强氯精等消毒药定期全池泼洒；用肝胆宁100g＋大蒜素100g拌饲40kg制成药饵，连喂5～7天。b、停食1～2天，内服：肝胆利康散+菌毒康+三黄粉+穿心莲末+多肽，每天早晚各一餐药饵，其余两餐投喂正常饵料，连用四天。c、投喂药饵，一般为二个疗程，第一个疗程为7天（氟苯尼考、多西环素、速立康）中的任意一种+应激灵+大蒜素+多维+Vk3+肝泰拌饵；第二个疗程7天，肝泰+应激灵+三黄散拌饵；d、外用优碘、精碘、醛毒杀、菌毒杀、二氧化氯、溴氯海因、强氯精中任一种，病情严重.上下午各泼一次，上午9：00～10：00时，下午4：00～5：00时并巡塘，发现异常立即加注新水，并启动增氧设施，隔3～5天重复一次。一般采取内服外泼相结合的治疗方法，外泼主要以漂白粉、二氧化氯、溴氯海因、二溴海因等消毒剂为主，连用3天；内服以“三黄粉”药饵效果较好，每100斤鱼体重用三黄粉（大黄50%、黄柏30%、黄芩20%，碾成碎粉后搅匀）0.6斤与面粉糊混匀后拌入饲料中投喂，连用3～5天。以上就是关于草鱼“新三病”的症状以及治疗方法的介绍。草鱼新三病是相对于草鱼的老三病而言的，是近年来在养殖草鱼的过程中出现比较频繁的一些疾病，治疗这些疾病一定要针对不同的病因，寻找不同的治疗方法，对症下药进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼“老三病”指的是哪些病？治疗方法分别是怎样的？%&%草鱼，是一种以水中植物为食的典型的草食性鱼类。其性格活泼好动，常成群觅食。肉质鲜美，骨刺少，很受人欢迎。草鱼生长繁殖快速，在中国的大小河系均可见到，生长快，在水产养殖中是一种比较常见的品种。在养殖草鱼的过程中，常常会听人说起草鱼“老三病”。那么，草鱼“老三病”指的是哪些病？治疗方法分别是怎样的？下面我们就来了解一下吧。草鱼草鱼“老三病”(赤皮病、烂鳃病、肠炎病)1、赤皮病症状：病鱼体表局部或大部出血、充血、发炎、鳞片脱落，以鱼体两侧和腹部最为明显，部分鳍条或全部鳍条基部充血，鳍稍末端腐烂呈扫帚状，低温时病灶处常继发水霉，鳃盖和鱼的上下颌常出现红色斑块。病鱼往往单独游动水面，行动缓慢。又称出血性腐败病，俗称“赤皮瘟”。防治方法：捕捞、运输、放养等操作中，应防止鱼病受伤。放养前用5～10PPm漂白粉溶液浸洗半小时。在投喂饲料中加入磺胺噻唑，用量按100斤鱼重用药5克计算，连续投喂6天。体外消毒可用漂白粉全池泼洒。2、烂鳃病症状：病鱼常单独游动，行动迟缓，体色发黑，尤以头部为最明显厉害，揭开鳃盖可见病鱼鳃盖骨骨内壁表皮充血、发炎、溃烂；鳃丝末端腐烂缺损，颜色发白，鳃丝尖端软骨外露，严重时鳃瓣边缘烂成一团、边缘发白带有污泥。鳃盖内侧表面表皮中央被腐蚀出现不规则透明小孔，俗称“开天窗” 、“乌头瘟”。防治方法：鱼种放养时，用十万分之一漂白粉溶液浸洗30分钟。用漂白粉全池泼洒。治疗：红霉素(禽用，每克含1百万单位)，第一天全池泼洒 0.07ppm，第二天药粉拌饵内服，每100斤鱼用药0.5克，2～6天减半；五倍子、呋喃唑酮治疗肠炎、烂鳃并发症，用药方法：五倍子煮成药液连渣全池泼洒，使池水成1.4～3.0ppm，同时连喂6天呋喃唑酮，每天每100斤0.5毫克。3、肠炎病症状：病鱼体色发黑、肛门红肿，反应迟钝，腹部膨大，腹腔积有淡黄色腹水，剖开肠道可见肠壁局部或全部充血发炎，肠壁弹性差，肠壁变薄，肠内无食物，有淡黄色粘液或脓状粘液，轻压腹部有血液或黄色粘液从肛门流出，发病后期肠道呈红色或紫红色。俗称“白露瘟”。防治方法：每100斤饲料加痢特灵10～15克，制成药饵投喂，每天一次，连续投喂5～6天。上面就是关于草鱼老三病的症状以及治疗方法的介绍，草鱼老三病是在草鱼养殖过程中比较常见的一种疾病。对于养殖户来说，在养殖草鱼的过程中要注意做好相关疾病的预防措施。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼出血了怎么办？草鱼出血病的治疗方法有哪些？%&%草鱼出血病是草鱼鱼种培育阶段一种病毒性鱼病，其流行地区广、流行季节长、发病率高、死亡率高、危害性大，主要感染体长15厘米的草鱼和1足龄青鱼，病原体是水生呼肠孤病毒，隶属呼肠孤病毒科呼肠孤病毒属，下面我们就一起来看一看草鱼出血病怎么治疗吧！草鱼一、草鱼出血病的流行情况1、流行地区：草鱼出血病的流行季节为6～9月，1970年首次发现，此后相继在湖北、湖南、广东、广西、江苏、浙江、安徽、福建、上海、四川等省、市、自治区各主要养鱼区流行。2、危害品种：草鱼、青鱼都可发病，但主要危害草鱼，从2.5～15厘米大小的草鱼都可发病，发病死亡率可高达80%以上，有时2足龄以上的大草鱼也患病。近年来由于各地忽视了免疫工作，草鱼病毒病的发病呈上升趋势。3、发病水温：水温在20～33℃时发生流行，最适流行水温为20～28℃。当水质恶化，水中溶氧偏低，透明度低，水中总氮、有机氮、亚硝酸态氮和有机物耗氧率偏高，水温变化较大，鱼体抵抗力低下，病毒量多时易发生流行。水温12℃及34.5℃时也有发生。二、草鱼出血病的发病过程人工感染健康草鱼，从感染到发病死亡需4～15天，一般7～10天。病程分潜伏期、前趋期和发展期3个阶段。1、潜伏期：草鱼出血病潜伏期为3～1天，在此期间内，鱼的外表不显示任何症状，活动与摄食正常。潜伏期的长短与水温及病毒浓度有密切关系，水温高，病毒浓度高，潜伏期短，反之，潜伏期则长。2、前趋期：草鱼出血病前趋期时间短，仅1～2天，鱼的体色发暗、发黑，离群独游，停止摄食。3、发展期：草鱼出血病发展期时间长短不一，一般为1～2天，病鱼表现充血、出血症状。三、草鱼出血病的发病症状1、“红肌肉”型：撕开病鱼的皮肤或对准阳光或灯光透视鱼体，可见皮下肌肉充血，严重时肌肉均呈红色，一般在较小的草鱼种上(体长10厘米）较常见。2、“广红鳍红鳃盖”型：病鱼的鳃盖、鳍基部、头顶、口腔和眼眶等明显充血，一般在较大的草鱼种（体长13厘米以上)上出现。3、“肠炎”型：病鱼肠道充血，常伴随松鳞、肌肉充血，各种规格的草鱼种都可见到。四、草鱼出血病的防治方法1、注射或浸泡草鱼出血病组织浆灭活疫苗或细胞弱毒疫苗进行预防。2、发病季节全池泼洒二氧化氯、表面活性剂等消毒剂。3、全池施用大黄或黄芩抗病毒中草药，用量为1～2.5毫克/升水体。4、每亩水深1米，用金银花75克、菊花75克、大黄375克、黄柏225克研成细末，加食盐150克，混合后加适量水全池泼洒。5、每100千克鱼体重每天用水花生8～10千克、大蒜头和食盐各500克打成浆，拌入3千克米糠，连喂5天。6、每100千克鱼体重用水花生10千克，捣烂，拌食盐500克、大黄粉1千克、韭菜2千克或生大蒜500克，再拌米粉、麸皮或浮萍10～20千克做成药饵，连喂7～10天。以上就是关于草鱼出血病的症状、治疗方法等方面的介绍。草鱼出血病是在草鱼养殖过程中比较常见的一种疾病，这种病主要流行季节多发生在6-9月份，其发病原因有很大一部分是爱气温的变化有关。草鱼出血病主要经历潜伏期、前趋期、发展期三个不同的阶段，养殖户要根据不同的阶段采取不同的治疗方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲫鱼出血了怎么办？鲫鱼出血病的防治方法有哪些？%&%鲫鱼出血病是高温季节鱼类常发的一种病害，近几年鲫鱼出血病发病率开始升高，特别是病毒性出血病危害更加严重，来势猛，发病率高，死亡率高，有时一池鲫鱼可因此死完，防治鲫鱼出血病已成为水产养殖业的一项关键任务，下面我们就一起来看一看鲫鱼出血病的防治方法吧！鲫鱼鲫鱼出血病治疗方法一、发生症状鲫鱼爆发出血病的高发期是每年5～9月份，并逐渐危机池塘中的其他养殖鱼类，导致大量死鱼。鲫鱼患病初期，鱼体两侧、眼眶、鳃盖、鳍等处轻度充血。病情严重时体表及鳍严重充血，眼眶周围血，有的鱼眼球突出，腹部内有淡黄色腹水或红色浑浊腹水，肠壁充血，肠内充气无食物、多粘液。鳃丝淤血或严重贫血等。二、诱发病因塘底淤泥多，有毒物质大量沉积，同时淤泥也为爆发性出血病的病原菌(嗜水气单胞菌、温和气单胞菌、鲁克氏耶尔森氏菌)大量滋生提供了场所。水中缺氧，水体环境恶化。天气不正常，温度变化过大导致鱼类的应激性反应降低抵抗力。三、治疗方法1、外用：“沐菌消”150毫升/亩*米+“苯扎溴铵”30毫升/亩*米。2、内服：“达克菌”200克/1000公斤鱼体重+“应激宁3型”300克/40公斤饲料拌饵投喂，每天一次，连用5天。四、预防措施1、有虫病先杀虫，“倍虫净”40毫升/亩*米，和草鱼等其他鱼混养时可以用碎小麦拌“达克菌”全池洒喂和颗粒饲料拌“达克菌”+“应激宁3型”定点投喂相结合。2、若水质有问题的必须先改善后用药，水质问题会导致出血病反复发生，如亚硝酸盐偏高可以使用“净水解毒剂”500毫升/亩*米或“洁水灵”200克/亩米。3、在鱼病治疗期间或治愈后一周内“三禁”：一禁拉网、二禁大量加水、三禁施用碳铵等氮肥。以上就是关于鲫鱼出血病的症状、病因、治疗以及预防等方面的介绍。鲫鱼是我们生活中经常见到的一种鱼类，同时在是水产养殖中比较常见的一种品种。一般来说，鲫鱼出血病的发生总是受到温度的影响比较大，在当温度上升时，正是该病的多发期，这时候养殖户们就需要进行相关方面的预防和检查。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼得了肠炎怎么办？银龙鱼肠炎的治疗方法有哪些？%&%饲养银龙鱼是这几年在水玩界比较流行的一种饲养种类，但是其实银龙鱼并没有人们想象中的好养，对于许多新手来说是比较棘手的，像肠炎病就是在饲养银龙鱼的过程中比较常见的一种疾病，下面是一些老玩家们对于银龙鱼常见病的经验之谈，一起来看。银龙银龙鱼肠炎的治疗方法有哪些？喂食不当，是引起龙鱼肠炎的主要原因，这也是肠炎中最常见的原因，同时也是最好做好预防的一种。但是这具体也有两种情况：1、由食物引起的肠炎【症状】珠串状的白便，伴有蒙眼、凸眼、头洞等病症，后期还可引起肛门红肿、脱肛、腹水等其他龙鱼疾病。【防治】预防此类肠炎要按照“四定法”来喂食龙鱼，患病后可采用大白片治疗。主人在给龙鱼喂食时，应当注意对食物的处理。龙鱼的食物多为小鱼、小虾，主人应当提前对鱼虾进行消毒处理，可用清水饲养几天饲料鱼虾，或采用高锰酸钾药浴饵料，来避免活饵身上的内寄造成龙鱼肠炎。在喂食时还应当提前处理掉鱼鳞、虾剑等，以免其划伤龙鱼。2、由消化不良引起的肠炎【症状】银龙鱼厌食或拒食，体色变暗或发黑，大部分时间里龙鱼离群、面壁，粪便为散便或脓样白便。【防治】患病后可用痢特灵治疗，没100公升水放入4-6片，药浴3-6天，待龙鱼索食或粪便正常后即可停药换水。以上就是关于银龙肠炎病的病因以及治疗方法，银龙鱼虽然外表看起来优雅美丽，但是如果摄食不当的话，也会引发各种消化疾病，就如我们上面提到的肠炎，一般来说，引起肠炎的原因主要有两点，一是由食物引起的，另一种就是由消化不良引起的。治疗银龙鱼的肠炎需要针对不同的病因找出症状进行治疗。（第一农经整理）
鲈鱼的常见疾病有哪些？鲈鱼常见疾病防治%&%鲈鱼，也叫花鲈、鲈板、花寨、鲈子鱼、七星鲈等，是一种比较珍贵的淡水鱼类。鲈鱼的种类有很多，其中比较常见的有四种：海鲈鱼、松江鲈鱼、大口黑鲈以及河鲈。鲈鱼因其肉质鲜美，营养丰富而受到人们的喜爱。在我国东海、黄海海域比较常见。鲈鱼作为海水养殖的主要鱼种之一，目前养殖的人数比较多。但是在实际的养殖过程中，会遇到各种各样的疾病。那么，鲈鱼的常见疾病主要有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鲈鱼鲈鱼的常见疾病有哪些？鲈鱼常见疾病治疗(1)氨氮、亚硝酸盐中毒。高温天气时，水中的氨氮高，甚至产生亚硝酸盐，会致使鲈鱼缺氧中毒吃食减少严重时出现死鱼。主要症状：鳃丝暗红，吃食减少。防治方法：施放絮凝剂吸附水中氨氮，施放底质处理剂降减氨氮；放出部分老水，注入新水，注水时要避免直接冲起塘底污物加速鱼的死亡；发病前注意用生物制剂预防。(2)肠炎病。病鱼腹部膨大，肛门红肿，挤压腹部有淡黄色粘液流出。主因投喂变质饲料或过量投喂引起。治疗时先减料(最好能停喂一餐)，用广普抗菌药拌饵投喂3～5天一般可痊愈。(3)出血病。病鱼的胸鳍、背鳍基部红肿并充血，病鱼行动迟缓，摄食下降。此病为病毒感染，传染性较强。治疗上可使用病毒灵、氟哌酸混合拌饵投喂，连续6天。同时对池塘用强氯精全池泼洒，每天1次，连续3天。(4)水霉病。此病多发生在水温较低的冬春季节，病鱼体表伤口处附着灰白色棉絮状菌丝体，鱼体虚弱无力，慢慢死亡。此病感染后传播较快，预防可以抽部分地下水保持咸度，和多加水以保持水温。此病特定环境下容易发生，使池塘水环境改变并保持鱼体营养充足提高抗病力是最有效的控制措施。(5)车轮虫。斜管虫、聚缩虫病：多发生在中间培育阶段鱼的体表和鳃丝。症状为鱼体消瘦，体色变黑，口端糜烂，一年四季均有发病。预防上多采用换水，改良水质。治疗可用0.77～1毫克/升的硫酸铜及硫酸亚铁合剂(5:2)全塘均匀泼洒，或用20～25毫克/升的福尔马林全塘泼洒。一般寄生虫容易引起继发性细菌感染，所以杀虫后一般要消毒。(6)肝胆综合症。主要表现为吃食减少，逐步有鱼游水并出现不明死亡。主要原因是高密度养殖下药物施放频繁，水体中有毒有害物质在鱼体中慢性积累，导致鱼体器官功能失调和组织损伤；长期过量投喂，鱼体肝脏长期超负荷致代谢失调甚或代谢紊乱所致。防治主要是调控好水环境，科学投喂，定期用一些疏肝利胆类中草药拌料投喂有一定预防作用。以上就是关于鲈鱼常见疾病的症状、病原以及治疗方法。其实无论是养殖鲈鱼还是养其它品种的鱼类，在养殖的过程中一定要注意水质、水温、氧气等这三个要点。鱼的生长是离不开这三个方面的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠感染寄生虫怎么办？竹鼠寄生虫防治技术%&%竹鼠养殖技术中预防竹鼠寄生虫看似小事，预防不到位也会给竹鼠造成很大影响。寄生虫会掠夺竹鼠体内的营养物质，竹鼠身上一旦出现寄生虫病就不爱吃东西，毛色花黄、逐渐偏瘦、产仔减少、抗病力减弱，还很容易感染其他疾病，严重的可以引起竹鼠死亡，今天小编给各位鼠友分享一下竹鼠寄生虫防治技术吧。竹鼠常见寄生虫种类1、肠胃寄生虫。2、皮下、肌肉及体表寄生虫（蜱、螨和虱子最常见，肉眼就可发现）。3、血液寄生虫。寄生虫的来源竹鼠感染寄生虫大部分原因是吃了不干净的食物或含有寄生虫虫卵污染的饲料，还有竹鼠栏的清洁不到位。寄生虫防治技术1、做好鼠栏清洁卫生，保证食物的洁净。2、定期在竹鼠饲料种添加杀虫药物，最好用不易中毒的药物，在用药前，需详细了解用量和副作用。在喂药前，最好了解该药物假设出现中毒，应用什么药物来解毒，以免出现中毒的时候，不能采取及时的解救措施。3、在用药后一定要随时注意竹鼠的表现，发现有不正常的反应时，要及时采取措施。以上就是关于竹鼠寄生虫病的介绍。竹鼠养殖作为特种养殖的一种，这几年开始在农村流行开来，并且成为农民的重要收入来源。在养殖竹鼠的过程中，不可避免地会因为各种各样的原因而感染疾病。作为竹鼠的养殖户，应该从竹鼠患病中吸取教训，积累经验，减少竹鼠的发病率，以提高经济效率，从而达到致富的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝的常见疾病有哪些？黄鳝常见疾病防治方法%&%黄鳝是我们日常生活中比较常见的海鲜，黄鳝又叫鳝鱼，体型细长，类似蛇形。体长在20厘米到100厘米不等。黄鳝肉质鲜嫩，入口即化，刺少肉多。是一种老少皆宜的食品。目前，随着社会的发展，养殖黄鳝的人数是越来越多了。但是在养殖黄鳝的过程中会发现一些疾病。那么，黄鳝的常见疾病有哪些呢？黄鳝常见疾病的治疗方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。黄鳝黄鳝的常见疾病有哪些？黄鳝常见疾病防治方法一、感冒【病因及症状】由于水温骤然变化超过±5℃，使正常的生理因素跟不上体外温度的变化，引起黄鳝身体皮层渗透不平衡和体液代谢受抑制，体温调节通路闭塞。发病时黄鳝皮肤失去原有光泽，严重者呈休克状态。此病多发于夏季。【防治方法】①加强水温、水质控制，换水时水温温差不超过±5℃。②换水时，水应先冲入池中的缓冲坑中，并以细流注入。③所换新水，每次不可超过全池老水的1/3，综合状况好时或水体水质极度恶化时，可适当多换一些，但注水不可太急。二、发烧病【病因及症状】该病主要是由于人工放养密度过大又不及时换水，致使黄鳝分泌的黏液大量积聚、发酵、释放大量热量而使水量骤升，水中溶氧下降，抑制和破坏了黄鳝的正常代谢而引起黄鳝发病，病鳝表现为离穴、神经质窜游、相互缠绕翻滚、体表黏液脱落、头部肿胀、极度不安等。【防治方法】①更换池水，同时进行水体增氧。②降低放养密度，及时换水。③用0.07％浓度的硫酸铜水溶液按每平方米水体5毫升的用量泼洒全池。④混养部分泥鳅，以增加水体自净能力。三、萎缩症【病因及症状】由于放养密度过大，饵料不足，小黄鳝受到大黄鳝的压制，长期处于饥饿状态，鳝体萎缩，病鳝体色发黑、消瘦、头大身细。严重时会丧失食欲，最终死亡。【防治方法】①提供充足饵料。②严格进行分级饲养。③饲料久缺时可降低放养密度。④发病早期及时增加新鲜饵料，如蚯蚓、蛆等。四、缺氧症【病因及症状】由于鳝池内水体温度较高，各种理化反应加剧而没有及时处理，使水体溶氧下降，造成缺氧。此时黄鳝无法抬头呼吸空气，使机体呼吸功能紊乱、血液载氧能力剧减而导致头脑缺氧。病鳝表现为频繁探头于洞外甚至长时间不进洞穴，头颈部发生痉挛性颤抖，一般3～7天后陆续死亡。【防治方法】①严格进行水质测控管理，保持水体的综合缓冲能力。②高温季节时，要及时采取增氧、降温等措施，预防疾病发生。③发病后要立即换水，同时进行水体增氧。④及时捞出麻痹瘫软的病鳝，以减清水体承载负担。以上就是在养殖过程中遇到的一些黄鳝的疾病。在养殖黄鳝的过程中，一定要做好相关方面的养殖工作，水质、水温、氧气等都是养殖中要重点抓好的项目，在养殖黄鳝时，除了一些基本的养殖技术需要注意外，还要根据实地情况进行相应的调整。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
锦鲤白点病怎么治疗？锦鲤白点病的症状和治疗方法%&%锦鲤养殖是目前比较流行的一种宠物鱼饲养方法，但是在饲养锦鲤的过程中常常会引发一些疾病。其中比较常见的就是锦鲤白点病了。白点病主要是由原生动物小瓜虫侵入鱼体皮肤或鳃部而引发，是锦鲤鱼春秋季节比较常见的疾病，若发现不及时死亡率在90%以上。那么，锦鲤白点病怎么治疗？锦鲤白点病的症状和治疗方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。锦鲤一、锦鲤白点病的症状表现患病的锦鲤鱼会全身布满白点，白点中可以看见滋生的白点幼虫，它们吸附在锦鲤身上，并且成倍增长。锦鲤鱼会因为身体发痒而摩擦池中硬物，锦鲤鱼日渐消瘦，喜欢浮在水面上，行动迟缓。在病发后期锦鲤身上会出现白色的薄膜，分泌很多粘液，体表暗淡无光。二、锦鲤白点病的发生环境白点病的发生环境，有明显的季节性，一般发生在12月至翌年6月间，水温在14-25℃时，为小瓜虫繁殖的最适宜温度，也是此病的好发季节。而水温在10℃以下或高于28℃以上时，则小瓜虫幼虫发育停止或逐渐死亡。三、锦鲤白点病的治疗方法1、小瓜虫在水温25度以上不易繁殖，28度开始死亡，予以防治。数天后小瓜虫胞囊就会逐渐破裂脱落，这时更换新水，保持水温恒定，病鱼基本功就会痊愈。如再辅以药物治疗，治愈率可达90%以上。2、在溶水量50千克的水族箱中放入黄豆粒大小的呋喃西林粉，稀释后泼洒于水中，药浴病鱼。3、将新砖放入尿液中浸泡24小时，取出晾干（古时称尿砖），放入病鱼的缸中，数日后就能见效。4、选用0.2-0.3克硝酸亚汞，溶于10千克水中，浸洗病鱼10-15分钟，注意由于硝酸亚汞有剧毒和腐蚀性，药液应放在塑料盆中，不要用金属容器。5、用0.05%-0.07%浓度的红汞溶液，放入10千克水中，浸洗病鱼15-30分钟，连续用药2-3次。6、红药水治疗。这种方法的关键在于不要加多，水色曾微红即可，宁少勿多！浸泡5－10分钟，每天1-2次。7、投入适量甲基蓝药水，每10加仑水4-8cc,无底砂配合过滤系统之容器，药量宜减为二分之一至四分之一。8、将患病的鱼放在百分之一的食盐水中，药浴3-5天，亦可治愈。白点病成虫杀除难，但仔虫杀除容易，故维持水中有效药剂约7～20天左右，即可完全扑灭。以上就是关于锦鲤白点病的症状以及治疗方法，锦鲤白点病是一种细菌性感染疾病。针对这种疾病一定要找出病原，对症下药加以治疗。上面提到的几种治疗方法经过多次的实际检验都是比较有效的方法。朋友们如果发现自己家中的锦鲤也有类似的症状的话，那么就要好好检查并且加以治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是鲢鱼痘疮病？鲢鱼痘疮病的症状和治疗方法有哪些？%&%鲢鱼又叫白鲢、水鲢、跳鲢、鲢子等，是一种较为优质养殖鱼种，目前在我国很多地方都有进行鲢鱼养殖。在养殖的过程中，常常会遇到各种各样的鱼病。其中比较常见的就是鲢鱼痘疮病，痘疮病是由疱疹病毒类群引起的病毒性鱼病，这种病的主要流行季节在秋末、初冬或春季。那么，鲢鱼痘疮病到底是一种什么样的疾病呢？鲢鱼痘疮病的症状和治疗方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。鲢鱼什么是鲢鱼痘疮病？鲢鱼痘疮病的症状和治疗方法有哪些？【发病特征】发病初期，病鱼体表出现白色小斑点，上覆白色块状粘液。随病情发展，白色斑点数不断增加，病灶部位表皮逐渐增厚，形成石蜡状增生物，形似痘疮，故称"痘疮病"，主要危害越冬前后的2龄鲤鱼，秋季至初冬和春季，水温10～15℃时多发。近年来，由于网箱高密度养殖技术的发展，此病日趋严重，发病率逐渐升高。【预防措施】开春后，水深1米每亩水面用“杀菌红”50毫升或“高效灭菌碘”200～400毫升稀释后全池泼洒，每周使用1次。【治疗方法】鱼体开始摄食后，饵料中添加0.2%“超浓缩光合细菌”和0.3%维生素Vc，提高鱼体免疫力。以上就是关于鲢鱼痘疮病的症状以及治疗方法的介绍。如果在家中养殖的鲢鱼也有类似的症状的话，那么一定要及时进行治疗和管理，以免造成疾病恶化，影响治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲢鱼得了竖鳞病怎么办？鲢鱼竖鳞病怎么治疗？%&%鲢鱼是目前在水产养殖中比较常见的一种淡水性鱼类，鲢鱼肉质鲜美，营养丰富，蛋白质含量很高，对于家人的蛋白质补充很有意义。目前在我国很多地方都存在鲢鱼养殖基地。虽然说养殖户们在养殖鲢鱼这一方面很有经验，但是在实际的养殖过程中还是会因为各种各样的原因而引发疾病。其中最常见的就是鲢鱼竖鳞病了。竖鳞病是在鲢鱼养殖过程中比较常见的一种疾病。那么，鲢鱼得了竖鳞病怎么办？鲢鱼竖鳞病怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。鲢鱼鲢鱼得了竖鳞病怎么办？鲢鱼竖鳞病怎么治疗？【发病特征】病鱼体表粗糙，部分鳞片外张呈松球状，鳞基部水肿，内部积聚半透明或含血色渗出液。烂鳍，鳍条基部充血，腹部膨大，眼球突出。病鱼游动迟缓，呼吸困难，腹部向上，持续2～3天后死亡。该病主要危害鲤鱼、鲫鱼、草鱼和鲢鱼，每年春季流行。【预防措施】冬季每次拉网出鱼后，水深1米每亩水面用“杀菌红”50毫升全池泼洒。【治疗方法】水深1米每亩水面用“杀菌红”100～125毫升全池泼洒，病情严重时连用2～3次，或在饵料中添加1.5%“鱼康乐1号”，连用3天。以上就是关于鲢鱼竖鳞病的症状以及治疗方法。对于养殖户而言，在养鱼的过程中一定要注意预防鱼病，特别是细菌性疾病。鱼是一种常年生活在水中的动物，水质的好坏对于鱼类的生长具有重要的作用，养殖户们应该意识到养鱼的关键就在于水，因此在平时的养殖过程中一定要注意换水，保持水质的干净。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河豚鱼的常见疾病有哪些？河豚鱼常见疾病防治方法%&%说起河豚，可能大家印象中对深刻的就是它的毒性了。河豚鱼属于鱼种的蛇蝎美人，虽然美味但是却含有剧毒，一不小心就有命丧黄泉的危险。河豚在中国的食用历史很长久，在中国古代就已经存在了。在不同的地方，人们对河豚鱼存在不同的称呼。现在随着社会的发展，人们在处理河豚鱼上有了更加科学的方法，因而食用河豚的人数也就越来越多，当然养殖河豚的人也在逐渐上涨。在实际的养殖过程中，河豚鱼还是会出现这样那样的疾病。那么，河豚鱼的常见疾病有哪些？下面我们就来了解一下吧。河豚河豚鱼的常见疾病有哪些？河豚鱼常见疾病防治方法1、白口病【症状】病鱼首先口部发黑，然后变成溃疡状白化，继而上下颚的齿槽露出，呈“烂嘴”状，重症者表现特异的狂乱游动、相互撕咬的异常行动。【防治】尚无有效的治疗办法，应以预防为主，及时分选分养避免密度过大，保证饵料优质。2、异沟虫病【症状】寄生数量多时，河鲀鱼体色变黑，身体瘦弱，鳃呈明显贫血症状，变病鱼失去食欲，游泳无力，逐渐衰弱而死。【防治】一般药物效果不佳，不用金属网箱养殖防治此病效果较好，养殖海水需交换良好。3、三代虫病【症状】早期病鱼的外观难以判断，严重时可见鳃丝上有斑点淤血，鳃瓣边缘呈灰色，鱼皮肤糜烂、发红、出血、鱼鳍损伤，最终死亡。【防治】用20ppm高锰酸钾浸洗病鱼15～30分钟，200ppm～300ppm福尔马林浸洗病鱼25分钟。4、车轮虫病【症状】病鱼表现为鱼体发黑，离群独游，有的又成群围绕池边狂游，常引起鱼苗、鱼种的大批死亡。【防治】硫酸铜和硫酸亚铁每1立方米水体0.5克和0.2克，配制成合剂后全池泼洒一次。以上就是关于河豚鱼常见疾病的介绍以及治疗方法，河豚鱼是海鱼，在我国主要分布在沿海海域，河鲀在我国资源极为丰富，中国沿海产54种，年产量高达几百万吨。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑斑蛙的常见疾病有哪些？黑斑蛙常见疾病防治%&%黑斑蛙属于蛙科、侧褶蛙属的两栖动物。这种蛙类的最大特点就是在身体的表面具有不规则的黑斑，黑斑蛙在蛙类中属于比较少见的一个品种，但是随着我国蛙类市场的逐渐打开，黑斑蛙养殖也渐渐开始有了市场。最近养殖黑斑蛙的人数是越来越多了，但是在实际的养殖过程中，常常会出现一些疾病。那么，黑斑蛙的常见疾病有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。黑斑蛙黑斑蛙的常见疾病以及治疗方法1、红腿病【症状】病蛙精神不佳，无食欲，弹跳无力，两后腿和趾部充血并有浮肿，体表腹面及颌下皮肤有出血点和血斑，腹部膨大，腹腔内有腹水，肝、肾肿胀。【防治】定期对水质进行消毒，拌多维投喂提升免疫力，可用阿莫西林+恩诺沙星内服。2、腹水病【症状】病蛙行动迟缓，厌食，腹部充水膨大，病灶明显。【防治】拌多维投喂提升免疫力，阿莫西林+氟哌酸内服有一定效果，定期对水质进行消毒，另外降低养殖密度。3、歪头病【症状】病蛙行动异常，病灶明显，头歪向一侧，在水中打转，失去平衡感。【防治】尚无有效药物，主要以预防为主，定期加多维和三黄散等提升蛙免疫力，同时定期对水质消毒。以上就是关于黑斑蛙的常见疾病以及治疗方法，这些年来，随着人类活动的逐渐增强，野生黑斑蛙的数量在逐渐减少，其仅在中国、日本、俄罗斯、朝鲜、韩国等国家有出现。为了保护黑斑蛙，国家鼓励黑斑蛙养殖，但是在实际的养殖过程中也需要做好相关疾病的预防工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲢鱼得了烂鳃病怎么办？鲢鱼烂鳃病防治技术%&%鲢鱼也叫白鲢，是我国目前水产养殖中比较常见的一种鱼类，同时也是中国“四大家鱼”之一。属于典型的滤食性鱼类。鲢鱼肉质鲜嫩，营养丰富，是较宜养殖的优良鱼种之一。目前在我国的很多地方都存在专门的鲢鱼养殖场。但是在实际的养殖过程中常常会因为水质的原因而发生一些疾病，其中比较常见的就是烂鳃病了。那么，鲢鱼烂鳃病要怎么治疗呢？下面我们就来了解一下吧。鲢鱼鲢鱼烂鳃病怎么治疗？【发病特征】病鱼体色发黑，离群独处，废食。鳃丝腐烂带泥，鳃盖内侧表皮充血，常腐蚀成圆形透明小洞，俗称"开天窗"。草鱼鳃瓣感染粘球菌后，病变区组织呈现不同程度的腐烂、溃疡和侵袭性出血。青鱼、草鱼、鳙鱼等养殖鱼类都可发生此病，尤以危害草鱼为主。水温15℃以下，一般少见，20℃左右开始流行。【预防措施】水深1米每亩水面用“杀菌红”50毫升全池泼洒，每隔15天使用1次。或用0.5%“鱼康乐2号”添加在饵料中，每15天投喂1次。苗种放养前用“苗种浸泡剂”按1∶5000比例稀释后，药浴3～5分钟。【治疗方法】水深1米每亩水面用“杀菌红”100～125毫升全池泼洒，配合使用“鱼康乐2号”效果更佳，若病情严重或出现暴发性疾病时，可用1.5%“鱼康乐1号”添加在饵料中投喂，3～5天为一疗程。以上就是关于鲢鱼常见疾病烂鳃病的症状以及治疗方法。鱼鳃是鲢鱼的主要呼吸器官，对于鲢鱼的生命安全至关重要，一旦发现家中的鲢鱼有烂鳃病的症状的话，那么一定要及时加以治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
地图鱼常见疾病有哪些？地图鱼常见病防治方法%&%很多人家里会饲养鱼，布置在客厅等地方的玻璃鱼缸中，五彩斑斓或者姿态别致的鱼在游来游去，别有一番意境，不少人喜欢饲养地图鱼，地图鱼生命力比较强，但不注意也会发生鱼病。那么，地图鱼常见疾病有哪些？下面我们就来了解一下吧。地图鱼地图鱼常见疾病防治方法一、白点病【症状】在患病初期，病鱼会用身体磨擦硬物，希望藉此清除身上讨厌的病原体。病鱼体表、鳍条和鳃上可见许多小白点。病鱼消瘦，浮于水面或群集一角，很少活动。后期体表如同覆盖一层白色薄膜，粘液增多，体色暗淡无光。【防治】①可利用白点虫不耐高温的方法，提高水温到30度。促使产生在鱼体表面的孢子快速成熟，加速其生长速度，使他们自鱼体表面脱落后。②红药水治疗，这种方法的关键在于不要加多，水色曾微红即可，宁少勿多！浸泡5～10分钟，每天1～2次。以上这些资料希望对大家能有所帮助，如有不确切或遗漏的地方也请鱼友指正补足。二、烂鳍病【症状】尾鳍和尾巴处有明显的残缺，如果不及时治疗可能会衍生到尾鳍根处，引发更严重的病症。【防治】①在10千克水中溶解1克呋喃西林或呋喃唑酮，浸洗20分钟，或选择低浓度剂量进行泼洒，能抑制此病蔓延，逐渐恢复各鳍的生长发育。②0.01%高锰酸钾溶液进行泼洒治疗，可有效地抑制此病蔓延。三、气泡病【症状】气泡病也是地图鱼容易患上的疾病之一，但是病发几率不高，典型的表现就是地图鱼身上会有很多的小气泡，主要发生在地图鱼胸鳍、腹鳍、腹部这些地方。【防治】①冲气，水温宜控制稳定，使水体中过饱和的氧气散发到空气中。②彻底换水，排出老水。四、蒙眼病【症状】初期眼膜出现白雾现象，多是单眼，中期眼球浑浊，末期时眼睛肿，并且长出白色棉絮锥形物。这时候期如果不能妥善处理，会有死亡之虑。【防治】①初期：初期发现鱼只眼膜有白雾现象，应立刻换水三分之一，并加入适当粗盐，浓度为千分之五，即200公升水放入一斤粗盐，并且加温至30～32℃。观察二天是否改善，如无恶化，则须加强换水，每三日换水四分之一，并加入适量盐，即可痊愈。②中期：则需要投药进行药浴治疗。以水溶性之金霉素、青霉素、或鱼类专用药。如使用鱼类专用药可依照说明使用，金霉素、青霉素在每公升水放入一、二万单位。进行药浴时须提高温度2℃～3℃，且加以观察，配合药性时效重新加药，并且换水四分之一。【注意】眼球混浊严重，复原时间较慢，约三至五个月才会治愈。如果肿胀现象消除，可减少使用药量或停用。复原后黑眼珠会较原先小，但无大碍。以上就是关于宠物鱼地图鱼的常见疾病以及防治方法介绍，地图鱼是一种观赏价值很高的鱼类，这几年也在宠物鱼市场渐渐走红。在养殖地图鱼的过程中，一定要注意做好疾病的治疗工作。针对不同的疾病采用不同的治疗方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么预防罗非鱼得病？罗非鱼的疾病防治方案%&%罗非鱼，也就是非洲鲫鱼，这是一种来自非洲的热带鱼种，目前在我国被广泛养殖。罗非鱼具有顽强的生命力，它可以在湖泊、池塘、江河甚至是稻田中存活。虽然罗非鱼的适应能力强，但是也会因为一些问题而得病。跟其他的鱼类不同，对于罗非鱼的疾病，主要还是以预防为主。那么，怎么预防罗非鱼得病？罗非鱼的疾病防治方案有哪些？下面我们就来了解一下吧。罗非鱼罗非鱼的疾病防治方案罗非鱼病防治以预防为主，主要采取严格控制放养密度、调节养殖水质、投喂营养全面且新鲜的饲料、定期抽样对鱼进行体表及解剖检查等措施预防。一旦发现鱼病，应及时处理。1、彻底清塘消毒。2、鱼苗、鱼种入塘前严格进行消毒。3、鱼苗、鱼种下塘后，以1克／立方米90％晶体敌百虫全池泼洒一次。半月后用1－2克／立方米漂白粉(28％有效氯)泼洒一次。4、保持水质肥、活、嫩、爽，呈微碱性。5、死鱼应及时捞出，消毒后埋入土中。6、在病鱼池中使用过的用具要浸洗消毒，病鱼池水未经消毒不得任意排放。以上就是关于罗非鱼疾病的预防方案以及具体的步骤方法。在疾病预防中，最重要的就是要做好水体、水质的预防以及检查工作。因为大多数的鱼病的产生原因多跟水质恶化脱离不了关系，因此养殖者在预防鱼疾时，要特别注意这一点。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
清道夫长白斑怎么办？清道夫长白斑治疗方法%&%清道夫因喜食水族箱的残饵、污物而起到净化水质的作用而得名，在清道夫鱼的养殖过程中大家有时会发现清道夫鱼身上有白斑出现，其实多半是患了白点病，白点病是一种最常见的鱼类寄生虫病，会严重影响鱼的健康。那么，清道夫长白斑怎么办？清道夫长白斑治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。长白斑的清道夫鱼清道夫长白斑怎么办？清道夫长白斑治疗方法一、清道夫长白斑的症状清道夫鱼在患病初期会用身体摩擦硬物，希望藉此清除身上讨厌的病原体，体表、鳍条和鳃上可见许多小白点。随着病情饿加重，清道夫会越来越消瘦，浮于水面或群集一角，很少活动。后期患病清道夫鱼的体表如同覆盖一层白色薄膜，粘液增多，体色暗淡无光。二、清道夫长白斑的预防预防清道夫长白斑可以从病原的特性入手，由于因小瓜虫不耐高温，一般25℃以上就会停止发育，当水温升至28～30℃时，就会自然死亡，因此对患白点病的热带鱼来说治疗并不太麻烦，只须将水温维持在28～30℃左右，一星期以后鱼体表的胞囊就会全部脱落，如果此时在辅以药物治疗，效果会更好。三、清道夫长白斑怎么办？1、可以在饲养清道夫鱼的鱼缸中使用百万分之一的硝酸亚汞作药浴处理，但硝酸亚汞是剧毒产品，会对人体产生巨大伤害，极易至癌，故不推荐使用。2、如果清道夫鱼患病严重，那么可以使用百万分之二的硝酸亚汞或千万分之五孔雀石绿溶液侵洗病鱼2～3小时，缓解病鱼的症状，但孔雀石绿也是剧毒产品，会对人体产生巨大伤害，极易至癌，也不推荐使用。3、可用5%盐水浸泡数天或用百万分之二的甲基蓝溶液，每天浸泡6小时。4、可用百万分之五十至七十(50～70ppm)浓度的红汞溶液浸泡5～15分钟，每天2次，治疗待白点消失后，仍要用药一段时间使未附着鱼体的小瓜虫死亡。以上就是关于宠物鱼清道夫鱼长白斑的治疗方法。清道夫鱼长白斑的很大原因都是由于细菌感染引起的，这时候主人们就需要针对相应的病症找到解决的办法。可以用一些杀菌消毒的药物进行相应的治疗，根据不少鱼友反应，用药物浸泡鱼体效果显著。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
青鱼的常见疾病有哪些？青鱼疾病防治技术%&%青鱼属于水产养殖中比较常见的一种经济鱼类，同时也是我国四大家鱼之一，青鱼养殖方式主要有湖泊养殖、池塘养殖以及江河养殖等。在养殖青鱼的过程中，也会因为环境、水质等原因而出现一些疾病。那么，青鱼常见疾病有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。青鱼青鱼常见疾病介绍一、青鱼出血症【发病症状】由一种未定名的病毒所引起的。与草鱼出血病相似，体表充血不明显，主要表现为肠道、肌肉充血。【防治方法】①在发病季节，鱼塘每立方米水体，用敌菌灵0.6克或硫酸铜0.7克全池遍洒，2天为一个疗程。②给青鱼种注射灭活疫苗，方法同草鱼种。③每万尾鱼种用大黄或枫香树叶0.25～0.5千克，研成粉末，煎煮或用开水浸泡过夜，与饵混合投喂，连续5天。并以克列奥一鱼复康拌饵投喂，每100千克鱼用药50克拌饵，每天1次，连喂3—5天。二、中华鳋病【发病症状】病鱼呼吸困难，急躁不安，在水表层翻转或者狂游，尾鳍的上叶常露出水面，最后消瘦，窒息而死，病鱼的鳃上粘液很多，鳃丝末端膨大成了棒状，苍白无血色。【防治方法】①用生石灰来清塘，杀死虫卵。②用90%的晶体敌百虫全池地泼洒，用量为0.5毫克/升。③全池泼洒了硫酸铜和硫酸亚铁合剂，其中硫酸铜0.5毫克/升，硫酸亚铁0.2毫克/升。三、细菌性肠炎病【发病症状】病鱼鱼体发黑，食欲减退，甚至绝食，肠壁充血发炎，弹性差，肠内有大量粘液，肛门红肿。【防治方法】用二氧化氯全池泼洒，用量为0.2毫克/升～0.5毫克/升，用大蒜素以10-30克/千克体重拌饲料投喂，连用4-6天。四、肝胆综合症【发病症状】病鱼肝脏明显肿大，变黄发白，形成“花肝”甚至局部或大部变成“绿肝”，体色发黑，色泽晦暗，病鱼通常大肚，肥胖，鳞片松动易脱落，游动不规则，食欲差，反应呆滞。【防治方法】使用优质配合饲料，多投喂活鲜的螺、蚬等动物性饲料，定期使用微生物制剂调节水质，发现病情时，及时在投喂的配合饲料中喷洒肝胆康复剂和维生素C。五、细菌性败血症【发病症状】发病青鱼死亡前1-2天抢食旺盛，同时漂浮水面，游动缓慢，上下沉浮，病情严重的鱼厌食或不吃食，静止不动或发生阵发性狂游，有的在池边摩擦，最后衰竭死亡。【预防措施】①清塘消毒：冬季干塘清淤，用生石灰或漂白粉彻底消毒。②鱼种消毒：严禁长期近亲繁殖，保证放养健康和抗病力强的苗种。鱼种下塘前，用15-20毫克/升的高锰酸钾溶液或3-5%的食盐溶液浸浴20分钟左右。③药物预防：6-9月份每月使用1次长效水体消毒剂，每30-45天，按每公斤鱼体重用1克鱼复宁拌饲料投喂，连用2天。疾病流行季节，每半个月每立方米水体用二氧化氯0.2克加水全池泼洒1次。【治疗方法】①发病第一天用杀虫剂杀灭鱼体外寄生虫。②每立方米水体用二氧化氯0.3克加水全池泼洒，间隔1天再用药1次。③每公斤鱼体重用复方新诺明0.05克制成颗粒饲料投喂，每天2次，连用5天。六、孢子虫病【发病症状】鱼体表、皮肤上有白色圆形胞囊，内部器官，无论是脂肪组织或其他器官亦为白色胞囊，生殖腺上则更具明显的白点，很容易与卵巢区别开来。【防治方法】①用生石灰彻底清塘消毒。②每50千克鱼用硫磺粉75克拌饵投喂，每天1次，连续4天。③用0.15毫克/升灭虫精全池泼洒。或每立方米水放500克高锰酸钾，充分溶解后，浸洗病鱼30分钟。④用40公斤生石灰化水全池泼洒，调节池水pH值至8左右，第三天、第五天再各用30公斤生石灰化水全池泼洒1次。七、细菌性烂鳃病【发病症状】病鱼鳃上粘液增多，鳃丝肿胀，严重时鳃丝末端缺损，软骨外露，鳃盖内表面皮肤充血发炎，中间部分糜烂成一圆形或不规则形的透明小窗，俗称“开天窗”，鳍的边缘色泽常变淡。【防治方法】用0.4毫克/升～0.5毫克/升三氯异氰脲酸或0.2毫克/升～0.5毫克/升二氧化氯或0.2毫克/升～0.3毫克/升二溴海因全池泼洒，在饲料中掺加磺胺嘧啶投喂，用量为每毫克/千克体重，连用5天，首次剂量加倍。口服水产用复合维生素和维生素C，连服一星期。以上就是在青鱼养殖过程中比较常见的疾病以及治疗方法，青鱼是一种初级的淡水鱼类，其虽然环境适应性强，但是在养殖的过程中，也常常因为水质的问题而出现各种各样的疾病。对此，养殖户需要根据自身的实际情况作出相应的调整，尽量减少疾病的爆发率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被臭虫咬了怎么办？臭虫咬伤有哪些症状？%&%臭虫也叫木蚤、目虱、床虱等，是一种分布于世界各地的昆虫，主要靠吸食人和温血动物的血液成活。尤其喜欢在夜晚吸血骚扰，使人不能安眠，且叮咬时将唾液注入人体使皮肤局部出现肿块、越挠越痒，伤口容易发生感染。那么，臭虫咬伤的症状有哪些呢？被臭虫咬伤要怎么办呢？下面我们就来了解一下。被臭虫咬伤的症状被臭虫咬伤的症状臭虫咬伤易发于暴露部位，如面、颈、四肢等，皮肤损害可分散分布，也可以群集在一起，表现为绿豆至花生米大小纺缍形红色疙瘩，疙瘩顶部常有小水疱，少数可以出现大疱。个别敏感者，叮咬处可以出现大片红肿斑。自觉明显瘙痒，搔抓常引起局部糜烂及继发感染，严重者甚至影响日常生活。皮损经一至二周逐渐消退，局部留下褐色色素沉着，此色素沉着为暂时性，半年以后可以自行消退。臭虫咬了擦什么药？1、地塞米松：地塞米松是抵抗皮炎、抗过敏的药物，用于为重疾病急救和各类炎症的治疗，被臭虫咬了后在伤口位置涂抹一些地塞米松能够减轻炎症。2、赛庚啶：赛庚啶是一种专门对抗过敏症状的药膏，对血管、支气管、消除过敏有一定的疗效，用于荨麻疹、湿疹、过敏性皮炎、皮肤痕痒过敏反应。3、阿奇霉素：阿奇霉素主要可以治疗臭虫引起的皮肤组织性感染，但对阿奇霉素、红霉素、其他大环内酯类或酮内酯类药物过敏的患者禁用。以上就是关于臭虫咬伤的症状以及治疗方法介绍。臭虫是一种让人遂不及防的吸血性昆虫，它们常常喜欢在夜间活动，靠吸食人和动物的血卫生，对于人类正常生活造成严重的影响。在生活中，如果不小心被臭虫咬到的话，那么可以涂抹一些杀菌消炎的药膏，另外注意不要去抓挠伤口，避免感染。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊得了肺炎怎么办？羊肺炎的防治方法介绍%&%在养羊的过程中，羊儿常常会因为各种各样的原因而患上疾病。其中羊肺炎是一种比较常见的疾病。羊肺炎是肺和支气管的急性或慢性炎症，多因感冒没有及时治疗或长途运输、气候突然变化以及大量吸入异物而引起的，感染肺丝虫的羊也能患此病，下面我们就一起来看一看羊肺炎的防治方法吧！羊羊肺炎防治方法一、羊肺炎症状发病初期生病的羊表现出精神不佳，食欲减退，体温达40℃以上，发病初期食欲减少，精神不振，咳嗽，鼻孔流出灰色粘性或脓性鼻涕，很快发展成呼吸困难，呈腹式呼吸，肺部听诊，肺泡音增强，有干啰音和湿罗音，叩诊胸部，有半浊音或浊音区，严重时呼吸困难，出现频而深的咳嗽，体温升高至40-41度，心跳加快，食欲废绝，起卧不安或卧地不起。急性的1-2日死亡，慢性的影响生长发育。二、羊肺炎病因1、因感冒而引起，如圈舍潮湿、空气污浊，兼有贼风，即容易引起鼻卡他及支气管卡他，如果护理不周，即可发展为肺炎。2、气候剧变，如放牧时忽遇风雨，或剪毛后遇到冷湿天气，严寒冬季和多雨天气更易发病。3、羊抵抗力降低，在绵羊抵抗力降低时，许多无致病力或致病力弱的细菌乘虚而入，而引发肺炎。4、异物进入肺内，主要是因吸入异物或灌药入肺，而引起异物性肺炎。5、肺寄生虫引起的肺炎，如肺丝虫的机械作用或造成营养不良而发生肺炎。6、继发于其他疾病，如继发于出血性败血病、假结核等，这往往是因病中长期偏卧一侧，引起一侧肺充血，而发生肺炎。一旦发生继发性肺炎，致死亡率均比原发病高。三、羊肺炎防治1、要防止感冒，羊舍内要干燥、通风，内外温差不要过大。2、青霉素40-60万单位或链霉素50-80万单位，对肉羊进行肌肉注射，每天注射2次。3、10%碘胺噻唑钠20毫升静脉注射。4、20%磺胺嘧啶钠20-30毫升，每天注射2次，连用3-5天。5、中药治疗，黄芩、杏仁各l0克，知母、贝母、桔梗、元参、瓜委、把叶、栀子、甘草各5克，放到一块研成细末，开水冲调，候温灌服，每天2次，连用3-5天。以上就是关于羊肺炎的病因、症状以及治疗方法。对于家中有养殖羊的朋友来说，在养殖的过程中如果发现家中的羊儿有感染肺炎的症状，那么就需要及时加以诊断，进行相应的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊链球菌病要怎么治疗？羊链球菌病防治方法%&%羊链球菌病是在山羊、绵羊上比较常见的一种疫病，其发病原因主要是由溶血性链球菌引起的。这种病多发于冬春寒冷季节，主要通过消化道和吸呼道传染，其临床特征主要是下颌淋巴结与咽喉肿胀。最易侵害是绵羊，山羊也很容易感染，多在羊只体况比较弱的冬春季节呈现地方性流行，老疫区一般为散发，临床上表现的特征为发热，下颌和咽喉部肿胀，胆囊肿大和纤维素性肺炎。那么，羊链球菌病要怎么治疗？羊链球菌病防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。绵羊养殖羊链球菌病防治方法一、羊链球菌病症状羊病初精神不振，食欲减少或不食，反刍停止，行走不稳，结膜充血，流泪，后流脓性分泌物，鼻腔流浆液性鼻液，后变为脓性，口流涎，体温升高至41℃以上，咽喉、舌肿胀，粪便松软，带粘液或血液，怀孕母羊流产，有的病羊眼睑、嘴唇、颊部、乳房肿胀，临死前呻吟、磨牙、抽搐。急性病例呼吸困难，24小时内死亡。一般情况下2～3天死亡。二、羊链球菌病诊断根据临床症状和剖检变化，结合流行病学可初步诊断。确诊可进行实验室检查，镜检本菌多呈双球形，呈链状或单个存在，周围有荚膜，革兰氏染色呈阳性。采取病死羊肝、肾、肺组织涂片、革兰氏染色镜检，可见呈双球形并有荚膜的革兰氏阳性球菌，间或有4～6个短链，偶见个别单球菌。周围有荚膜，革兰氏染色呈阳性。将病料无菌接种在血液琼脂平板上培养24小时，可见有露滴状细小、灰白色、有光泽、透明湿润、粘稠的菌落，菌落周围有明显的β型溶血区，将培养物再涂片染色镜检，可见大部分长链的革兰氏阳性球菌。用马丁肉汤24小时的培养物1毫升皮下或静脉注射于家兔，多于24～28小时死亡，可在其心血和各脏器中分离出细菌。三、羊链球菌病防治1、改善放牧管理条件，保暖防风，防冻，防拥挤，防病源传入。2、定期消灭羊体内外寄生虫。3、做好羊圈及场地、用具的消毒工作。入冬前，用链球菌氢氧化铝甲醛菌苗进行预防注射，羊不分大小，一律皮下注射3毫升，3月龄内羔羊14～21天后再免疫注射1次。4、发病后，对病羊和可疑羊要分别隔离治疗，场地、器具等用10%的石灰乳或3%的来苏儿严格消毒，羊粪及污物等堆积发酵，病死羊进行无害化处理。5、每只病羊用青霉素30～60万国际单位肌注，每日1次，连用3天。肌注10毫升10%的磺胺噻唑，每日1次，连用3天。也可用磺胺嘧啶或氯苯磺胺4～8克灌服，每日2次，连用3天。6、高热者每只用30%安乃近3毫升肌肉注射，病情严重食欲废绝的给予强心补液，5%葡萄糖盐水500毫升，安钠咖5毫升，维生素C5毫升，地塞米松10毫升静脉滴注，每天2次，连用3天。7、加强饲养管理，做好抓膘、保膘及保暖防风、防冻、防拥挤。定期消灭羊体内外寄生虫。做好羊圈及场地、用具的消毒工作。入冬前应用链球菌氢氧化铝甲醛菌苗进行预防注射。羊只不分大小，一律皮下注射3毫升，3月龄内羔羊14～21天后再免疫注射1次。在流行地区给每只健康羊注射抗羊链球菌血清或青霉素等抗生素有一定的效果。以上就是关于羊链球菌病的症状以及防治方法，对于家中有养殖绵羊或者山羊的养殖户来说，在养殖的过程中一定要做好相关疾病的预防工作，每年定时给羊儿进行检查，避免到时候病急乱投医，从而影响了病情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟得了疥疮病怎么办？乌龟疥疮病防治方法介绍%&%乌龟是人们比较常见的动物。乌龟种类繁多，数量丰富。人们根据其用途不同将其划分为观赏龟以及食用龟等不同品种。但是无论是哪种龟，在养殖的过程中常常存在患病的危险。而乌龟疥疮病是在乌龟养殖中比较常见的一种疾病。那么，乌龟得了疥疮病怎么办？下面我们就来了解一下吧。乌龟乌龟疥疮病防治方法介绍【病因】大多在水栖龟和半水栖龟龟体发病。病源为嗜水气单细胞菌点亚种。常存在于水中，龟的皮肤、肠道等处。水环境良好时，龟为带菌者，一旦环境污染或者体表受伤，病菌大量繁殖引起龟患病!【症状】颈、四肢有数个黄豆大小的白色疥疮，用手挤压四周有黄色、白色的豆渣状内容物。病龟初期尚能吃食，食量逐渐减少，严重者停食，反应迟钝。一般2-3周可导致病龟死亡。【防治】首先将病龟隔离饲养，将疥疮里的内容物全部挤出，用碘酒搽抹患处，并敷上土霉素粉，再将涂有土霉素或金霉素眼膏的棉球塞入患处。然后将病龟放入浅水中，对停食的龟应灌食，并在饲料中混入抗生素药物！以上就是关于乌龟疥疮病的治疗方法。龟疥疮病常常是因为水质受到污染而引起的细菌性感染疾病。致病病菌为嗜水性气单胞菌点状亚种，这种细菌常存在于水中、龟的皮肤、肠道等处。乌龟疥疮病虽然是一种细菌性感染疾病，不过对于这种病不用太过担心，只需要用正常的方法加以治疗即可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊的常见疾病有哪些？小尾寒羊常见疾病防治%&%小尾寒羊是一种肉裘兼用型绵羊品种，被国家定为名畜良种，被人们誉为中国“国宝”。目前在我国的很多地方都有人饲养小尾寒羊这种品种。作为一种优质的种羊，小尾寒羊也会因为饮食、环境等原因而患上一些疾病。那么，小尾寒羊的常见疾病有哪些？小尾寒羊常见疾病防治方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。小尾寒羊养殖小尾寒羊常见疾病有哪些？小尾寒羊常见疾病防治一、羊炭疽病羊炭疽病是由炭疽杆菌引起的人畜共患的一种急性传染病。发病羊表现短时期奔跑、跳跃几下，摇晃倒地，头向后仰，四肢作不随意的游泳动作，经几分钟后即死亡。该病5－9月发病率最高。可在春秋季进行一次炭疽预防注射，对发生过炭疽病的地区，每年打预防针一次，每只羊颈部皮下注射炭疽芽胞苗 0.5毫升，可免疫一年。二、羊肠毒血症羊肠毒血症表现突然发作，倒毙前，四肢出现强烈的划动，肌肉颤抖，眼球转动，磨牙，口水过多，随后头颈显著抽缩，常死于2－4小时之内。【治疗】①用磺胺胍18－20克，第一天一次灌服，第2天分2次灌服，直至痊愈。②可灌服10%石灰水，大羊每只200毫升，小羊每只50－80毫升。三、羔羊痢疾病羔羊痢疾病表现为羔羊发生腹泻。粪便恶臭，有的稠如面糊，有的稀薄如水，后期含有血液，常l－2天死亡。【治疗】①土霉素0.2－0.3克，或再加胃蛋白酶0.2－0.3克，加水灌服，每天2次。②可用羔羊痢疾高免疫血清进行治疗，肌肉注射0.8-1.4毫升。四、羊肝片吸虫病病羊急性表现为精神沉闷，体温升高，食欲消失，偶有腹泻。严重贫血，腹围增大，充满大量腹水，常在3－5天内死亡。病羊慢性表现为病程较长，贫血、消瘦、便秘与下痢交替发生，被毛粗乱无光泽衰竭而死。【治疗】①用硫酸二氯酚，按每公斤体重0.08－0.1克，配成悬浮液一次口服。②用硝氯酚，按每公斤体重3－5毫升，一次口服。预防：定期驱虫，春秋各驱虫一次。五、羊螨虫病寄生在羊体表的有疥螨和痒螨两种。疥螨多寄生在羊的嘴皮、鼻、眼睛周围、耳部、头部、腿内侧及尾根等处。痒螨多发生在毛密的臂部和背部，然后向全身蔓延。这是一种较为常见的羊病，而且对养羊生产违害很大。治疗与预防：可用螨净0.25%溶液进行药浴，每年春秋各一次。六、羊痘病发病初期发烧（ 410C --420C ），眼、鼻黏膜充血，鼻孔流浆液、脓性分泌物。经 1 天至 2 天发痘。在皮肤少毛或无毛处，如眼周围、唇、口角、鼻翼、四肢、尾内侧、阴唇、乳房、阴囊、包皮等处出现红色斑点，并迅速形成直径 3 毫米 至 5 毫米 的硬圆丘疹。过 6 天左右，丘疹增大，形成水泡，体温稍有下降。水泡经 2 天至 5 天变成脓泡，体温再次上升，一般持续 2 天左右。最后脓泡干涸，变成黑褐色的痂皮。有的病羊还会出现腿瘸、眼瞎、咳嗽、拉稀等。以上几种就是在养殖小尾寒羊时比较常见的一些疾病，小尾寒羊作为一种优质的家畜。虽然抗病性强，但是这并不意味着不会生病。养殖户在平时应该要注意做好养殖场的管理工作，不断提高养殖环境卫生质量。另外，也需要定时做好疾病预防工作，定期给羊打疫苗以及食用防疫药物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
七星鱼的常见疾病有哪些？七星鱼常见疾病防治%&%七星鱼学名叫月鳢。属鲈形目，攀鲈亚目，鳢科，鳢属。关于七星鱼，不同的地方有不同的叫法。在广东称：七星鱼、山花鱼、山斑鱼、点秤鱼、秤星鱼、星光鱼；广西称：星鱼、张公鱼。形态如斑鳢。七星鱼为广温性鱼类，适应性强，主要分布于长江以南各水系，以上游相对较为多见。现在人们常常将七星鱼当成宠物鱼饲养。但是在饲养七星鱼的过程中，常常会因为环境、水质等原因而引发一些疾病。那么，七星鱼常见的疾病有哪些？七星鱼疾病要怎么进行防治呢？下面我们就来了解一下吧。七星鱼七星鱼常见的疾病以及防治办法1、晕头病【症状】发病初期，病鱼停食，体色发黑，群集在池角。严重时在水中窜游，急剧挣扎或旋转狂游后下沉池底死亡。此病原尚未清楚。【危害】晕头病多见于体长4厘米之前的当年鱼苗，流行季节为3～7月，4～5月大流行。此病发病迅速，传染快，发病、死亡率在90%以上，是七星鱼苗种阶段危害性最大的暴发性鱼病。【防治】尚无治疗方法。养鱼设施和工具要严格消毒。投喂的活饵料也要消毒后再投喂。不从发病的养殖场运进鱼卵和鱼苗。换水时注水不可太急，水温温差不得大于士2℃。每次换水后要及时泼洒二氧化氯使池水成5PPM，或者以0.4PPM的呋喃唑酮全池泼洒，或者用生石灰化水泼洒使池水ph值在7～8。2、烂肉病【症状】体表斑块状充血，鳞片脱落，以后真皮组织发生溃疡，溃烂处开始呈红色，以后坏死变白。严重时可烂到肌肉或骨路，尾部溃烂腐掉。体表各处都可发生，严重时遍及全身。【危害】烂肉病多见于体长4厘米以上的鱼种和成鱼、全年均可发生。发病后自身传染性大，其交叉感染也比较严重。此病传染快，若不及时治疗死亡率在50%以上，故有“红色瘟疫”之称。在鱼体损伤、养殖密度过高、水质恶化或水温变化大等不良条件易引发此病。【防治】以5～10PPM二氧化氯或0.3PPM百毒净化水后全池泼洒，若病情严重，隔二天后再泼洒一次。当水质恶化时，可增泼10PPM的水净剂。全池泼洒呋喃唑酮使池水成0.5～1PPM浓度。3、车轮虫病【症状】病鱼被车轮虫大量寄生后，不吃食，体色变黑且消瘦，粘液增多，体表形成一层白膜。在池中离群独游，经常旋转，最终因衰竭而死亡。对七星鱼菌种危害较大。该病原体肉眼不可见，镜检则非常明显。【防治】用0.7PPM硫酸铜全池泼洒。用0.5PPM硫酸铜与0.2PPM硫酸亚铁合剂全池泼洒。用苦楝树叶煎汁泼洒，使池水成30～45PPA浓度。4、爱德华氏病【症状】病鱼身体发黑，腹部胀大，体表无伤口有时肛门红肿。解剖可见肾脏充血、肿大、溃烂，挤压腹部有腥臭的浓液流出。发病池的鱼种喜群集在池角处。【危害】本病流行季节一般在5～9月份，发病水温为15～40℃，最适水温为25～30℃。多见于鱼苗鱼种阶段。病鱼死亡率在30～60%。长期投喂水蚯蚓的鱼池易发此病。【防治】用0.3PPM百毒净或2～5PPM士霉素或10～20PPM氯霉素或0.2一0.5PPM呋喃唑酮全池拨洒，病情严重时可连泼2天。每天每公斤鱼加氯霉素30～50克到饵料中，喂5天。每公斤饵料中加入2～3克氟哌酸和20克光合细菌，连喂5～7天。以上四种就是在七星鱼养殖过程中比较常见的疾病以及防治办法，七星鱼虽然对鱼环境的适应性比较强，但是如果饲养方法不当的话，还是会引发各种各样的疾病。因此，主人人在平时的饲养过程中，一定要注意做好检查以及管理工作，这样才能减少鱼儿的发病率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国斗鱼的常见疾病有哪些？中国斗鱼常见疾病治疗%&%“中国斗鱼”，是中国及东南亚已知的四种Macropodus属斗鱼的统称，分别为红蓝叉尾斗鱼、香港黑叉尾斗鱼、越南黑叉尾斗鱼和圆尾斗鱼。在中国的不同地方，斗鱼各有不同的叫法，由于它是中国斗鱼当中养殖时间最早及最普遍的一种，因此人们有时候也直接将它称为“中国斗鱼”，俨然成为了中国斗鱼的代表。斗鱼作为中国目前比较常见的一种观赏性鱼类，有不少人喜欢饲养它。但是在饲养斗鱼的过程中，常常会发生一些疾病。那么，中国斗鱼常见的疾病主要有哪些呢？要怎么进行防治呢？下面我们就来了解一下吧。斗鱼养殖中国斗鱼常见病防治1、霉菌：几乎都是水质及温度不正常所引起，此种病状会快速传染，所以需要消毒常用器具及进行整缸治疗，用市场上销售的霉菌药很快就能治愈，或着可以用盐浴治疗，但效果较慢。此病极易感染斗鱼，若不及时治疗，会很快造成死亡。2、白点病：白点病是热带鱼类常见的疾病，不只见于斗鱼，水质与温度的不规则变化容易引起此病，特征是身体的表面有白色圆点附着，病发初期可以将水温提高至30度，或使用甲机蓝并且亦将水温提高至30度，或使用盐水沐浴并加温也有不错的效果。3、胡椒病：胡椒病是比白点病更小的白色(或咖啡色)点状，密密麻麻的，像是胡椒涂满了鱼的外表的症状，一般都是水质的突变所引起，采用盐水沐浴就能得到不错的效果。4、立鳞病：立鳞病不好治好，这是由水质恶化的而引起的感染，病症是鱼鳞竖立，鱼体黏液被大量分泌，治疗必须使用真菌药加细菌药一起治疗，并多注意残饵及水质。5、烂鳍病：烂鳍病斗鱼常发生的疾病，外观像是鳍中间破了一个小洞，一般都是水质的突变或健康状态差时移动或运输或打斗所引起，治疗方法可以使用黄药治疗并多注意水质以免二次感染。6、腹水症：外观像是肚子不正常肿大，原因几乎都是不当的饵料及不良的水质所引起，但也有可能是因体内寄生虫引起，一般都是先从水质改善与改变饵料(减少喂食)做起，甚至暂时不喂食物，如果没效果时过一阵子再使用体内驱虫药物，此病状常并发立鳞症，须非常有耐心才能治疗此症状。以上六种就是在饲养斗鱼过程中比较常见的疾病。斗鱼是对水质比较敏感的鱼类，在饲养斗鱼的过程中，一定要注意养鱼的老三样，光照、温度、水质等三种要素缺一不可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水白鲳鱼的常见疾病有哪些？淡水白鲳鱼的疾病防治%&%淡水白鲤抗病力强，一般在成鱼养殖过程中很少发病、但在饲养管理过程中若是鱼池消毒不彻底，水源及饲料中含有病原体，搭配鱼没有消毒处理，生产操作中不小心.，损伤鱼体，都可以引起细菌性和寄生虫鱼病，常见的有以下几种。淡水白鲳鱼      淡水白鲳鱼常见的几种疾病1、白皮病生产操作中不小心造成鱼体受伤而引起的一种细菌性鱼病，病鱼起初体表、背鳍、尾鳍、尾部轻微发白，发白之处，鳞片轻碰即脱落，严重时身体失去平衡，在水中打转。游动缓慢，头朝上，倒挂于水中，3—4天内死亡率可达60%以上。防治方法：彻底清塘消毒；防止鱼体受伤;；定期泼洒漂白粉（1ppm）。2、小瓜虫病在放养初期水温低时易发生此病，病鱼体表出现大量粘液，鱼体表呈白云状，背鳍、尾鳍基部有充血现象，两天内死亡率可高达90%以上。防治方法：0.1ppm硝酸亚汞全池遍洒。3、车轮虫病对淡水自鲳危害不大，如大量感染可用0.7ppm硫酸铜全池遍洒，更换水。4、指环虫病      病鱼游动缓慢，不摄食，鱼体消瘦，下颌延长，显微镜下观察鱼鳃上有虫体。防治方法：将病鱼放在20ppm高锰酸钾溶液中药浴15—25分钟。淡水白鲳鱼是在水产养殖中比较常见的一种鱼类，这种鱼肉质鲜嫩，而且经济实惠，因此比较受老百姓的欢迎。淡水白鲳鱼同时也是一种热带鱼类，因此在我国南方温度比较高的地区比较适合饲养。在饲养淡水白鲳鱼的过程中要注意疾病的防治，另外，对于所有的水产养殖户来说，养殖的水质好坏对于养殖是否能成功具有重要的影响，在养殖中要特别注意水质的管理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小尾寒羊患有口炎怎么办？羊口炎的治疗方法介绍%&%羊口疮，又称为羊传染性脓疱，是由病毒引起的绵羊和山羊的一种接触性传染病，以口唇、舌、鼻、乳房等部位形成丘疹、水疱、脓疱和结成疣状结痂为特征。不同地区分离的病毒抗原性不完全一致。羊【病因】机械损伤口腔引起卡他性口炎；化学物质刺激或腐蚀引起口炎；误食霉变饲料引起水泡性口炎；细菌侵害口腔，引起溃疡性口炎；患羊痘、羊坏死杆菌病并发口炎。【症状】小尾寒羊口腔粘膜敏感性增高，只吃柔软饲草，粗、硬纤维素难以咀嚼的饲草部分往往从口中成团吐出。咀嚼时，有口涎泡沫挂在口角或呈丝状流出。检查口腔，粘膜充血、肿胀，有灰白舌苔。口热有恶臭(注意与口蹄疫区分)，并可见到小尾寒羊口腔创伤或异物，或糜烂、溃疡水泡等。【治疗】首先除去刺伤异物，停喂霉变饲料，喂给易消化的饲料及清洁饮水。①先用0．1%的高锰酸钾溶液、0．2%的雷佛奴尔溶液、2%的硼酸溶液等消毒收敛剂冲洗口腔，然后涂1%的龙胆紫溶液，或氯霉素软膏，或碘甘油。②口中撒布青黛散：青黛、黄连、黄柏、薄荷、桔梗、儿茶各等份，共为细末备用。或用硼砂9克、青黛12克、冰片3克，共末涂口腔炎症处。③灌服：磺胺嘧啶片0．5克X8片，小苏打0。3克X12片，维生素岛0．1克X4片，胶丸2．5克X2丸，共研末一次灌服，1日2—3次。羊口炎是羊类动物中比较常见的一种口腔疾病，口炎即口疮，是口腔粘膜的炎症。口炎包括舌炎、腭炎和齿龈炎。这种病的发病原因有很多，其中比较常见的原因有机械损伤、化学腐蚀以及误食霉变饲料引起水泡性口炎。针对不同的原因可以采用不同的治疗方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊痘病的症状有哪些？羊痘病的防治方法介绍%&%羊痘是羊感染一种病毒后，皮肤上发生化脓性炎症，再传染给人，使人发生羊痘。羊痘病毒主要存在于病羊的皮肤、黏膜的丘疹、脓疱、痂皮内及鼻黏膜分泌物中，在发病羊体温升高时，其血液中存有大量病毒，病羊为传染源，主要通过传染的空气经呼吸道感染，也可以通过损伤的皮肤或黏膜侵入机体。那么，羊痘病的临床症状有哪些？羊痘病有哪些防治方法呢？下面我们就来了解一下吧。患有羊痘病的病羊一、羊痘病临床症状1、绵羊痘：病羊体温升高达41～42℃，结膜眼睑红肿，呼吸和脉搏加快，鼻流出黏液，食欲丧失，弓背站立，经1～2天后出现痘疹，痘疹多见于皮肤无毛或少毛处，先出现红斑，后变成丘疹再逐渐形成水疱，最后变成脓疱，脓疱破溃后，若无继发感染逐渐干燥，形成痂皮，经2～3周痊愈。发生在舌和齿龈的痘疹往往形成溃疡。有的羊咽喉、支气管，肺脏和前胃或真胃黏膜上发生痘疹时，病羊因继发细菌或病毒感染，而死于败血症。有的病羊见痘疹内出血，呈黑色痘：还有的病例痘疹发生化脓和坏疽，形成深层溃疡，发出恶臭，常为恶性经过，病死率高达20%～50%以上。2、山羊痘：病羊发热，体温升高达40～42℃，精神不振，食欲减退或不食，在尾根、乳房、阴唇、尾内肛门的周围、阴囊及四肢内侧，均可发生痘疹，有时还出现在头部、腹部及背部的毛丛中，痘疹大小不等，呈圆形红色结节、丘疹，迅速形成水疱、脓疱及痂皮，经3～4周痂皮脱落。二、羊痘病治疗方法1、避免接触患羊痘的绵羊和山羊。2、对2～3周羔羊接种河南天行健的血清抗体--羊痘一针灵做紧急预防。3、用0.1%高锰酸钾水溶液洗擦病羊患部，也可用忍冬藤、野菊花煎汤或用淡盐水洗涤病羊患部，然后用碘甘油涂擦，或用中药方剂治疗，效果亦很好。三、羊痘病中药治疗1、病羊初期①二花6克，升麻3克，葛根6克，连翘6克，土获警3克，生甘草3克，水煎一次灌服。②升麻3克，葛根9克，金银花9克，桔梗6克，浙贝母6克，紫草6克，大青叶9克，连翘9克，生甘草3克，水煎分2次灌服。2、痘疹破溃时：连翘12克，黄柏45克，黄连3克，黄茂6克，桅子6克，水煎灌服。痘疹趋愈，形成痴皮。3、病羊虚弱用①当归6克，黄瓦6豆，亦芍15克，紫草3克，金银花3克，甘草1.5克，水煎灌服，根据病情酌加用量。②沙参6克，寸冬6克，桑叶3克，扁豆6克，花粉3克，玉竹6克，甘草3克，水煎1次灌服。羊痘病在羊群中是一种相对罕见的疾病，但是并不代表不会发生，这种病主要是由病毒感染引起的，是一种传染性很强的疾病，可由动物传染到人类。因此，对于这种病，千万要小心，在治疗病羊上，最好避免直接接触，以免感染。另外，在发病的不同时期，应该针对具体病情而采用不同的治疗方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊肠毒血症的症状是怎样的？羊肠毒血症的防治方法有哪些？%&%羊肠毒血症别称软肾病、类快疫等，为魏氏梭菌在羊肠道内大量繁殖并产生毒素所引起的绵羊急性传染病，以发病急、死亡快、死后肾脏多见软化为特征，多在春夏之交和秋季发生，尤以2～12月龄、膘情好的绵羊发病较多。那么，羊肠毒血症的症状是怎样的？羊肠毒血症的防治方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。患病的羊肠羊肠毒血症的症状是怎样的？羊肠毒血症的防治方法有哪些？一、流行特点魏氏梭菌为土壤常在菌，也存在于污水中，通常羊只采食被芽胞污染的饲草或饮水，芽胞随之进入消化道，一般情况下并不引起发病。当饲料突然改变，特别昌从吃干草改为采食大量谷类或青嫩多汁和富含蛋白质的草料之后，导致羊的抵抗力下降和消化功能紊乱，D型魏氏梭菌在肠道迅速繁殖，产生大量e原毒素，经胰蛋白酶激活变为e毒素，毒素进入血液，引起全身毒血症，发生休克而死。羊肠毒血症发生常表现一定的季节性，牧区以春夏之交抢青时和秋季牧草结籽后的一段时间发病为多，农区则多见于收割抢荐季节或采食大量富含蛋白质饲料时，一般呈散发性流行。二、临床症状羊肠毒血症发生突然，病羊呈腹痛、肚胀症状，患羊常离群呆立、卧地不起或独自奔跑。濒死期发生肠鸣或腹泻，排出黄褐色水样稀烘粪。全身颤抖、磨牙，头颈后仰，口鼻流沫，于昏迷中死去。体温一般不高，血、尿常规检查有血糖、尿糖升高现象。三、病理变化羊肠毒血症的病变主要限于消化道、呼吸道和心血管系统。真胃内有未消化的饲料，肠道特别是小肠充血、出血，严重者整个肠段肠壁呈血红色或有溃疡。肺脏出血、水肿，肾脏软化如泥样，一般认为是一种死后的变化。体腔积液，心脏扩张，心内、外膜有出血点。四、防治方法1、常发病地区每年定期接种“羊快疫、肠毒血症、猝击三联苗”或“羊快疫、肠毒血症、猝击、羔羊痢疾、黑疫五联苗”，羊只不论大小，一律皮下或肌内注射5毫升，注苗后2周产生免疫力，保护期达半年。2、加强饲养管理，农区、牧区春夏之际抢青、抢茬，秋季避免采食过量结籽物草，发病时及时转移至高燥牧地草场。3、羊肠毒血症的病程短促，往往来不及治疗，羊群出现病例多时，对示发病羊只可内服10～20%石灰乳500～1000毫升进行预防。羊肠毒血症是一种由病菌引起的感染性疾病，这种病发病迅速，感染性强。病羊常常表现为腹痛、肚胀等症状，患有该病的病羊常常会因为严重的腹泻而导致死亡。羊肠毒血症对于羊的肠胃，特别是肠子的影响是非常严重的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马驴骡秋季常见病有哪些？如何进行防治？%&%许多人都无法分清马驴骡，有时会互相认错，因为马驴骡在外形上的确有许多相似之处。实际上不止是外形，连秋季的常见病都差不多。那么马驴骡秋季常见病有哪些？应该如何进行防治呢？下面小编就给大家介绍一下马驴骡秋季常见病及其防治方法。图：（从左到右）骡、驴、马马驴骡秋季常见病有哪些？如何进行防治？蛔虫病：是由寄生在小肠内的蛔虫引起的一种寄生虫病。主要侵害2岁以下的幼驹，尤以10月龄内的幼驹最易感染。幼驹生长发育停滞，并出现神经症状，如强直性痉挛、后肢麻痹、狂躁不安等。肺部有大量幼虫时，还会引起咳嗽。防治方法：搞好厩舍卫生，将粪便堆积发酵，避免粪便污染饲草和饮水，是预防本病的关键。秋季是驱虫的黄金季节，可按每公斤体重30～50毫克的比例，把精制敌百虫用温水配成5%的溶液，在清晨空腹时用胃管投入。也可将10%的敌百虫溶液混在适量麸皮内，搅拌均匀后让牲畜自由采食。胃肠炎继发性胃肠炎：常见于肠便秘和胃肠寄生虫病的病程中。患畜不断排出稀软或水样粪便，其中混有血液及坏死组织片。腹泻重的病畜脱水症状明显。多数病畜体温升高到40℃以上，少数病畜直到后期才见发热，个别病畜体温始终不高。治疗方法：（1）抑菌消炎。内服磺胺脒20～30克，每日3次。或痢特灵每公斤体重每天0.005～0.01克，分2～3次内服。（2）缓泻止泻。用硫酸钠或人工盐300～400克配成6%～8%的溶液，另加酒精50毫升，鱼石脂10～30克，调匀内服。（3）补液，解毒，强心。补液前先静脉放血1000～2000毫升，然后补给复方氯化钠溶液、生理盐水或5%葡萄糖氯化钠溶液1000～2000毫升，每日3～4次。为缓解中毒，可在输液时加入5%碳酸钠溶液500～800毫升。为维护心脏机能，可用20%安钠咖溶液10～20毫升与20%樟脑油10～20毫升，交互皮下注射，每日各1～2次。也可用强尔心液10～20毫升，皮下、肌肉或静脉注射。马驴骡的秋季常见病主要由以上两种，大部分情况下只要根据以上防治方法进行防治，都是十分有用的。希望以上内容对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
对奶牛用药要注意什么？%&%奶牛是我国市场十分广阔的一种牛类，它主要用于产奶，市场需求比较高。而奶牛产的奶的质量主要是奶牛本身的健康、吃的东西等因素影响的，所以当奶牛得病时一定要给予及时的治疗。当然，和人一样，生病了就要吃药，那么奶牛在用药时需要注意什么？图：奶牛对奶牛用药要注意什么？一般情况下，奶牛患病如果不是很严重，不要使用抗生素。如果非用抗生素不可，最好采用注射方式给药，而不是口服。因为牛是多胃动物，口服给药时，抗生素会把奶牛瘤胃中的部分有益微生物杀死，从而造成奶牛瘤胃中微生物群落失衡。小犊牛在瘤胃微生物群落还未建立起来之前，为了防病、促进生长，适量饲喂一些抗生素是可以的，当小牛长到7~8个月时就不要再喂。另外，给奶牛注射抗生素的次数也要尽量少。因为奶牛性情胆小，非常敏感，注射会刺激奶牛产奶量产生影响。接种疫苗也会影响奶牛产奶量，尤其是在炎热的夏天，所以要尽量采用联苗。如果奶牛疾病不是很严重时，最好等到停产后再进行治疗，以免影响产奶量。同时在奶牛停产后的两个月时间里，要加强饲养管理，争取在停产期内把奶牛调养好，使奶牛以健康的体况投入到下一轮的生产中去。总而言之，在奶牛患病期间，一定要注意抗生素的使用次数，能不用就尽量不要用，因为对奶牛本身其实有副作用。还有在治疗期间需要停产牛奶，争取将奶牛尽快调养好。希望以上内容对大家有所帮助。（第一农经整理）
如何治疗兔疥癣%&%兔疥癣是由蚧螨和痒螨所引起的高度接触性传染的一种体外寄生虫病，又称螨病、生癞、石灰脚、干爪病等，对养兔业的威胁极大。那么发现兔子得了兔疥癣该怎么办呢？体疥癣治疗可用2%敌百虫溶液搽洗患部，每天3次。伊维菌素肌内注射或口服，效果颇佳。或用烟丝50克，食醋500毫升，浸泡24小时后，取浸液搽洗患部，连续搽洗数天。耳疥癣治疗可用碘甘油（碘酊3份，甘油7份）或硫黄油剂（硫黄、松节油和植物油等量混合剂）滴入耳内，每天1次，连滴3天，间隔8天后再重复用药3天为宜。兔疥癣根据寄生部位不同，分为身癣(脚癣)和耳癣。一旦发现该病症，就需要及时的治疗。以上就是治疗兔疥癣的方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
初生羔羊咋预防痢疾%&%刚刚出生的羊羔一般会比较弱小，这个时候也是最容易得病的时候。痢疾是初生羔羊常见的一种疾病，那么该如何预防痢疾呢？在羔羊生后12小时内每只口服土霉素0.125～0.25克，效果良好，或对怀孕后期的母羊注射羔羊痢疾菌苗，改善圈舍卫生条件，加强饲养管理，都可以有效地控制羔羊痢疾的发生。初生的羔羊需要特别的关注其健康，要提前预防痢疾的发生。如若发生痢疾，需要及时就医，以免发生较大的损失。（第一农经整理）
比格犬的常见疾病有哪些？比格犬常见疾病介绍%&%比格犬是目前世界上最为流行的宠物狗品种之一，比格犬外型可爱，性格开朗，动作惹人怜爱，活泼，反应快，对主人极富感情，善解人意，吠声悦耳，日渐受到人们的欢迎而成为家庭犬。但是在饲养比格犬的过程中，会发现在比格犬身上也存在一些疾病。那么，比格犬的常见疾病有哪些？下面小编就为大家介绍一下吧。比格犬比格犬的常见疾病有哪些？比格犬常见疾病介绍一、心脏病：米格鲁的体质容易发胖，且发胖容易影响到心脏的负荷。许多米格鲁都是由肥胖进而引发心脏病死亡，因此控制米格鲁体重与预防心脏病就成了养育的注意事项。二、极端咬合不正：此缺点虽然对米格鲁影响不大，但如果米格鲁凶性大发攻击人的话，此牙齿排列容易撕伤人类的皮肤。三、隐睾症：有计划要让雄性米格鲁生育的主人要特别注意，米格鲁的睾丸因不明原因，常常无法掉落到正常部位。因此如果没加以注意并治疗，容易导致米格鲁不育。四、体臭：米格鲁的汗腺比起其他狗种来说不是很发达，因此不经常洗澡很容易引起恶臭。注意：比格犬虽然有着活泼和开朗的性格，但它并不是每一个家庭的宠物。原因是米格鲁猎兔犬的好奇心、它所需要的活动量和你陪它玩的时间，和它不满或发闷时发出的吼叫声，并不适合在都市公寓里饲养。而且米格鲁猎兔犬是一直百分百群体动物，所以如果它只是你家中唯一的宠物，最好有心理准备米格鲁猎兔犬是一个“破坏王”。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼得了孤菌病怎么办？鲍鱼孤菌病的治疗办法有哪些？%&%弧菌病是由弧菌属引起的一类疾病，为海水鱼类最常发生的细菌性疾病。在鲍鱼养殖中，也经常会出现这种疾病。那么，当发现鲍鱼患上弧菌病该怎么办呢？鲍鱼孤菌病的治疗办法有哪些？下面我们就来了解一下吧。鲍鱼养殖鲍鱼孤菌病的治疗办法有哪些？一、病状：鲍足上皮组织脱落，患病个体不活泼。重病机械刺激无反应。血液中有活动细菌，身体退色，触手软弱无力，内脏团萎缩，足缩回，鲍鱼从变态到1厘米发生持久性死亡，有时出现死亡高峰。二、病原：红鲍在幼小时容易发生孤菌病，分离出的孤菌其生化特性接近于溶藻酸孤菌。三、时间：一般高温条件下或充氧过多易发病。四、防治：幼鲍应在适宜环境下养殖，对伤鲍可药物浸洗伤口。五、治疗：①用氯霉素25-50ppm海水溶液浸洗0.5-1小时，或用复方 新诺明1%的海水溶液浸洗5分钟。②用氯霉素或复方新诺明配成5%的海水溶液涂擦伤口。上述药物处理方法需将鲍鱼放在空气中10-15分钟，使药液充分的渗入病灶后，再放回海水中饲养。另外必要时第二天再重复治疗一次。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季蝎子易得什么病？冬季蝎子疾病防治技术%&%蝎子养殖是这几年来在农村比较流行的一种养殖项目。相对于其他养殖来说，蝎子养殖具有前期成本低，养殖周期短，养殖利润高的特点。这几年来，随着市场上对于蝎子的需求量越来越大，养殖蝎子的人数便也就越来越多了。冬季恒温养蝎，蝎子生长快，交配、产仔次数勤，但如管理不当，蝎子会出现以下几种常见的疾病。下面，小编就为大家介绍一下冬季养蝎常出现的一些疾病以及治疗方法吧。蝎子冬季蝎子疾病防治技术一、黑腐病病蝎肚腹呈黑色，排绿色污水便，陆续出现死亡。【防治方法】保持蝎窝干燥，水源食物应保持新鲜，平时投放的虫体应无病无害，捡出病蝎隔离治疗。【药物治疗】1、80万单位青霉素半支，加水1千克，放进水盘饮用，或80万单位青霉素1/4支，拌食250克两者喂至病愈为止。2、大黄碳酸氢钠片0.50克，土霉素0.10克和100克饲料拌食或饮用病愈为止。3、食母生1克，红霉素0.50克，配合饲料500克，拌匀喂至病愈为止。二、枯尾病病蝎起初在尾节末稍出现枯黄萎缩现象，然后向前腹部延伸，严重者尾中深陷处可见后肠白色，当尾根处出现干枯等萎缩时，病蝎开始死亡。发病初期，由于互相争夺水分而互相残杀严重。【防治方法】饮水要清洁，调节饲料含水量，活动场地要保持潮湿，适当增添供水器具，空气湿度保持正常。【药物治疗】食母生1克加水200克饮用，增强消化液的分泌。三、螨虫病病蝎初期表现极度不安，其活动量则明显增大，后期活动量减少，不食不饮，成蝎生殖器开始出现螨虫残食。排出褐色粪便。【防治方法】此病以预防为主，保证饲料、饮水新鲜，及时清除剩余饲料。平时应对蝎窝采取定期换晒，使蝎窝保持适宜的干湿度，池中用的沙，要在烈日曝晒后再使用。根据试验，食盐水可控制螨虫的繁殖和生长，活动场地也可用3%的盐水洒湿1次，但不可长期使用。冬季气温低，气候变化快，很多动物常常会在冬季患病，当然蝎子也不例外，黑腐病、枯尾病、螨虫病都是蝎子在冬季爆发率比较高的疾病。在冬季养殖蝎子是时，一定要注意做好保暖措施，同时加强管理，防止蝎子患病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼得了腐皮病怎么办？娃娃鱼腐皮病的防治方法%&%大鲵腐皮病是由维氏气单胞菌引起，发病鱼体表有许多油菜籽或绿豆粒大小的白色小点，并逐渐发展成白色斑块状；随着病情的发展，白色斑块进一步腐烂成溃疡状，可见到带红色的肌肉，尤其是四肢最严重。那么，娃娃鱼得了腐皮病怎么办？娃娃鱼腐皮病的防治方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。娃娃鱼养殖娃娃鱼得了腐皮病怎么办？娃娃鱼腐皮病的防治方法一、患病症状患病娃娃鱼体表有许多油菜籽或绿豆粒大小的白色小点，并逐渐发展成白色斑块状：随着病情的发展，白色斑块进一步腐烂成溃疡状，可见带红色的肌肉，尤其是四肢最严重。病鲵口腔.尾柄.头部稍充血。病鲵卧伏于水中不食，不久就死亡。解剖检查，肝脏肿大，呈紫红色，胃，肠道充血，心脏失血变淡，肺部成紫红色。二、治疗方法每立方水体用与鱼娃娃很轻松100克或用二氧化氯消毒，或用0.3克聚维消毒酮碘，每天换水，连续消毒消毒三天，对能吃食的病鲵，按每公斤娃娃鱼的体重，每天口服“鱼娃娃很轻松100毫克，多维200毫克，矿添200毫克，EM菌50毫克，连续口服5天。对摄食的病鲵和不能摄食的病鲵，都可采用5克/升鱼娃娃很轻松侵泡，每天侵泡4----8小时，泡到病好为止，对溃疡面积大的，用鱼娃娃很轻松原粉涂抹。三、预防方法娃娃鱼从外地运入，下池前用鱼娃娃很轻松侵泡消毒20---30分钟，100斤水50克，对相互撕咬受伤的娃娃鱼，要用双氧水洗伤口，然后用溃疡灵软膏涂抹，放在无水搪瓷盆里，过1--2小时后，可放入池中，用红霉素软膏涂擦也可。腐皮病主要是由喂食不健康饵料引起，因此，在投喂活鲜的饵料时要严格消毒，用鱼娃娃很轻松或鱼娃娃病毒杀100公斤水50克交替侵泡20分钟，在投喂。以上就是关于娃娃鱼腐皮病的防治办法，娃娃鱼也叫大鲵，娃娃鱼养殖是目前比较热门的一种养殖项目。娃娃鱼因其肉质鲜美而深受老饕食客的欢迎。治理好娃娃鱼腐皮病对于娃娃鱼的生长具有重要的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鳗鱼常见的疾病有哪些？鳗鱼疾病防治技术%&%鳗鱼是指属于鳗鲡目分类下的物种总称，是-种外观类似长条蛇形的鱼类，具有鱼的基本特征，与鲑鱼类似具有洄游特性，无鳞，一般产于咸淡水交界海域，营养价值丰富，具有很高的养殖前景。但是在养殖的过程中，常常会产生一些疾病。那么，鳗鱼常见的疾病有哪些？鳗鱼疾病防治技术是怎样的？下面我们就来了解一下吧。鳗鱼养殖鳗鱼常见疾病及治疗一、鳃肾病【发病症状】鳃肾病外表看不出有明显症状，鳃部肿大，鳃呈暗红色，鳃瓣肥厚、黏连，鳃叶出血，化验室血浆检查，氯离子比健康鳗明显低下，该病流行时，可造成毁灭性死亡。【防治方法】鳃肾病使用抗菌素药物基本无效，在发病初期投放食盐，使池水达到0.4%-0.7%的浓度有效，近海灌进海水也有效，在并发其他疾病时，应用其他药物兼治。二、肝肾病【发病症状】肝肾病又称爱德华氏病，由爱德华氏菌属的细菌引起，发病温度15℃，发病高峰温度25-30℃，是-种常见病害，而且较为严重，病菌侵袭部位为肝脏、肾脏，分肝脏型和肾脏型两种，白仔、黑仔阶段肾脏型多见，成鳗阶段肝脏型居多，解剖可见肝脏肿大或溃烂，皮肤、肌肉溃疡穿孔，肾脏明显肿大坚实。【防治方法】①白仔驯食阶段要彻底消毒，清洗丝蚯蚓。②定期用30毫克/升福尔马林、3-5毫克/升呋喃唑酮药浴。③白仔阶段可降温至25℃以下，并尽量转投配合饲料。④抗菌素拌饵投喂，每吨鳗鱼30-50克，投喂5-7天。⑤大蒜素、氟哌酸以每千克饵料3-5克药饵投喂，连续5-7天。三、赤鳍病【发病症状】赤鳍病由嗜水气单胞菌和斑点气单胞菌引起，病鳗皮肤、鳍充血、出血，明显发红，严重时发生溃烂，肝、脾肿大，死亡率高，一年四季都有发生，其中春夏季节发生较严重，多发生于鳗种及成鳗。【防治方法】①清池时，彻底清除池底污泥，用30%-40%的石灰水向池底、池墙全面泼施，或用2毫克/升漂白粉浸洗池塘5-7小时。②鳗种转池投放前用3%-5%食盐水浸洗10-15分钟，或用5-6毫克/升呋喃西林浸洗30分钟以上。③发病的池塘用25-30毫克/升福尔马林将池塘泼洒消毒，或用1-2毫克/升呋喃剂泼洒消毒。④给鳗鱼口服抗菌素药物。每千克重鱼体用磺胺类药100毫克，（首次加倍），四环素、土霉素、氯霉素各20毫克，呋喃剂4毫克，拌于饲料中投喂，每天1次，连用5-7天。四、烂鳃病【发病症状】烂鳃病由细菌或某些寄生虫侵入鳃部引起的，病鳗外观几乎看不到异常，病鱼离群独游，浮头，打开鳃瓣，鳃丝组织破坏，缺损大，随病情的发展，用手指轻压病鳗鳃部，有血水黏液流出，贫血，呈白色，肝脏变黄白色，多发生于高温期，主要危害成鳗，鳗种少发生，零星死亡，投料量过多，吃得过饱是该病发生的诱因。【防治方法】①防止过食，发病时停喂或少投配合饲料，在有生饵的地方改用生饵饲喂。②用抗菌素、磺胺类药、呋喃剂等药物，拌饲料内服，用量同赤鳍病。③用呋喃剂、福尔马林泼洒，用0.8-1毫克/升高锰酸钾泼洒池塘，或0.5%的食盐水洗浴也有-定的疗效。当鳃部检查发现有线虫或其他寄生虫危害时，应用0.2-0.4毫克/升敌百虫泼洒，隔2-3天再用1次，连续2-3次。以上就是关于鳗鱼常见疾病的介绍以及治疗方法，鳗鱼是目前在市场上比较受欢迎的一种鱼类。养殖鳗鱼也是现在比较看好的一种养殖项目，对于养猪户来说，想要在鳗鱼养殖中挣钱，最重要的一点就是要做好疾病的防治。另外，在养殖中也有注意水质的监测以及改善，毕竟水质在水产养殖中担任重要的角色。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被仓鼠咬出血怎么办？仓鼠为什么会咬人？%&%仓鼠别称搬仓鼠、葵鼠、大颊鼠等，这种动物非常迷你和可爱，不但是一种很强势的独居动物，同时也是一种很受欢迎的宠物，有很多品种，常见的有金丝熊、三线仓鼠、一线仓鼠等。在饲养仓鼠的过程中，有不少朋友常常会被自家的仓鼠咬出血来。那么，被仓鼠咬出血怎么办？仓鼠为什么会咬人？下面我们就来了解一下吧。仓鼠被仓鼠咬出血怎么办？1、无伤口没破皮：如果仓鼠只是啃啃并没有真的咬破皮，那么就不需要有任何的处理。2、被仓鼠咬出血：如果被咬出血了，首先把血挤出来一些，然后用肥皂水洗洗。3、被咬部位肿起：如果被咬出血，处理后但第二天被咬部位肿了，就需要去医院打破伤风针。仓鼠为什么会咬人？1、仓鼠的嗅觉十分灵敏，因此如果你拿过它爱吃的食物，它很有可能闻出来，以为你是食物所以咬你，建议在摸仓鼠前后都洗洗手。2、仓鼠买来之前在宠物店是合养的，常与其它仓鼠打架，因此脾气暴躁，对其它生物怀有警惕性与敌意，建议多与仓鼠相处以消除敌意。3、仓鼠和你还不熟，但你却经常摆弄它，用手抓它，让它没有安全感，仍旧建议多与仓鼠相处以消除敌意。4、仓鼠的视力不太好，把仓鼠捧在手上的时候如果五指不并拢，很可能仓鼠会把你的手指当作食物一口咬下去。5、仓鼠的领地意识很强，如果摸过别的仓鼠，手上沾上了别的仓鼠的气味，那么小仓鼠绝对会毫不客气地驱逐陌生的仓鼠(你的手)。朋友们，当被自家的仓鼠咬出血的话，一定不要着急，因为仓鼠自身口腔内没毒，只是含有一些细菌。因此，如果发现不小心被仓鼠咬到的话，那么就要及时清理伤口，进行简单的伤口处理了。关于仓鼠咬人的原因，目前存在很多种原因。除了跟仓鼠脾气暴躁有关外，还与主人和仓鼠的相处方式有关。对于刚刚饲养仓鼠不就的主人来说，在不熟悉的情况下，最好不要随意侵犯仓鼠的领地，以免被它咬伤。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蹄病的发病原因是什么？牛蹄病的防治方法有哪些？%&%随着近年来牧业的迅猛发展，各地养牛场、个体养牛户明显增多，而牛蹄病是常见、多发、治疗时间较长的疾病。那么，牛蹄病的发病原因是什么？牛蹄病的防治方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。养牛一、牛蹄病的临床症状损伤部出血、肿胀，继而患部皮肤湿润、糜烂，排出恶臭的分泌物。时间过长可引起局部化浓，形成溃疡，痂皮下常积有较多的脓性分泌物。皮肤及皮下组织均受侵害，皮肤高度肥厚，表面形成凸凹不平的大小乳头状。特征为脆弱易破坏、出血，排出恶臭的脓性分泌物。二、牛蹄病的发病原因1、圈舍不干净、潮湿，牛蹄长期浸泡在粪尿中。2、长途运输、转移牛舍、绳索的摩擦、尖锐物的刺激，如玻璃、铁丝的划伤，牛相互踩伤等。3、牛的蹄部受机械外力或化学等因素影响，使皮肤受损，失去保护能力。三、牛蹄病的治疗措施1、除去病因，保持患部干净，减少分泌物的刺激，促进炎症的消散，注意护蹄。患部剪毛，用肥皂水或新洁尔灭清洗，根据不同情况采用不同的治疗措施。2、病初用防腐、收敛和制止渗出的药物，可涂龙胆紫、1%高锰酸钾溶液、新鲜创可涂碘酊等并包扎。3、对化脓性的可用3%过氧化氢，或1%高锰酸钾、新洁尔灭溶液彻底冲洗，除去坏死组织及脓性分泌物，患部涂抗生素软膏后用碘酊浸泡过的绷带包扎。4、当患部组织溃疡、皮肤组织过度增生，可先除去坏死组织，切除过度增生物，用高锰酸钾粉研末或10%硫酸铜等进行腐蚀，使其达到止血消炎、收敛的目的，流血过多必要时进行烧烙止血。5、除去局部疗法外应注意全身症状，当患部有明显机能障碍时，可肌肉注射镇痛药物并配合普鲁卡因青霉素局部封闭，或用氯化钙等疗法。也可用中药治疗广丹10%、消炎粉20克、冰片0.2克、血竭5克、没药2克、乳香2克、麝香少许，混合研细过筛，涂于清洁创伤并包扎。（第一农经整理）
果子狸生病了怎么办？果子狸疾病防治方法%&%果子狸很少发病，健康的果子狸皮毛细密有光泽，眼睛明亮有神，机警敏捷，走路时尾巴向上翘，睡眠时尾巴自然摆卷，下面我们就一起来看一下果子狸常见疾病防治方法吧！果子狸果子狸疾病防治一、果子狸肠炎腹泻【症状】病狸食欲减退，伴有呕吐，大便稀烂（健康狸的粪便为软状）并混有粘液，最后严重脱水而死亡。【治疗】①用百草霜（即锅底灰，但烧煤锅的锅底灰不能用）调粥喂服，1碗粥调入3～5克百草霜，拌入5～16克冰糖和维生素C水剂5毫升。② 喂牛奶果，每餐2～3个，每天2次，或番石榴每天1～2个，每天2次。③ 每天用1～2片土霉素拌入食物内一起吃，也可人工灌服。还可采用肌肉注射兽用盐酸黄连素的方法每天每只注射5毫升，2～3天即愈。如病较重，可同时用温热的痢特灵（500克水溶入2～4片痢特灵）灌服，使其排出污物。若脱肛，应用千分之一的高锰酸钾水溶液把脱肛部位洗净，人工帮助复位，缝合肛门，停食，用1～2片土霉素冲淡水喂服，3～5天后拆线即愈。二、果子狸便秘发热【症状】病狸大便干燥，身体呈弯弓形，头向胸下缩，尾巴低垂，有眼屎，离群独居，不思饮食，有时身体颤抖。【治疗】用1支40万单位青霉素针剂溶于1～1.5千克冷开水中，让病狸饮服（药液要在1～2小时内饮完），每天肌肉注射青霉素，每次15～20万单位，或注射4万单位的庆大霉素，连续注射2～3天，多喂些瓜果类和多汁易消化的食物，也可在稀粥中加入数滴花生油及5～10克食盐。采用上述治疗方法2～3天。三、果子狸蛔虫病【症状】病狸皮毛粗糙，消瘦，严重时有呕吐现象，排粪时有成虫排出。【治疗】取驱蛔灵1片或用畜用驱虫净1片，加白糖10克，调入稀粥内喂服，连喂两晚。四、果子狸生癣【病因】病因是雨季舍内潮湿或不干净，因此，要注意保持栏舍及笼干爽清洁，经常消毒栏舍、笼具。【治疗】可用青霉素40万单位溶于0.5～1千克冷开水中，涂抹或洗擦患处，或用60%的酒精50克，溶入兽用敌百虫2片（1克），涂擦患部。以上就是关于果子狸疾病的防治方法，果子狸养殖是现在特种养殖中比较热门的一个项目，现在随着社会的发展，果子狸作为一种珍贵的食材而广受人们的欢迎。目前，在所有的养殖中，果子狸因为其市场前景比较广阔而深受人们的欢迎。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大鲵的发病原因？大鲵为什么会发病？%&%娃娃鱼又叫大鲵，对于不少娃娃鱼养殖户来说，最让它们担心的就是大鲵生病了。大鲵发病的原因是鲵体与生活的环境不协调，抗病力差，体质弱所导致的结果。另一方面是水体水质不适合大鲵生活，存在危害大鲵的致病菌及病原体。下面小编将为大家具体分析一下大鲵的发病原因。大鲵大鲵的发病原因？大鲵为什么会发病？一、大鲵本身抗病能力差多数由于饵料质量差，大鲵对饵料的适口性比较差，所以进食量小，生长不良，身体瘦弱，抗病能力就差，则很容易感染病菌，致病死亡。二、水质不良、水温巨变这都是导致大鲵发病的原因，大鲵最适宜生长温度为15～22℃。大鲵是变温动物，水体各种理化因素对大鲵的生活、生长、繁殖都具有特殊的作用，对水温有不同的要求。水温的变化直接影响大鲵的呼吸频率和新陈代谢，水温升高呼吸频率增强，耗氧量增加。如此时有充足的饵料，大鲵会加快生长。反之则为轻则发病、重则死亡。酸碱度的过高或过低也不适合大鲵的生长，大鲵的适生范围为6.5～8，如果大于9时便会死亡。溶氧量在4mg/L才能正常生长，当低于2mg/L时便发育不良，导致畸形；过高时便会引起气泡上升，这时便会引起大鲵的气泡病。水质过肥，水中含有有毒的化学物质，都是导致大鲵发病的主要原因。三、大鲵肌体受伤，没有及时发现和处理由于大鲵在争食过程中发生相互撕咬，大鲵肌体一旦受伤，这些致病菌便会从伤口乘机侵入，使伤口部位感染，导致伤口发生炎症，甚至有可能造成全身感染，引起并发症。四、不换水，引起水质变化由于大鲵是肉食性的，大量捕食饵料鱼，其排泄物对养殖水体的污染十分严重，但从表面看池水却很清澈。养殖户往往用常规品种养殖中看水色的方法来判断水质的好坏，认为池水清、透明度高就是水质良好，不换水，在疾病防治上不引起足够的重视。五、饵料的处理不当大鲵发病，除自身免疫力太弱和水体不良因素发病外，在大多数的情况下，与饵料鱼的处理不当有关。养殖户对饵料鱼不加处理，直接投喂给大鲵摄食，而饵料鱼带来的寄生虫病、出血病、肠炎病等都能传染给大鲵，而且速度很快。由于饵料鱼不适口，造成大鲵无法摄食；或由于饵料鱼游动速度过快，大鲵不容易摄食，长期处于饥饿状态的话，营养不良，体质就会减弱。六、疾病的检查不严格，成为新养殖场地发病的源头由于初次养殖大鲵的朋友对大鲵病害不是十分清楚，常将一些病鲵与健康大鲵放到一起饲养，这样容易造成交叉感染，造成新的疾病传播。凡有新购进的大鲵必须经消毒处理后，进行观察记录以及进食情况，做到进场消毒、隔离观察，最大限度杜绝外源病变的交叉感染。大鲵是一种水生生物，其常年生活在水中，因此水质的好坏对于大鲵的生长具有重要的影响。不少大鲵类疾病都是由于水质变差引起的。因此养殖户们需要在平时的养殖中多加看护，及时换水，保证水质的干净。另外，在喂食中，需要保证饲料的干净卫生，这也是很重要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼得了肠炎病怎么办？鱼类肠炎病的治疗办法有哪些？%&%现代家庭想饲养大型动物是很难的,所以很多人选择养一些小东西,比如说养鱼。养鱼不仅能增加情趣,提升个人品味,养鱼在风水上还能给主人带来好的运势。但是在养鱼的过程中常常会发生一些疾病。其中鱼类肠炎病是一种比较常见的疾病。那么，鱼得了肠炎病怎么办？鱼类肠炎病的治疗办法有哪些？下面我们就来了解一下吧。养鱼鱼得了肠炎病怎么办？鱼类肠炎病的治疗办法有哪些？一、病原：点状气单胞菌。二、症状：肛门红肿，严重时轻压腹部血液或黄色粘液从肛门流出，肠道部分或全部发炎，呈紫红色。发病初期，前肠、后肠充血发红，严重时整个肠道充血发炎、出血，形成败血症。病鱼腹部肿胀，肛门红肿突出，有时可挤出黄色粘液，肛门后拖一粪便团，腹部有时有积水。三、治疗方法：每亩水面用中仁金碘或二氧化氯全池泼洒，连用2～3天；用利福平（甲哌利福霉素）2克+VC 2克 + 开胃应激灵2克/公斤饲料+三黄粉,连服3～5天，即可治愈。停止死鱼后，每天投药饵1次，连用1个星期，否则会出现病情反复的情况。以上就是关于鱼类肠炎病的治疗病原、症状以及治疗方法。鱼类肠炎病对于家养的鱼儿来说，是一种比较严重的疾病，因为一旦鱼儿患上了肠炎病，那么就会影响鱼儿的摄食，这样长久下去将会对鱼儿的生长造成不好的影响。所以，主人们一旦发现家中的鱼儿有肠炎病的趋势的话，那么一定要及时进行治疗，保证鱼儿健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼得了细菌性烂鳃病怎么办？鱼类细菌性烂鳃病的治疗%&%池塘养鱼主要饲养技术包括混养和密养、轮捕轮放、日常管理和综合经营。在中国的很多地方存在着人工养鱼场，其中池塘养鱼属于比较常见的一种养鱼模式。养鱼成为现在农民致富的一个新途径，是实现农村经济创收的主要来源。但是在养鱼的过程中，往往会因为一些原因而使鱼致病。其中比较常见的就是鱼儿细菌性烂鳃病了。那么，鱼得了细菌性烂鳃病怎么办？鱼类细菌性烂鳃病的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鱼鱼得了细菌性烂鳃病怎么办？鱼类细菌性烂鳃病的治疗一、病原：柱状嗜纤维菌（原叫柱状屈桡杆菌）。二、症状：病鱼体色发黑，尤以头部为甚，故又称此病为“乌头瘟”。病鱼游动缓慢，对外界刺激反应迟钝，呼吸困难，食欲减退；鳃片上有泥灰色、白色或蜡黄色斑点，鳃片表面、鳃丝末端粘液增多，并常粘附淤泥，鳃丝肿胀，严重时鳃丝末端缺损；鳃盖骨中央的内表皮常被腐蚀成圆形或不规则的透明小窗，故有“开天窗”之称。三、流行情况：广泛流行的一种鱼病。主要危害草鱼、青鱼，鲤、鲫、鲢、鲂、鳙也可发生。不论鱼种或成鱼阶段均可发生。该病一般在水温15℃以上时开始发生，在15～30℃范围内，水温越高越易暴发流行。本病常与赤皮病和细菌性肠炎病并发。四、预防：鱼池必须用已发酵的粪肥或者用成品肥料如速肥宝、肥水膏等施肥肥水，用菌克200～250克/亩·米用热水浸泡半小时以上进行全池泼洒。五、治疗：利福平（甲哌利福霉素）以0.1～0.2ppm进行全池泼洒；三黄粉拌饲料混饲内服,每天2次,连用3～5天；醛速杀，中仁金碘，二氧化氯，中药消毒制剂“双黄精华”等系列消毒剂进行水体消毒。以上就是关于鱼类细菌性烂鳃病的病原、症状、流行情况、预防以及治疗方法，养殖户如果在养殖的过程中发现家中的鱼儿也有类似病症的话，可以进一步进行详细的检查，然后再对症下药进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
淡水鱼有哪些常见疾病？淡水鱼三大疾病的防治方法%&%淡水鱼指的是能生活在盐度为千分之三的淡水中的鱼类，目前世界上已知的淡水鱼种类有8600余种。淡水鱼和一般的动物一样，都会发生一些常见的疾病，如果控制不好，很可能会危害整片海域的鱼种。那么淡水鱼有哪些常见疾病呢？下面就让我们看看淡水鱼三大疾病的防治方法。图：淡水鱼淡水鱼三大疾病的防治方法：一、水霉病水霉病俗称白毛病、肤霉病。水霉菌最初寄生时，一般看不出病鱼有何异常，当看到病症时，菌丝体已侵入鱼体伤口，向外生长，或因寄生虫、细菌等感染造成原发病灶时，霉菌的动孢子便从鱼体伤口侵入，吸取皮肤里的养料，在受伤病灶处迅速繁殖、蔓延、扩展、长成棉毛状的菌丝。菌丝与伤口的细胞组织缠结粘附，使皮肤发生溃烂、组织坏死，同时随着病灶面积的扩大，鱼体负担过重，游动失常、食欲减退、鱼体消瘦，最终病弱死亡。此病一般发生在20℃以下低水温季节，以早春、晚冬最为流行。全国各地均有发生。水霉菌对寄生无严格的选择性，各养殖鱼类从鱼卵到成鱼均能被感染。密养的越冬池，春季塘水清瘦或处于饥饿状的鱼最易患水霉病。防治方法：鱼类入池操作过程中要尽量仔细，勿使鱼体受伤。入池前用“种苗净”1/3000药溶泼洒。避免在水温15℃以下处理养殖鱼类，以免鱼体冻伤或擦伤。图：淡水鱼二、竖鳞病初步确诊，此病为水型点状极毛杆菌所引起。患竖鳞病的鱼体表粗糙、部分鳞片向外张开像松球，鳞的基部水肿，其内部积聚半透明式血样渗出液，以致鳞片竖起，用力稍压鳞片，有水状液从鳞片基部喷射出来，随之鳞片脱落。病鱼常伴有鳍基皮肤轻微出血、眼球突出、腹部膨胀等病。随病情发展、病鱼出现呼吸困难、身体失去平衡、游动迟缓、无力，持续2天～3天死亡。此病主要危害鲤鱼、鲫鱼、草鱼、白鲢，金鱼也时有发生。此病如不及时治疗将对淡水养殖业带来极大的损失。防治方法：在运输放养等操作过程中，避免鱼体受伤；鱼体入池时用1/3000浓度的“种苗净”浸溶5分钟；或“百鱼净”2-5毫克／升药浴30分钟。同时，配合“鱼健康”1号，以1-5％的量添加于饲料中投喂；或用0.2毫克／升“富氯”或0.1毫克／升“富碘”全池泼洒。同时，配合使用“鱼健康”1号以1-5％的量添加于饲料中使用。图：淡水鱼三、痘疮病为病毒所致，发病初期，病鱼体表出现许多白色小点，上面覆盖一层白色块状粘液。随着病情的发展，白色斑点的数量不断增加，同时斑点的区域不断扩大，致使病灶部位的表皮逐渐增厚，形成石蜡状的增生物，形状好似痘疮，因此称之为＂痘疮病＂。痘疮增长到一定程度会自然脱落，接着又会在原患部再次出现新的痘疮，最终使鱼消瘦而死。池塘养殖时，通常在秋冬末至初冬和春季，水温在10℃～15℃出现此病。由于发病率低且同池其他鱼类不受感染，因此未能引起人们对此病的重视。近年来，由于网箱高密度养殖技术的蓬勃发展，此病日趋严重。防治方法：均匀泼洒抗病毒药物，每周使用1次以控制水中病毒的数量。鱼开始摄食后，在饲料中添加1-2％的“越冬安”和0.2%的“水产专用ve”，以提高鱼体免疫力。以上就是淡水鱼三大疾病的防治方法了，大家赶紧学起来吧！（第一农经整理）
乌龟得了肠胃炎怎么办？乌龟肠胃炎要怎么防治呢？%&%乌龟隶属于龟科、乌龟属的一种。有时特指 乌龟别称金龟、草龟、泥龟和山龟等。在动物分类学上隶属于爬行纲、龟鳖目、龟科，是常见的龟鳖目动物之一。乌龟在我国的存在历史十分悠久，现在仍有不少人喜欢将乌龟当成宠物饲养，但是在饲养的过程中常常会产生一些疾病。比如常见的肠胃病。那么，乌龟得了肠胃炎怎么办？乌龟肠胃炎要怎么防治呢？下面我们就来了解一下吧。乌龟乌龟得了肠胃炎怎么办？乌龟肠胃炎要怎么防治呢？【病因】龟类进食后，由于环境温度突然下降，或投放饵料不新鲜，不干净，或水质变坏，均可引起龟患此病。【症状】患病轻微的龟粪便中有少量黏液或粪便稀软，呈黄色、绿色或深绿色，龟吃食少。患病重的龟粪便呈水样或黏液状，呈酱色、血红色。龟停止进食!【防治】治疗肠胃炎应可以在饲料中加入少量的黄连素、氯霉素或其他人类治疗肠胃炎的药物。如果不进食则需要进行肌肉注射，不过个人很少有这个能力的，也可以用上述药品的溶液浸泡，不过疗效并不明显，换句话说如果龟得了肠胃炎要及时治疗，等到它不进食的时候就很难治愈而导致龟的死亡！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼病毒性出血病怎么办？草鱼病毒性出血病怎么治疗？%&%草鱼，属于鲤科鱼类的一种。草鱼身体延长，亚圆筒形，体长大1m余。体青黄色。头宽平，口端位，无须。咽齿梳状。栖息水的中下层，主要以水草为食。在人工养殖草鱼中，常常会出现一些疾病，其中比较常见的就是草鱼草鱼病毒性出血病了。那么，草鱼草鱼病毒性出血病怎么办？草鱼病毒性出血病怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。草鱼草鱼病毒性出血病怎么办？草鱼病毒性出血病怎么治疗？1、病原：草鱼出血病病毒，属呼肠孤病毒科。2、症状：为病毒性鱼病，鱼体表一般暗黑而微带红色，皮下和肌肉有出血，口腔、下腭、头顶或眼眶周围充血，甚至眼球突出、鳃盖、鳍条基部充血。3、防治方法：细菌性出血症：可选用 “菌克+VK3粉+三黄粉拌饲内服”，外用金碘；病毒性出血症：可选用“利福平（甲哌利福霉素）+病毒克星”,外用二氧化氯进行水体消毒。以上两个配方在治疗草鱼出血症上有很好的疗效，没有投饵机的比有投饵机的治疗效果更明显，有投饵机的塘口最好在下风处也有少量药饵的投喂，这样可以让那些患病稍重没有能力抢食的鱼得到恢复，以最快的速度减少死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被毒蛇咬伤怎么办？被毒蛇咬伤的急救办法%&%俗话说“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，看来，被蛇咬是非常可怕的经历，尤其是被毒蛇咬伤，因此，在有蛇出没的地区活动之人，学会毒蛇药伤后如何急救是非常必要的。那么，被毒蛇咬伤怎么办？被毒蛇咬伤的急救办法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。毒蛇被毒蛇咬伤怎么办？被毒蛇咬伤的急救办法一、鉴别是否为有毒蛇被毒蛇咬伤后，首先要判断蛇是否有毒，毒蛇与无毒蛇最根本的区别是毒蛇的牙痕为单排，无毒蛇的牙痕为双排（详细区别可以阅读《毒蛇与无毒蛇的区别》一文），如鉴别不清应按毒蛇咬伤进行救护。二、毒蛇咬伤的应急处理1、保持镇静：患者应保持镇静，切勿惊慌、奔跑，以兔加速毒液吸收和扩散，在安静的状态下，将病人迅速护送医院。2、绑扎伤肢：立即用止血带或橡胶带、随身所带绳、带等在肢体被咬伤的上方扎紧，结扎紧度以阻断淋巴和静脉回流为准（成人一般将止血带压力保持在13.3Kpa左右）。结扎时应留一较长的活的结头，便于解开，每15～30分钟放松1～2分钟，避免肢体缺血坏死，急救处理结束后，可以解除。一般不要超过2小时。3、扩创排毒：缠扎止血带后，可用手指直接在咬伤处挤出毒液，在紧急情况时可用口吸吮（口应无破损或龋齿，以免吸吮者中毒），边吸边吐，再以清水、盐水或酒漱口。首先吸毒至少0.5～1小时，重症或肿胀未消退前，作十字形切开后再吸引，以后可将患肢浸在2％冷盐水中，自上而下用手指不断挤压20—30分钟。咬伤后超过24小时，一般不再排毒，如伤口周围肿胀明显，可在肿胀处下端每隔3～6厘米处，用消毒钝头粗针平刺直人2厘米，如手足部肿胀时，上肢者穿刺八邪穴（四个手指指缝之间），下肢者穿刺八风穴（四个足趾趾缝之间），以排除毒液，加速退肿。4、使用蛇药：蛇药为中草药制成的成药，可供口服和外敷，亦有针剂，其中蛇药、蛇伤解毒片及注射液、蛇药酒等，对多种毒蛇的咬伤有显着的解毒作用。三、毒蛇咬伤的注意事项救治毒蛇咬伤，最有效的就是蛇毒血清，所以不管伤者经简单治疗是否已经恢复，都应该到医院就医。如果不小心被蛇咬伤的话，那么首先要判断蛇是否有毒，一般来说，有毒蛇和无毒蛇之间的差别还是蛮大的，它们之间的咬痕就存在很大差别。另一方面，如果真的是被毒蛇咬到的话，不要慌张，要马上做好急救措施，按照急救步骤一步一步来，如果有条件的话，最好请专门的医生来进行相关的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼“老三病”指的是哪三种？要怎么进行防治？%&%草鱼属鲤形目鲤科雅罗鱼亚科草鱼属，是目前我国水产养殖中比较常见的经济鱼类。其主要栖息于平原地区的江河湖泊，一般喜居于水的中下层和近岸多水草区域。在养殖草鱼的过程中，常常会遇到一些疾病，像我们比较常见的“老三病”。那么，草鱼“老三病”指的是哪三种？要怎么进行防治？下面我们就来了解一下吧。草鱼草鱼“老三病”指的是哪三种？要怎么进行防治？一、草鱼赤皮病赤皮病症状：病鱼体表局部或大部出血、充血、发炎、鳞片脱落，以鱼体两侧和腹部最为明显，部分鳍条或全部鳍条基部充血，鳍稍末端腐烂呈扫帚状，低温时病灶处常继发水霉，鳃盖和鱼的上下颌常出现红色斑块。病鱼往往单独游动水面，行动缓慢。又称出血性腐败病，俗称“赤皮瘟”。防治方法：捕捞、运输、放养等操作中，应防止鱼病受伤。放养前用5～10PPm漂白粉溶液浸洗半小时。在投喂饲料中加入磺胺噻唑，用量按100斤鱼重用药5克计算，连续投喂6天。体外消毒可用漂白粉全池泼洒。二、草鱼烂鳃病烂鳃病症状：病鱼常单独游动，行动迟缓，体色发黑，尤以头部为最明显厉害，揭开鳃盖可见病鱼鳃盖骨骨内壁表皮充血、发炎、溃烂；鳃丝末端腐烂缺损，颜色发白，鳃丝尖端软骨外露，严重时鳃瓣边缘烂成一团、边缘发白带有污泥。鳃盖内侧表面表皮中央被腐蚀出现不规则透明小孔，俗称“开天窗” 、“乌头瘟”。防治方法：鱼种放养时，用十万分之一漂白粉溶液浸洗30分钟。用漂白粉全池泼洒。治疗：红霉素(禽用，每克含1百万单位)，第一天全池泼洒 0.07ppm，第二天药粉拌饵内服，每100斤鱼用药0.5克，2～6天减半；五倍子、呋喃唑酮治疗肠炎、烂鳃并发症，用药方法：五倍子煮成药液连渣全池泼洒，使池水成1.4～3.0ppm，同时连喂6天呋喃唑酮，每天每100斤0.5毫克。三、草鱼肠炎病肠炎病症状：病鱼体色发黑、肛门红肿，反应迟钝，腹部膨大，腹腔积有淡黄色腹水，剖开肠道可见肠壁局部或全部充血发炎，肠壁弹性差，肠壁变薄，肠内无食物，有淡黄色粘液或脓状粘液，轻压腹部有血液或黄色粘液从肛门流出，发病后期肠道呈红色或紫红色。俗称“白露瘟”。防治方法：每100斤饲料加痢特灵10～15克，制成药饵投喂，每天一次，连续投喂5～6天。以上就是关于草鱼赤皮病、草鱼烂鳃病、草鱼肠炎病等三种疾病的预防以及治疗方法，草鱼养殖户而言，水质的好坏对于草鱼的生长起着十分重要的作用，因此养殖户需要定期清理池塘，检查水质是否有变坏。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟得了腐甲病怎么办？乌龟腐甲病要怎么治疗？%&%现在随着社会的发展，饲养宠物龟已经不再是一件稀奇的事情了。但是在饲养乌龟的过程中，常常会因为饮食等原因而引起乌龟患病。在龟类进食后由于环境温度突然下降或投放饵料不新鲜、不干净或水质变坏均可引起乌龟患病。那么，乌龟得了腐甲病怎么办？乌龟腐甲病要怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。乌龟乌龟得了腐甲病怎么办？乌龟腐甲病要怎么治疗？【病因】由于甲壳受损或受挤压，使病菌侵入龟甲内，导致甲壳溃烂。【症状】龟的背甲或腹甲最初出现白色斑点，慢慢形成红色斑点，用力挤压有血水渗出，并有腐臭气味。严重的甲壳表面会溃烂成洞，腋窝和胯窝鼓胀。病龟停食少动，有缩头现象。四眼斑水龟、侧颈龟、蛇颈龟极易患此病。病龟不爱吃食物而且很少动。【防治】将患处盾片挑破，挤净血水，去除病灶，用食盐或高锰酸钾结晶粉直接涂抹患处，每天一次，一周左右可痊愈，但龟甲上会有永久性疤痕。用40ppm高锰酸钾溶液浸泡病龟15分钟后，再用微量高锰酸钾结晶粉轻轻涂于病龟病灶部位。①患病初期，其症状为龟甲出现灰色斑点，后慢慢变为肉色或红色块状，如不及时治疗患处会感染慢慢溃烂并伴有异臭味，最后危及生命。若是未感染或恶化的伤口，可用碘酊或1%-2%的双氧水反复擦拭后，涂抹金霉素软膏(消炎)或云南白药(止血)，也可以使用百多邦软膏。两天一次，持续一到两周。若是感染或恶化的伤口，必须将患处的外表皮用消毒刀具挑破，挤出血水或脓水后再按上述方法治疗，并视伤口情况用纱布包扎。三至四天一次，持续一至两个月。治疗期间不宜泡澡或浸水，保持伤口干燥。②患病中期，其症状为外甲患处表皮发生分离体表现象或翘起，同时少动或拒食。先进行第一步，如不见效在患处擦拭少量的呋喃唑酮干粉或填喂、吸管灌服阿莫西林片(20mg/kg)或甲硝唑片(40mg/kg)，同时补充电解质合剂与专用维生素等营养。【灌服】找个很小的容器把药片溶在温水里，再找个口服液用的吸管，吸一些(药量根据龟的大小自己掌握)，用舌头顶住吸管一头，将另一头插入龟嘴内的舌头后方(将龟竖立)，避免药液流入气管。送开舌头药液自然就会流进去，或者轻轻的吹进去。这种方法无论是给龟用药或是补充各种营养品，会比药浴和将药物及营养物质抹在食物上的效果更直接、有效。但唯一的缺点就是不容易翘开它的嘴，可用塑料掏耳棒或牙签等非金属类的小棒翘嘴。患病晚期，其症状为患处已腐烂甚至穿透龟甲，闭目不爬并停食，严重者死亡。采取第二步后，如不见效则注射金霉素，用量为每千克龟体重20万国际单位。【注意】头颈部和四肢处外伤的治疗方法请参考第一步。外伤及烂甲请慎重使用高锰酸钾，稀释不当易腐蚀外甲。早发现早治疗，切末滞怠造成龟的死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟得了白眼病怎么办？乌龟白眼病防治方法%&%乌龟白眼病是养殖乌龟最容易出现的一种疾病，乌龟白眼病表现为病龟眼部发炎充血，眼睛肿大。眼角膜和鼻粘膜因炎症而糜烂，眼球外部被白色分泌物掩盖，无法睁开。那么，乌龟得了白眼病怎么办？乌龟白眼病的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。乌龟乌龟得了白眼病怎么办？乌龟白眼病防治方法一、发病病因放养密度大，水质碱性过重。该病多见于红耳龟、乌龟，且以幼龟发病率较高，发病季节多见于春季、秋季和越冬后的初春。二、发病症状病龟眼部发炎充血，眼睛肿大。眼角膜和鼻粘膜因炎症而糜烂。眼球外部被白色分泌物掩盖，无法睁开，病龟行动迟缓，严重者必须停食，最终死亡。三、治疗方法对病龟的治疗，可用抗生素眼药水或眼药膏，每天涂抹患处1次至2次。同时用青霉素注射，用量为每公斤龟体用4万至5万国际单位，每天1次，连用2天至3天。1、若病龟数量较多，可用一两种抗生素（50万至100万国际单位/升）溶于水中，浸泡龟体30分钟至60分钟，每天数次，直至痊愈。2、对病症轻(眼尚能睁开)的龟，可用呋喃西林或呋喃唑酮溶液浸泡，溶液浓度为30毫克每升，浸泡40分钟，连续3~5天。3、对于病症严重(眼无法睁开)的龟，首先将眼内白色物及坏死表皮清除，然后将病龟浸入有维生素B、土霉素药液的溶液中，每500g水中放0.5片土霉素、2片维生素B。若治疗绿毛龟，应用呋喃唑酮涂抹眼部，不能全身浸泡。四、预防措施1、加强饲养管理，保持水质清洁。天气热了喂完食后要把水换掉，以免食物腐败把水质污染，要定期适量施用漂白粉或生石灰以改良水质和进行水体消毒，创造适宜其健康生长的良好环境。养龟的器皿要消毒，如玻璃缸要用10%食盐水浸泡30分钟，再用清水冲洗后再养龟。2、在乌龟发病季节投喂动物肝脏等龟喜吃的精饲料，增加营养，增强抵抗力，减少疾病发生。以上就是关于乌龟白眼病的治疗方法，乌龟白眼病是乌龟养殖过程中比较常见的一种疾病，这种病通常是因为放养密度大，水质碱性过重而引起的。在平时的饲养过程中，想要预防这种病，那么就要注意放养的密度，同时注意水质的监测以及及时换水。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被五步蛇咬了怎么办？被五步蛇咬伤怎么治疗？%&%五步蛇毒属于血循毒，也被中医称为火毒，被咬伤后表现为出血不止，一般压迫包扎无法止血，可引起全身中毒，全身广泛出血，局部还可出现沿患侧肢体向上肿胀、疼痛、压痛、溃疡等症状，严重者可致患肢坏死，患肢一旦出现坏死，难以痊愈，将严重影响患肢功能，导致患者生活质量下降。那么，被五步蛇咬了怎么办？被五步蛇咬伤怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。五步蛇被五步蛇咬了怎么办？被五步蛇咬伤怎么治疗？一、认清毒蛇被五步蛇咬后重要的是要及时采取有效措施处理伤口等，尽快送院抢救，患者要保持镇静，切勿惊慌、奔跑，以减慢人体对蛇毒的吸收和蛇毒在人体内的传播速度，减轻全身反应，应就地坐下或采取半卧位，患肢尽量不要动，保持伤口低于心脏水平，以处理伤口施救。即使辨别不清是否被有毒的五步蛇咬伤，也千万不能等待中毒症状出现，必须按毒蛇咬伤处理，以免贻误病情。记住蛇的类型或特征、伤口的形态，详细告知急救的医务人员，以便医务人员及时、正确地给以治疗。另外需要注意的是五步蛇不好动，爬行速度慢，哪怕要人后也不会爬行多远，要防第二次被咬。二、结扎伤口被毒蛇咬伤后，应立即在距伤口5～10厘米近心端（靠近心脏的一方）进行缚扎，没绳带就找来一些青藤绑住血管流通的部位，要绑紧，无须过紧，其程度应以能阻止静脉血液和淋巴回流不妨碍动脉流通为原则，可留活结便于松解，以避免蛇毒向近心方向扩散，减缓扩散速度。之后每隔15～30分钟松开一次，每次松开时间约30秒-1分钟。如果伤处肿胀迅速扩大，要检查是否绑得太紧，绑的时间应缩短，放松时间应增多，以免肢体缺血坏死。在局部伤口采取有效排毒或全身应用抗蛇毒血清后可解除缚扎。咬伤超过12后后则不需要缚扎。三、冲洗伤口若发现毒牙，应即用镊子取出。局部冲冼后，常规消毒，以0.5%普鲁卡因作局部封闭。伤口结扎后应立即冲洗，冲洗液可以选用生理盐水、双氧水、冷茶水、肥皂水、0.1％高锰酸钾溶液等。如果在野外没有上述液体，可将伤肢放在溪流或池塘中漂洗。不要擦伤口，应用布轻拍，以使其干燥。如果需移动病人，应抬着他，而不要让他自己走动。四、清创排毒一般被毒蛇咬后要扩创，用小刀或三棱针或其它干净的利器（最好消毒），沿伤口牙痕作纵行或“＋”字形切开，长约1～2厘米，深至真皮下，不要太深，以划破两个毒牙痕间的皮肤为原则。但如果被五步蛇或蝰蛇咬伤后，伤口会流血不止，无需作扩创处理。另外如果咬伤超过24后或伤口已坏死，也无需扩创处理。（在扩创后）应马上清洗伤口，用双手从近心端向远心端，由四周向伤口反复推挤15分钟左右，使毒血排出，也可用吸奶器或拔火罐把毒液吸出。应该不要用嘴吸血，以免毒素会从口腔内传播，特别口内有溃疡或龋齿的千万别吸毒。若不小心嘴里含毒，应立即吐出并用白酒或清水漱口。根据伤情需要时隔12～24小时可重复进行。五、火烧蛇毒蛇毒为毒性蛋白质，可用火柴暴烧法破坏消毒，用火柴头4～6个，堆放伤口上，点燃烧灼，或用打火机在伤口处烧灼，连续3～5次，适用于牙痕较浅的蛇伤，或伤口流血不止不宜扩创的被咬伤者。五步蛇六、急救服药伤后立即服用治蛇伤的中成药，首次剂量加倍，也可将蛇药用唾液或温水调成糊状，涂在伤口周围约2厘米处，伤口上不要涂药，以免因创口堵塞而阻碍淋巴液流出，并保持涂敷部位药物湿润。常用中成药有如南通蛇药（季德胜蛇药）、上海蛇药片、广州蛇伤解毒片。若无则可取新鲜草药，如半边莲、七叶一枝花、鱼腥草、白花蛇草、徐长卿、垂盆草等新鲜的中草药洗净，加冷开水捣汁内服，并以药渣外敷伤口。超过了24小时后再用药就无效了。七、抗蛇毒血清应尽早到医院应用抗五步蛇毒血清治疗，同时予抗炎、抗破伤等对症治疗。在无抗蛇毒血清的情况下，蛇咬伤一般采用民间蛇药和西药止血均无明显效果，病死率可高达23%。所以要及早使用抗蛇毒血清，中和体内游离蛇毒，阻止蛇毒蔓延。部分病人对抗蛇毒血清可发生过敏反应，一般应用前必须做过敏试验。如在用药过程中发生过敏性休克反应，速用0.1%肾上腺素0.5毫升皮下注射及地塞米松5～10毫克静脉注射。八、注意事项1、被五步蛇咬后，患者常非常紧张、恐惧及焦虑，应及时疏导紧张情绪，充分并仔细的进行治疗，并增强战胜疾病的信心。2、临床上不少蛇伤患者有严重的贫血现象，在没有输血的情况下要绝对卧床休息。3、五步蛇咬伤患者一般不禁食，应给予易于消化的食物，补充充足维生素，鼓励患者多饮水，有助利尿排解毒素，并尽量保持大便通畅。4、不可让伤者使用酒，浓茶，咖啡等兴奋性饮料。以上几个步骤就是关于被五步蛇咬伤之后的治疗方法，五步蛇是一种毒性很强的蛇类，这种蛇不仅攻击速度快，而且毒液排量很大，如果不小心被五步蛇咬伤的话，那么就要及时加以治疗，认清毒蛇、结扎伤口、清创排毒、急救服药、抗蛇毒血清这几个步骤在治疗中是十分重要的，特别是在没有医生在身边的情况下，一定要保持头脑的清楚，不可以慌乱，能控制就尽量控制。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被眼镜蛇咬伤怎么办？被眼镜蛇咬了怎么治疗？%&%眼镜蛇为眼镜蛇属动物的通称，常喜欢生活在平原、丘陵、山区的灌木丛或竹林里，在山坡坟堆、山脚水旁、溪水鱼塘边、田间、住宅附近也常见出现，有剧毒，若惹怒了会伤人，为我国的主要毒蛇之一。那么，被眼镜蛇咬伤怎么办？被眼镜蛇咬了怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。眼镜蛇一、眼镜蛇的咬伤诊断被咬除牙痕较宽流血不多，疼痛明显，但伤口中心有麻木感，伤口中心很快呈紫色，但周围红肿，重者瞳孔缩小，极易发生组织坏死及溃疡。二、眼镜蛇的毒理作用1、对神经系统的毒性：眼镜蛇毒对人或动物是以神经毒为主的混合毒，对神经系统的作用是广泛、复杂的，且常出现双向性作用，即由于剂量不同，或动物个体差异，或神经系统敏感性差异而表现兴奋或抑制作用。2、对循环系统的毒性：呼吸麻痹虽然是眼镜蛇科毒蛇咬伤致死的首发原因，但是轻度中毒病人或呼吸尚未遭受抑制以前，大多数病人已呈现心肌损害和心肌炎的心电图变化，而且眼镜蛇咬伤中毒较严重的病人，甚至在呼吸遭受抑制以前已经出现严重休克，因此对循环系统的毒害也是中毒致死的重要因素，不可忽视。3、蛇毒液中酶的作用：蛇毒本身含有很多酶，可对机体起严重的毒害作用。三、眼镜蛇的咬伤症状1、早期症状：眼镜蛇的咬伤后立即疼痛，逐渐加重，10分钟左右伤口中心出现麻木感。伤口流血不多，很快闭合变黑，周围皮肤迅速红肿。局部常有水疱、血疱及瘀斑，并伴有淋巴结炎，容易发生组织坏死和溃疡。2、后期症状：眼镜蛇的咬伤后2～6个小时可出现有困倦、头昏、眼花、胸闷、心悸、呕吐、腹痛、畏寒、发热、肌肉无力、吞咽困难、颈项强直、声音喑哑、步态蹒跚等。重者牙关紧闭、呼吸困难、瞳孔缩小，最后出现休克，死亡前往往有抽搐。四、被眼镜蛇咬了怎么办？眼镜蛇咬伤的一般医治办法为使用抗蛇毒血清，并可能需要做人工辅助通气（例如气管插管术）直到毒液降解，病人可以自主呼吸。如医治无效病人多于咬伤之后6～12小时死亡，死因多为呼吸麻痹（例如膈肌麻痹）而窒息。眼镜蛇是一种毒性很强的毒蛇种类，眼镜蛇的种类有很多，目前在我国的很多地方仍有分布，该蛇食性很广，既吃蛇类、鱼类、蛙类，也食鸟类、蛋类、蝴蝎等。眼镜蛇主要生活于人烟稀少的野外地区，所以正常情况下在人类生活地区是比较少见的，如果不小心被眼镜蛇咬伤的 话，那么就要及时治疗，如果耽误的话，轻则截肢，重则死亡！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟾蜍有毒吗？蟾蜍中毒的症状有哪些？%&%蟾蜍也叫疥蛤蟆、癞蛤蟆、蛤蟆，你知道蟾蜍到底有没有毒吗？其实生活中我们最为常见的一种就是大蟾蜍，俗称癞蛤蟆，这种动物因为在皮肤上十分的粗糙，背面上也是长满了大大小小的疙瘩，这是皮脂腺。那么，蟾蜍有毒吗？蟾蜍中毒的症状有哪些？下面我们就来了解一下吧。蟾蜍蟾蜍有毒吗？蟾蜍有毒吗？蟾蜍是有毒的，但是合理的去利用的话，也是属于一味中药，可以帮助我们治疗恶心、呕吐、还有就是食欲减退这样对状况，不过，使用不当的话，会因此造成局麻，血压短暂降压后又会升压。蟾蜍中毒的症状有哪些？1、蟾蜍中毒后0.5～1小时出现症状，也有达2小时的，开始时，上腹不适，继则恶心呕吐、口唇和四肢麻木、头昏嗜睡、流涎，口腔粘膜有白色斑块，部分病人有腹痛、腹泻、水样便、心悸、心跳慢，或呈窦性心动过速伴窦性心律不齐，心电图示ST段斜形下垂，T波低平或倒置，并可互相融合，与洋地黄中毒相似。2、蟾蜍中毒重者出现窦房阻滞、房室分离、心房颤动和室性心动过速等，严重的传导阻滞可导致阿-斯综合症，但二联律、多源性室性过早搏动少见，病人可表现烦躁不安、抽搐，昏迷、面色苍白、四肢厥冷、体温不升、出汗、脉搏细弱、口唇紫绀、血压下降，最后呼吸循环衰竭。3、蟾蜍浆汁溅入眼内可致眼损伤，立即感到剧痛难忍、流泪不止、眼睑肿胀、羞明、眼球结合膜充血，并可致角膜溃疡，其损伤的性质类似于化学性损伤及异性蛋白过敏，后期可形成球结膜下淋巴组织增生性慢性炎症改变。4、鲜蟾蜍皮外敷时，除发生全身中毒症状外，尚可引起荨麻疹样皮疹。另外，尚可发生剥脱性皮炎。蟾蜍是有毒的，如果发现中毒的话，如果使用蟾酥制剂的话，必须要按照一定的剂量服用，不可以超量使用，以免发生了中毒的现象，否则我们盲目使用的话，对于我们的心脏带来很大的副作用的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼身上长黑斑怎么办？金鱼黑斑怎么治疗？%&%金鱼是由鲫鱼进化而成的观赏鱼类，为最具有中国特色的观赏鱼，很受人们的喜爱，但是金鱼的养殖过程中，由于饲养不当等多种其他因素导致金鱼身上长黑斑，严重影响金鱼的美观。那么，金鱼身上长黑斑怎么办？金鱼黑斑怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。出现黑斑的金鱼金鱼长黑斑原因以及治疗方法一、药物中毒药物中毒的金鱼会出现身上长黑斑的情况，像重金属盐类药物中毒的话应该及时换水，应当及时提高水的温度，使鱼的新陈代谢加快，使得鱼体内的有毒物质更快的排除，但是应该是情况而定，如果情况严重的话应该及时的去就医问药。二、水质问题水质问题导致的金鱼身上长黑斑处理起来容易很多，很多人不明白为什么水质会让鱼的体色变黑，水质问题可以分为两个方面，一是水质老化，二是水质突变。前者是因为水体氨氮过高，后者是因为季节温差大。水质问题很简单，首先给鱼缸换水看看情况如何，同时在换水的时候要对鱼缸进行消毒杀菌，以免留下致病菌而做无用功，给金鱼一个健康消毒过的无菌环境。其次在确诊病因之后，进行针对性治疗，为金鱼杀菌消毒可以使用淡高锰酸钾溶液进行药浴，一般药浴的时间是15分钟左右，当然这期间还要根据金鱼的适应情况来确定药浴的时间，不要固定死而是要根据金鱼的实际情况来合理治疗。三、疾病导致1、发病原因：金鱼黑斑病的主要发病原因是在捕捞、运输金鱼时，使得鱼儿摩擦受伤，鱼体受到外伤或寄生虫使鱼的皮肤受伤后被霉菌孢子侵入从而感染，因此而诱发黑斑病。2、物理防治：在日常生活中要做好预防黑斑病的工作，比如说在捕捞、运输时小心一点，不要让金鱼受伤，避免受到寄生虫、病菌的感染。同时，在放养新鱼的水族箱里可投放少量食盐以抑制水霉的发生，在投放活饵料时要注意清洁消毒，这样也可以更好的保持水质清洁，隔绝水霉菌的生长，杜绝金鱼感染黑斑病。3、药物防治：如果金鱼不幸已经感染黑斑病，那么可以尝试使用食盐250克加小苏打250克混合液泼洒于100*55*45厘米的鱼缸，需要坚持几天的药浴，其治疗效果是非常显着的。或者可以按照在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝浸洗鱼体10～20分钟，又或者用2～3%的盐水浸洗金鱼身体，每天一次，每次5～10分钟。此外，还可以使用百万分之二的高锰酸钾加上1%的盐水混合后浸泡患病的金鱼，每次浸泡20～30分钟左右，其治疗黑斑病的效果也非常的明显。金鱼是我们生活中比较常见的宠物鱼品种，金鱼的种类繁多，饲养人数也比较多。在养金鱼的过程中出现黑斑，一般有几种原因，一是药物中毒、二是水质问题、三是金鱼疾病导致的。对于金鱼身上出现的黑斑，一定要针对不同的原因而采用不同的治疗方法，主人们在平时的饲养过程中要注意观察金鱼是否有异常，及时找出病因，进行相关的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼变黑怎么办？鹦鹉鱼变黑怎么治疗？%&%鹦鹉鱼是很多人喜欢饲养的观赏鱼种，大家都知道鹦鹉鱼以色彩艳丽著称，尤其是血鹦鹉鱼更是获得人们喜爱。但是鹦鹉鱼的养护是需要格外注意的，否则鹦鹉鱼就容易因为环境变化或患病而出现变色情况，影响观赏，鹦鹉鱼变黑是人们在饲养鹦鹉鱼时比较容易出现的状况。那么，鹦鹉鱼变黑怎么办？鹦鹉鱼变黑怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼鹦鹉鱼变黑了要怎么办？鹦鹉鱼变黑最常见的原因就是换了黑斑病，黑斑病病原体主要是水霉菌和霉菌，寄生在鱼体的伤口和鱼卵上，是较常见的鱼病。病因主要是鱼体受伤，鳞片脱落等，导致病菌侵入伤口。【发病原因】在捕捞、运输时鱼体受到外伤或寄生虫使鱼的皮肤受伤后被霉菌孢子侵入从而感染。在捕捞、运输时小心一点不使鱼体受伤，放养新鱼的水族箱里可投放少量食盐以抑制水霉的发生、投放活饵料时注意清洁消毒。水质保持清洁以隔绝水霉菌的生长。一般可以防止此病的发生。【症状和病变】鱼体长出“黑斑点”，呈灰白色，菌丝与伤口的细胞组织缠绕粘附，使组织坏死。同时病鱼食欲减退，最后死亡。一年四季皆会出现此病。【治疗方法】1、用食盐250克加小苏打250克混合液泼洒于100cmx55cmx45cm的鱼缸，坚持数次，效果显着。2、在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝，浸洗鱼体10～20分钟，数日后可见菌丝脱落。3、2%—3%的盐水浸洗，每天一次，每次5—10分钟。4、百万分之二(2ppm)的高锰酸钾加上1%的盐水混合后将病鱼浸泡20—30分钟。5、提高水温以抑制水霉的生长。并且可用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制和消灭水霉菌。鹦鹉鱼变黑是鹦鹉鱼养护不当容易出现的问题，造成的原因有多重，但最常见的还是黑斑病的侵害造成，所以在养护鹦鹉鱼的时候一定要注意不让鱼体受伤，同时也要注意水质的清洁问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼的常见疾病有哪些？鹦鹉鱼常见病的治疗方法%&%鹦鹉鱼属于大中型鱼，应该把它放入较大的缸里饲养，并且加强水的清洁和输氧，热带鱼寿命短，一般只有2～3年（小型鱼），鱼患病及时治愈是延长寿命的重要手段。鹦鹉鱼的常见疾病有哪些？鹦鹉鱼常见病的治疗方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼鹦鹉鱼常见病的治疗方法一、病态表现有时不同的病有相同症状，这就需要根据特殊症状做为确诊的主要依据。1、病鱼精神不振，萎靡，俗称“不现实”，活动量明显减少；2、离群躲在角落或扎堆。3、尾鳍、背鳍或不伸展，俗称夹尾巴。4、食欲不振，不抢食。5、体表颜色不鲜艳。6、身上出现特殊病变或症状是诊断的主要依据。例如：斑点、烂块、红肿、水肿、充血、瘀血、出血、颜色异常、粘膜增多、粘膜脱落或到处蹭其体表或各鳍、到处钻左右摆动等异常表现。7、热带鱼患传染病须具备3个条件：①病原体：细菌、病毒、霉菌、寄生虫等。②传染途径：被污染的水、用具、水蚤、病鱼等。③易感动物（鱼）：同种鱼大部分同时得了相同的病。二、发现病鱼的措施1、首先区别是否是传染病，应及时诊断，如不能确诊一律暂时不动或按传染病饲养管理。2、发生传染病的鱼群或个体应严格隔离，一切饲养用具都要分开使用。3、根据病情发展，可酌情停食或少喂饲料，详细观察其取食及活动情况，在确诊后可以酌情投药。4、发病期间加强饲养管理，注意水温变化，最好使其恒温，换水尤应慎重。也可酌情淘汰病鱼。鹦鹉鱼三、鹦鹉鱼常见病1、白点病白点病是传染性很强的外寄生虫病。【病原】病原体为多子小瓜虫（寄生虫）。传染途径：水蚤、病鱼，污染的工具是热带鱼的1号病。热带鱼比金鱼易患白点病，水温忽高忽低是本病的诱因，也是初学者常常失败的原因。欧洲最初兴起热带鱼饲养业时曾因此病全军覆没。及时发现早治疗，早隔离，加强消毒，保持恒温是防止此病的有效方法。白点病分为早、中、晚三期，病程5～7天，各期为2～3天，常致鱼群很快大批死亡，死亡率可达60％～70％。【症状】早期，各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化。中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗。晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。【治疗】此病要综合治疗，只用药收效不大，加强饲养管理很重要。首先停食4～5天，减少污染，保持水温恒定，升温比原水温高2～3℃为佳。在没有水草的情况下可适当投药，水草对各种药物敏感很快枯死。热带鱼常用验方如下：①早期可投入0．5％～1％食盐，可取得一定效果。②初期、中期可用1～5ppm的呋喃西林粉剂洒全箱。用火柴棍蘸甲基蓝结晶粉，涮入病鱼箱内变色即可，都有较好效果。③早期、中期，将红汞放入水中，变成淡红色即可，有很好的消灭病原的作用，但不能反复使用，因汞有毒，鱼不易排出体外。④中期、晚期，特效药为硝酸亚汞，但鱼对此药很敏感，易造成死亡，故一般情况下不采用。90×45×60（厘米）箱放绿豆粒大小一块即可，此药也不能反复使用。北京动物园治疗此病治愈率较高，一般损失不大。2、出血性腐烂病出血性腐烂病为细菌性传染病。【病原】病原体为细菌。传染途径为水蚤或病鱼以及被污染的工具。此病不易根除，好了后常常是带菌者，水质恶化立即又发病，死亡率较高，一般为50％左右。【症状】鱼体出现出血点，各鳍由鲜红充血变成苍白而烂掉，腮丝也由红变白，部分烂掉。解剖内脏有出血点。常并发肠炎。发病急，蔓延快（2～3天）易造成大量死亡。【治疗】停食4～5天，全箱投抗生素药物青霉素：90×45×60（厘术）箱80万单位，上、下午各1支，连续3天为一个疗程。一般4～5天可治愈，初期可治愈，中期可以得到控制，烂掉的鳍需1个月左右才能长好。把患病箱内的水草拔出用清水冲净并用美蓝消毒（用火柴棍蘸一下美蓝结晶变化即可）15～30分钟。在病鱼箱内投放呋喃西林粉剂（1～5ppm），一般3天可得到控制，6天左右治愈。发病初期也可用0．5％～1％的食盐，亦得到控制。3、轮虫病轮虫病为传染性原虫病。【症状】病原体为轮虫，传染途径多为喂水蚤时带进虫体。新鱼虫要清洗多遍才能喂鱼，否则易得此病。发病率高，死亡率不高。一般【症状】轮虫在箱内聚成云雾状。鱼浮在水面，在鱼身上、鳃内到处寄生。色体粘膜增多，呼吸困难。病鱼如不及时治疗，也会大量死亡。【治疗】最好的方法是把全箱的水倒掉，把鱼移入新箱，再投些药。治疗的特效药是硫酸铜，90×45×60（厘米）的箱放绿豆大小结晶块即可。水草对硫酸铜特别敏感。要拔掉草再投药。不能用部分换水方法处理，这样反而加速轮虫的大量繁殖，鱼将加速死亡，所以必须全换水与投药同时进行。此外也可用0．5％～1％的浓盐水治疗也有效。4、水霉病水霉病是霉菌性传染病。【症状】病原体为各种水霉菌。传染途径：水蚤、病鱼。养过2～3年鱼的房屋到处有霉菌，新水2～3天就可污染霉菌。在鱼没有外伤或鱼体健壮时不发病。反之，即刻可以发病。虽有传染性，但发病率不高，死亡率也不高，但病程长（几个月），也不容易根治。在鱼外伤外长出白长毛或白毛缠身。鱼卵更易感染。【治疗】没有特效药，以预防为主。保持水质的清洁，和鱼体健壮。日常操作及捞鱼时要轻巧，不要造成鱼体外伤。用0．5％～1％食盐可以抑制霉菌生长。通风多晒太阳，增加紫外线照射，以及流动的水是最好的预防措施。此外，也可将患鱼捞出，把外伤处的白毛用镊子取下，在患处涂些呋喃西林干粉，有一定疗效。5、疖疮病疖疮病为细菌性传染病。【病原】病原体为杆菌。传播途径：水蚤，病鱼或工具。热带鱼中有几种易染此病。如二年的虎皮、一年以上的小桃核、红桃核、蔓龙。这类鱼特别易因患此病而死亡。但发病率不算高。自然死亡率不高。【症状】鱼体从肌肉层长出硬泡，有时能流出大量脓血。【治疗】待泡熟后开刀排脓，再用呋喃西林水冲洗干净，涂呋喃西林干粉或抗生素粉剂均可收到较佳效果。严重者立即淘汰，发现身上有鼓包者捞出单独治疗。大型鱼可肌肉注射青霉素（4～8万单位）或用药液冲洗疮面。预防此病应保持水质清洁，防止鱼外伤。鹦鹉鱼6、烂鳃病烂鳃病为细菌性传染病。【病原】病原体为粘球菌，传染途径主要是病鱼。从商店购买鱼易带此病。金鱼、热带鱼都易得此病，不易根治。常常并发肠炎，有时不出现任何症状鱼即死掉，只有撬开腮盖或解剖后，才能确诊此病。死亡率一般50％～60％，有时高达80％。【症状】腮丝由鲜红变成苍白，由外缘开始靡烂，脱落。腮盖骨内充血，中心骨坏死脱落。腮丝之间粘膜增多，呼吸困难，轻者浮水面，重者沉箱底很快死亡。有的鱼并发肠炎，解剖肠出血，亦有溃烂的斑点。轻者有食欲，重者无食欲。【治疗】个别鱼得病捞出淘汰。如普遍患病，全池洒药，停食4～5天。用红汞治疗，其用量以使水变色即可，能保持3～4天，亦可撒呋喃西林粉剂，浓度为1～2ppm。还可用抗生素（青霉素、金霉素、红霉素）。90×45×60（厘米）1次用80万单位，上、下午各1支，3天为一个疗程。一般2个疗程即愈。7、感冒感冒为非病毒性，没有传染性。由于水温突然变化造成的，倒箱最易造成此病。【症状】鱼倒入新箱很快夹尾，不爱游动，或轻度地左右晃动。有个别鱼沉入箱底而又马上窜上来。若不及时发现治疗，可造成大批死亡。【治疗】掌握水温恒定，停食2～3天，以1％的食盐洒入箱内，一般1～2天即好转。8、水螅水螅是一种腔肠小动物，常随鱼虫带入箱内，在水温22～26℃大量繁殖，对成鱼无大害，对幼鱼是天敌。它与鱼争水族箱中氧气及食物。一旦发现很难根除。【症状】水螅尖端有吸盘，另一端带有触手的口，吸盘能在玻璃、水草上吸附，身体与触手在水中晃来晃去，争吃喂鱼的饵料。几天之间繁殖满箱，更易传入其他鱼箱。【治疗】特效药为硫酸铜，90×45×60（厘米）箱可放绿豆粒大小结晶块将它们杀死，但对养有水草的箱就不方便了。这种情况在发生初期（数量不太多，可放几捆紫铜丝，3天左右可将它们杀死。紫铜丝可与水族箱中的酸根作用，生成铜的化合物，杀死水螅。目的达到后尽快取出铜丝，过多铜对鱼有毒。9、鱼虱鱼虱是传染性寄生虫病。病原体为鱼虱，途径是在喂鱼虫时常带入鱼虱或有病鱼存在。虫体寄生于鱼体表鳞片缝中吸取营养使鱼逐渐消瘦，发病率不高，死亡率也不高，较易治愈。【症状】虫体寄生鱼体表鳞片缝之中。病鱼表现不安，到处蹭。有的虫体被蹭掉，有的蹭不掉。传染较快。如发现几条鱼有虫体，全箱要下药。【治疗】大型鱼，把鱼捞出用镊子镊掉虫体，患处可涂磺胺、呋喃西林粉剂。小型鱼类，绝大部分已得鱼虱，可用1ppm晶体敌百虫液体浸鱼或遍洒鱼箱，高锰酸钾治疗也有效，用量可掌握在水稍变色即可。10、水鼓病水鼓病无传染性。病原体尚不清，发病率不高，死亡率高。【症状】鱼腹鼓大，最初有食欲，后期无食欲。最后浮水面或沉箱底不动。用手挤腹部流出黄色液体，病程较长，最后死亡。无法治疗。11、立鳞病立鳞病为病毒性传染病，但传染性不大。以上就是关于宠物鱼鹦鹉鱼常见疾病的症状以及治疗方法，鹦鹉鱼是我们家庭养鱼中比较常见的一种宠物鱼【品种，这种鱼对于水温、水质以及光照的要求比较高，因此饲养者在养鱼的过程中一定要定时换水，给予鱼儿一定的光照，让其健康成长。在平时也要注意观察鱼儿，看看是否有异常，从而及时预防疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母犬难产怎么办？如何处理难产的狗狗？%&%怀孕的母犬在分娩过程中，超过正常的分娩时间而不能将胎儿娩出，称为难产。母犬难产发病率与品种关系密切，一般来说：短头品种犬更容易发生；家庭养犬比野生犬更容易发生(主要因为运动量不足)；处经犬(处女犬)比经犬(非处女犬)更容易发生。那么，母犬难产怎么办？如何处理难产的狗狗？下面我们就来了解一下吧。狗狗一、母犬难产病因1、产力性难产。因母犬体弱、阵缩及用力微弱，阵缩及破水过早，子宫自身疾病造成。2、产道性难产。子宫扭转、子宫颈狭窄、子宫颈畸形、阴道及阴门狭窄，致产道肿瘤、骨盆狭窄、变形。3、胎儿性难产。在子宫中的胎儿过大、过多、双胎难产(双胎儿同时挤入产道、胎儿畸形)，胎位不正、胎儿姿势或方向不正等因素造成。二、母犬难产症状难产症状显而易见，下列任何一种情况都应怀疑难产：1、有难产或生殖道阻塞的既往病史；直肠降温(降至37℃)持续24小时未生产；2、腹壁强力收缩持续30-60分钟，新生胎儿未产出；3、主动分娩1-2小时无幼仔排出；4、主动分娩时，其休息期超过4~6小时；5、动物疼痛明显(呻吟，舔啃阴门)；阴道有黯黑、脓样或血样分泌物排出；6、妊娠期延长(超过70天)。三、母犬难产治疗1、由于母犬的子宫内矫正胎位困难，所以在明确病因后，应迅速实施助产措施。对于产力性难产的母犬，可用药物催产结合产钳牵引助产。对于其他因素引起的难产，应立即施行剖腹产手术治疗。2、在检查软产道情况无异常时(子宫颈口开张充分)，认为产力性难产，可肌内注射缩宫素1个单位/千克体重，每间隔20分钟注射1次，一般注射2-3次。为了提高子宫的收缩力，可静脉滴注10%葡萄糖酸钙10~30毫升。3、对产道及胎儿异常引起的难产.应及时送医施行剖腹产手术。四、母犬难产护理1、难产犬助产后应充分休息，但体力恢复后可适当活动，以促进子宫收缩，恶露排出。如果天气严寒，要注意防风、保暖。2、产后犬应重视营养摄入，除为补充及修复分娩的消耗及创伤外，还需为哺乳提供必需的营养来源，保证乳汁分泌与健康。食物应营养丰富并含有足够热量、水分，应多进蛋白质和多汤汁食物。并适当补充维生素和铁剂。五、如何预防母犬难产？1、母犬孕期给予合理营养。营养太好，可使胎儿过大而发生难产。对于食欲旺盛的犬可相对控制食量，特别是在怀孕45日龄以后，要注意调整母犬的营养。2、怀孕母犬要有适当的运动量，这样可以增强母犬体质，增加母犬产犬时的产力。减少母犬产犬时的恐惧心理。母犬在产前要提前进入产房，让其熟悉生产环境，保证产区安静。以上就是关于母犬难产的原因、症状、治疗、护理以及预防方法。对于狗狗来说，有多种原因都会导致狗狗难产，品种、饲养方式、生产次数以及狗狗自身的运动量等都会影响到狗狗的生产是否顺利，因此主人们在平时的饲养过程中需要做好狗狗相关方面的工作，让狗狗有一个强壮的身体，为以后的生产打好基础。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
吉娃娃常见的皮肤病有哪些？吉娃娃常见五大皮肤病%&%吉娃娃是目前人们深受人们喜爱的宠物狗品种，这是犬类中最古老的犬种之一，原产于美洲，和墨西哥的古老文明有深厚而密切的关系。吉娃娃属小型犬种里最小型，优雅、警惕、动作迅速，以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。在养狗的过程中，狗狗难面会因为一些原因而患上皮肤病。那么，吉娃娃常见的皮肤病有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。吉娃娃吉娃娃常见的皮肤病有哪些？吉娃娃常见五大皮肤病1. 寄生虫性皮肤病：以螨虫最为常见且难治疗。蠕形螨病具有遗传性，在繁殖 或在其发情、配种后体内激素分泌水平改变而导致本病复发，机体免疫功能降低时可诱发本病。无明显痒觉、皮肤渗出、结痂、形成皱褶。主要发生在头部、眼睑周 围及四肢末端。疥螨剧烈瘙痒、湿疹性皮炎为特征，主要发生在面部项、耳廓及吉娃娃价格腹侧。耳痒螨以耳部瘙痒、耳廓内棕褐色分泌物为特征。2.真菌性皮肤病：以鳞屑、痂皮、皮肤形成圆形脱毛或被毛断裂病灶为特征。多发生于头、脚和腿。3.细菌性皮肤病：发病部位不确定，以丘疹、脓疱疹、毛囊炎、皮肤皲裂及无瘙痒为特征;趾间脓皮症见于犬单肢或四肢的趾问发生脓疱。4.过敏性皮肤病：又可分为过敏性皮炎，荨麻疹、湿疹等。以皮肤瘙痒、丘疹、红斑为特征，严重时出现皮肤增厚和苔藓样变化及形成皱褶，并伴有色素沉着。5.脂溢性皮肤病：无瘙痒，被毛间附有多量灰白色麸皮样鳞屑或黄褐色油脂性皮屑，皮肤色素化。以上五种就是宠物狗吉娃娃最常见的皮肤病，对于饲养宠物狗的主人来说，皮肤病在犬类中是一种比较常见的疾病，无论你是饲养什么样的宠物狗，一定要做好相关方面的措施尽量来预防皮肤病的发生。在发现吉娃娃掉毛后，应从吉娃娃的饮食、日常管理等方面进行矫正，通常可以将皮肤病扼杀于摇篮。吉娃娃无论是患有哪种皮肤问题，通常以掉毛甚至出现秃块为人们最容易观察到的症状。家中也可以备一点福莱恩滴剂等，以防不时之需。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
边境牧羊犬拉肚子的原因有哪些？边境牧羊犬拉肚子怎么办？%&%边境牧羊犬别称博德牧羊犬、边牧，原产于苏格兰边境，非常聪明且易于训练，很多人会选择它们作为自己的宠物，不过在饲养边境牧羊犬的过程中可能会遇到很多意外状况，比如可能会因为一些原因而出现拉肚子的情况。那么，边境牧羊犬拉肚子的原因有哪些？边境牧羊犬拉肚子怎么办？下面我们就来了解一下吧。边境牧羊犬边境牧羊犬拉肚子的原因有哪些？一、感染寄生虫如果边境牧羊犬感染了寄生虫可能就会有腹泻的症状，为了避免狗狗因为感染寄生虫而腹泻，主人需要定期给狗狗驱虫。此外，在带狗狗外出玩耍时也要看好狗狗，不要让它们乱吃东西等。此时狗狗的肠胃是比较娇弱的，最好是先给狗狗喂食一些调理肠胃的宠大益生源益生菌，调理好之后再驱虫。二、疾病导致1、感冒：如果边境牧羊犬着凉了或者感冒了都会导致拉稀，尤其天气变冷后要注意保持室温，给小边境牧羊犬保暖。2、肠炎：如果边境牧羊犬肠炎发作，也会伴随发烧、拉稀，严重情况拉血。3、细小：如果是边境牧羊犬得了细小病毒的话也会出现拉稀腹泻，前期拉稀并伴随着呕吐、食欲和精神不振，中期出现呕吐胃黏膜、排泄物成水壮，后期呕吐物更加粘化、排泄物恶臭并且出现不定时大小便失禁的情况。4、狗瘟：边境牧羊犬得了狗瘟就会发烧、拉稀，严重精神不振作，并且前期反复出现拉稀、发烧的情况，同时要注意一般在反复到第二个周期的时候病情恶化，这时小边境牧羊犬会有生命危险，所以要是狗瘟导致的拉稀要千万注意。三、喂食不合理1、人吃过的饭菜：人吃过的饭菜一个是油太大，同时太咸或者有刺激的食物如葱、蒜、辣椒之类，都会让边境牧羊犬拉肚子。2、吃禁食的食物：边境牧羊犬如果吃过多的动物肝脏、巧克力、葡萄、鸡骨头等，也会出现拉肚子的问题。3、食物中毒原因：边境牧羊犬吃了不该吃的东西，或者不干净的饮水(饮水太凉)也会导致狗狗腹泻。4、吃的过多原因：边境牧羊犬吃的过多消化不了也会产生拉稀呕吐的情况。这时应适当的减少给边境牧羊犬喂食的次数和喂食的量，同时尽量把狗粮泡烂，一般来说几天后边境牧羊犬会慢慢康复的。注意：尽管边境牧羊犬拉稀的因素有很多，但是一般以食物、感冒着凉、轻度肠炎等引起的情况比较多，所以不必过于紧张。可以喂边境牧羊犬吃土霉素或者庆大霉素(片剂、液剂都可以)，但是量一定要掌握好，狗的用量不可跟人比，差不多4分之1片就可以了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防止小龙虾病害？小龙虾常见病的防治技术%&%小龙虾是非常受大家欢迎的食物，为我国重要的经济养殖品种，具有很好的养殖价值。但是，在小龙虾的养殖过程中，常会受到疾病的侵染，常见的有黑鳃病、烂鳃病、水霉病等，严重影响其生长。那么，如何防止小龙虾病害？现将小龙虾常见病的防治技术介绍如下。图：小龙虾一、黑鳃病症状：病虾多数卧于池底或依附水草露出水外，爬行缓慢并拒食，最终因呼吸困难而导致死亡。防治技术：全池泼洒漂白粉600～700克每亩，或全池泼洒菌毒净150毫升每亩，投饵区和污染严重区可酌情加量泼洒。二、烂鳃病症状：病虾浮于水面，游动缓慢、反应迟钝，食欲减退直至停食，最终衰竭致死。防治技术：全池泼洒活水养水宝300毫升每亩，或全池泼洒漂白粉1.0～1.3千克每亩。图：小龙虾三、烂尾病症状：初期尾部有水泡、小疮，边缘有明显溃烂斑点，随着病情发展溃烂由边缘向内部渗透，最终导致尾部脱落甚至死亡。防治技术：全池泼洒氧化钙5～6千克每亩，或全池泼洒强氯精100～130克每亩。四、水霉病症状：病虾食量下降，体质消瘦，游动缓慢，常伏岸边或依附水草浮出水外，病情发展严重时因组织细胞坏死而导致死亡。防治技术：全池泼洒漂白粉0.5～1.0千克每亩，或全池泼洒水霉灵200毫升每亩。图：小龙虾五、纤毛虫病症状：病虾体表有许多棕色或黄绿色绒毛，体质消瘦，反应迟钝，头、胸部甲壳发黑，全身沾有脏物并附随条状物。防治技术：氧化钙和茶子饼混合清塘50千克每亩，或全池泼洒甲壳净20～25毫升。【小编结语】做好小龙虾常见病的防治工作，是实现小龙虾养殖效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了小龙虾常见病的防治技术，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
狗狗发烧怎么办？狗狗发烧怎么治疗？%&%狗狗的健康一直是主人们最为关注的，很多主人对于狗狗疾病方面的知识并不是很清楚，因此当狗狗出现一些患病症状时，主人可能都没有引起重视，比如狗狗发烧是有一些症状的，如果能及时发现狗狗发烧，主人就可以帮助狗狗尽早治疗。那么，狗狗发烧怎么办？狗狗发烧怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。狗狗一、狗狗发烧的症状1、温度一定是狗狗发烧的主要依据，狗狗的正常体温是37.5到38.5度这之间，幼犬则会比较高一点，而狗狗的温度若是超过39.5度，那就代表牠是真的在发烧了。2、狗狗平常如果总是活蹦乱跳，突然发现牠变的怪怪的，不像平常那么好动活跃时，像是狗狗总是一直趴着，或是当你热情地叫牠时，牠却没什么反应，这时候可能就是身体处于不适。3、对狗狗来说，食物可是无比的诱惑的，所以食欲的改变其实是非常明显的，如果发现牠突然对食物没什么兴趣，随便舔个几下就走掉了，那就要特别注意了，身体可能有状况了。4、狗狗只要身体不舒服，鼻头的警讯会来的很快，如果狗狗的鼻头出现干燥且又发热的状态，那就代表可能处于身体不适，但狗狗会分泌黏液保持鼻头湿润，所以也无法当作准确依据。二、狗狗发烧的原因1、感冒：感冒会引起狗狗发烧，一般会伴有咳嗽，流鼻涕等现象2、体内炎症：如肠炎、肺炎、严重皮肤感染等等。3、传染性疾病引起：如犬瘟热、犬细小病毒导致狗狗发烧。4、产后缺钙：哺乳母犬如果钙不足会导致母狗出现高烧，抽搐的现象。三、狗狗发烧怎么办？1、马上送医处理：毕竟很多主人本身都不是医生，但是却是能马上降低狗狗生命的风险的重要角色，当发现狗狗正处于发烧的时候，就要赶紧送医，千万不能拖，否则很有可能因此丧失了狗狗。2、人吃的发烧药：确定狗狗真的发烧后，再送狗狗去医院诊断治疗前，可以先让狗狗吃人吃的退烧药，阿司匹林跟泰诺这两种人使用的退烧药是能让狗狗使用的，所以可以先让狗狗吃药后再送医。3、使用酒精擦拭：在得知狗狗发烧并送去医院治疗回来后，每隔一段时间就要用酒精擦拭狗狗的脚垫、肚子以及耳朵，并用冰袋放在狗狗的肚皮上，一分钟后拿起，过段时间再放上去，反复做。四、狗狗发烧的注意事项1、其他判断方法：很多主人都不太会判断狗狗的温度，但其实只要仔细观察就会发现除了温度的上升还有其他症状，像是狗狗呼吸会变得比较急促，且肚皮和已经的白眼球颜色会比平常还红。2、专业医师就诊：尽管我们得知狗狗确定发烧后，即便知道要帮狗狗处理的方法有哪些，还是要将狗狗送医治疗，毕竟我们不是医生，没有办法准确诊断狗狗生病的原因，所以送医是很重要的。3、随时注意狗狗：狗狗一旦生病了，都有明显的症状是可以发现的，所以平常照顾狗狗的时候，要随时注意牠们的表现，再忙还是要看看牠们的状况，毕竟狗狗就是我们的心肝宝贝。（第一农经整理）
猫身上有跳蚤怎么办？怎么处理猫身上的跳蚤？%&%猫咪身上长跳蚤是很平常的事情，当你一段时间不给猫咪梳毛、清洁身体就可能滋生跳蚤，不仅危害猫咪自身的健康，如若不小心跳到主人身上，主人也会跟着遭殃，所以消灭猫咪身上的跳蚤可谓是迫在眉睫的事情。那么，猫身上有跳蚤怎么办？怎么处理猫身上的跳蚤？下面我们就来了解一下吧。宠物猫猫身上有跳蚤怎么办？怎么处理猫身上的跳蚤？招数一：用齿密的梳子梳理猫咪的皮毛时可能会有跳蚤卡在梳齿里，这时不要把它碾死，而要粘在胶条上或是放到溶有洗涤剂的水里杀死，碾死的话跳蚤体内的虫卵就会飞出来，可能会被猫咪舔食到体内。招数二：家中进行彻底清洁，漏网的跳蚤或掉到床上的跳蚤要用吸尘器彻底清除，特别是屋子里的角落，木地板的边缘，地毯、毛毯的毛间等要细心清理。这样还清除不尽的话，就在屋里挂杀虫板或者放杀虫剂到地毯和毛毯下。不过，杀虫板不仅是跳蚤的克星，对人和猫咪都有害，所以必须是家里跳蚤泛滥，万不得已时暂时用一下，有小孩、猫和狗宝宝的家庭还是不用为好。招数三：消灭跳蚤最好的对策是保持猫咪身体的清洁，专门用于杀跳蚤的洗发剂和护理液是用来对付那些用梳子也清理不净的跳蚤的，洗的时候从头开始一点一点地湿起，让跳蚤无路可逃。招数四：对于不喜欢洗澡的猫咪可以用跳蚤粉，猫、犬两用的跳蚤粉可能含有对狗无害却对猫有害的成分，所以要用猫咪专用的。分开可能有跳蚤的耳后、腹部腿根处的毛，把手插进去撒上跳蚤粉，然后用毛刷梳理。隔2～3天撒一次，不能每天都撒，避免对猫咪造成伤害。招数五：可取250克新鲜的柑橘皮用刀将其切成碎末，用纱布包起来挤出带有酸苦味的汁液，将汁液用500克开水稀释并搅匀，待凉后喷洒在猫咪身上或用毛巾在柑橘稀释液中浸湿后裹在猫咪身上，一小时后猫咪身上的跳蚤就会全部死掉！以上五种方法经过无数的验证，在处理猫跳蚤上的治疗效果非常显著，如果家中的猫猫也不小心生了跳蚤的话，不要着急，用上面方法加以治疗，反复用几次，保证跳蚤去无踪。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
秋冬季宠物容易得的疾病有哪些？秋冬季宠物易患疾病介绍%&%秋冬季节，天气开始发生变化，人们开始从炎热的夏季进入秋高气爽的秋季。但是，随着气温的降低，一些疾病也容易在这季节出现。其实，不仅仅是主人，宠物和人类一样，也因为季节变化而引起各种各样的疾病。那么，秋冬季宠物容易得的疾病有哪些？下面我们就来介绍一下秋冬季宠物易患的疾病类型及预防要点吧。宠物狗秋冬季宠物容易得的疾病有哪些？一、喉气管炎：秋冬气候变化异常，季节转换较快，早、中、晚及室内外温差较大，呼吸道黏膜不断受到时暖时寒温度的刺激，抵抗力减弱，这给病原微生物提供了可乘之机，特别是当环境通风不好时，喉气管炎更容易宠物之间迅速传播。【预防要点】：要随温度变化适当加些保暖衣物；增加户外活动，增强体质，保持环境的良好通风；要适当多饮水，补充VC，增强机体代谢能力；尽量少洗澡，如果要洗的时候要控制好水温，出来后立即吹干；晚上睡觉垫上棉毯，注意别让宠物直接趴在地上。二、支气管炎、肺炎：很多宠物在上呼吸道炎症后，跟着来的就是支气管发炎、肺炎，喘气厉害，之后发展为高烧、咳嗽等症状。【预防要点】：宠物上呼吸道炎症时要预防支气管炎、肺炎这种并发症，立即带宠物去宠物医院就诊，注意保暖，不然不仅咳嗽不容易好，如果晚上再受凉，就容易发生哮喘。三、秋冬季腹泻：在秋冬季，腹泻也是常见的宠物疾病之一，这主要是因为宠物吃东西兼受凉的缘故。而且秋冬季病菌繁殖快，食物易腐败，是肠道疾病的多发季节。【预防要点】：不能乱喂食物，量也要控制好，一次不能喂太多，应以清淡、新鲜或光喂犬粮为宜；防止腹部受凉，适时增加衣服，夜间睡觉时要垫棉毯，以防止腹部着凉而引发胃痛。四、传染病：由于秋冬季气温较低，一些病毒的存活时间较长，活性也会增加，加之气温变化容易引起感冒等症状的出现使得病毒可以乘虚而入，使传染病的流行性增加。【预防要点】：疫苗一定要打齐，未免疫的宠物不要轻易带出门；少与其他宠物接触，以防接触感染；家里要注意定期消毒，保证良好的环境卫生；同时要尽量避免感冒，以防在机体抵抗力下降时患上传染病，如发现感冒之类症状立即前往就医，必须排除传染病的可能性再进行治疗。对于以上四种疾病患了后要尽早治疗，尽快找到专业宠物医生求助。五、寄生虫病：秋冬季也是寄生虫大量繁殖的季节，宠物户外运动增加，未做好预防就可能感染上体内、体外寄生虫病。【预防要点】：注意饮食，饮水不能乱吃东西；不要在杂草丛中活动；按驱虫计划做好宠物体内外预防驱虫。体内驱虫一般可以用拜耳、内虫清等，体外驱虫可以准备一些驱虫的喷剂，防治寄生虫，保护宠物免受寄生虫的危害。以上五种就是秋冬季节比较常见的疾病以及预防的方法，无论是主人还是宠物，在这季节更替的环节更需要做好相关方面的预防工作，这样才能减少患病的危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼眼睛凸出来怎么办？鹦鹉鱼眼睛凸出来怎么治疗？%&%鹦鹉鱼是观赏价值很高的一种鱼类，身上有美丽的斑谰色彩像鹦鹉五彩的外衣，体形近似球形或卵圆形，背圆、尾鳍发达，全身几乎血红色，长著可爱的三角嘴，总似笑不合口，因此深受鱼迷们喜爱。但是在饲养鹦鹉鱼的过程中，常常会发现鹦鹉鱼有眼睛凸出来的情况。那么，鹦鹉鱼眼睛凸出来怎么办？鹦鹉鱼眼睛凸出来怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼一、鹦鹉鱼眼睛凸出来的原因鹦鹉鱼眼睛凸出来是患了凸眼病，其原因是水质问题，有些鱼友由于种种原因不能给鱼按时换水或是鱼缸过滤不给力，从而造成水质老化引发细菌感染，还有一个原因是不能按时清理缸里的垃圾残渣，污浊的水中各种有害细菌滋生严重，在这样的水中生长，即使身强体壮的鹦鹉鱼也会被有害细菌入侵患上各种疾病。二、鹦鹉鱼眼睛凸出来的症状凸眼病是鹦鹉鱼常见的疾病之一，患病鹦鹉鱼眼睛突出，好像金鱼的眼睛且眼眶边缘成白色，有的是双眼都突出，而有的则是单眼。同时，突眼病的发展是非常迅速的，有时候一夜之间就会肿很大，还会出现不吃食、活动缓慢的情况。虽然凸眼病的发病率较低，但治疗困难，死亡率较高。三、鹦鹉鱼眼睛凸出来怎么办？1、患病初期除改善水质外，可在水中放入浓度为千分之五左右的食盐并加温至30以上，三天的会有明显的好转，然后再逐渐换水，两周内将水全部换去，重新调整水质并增加营养。2、患病严重时必须投药治疗，可以用水溶性的抗生素如青霉素、金霉素等，每升水放1～2万单位抗生素，同时将水温升高2～3度，也可以选用低浓度高锰酸钾溶液泼洒或浸洗。3、严重到眼圈处也开始腐烂时每天往缸里放2粒氟哌酸，放药的时候把过滤材料中的活性碳取出，晚上再用事先化开的1粒浮氟哌酸涂在眼，30秒后把鱼再放回水里，十几天左右可治愈。以上就是关于宠物鱼鹦鹉鱼眼睛凸出的原因、症状以及治疗方法，如果你发现家中的鹦鹉鱼也有类似的情况的话，那么就按照上面的方法快快行动起来吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季如何对牛进行驱虫？冬季牛驱虫的技术方法%&%由于这几年的牛肉市场需求量在逐渐增加，养牛的人数便也就越来越多了。但是对于养殖户来说，想要养好牛并不是一件容易的事情。除了平时的饲养以及养殖管理外，还需要对牛进行定期的驱虫。特别是当牛经过一个夏、秋季的放牧饲养，体内很可能有了一些寄生虫。冬季，应抓紧时间对放牧的牛进行驱虫。那么，冬季如何对牛进行驱虫？冬季牛驱虫的技术方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。养牛冬季如何对牛进行驱虫？冬季牛驱虫的技术方法一、驱杀线虫1.敌百虫。敌百虫属于广谱驱虫药，对各类消化道线虫以及肺丝虫、胃蝇幼虫、姜片吸虫均有良好的杀灭作用，牛20～40毫克/千克。敌百虫气味较大，拌料饲喂有难度，最好研末混水灌服。2.伊维菌素。伊维菌素对体内线虫具有良好的驱杀作用，是新兴的驱虫药物。二、驱杀吸虫驱杀吸虫可选用硫双二氯酚。硫双二氯酚又名别丁，对肝片吸虫、前后盘吸虫、莫尼茨绦虫均有效，但对成虫效果好，对未成熟虫体效果差，牛40～80毫克/千克。三、驱杀血吸虫驱杀血吸虫可选用吡喹酮。吡喹酮为吡嗪啉化合物，高效低毒，是人用的最为理想的抗血吸虫药物，对血吸虫的幼虫、童虫及成虫均具有杀灭作用。以上三种方法在冬季给牛驱虫中都有很显著的效果，对于养殖户来说，养牛需要注意的事情还是挺多的，虽然我们平时会给牛进行一些清洁打理，但是还是不能避免牛患上寄生虫病，而牛的寄生虫病又严重影响了牛的生长发育，因此，养殖户需要在不同的时期，给家中的牛儿进行驱虫管理，这样才能让牛长得肥一些。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
冬季奶牛冻伤怎么办？冬季奶牛冻伤的治疗方法%&%对于牧民来说，冬季最重要的一件事就是关于奶牛的保温问题了。冬季是一个万物复苏的季节，在冬季气温的急速下降让很多奶牛的患病几率增加。特别是一些奶牛的冻伤症状就属于比较常见的奶牛疾病。那么，冬季奶牛冻伤怎么办？冬季奶牛冻伤的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。奶牛养殖冬季奶牛冻伤怎么办？冬季奶牛冻伤的治疗方法1、奶牛浅表性冻伤（皮肤受冻）不可立即靠火烘烤或在热水中泡，可用白酒、辣椒涂擦，每天数次；或用樟脑酒精、硼酸酒精按摩皮肤。如冻伤发生在肢蹄，可取辣椒、茄秆、干姜等加水10倍烧开，水温降至45℃时，把奶牛冻伤肢蹄放入水桶中浸泡，每次10分钟以上，每天2次。如果冻伤部位有水疱，可用消毒针管抽干疱液，用30%硼酸局部湿敷，干燥后用10%硫磺鱼石脂涂抹，每天1次。有溃疡时，用凡士林或猪油等涂抹后用纱布包扎。冻伤部肿胀时，可涂1%碘液或樟脑软膏、碘甘油等。2、奶牛深层性冻伤（全层皮肤和皮下组织受冻等）将伤肢浸泡在盛温水的铁桶中，在5～10分钟内加热到38℃～42℃（手感不烫手即可）。稍抬高受冻部，以消退水肿。冻伤大而深时使用抗菌素以防感染。冻伤严重时可用普鲁卡因封闭，促使坏死组织早日脱落，创面早日愈合。冻伤继发感染时，把坏死组织去除，做好消毒和创面处理。3、奶牛乳房冻伤轻微的冻伤可用0.1%的利凡诺洗净患部，然后涂上复方磺胺软膏，加强护理，必要时加戴乳头保护套；如果冻伤严重，应用抗菌疗法，防止坏死引起感染，并按冻伤程度积极对症治疗。在冬季应建好御寒保温舍，在气温较低的天气及时将牛牵入舍内，并做到经常检查，看是否有洞，以防冷风袭入。牛舍内应保持干燥卫生，经常打扫粪便，垫好柴草或干土。在寒冷大风天气尽量减少室外活动，如有必要也应选择背风朝阳的地方。如果有条件，提倡采取必要的取暖措施。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛得了冬痢怎么办？奶牛冬痢防治方法有哪些？%&%奶牛冬痢是由空弯肠杆菌、冠状病毒等病原引起的一种季节性和暴发性强的疾病，特点是：传播快、发病高、严重腹泻、奶产量明显下降，主要传播途径为接触性传染，通过污染物、兽医、运动场、输精员等的交叉接触。对于牧民来说，最害怕的就是牛场里的牛生病了。那么，奶牛得了冬痢怎么办？奶牛冬痢防治方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。奶牛养殖      奶牛得了冬痢怎么办？奶牛冬痢防治方法有哪些？一、奶牛冬痢的流行特点1、2~3年爆发一次。2、年龄不同抵抗力不同，初次感染比感染过的牛症状重。3、发病率高，死亡率低。二、奶牛冬痢的症状1、全身症状轻微、体温正常。2、腹泻、粪稀呈灰色、棕色、红色、约20%有便血情况。3、奶产量下降，控制腹泻后，产奶量会增加。三、奶牛冬痢的诊断1、饲料性腹泻：与饲料改变有关，但发生便血的案例不多。2、沙门氏菌：多呈急性、发热、败血症，死亡率高，主要发生于犊牛。3、球虫病：多见于犊牛、头胎牛，很少感染成年牛，粪涂片和漂浮法可检测出球虫卵。4、病毒性腹泻：高热、白细胞减少，鼻、颚、食道、蹄部有溃烂。5、真胃溃疡：粪便暗黑色，松馏油状，便血，血液与粪混合得比较均匀。四、奶牛冬痢的治疗奶牛冬痢的治疗以防腐、收敛、消炎为主，可采用以下措施。1、磺胺脒50克灌服；2、木炭沫、儿茶酚安、氟哌酸20克拌入饲料中服用。3、硫酸铜溶液200~300毫升灌服。4、严重病牛可用：糖盐水、维生素C静注，还可以用补钙以防低血糖。五、奶牛冬痢的预防1、加强全场消毒。2、建立临时隔离点，病牛集中饲养、治疗，观察，痊愈后再回场。以上就是关于奶牛冬痢的流行特点、症状、诊断、治疗以及预防上的介绍，奶牛冬痢是奶牛中比较常见的疾病，因此养殖户一定要做好相关方面的预防和治疗工作，这样才能减少家中的奶牛患病的几率，减少养殖损失，增加经济效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
萨摩耶怀孕多少天生产？萨摩耶怀孕有什么症状？%&%萨摩耶犬别名萨摩耶，原是西伯利亚的原住民萨摩耶族培育出的犬种，机警、强壮、灵活、美丽、高贵优雅、乖巧可爱，外表非常引人注目，有“微笑天使”的称号，也有着“微笑天使面孔，捣蛋魔鬼内心”之称。那么，萨摩耶怀孕多少天生产？萨摩耶怀孕有什么症状？下面我们就来了解一下吧。萨摩耶萨摩耶怀孕多少天生产？萨摩耶每年正常都会发情两次，多在春秋季节3～5、9～11月份期间。交配成功就正式进入妊娠期，萨摩耶怀孕的时间一般在60天左右，也就是说2个月的怀孕周期后小萨就会分娩了。萨摩耶怀孕有什么症状？1、身体变化：在怀孕第30天的时候小萨的腹部就会慢慢的变得鼓胀，此时当用手触摸腹部子宫的部位就会感觉到如鸡蛋大小的胎盘，此后腹部会越来越大，直到分娩出幼崽后才会消失。2、性格变化：整个妊娠期间，由于身体的不适，萨摩耶会变得反应迟钝，生活变得懒散，有时候喜欢躺在狗窝中休息。由于怀孕的影响，萨摩耶有时候会变得焦躁、容易愤怒。3、食欲变化：在怀孕初期小萨的食欲会有下降的变化，但是妊娠期越长小萨的口味会变得越来越大，越是到怀孕后期食欲就越大，有时候就像饿狼一样对食物有一种贪婪的欲望。萨摩耶和其它的狗狗一样，一般一年有两次的发情期，一次是在春季，一次是在秋季。怀孕时间一般有两个月左右。萨摩耶在怀孕时候，肚子会慢慢变大，在怀孕时，性格还会变的懒散，喜欢自己呆在一遍，对于主人的呼唤比较迟钝。另外，怀孕期间的狗狗胃口会变得越来越大，越来越好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗常见六种皮肤病症状及治疗方法%&%狗狗是我们人类的好朋友，现如今饲养狗狗的人是越来越多了。人们将狗狗当成我们生活的伙伴，陪伴我们度过那段寂寞的日子，和我们一起品尝生活中的酸甜苦辣。但是在饲养狗狗的过程常常会出现一些让主人烦恼的事情，其中一件就是狗狗的各种皮肤病了。今天小编为大家介绍几种狗狗常见皮肤病的预防和治疗方法，现在我们就一起来了解一下吧。宠物狗狗狗狗常见五种皮肤病症状及治疗方法一、真菌感染【患病原因】1.毛发没有吹干是主要原因2.营养不良、抵抗力弱3.体表擦伤，与病犬和被污染的器具接触4.体表有伤口的地方容易得易发部位：头顶、嘴周围、四肢一般常见。【症状特点】1.患处一般是椭圆或圆形的，与健康皮肤界限明显2.有结痂容易剥离，剥后皮肤光滑，皮肤不会增厚，而是形成大面积的癣斑(如蜂窝状)痒感不强烈3.可能细小皮屑，像鳞一样【治疗方法】●皮特芬喷剂(盐酸特比奈芬喷剂)，每天3-4次，全身外用 。●真菌极端严重的，可口服癣净(请看清成份也是盐酸特比奈芬)。口服抗真菌要对肝肾损伤较大，极量是3天。【特别提醒】狗狗的脚垫、脚趾缝也是真菌多发地，红肿就是表现，可以用达克宁散(不是达克宁软膏)撒在里面，一定保持干燥。 每天N次 。狗狗一跑就容易掉落了，只能频繁的掰着脚趾头撒药。真菌是持久战，很可能要伴随狗狗终生，每一次胜利都是阶段性的，今年夏天治好了，明年夏天还再会来 。所以做好预防工作非常重要，初夏可预见性的先剃毛(从来不病的狗狗就不要剃了) 。狗狗二、螨虫【患病原因】环境潮湿、不卫生、或是接触病犬等病原体。易发部位：眼部、耳部、鼻梁、胸部，然后发展到躯干和四肢【症状特点】1.患处没有规则的形状，多有小疙瘩，与健康皮肤的界限也不十分明显，面积一般大而广。2.患处皮肤增厚，形成皱襞出血，液体分泌物3.患部产生奇痒4.不会引起发臭5.比较大的皮屑或结痂，像人的皮屑那么大【治疗方法】●针剂伊维菌素或者多拉菌素，由于蠕型螨的生长周期在15至24天，建议每周使用一次，连续使用8周。●双甲醚的药浴和局部外部涂抹也是一种很好的治疗方法。一般推荐5天一次，连续使用8次以上。双甲醚是有一定毒性的(说明上会写相对安全)，如果你掌握不好剂量，建议中药药浴。【特别提醒】螨虫诱发的皮肤病，狗狗必须剃毛。因为卵虫会存留在毛发里，不停的孵化一代接一代，无穷无尽。怎么剃毛?剃刀不能贴着皮肤，不能把狗狗剃成光皮，毛发保留1厘米长度，保护毛囊，同时也可以在平时玩耍时防止皮肤擦伤等。 狗狗皮肤需要毛发的保护。不能逆毛剃，一定顺着毛发生长的方向剃，这一点跟人类不同。逆毛剃会伤害毛囊，导致毛发生长缓慢，到冬天还是光秃秃的。狗狗三、虱蚤【患病原因】没有及时清洗易发部位：所有部位【症状特点】拨开被毛能看到跳蚤在宠物身上留下的小黑点(粪便)和小白点(卵) 。【治疗方法】使用外用药喷剂或洗剂：蚤不到30，圣路薇蚤喷剂，蜱虱。滴剂：蚤不到10，拜宠爽、大宠爱，福来恩等。四、脓皮症【患病原因】毛囊虫侵入易发部位：后背、后腿、臀部【症状特点】1.皮肤上出现脓疱疹、小脓疱和脓性分泌物2.严重脱毛,散发腥臭味，有脓水【治疗方法】脓皮病可以是原发病，但如果原发病是螨虫或真菌，必定继发脓皮病，同时脓皮病又加重了螨虫和真菌的感染。所以，无论螨虫还是真菌，治疗的时候一定结合脓皮病，才能有效果。脓皮病外用药方：为一份量0.5%甲硝唑300毫升庆大霉素 8万×10支力多卡因 10支林可霉素 12支 (有化脓可以多给)三种药混合即可,放入冰箱保存。用法：每日3-4次，全身外用。【特别提醒】倒入针剂时需特别注意碎玻璃，否则上药时会伤到你和狗狗。配好的药用有喷嘴的压力瓶，扒开狗毛喷，再揉，比较方便。喷的时候要近距离，一定避让面部，遮盖眼睛。外用喷剂的使用?要注意需要涂药的部位是狗狗的皮肤，不是毛发。毛发浓密的狗狗，外喷的药剂往往不能到达皮肤。仅仅喷到毛发上是不行的，浪费药物还没有疗效，所以要么剃毛，要么扒开毛发一点一点确保喷到皮肤上(比较困难，毛发太密的就更难说了)。狗狗五、脂溢性皮炎【患病原因】1.遗传2.内分泌紊乱3.营养缺乏4.皮肤感染【症状特点】1.被毛中散有灰白色或银色干鳞屑，脱毛较轻2.皮脂腺发达的尾根部皮肤与被毛，含有多量油脂或附着黄褐色的油脂块3.患部瘙痒、鳞屑和严重脱毛，大块或片状出现4.患部多见于背、耳廓、尾背、胸下、肘、关节等处，因瘙痒啃咬，患部扩大且病变加重。【治疗方法】●使用抗皮脂溢浴液(维克药浴)和皮肤缓和剂，将洗澡的频率将至1~2周一次，具体根据治疗需要进行。●对于严重油腻、瘙痒、恶臭皮脂溢狗狗，全身用皮质类固醇会有用。泼尼松1~2mg/kg，PO，每24小时一次，直到症状的到控制(大约2周)。若还需要持续治疗，则要应减少到隔日用药的最低剂量。宠物狗狗六、湿疹【患病原因】湿疹的发病原因较复杂，一般和过敏性伴质有关、在外界物理性因素、化学性因素作用下，如机械性压迫、磨擦、咬、抓、蚊虫叮咬;某些内用药物、外敷药物、消毒药物;皮肤不洁、污垢刺激，犬舍潮湿等因素刺激机体，使皮肤发生过敏，引起湿疹。缺乏症，导致皮肤的抵抗力低，也可引起湿疹的发生。【症状特点】急性湿疹：病初患部呈点状或形状不同的红斑性湿疹。患犬可见有瘙痒感。随着病性的发展可出现丘疹期、水疱期、脓疱期、所不同。慢性湿疹：多因急性湿疹转变而来。重复刺激、反复发作，特点是皮肤增厚、脱屑、色素沉着、被毛粗硬、逆立、瘙痒加重。多见于背部或四肢。【治疗方法】●赛肤康：外用，早晚各使用一次，连续使用4-6天。也可视实际情况增加使用频次 。患处涂抹，然后轻轻按摩患处，使膏体完全覆盖皮肤。被毛无需冲洗，自然干燥，如果犬只不慎舔食也不会造成不良的反应。●肾上腺皮质激素疗法：用地塞米松片0.2毫克/千克体重，口服或醋酸波尼松片1.0毫克/千克体重。患部皮肤涂布醋酸氟轻松或醋酸去炎松软膏。防止皮肤感染，可和红霉素软膏交替涂抹。●脓胞期可用青霉素、庆大霉素肌肉注射，防止感染。症状较重的病例，可和地塞米松注射液混合肌肉注射，2次/日。以上是几种狗狗常见皮肤病的病因以及治疗方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
家里宠物患上牙周病怎么办？宠物牙周病的治疗%&%牙周病是指牙周膜以及其周围组织的一种急性或慢性炎症，也称之为牙周炎、牙周脓肿等。主要以齿周袋形成、骨重吸收、齿松动和齿龈萎缩为特征。发病时比较严重。在家庭饲养的宠物中，狗和猫是牙周病的易患群体。此外还有宠物兔、松鼠等也都经常遇到患牙周病的情况。那么，家里宠物患上牙周病怎么办？宠物牙周病的治疗方法有哪些呢？今天我们就以狗狗为例，来分析一下宠物牙周病的治疗方法吧。宠物狗狗家里宠物患上牙周病怎么办？宠物牙周病的治疗一、易感宠物:狗狗二、发病原因：齿龈炎、口腔不卫生、齿石、食物嵌塞及微生物侵入，尤其是长期摄入稀软食物是形成牙周病的主要原因。菌斑在牙周病发生过程中起重要作用。某些短头品种犬，由于齿形和齿味不正、闭合不全、软腭过长、下颌机能不全及齿周活动障碍等，可能是该病的诱发因素。另外不适当饲养和全身性疾病如糖尿病、低钙摄取等均可引起该病发生。三、疾病症状：狗狗会表现为口臭、流涎，想采食但是只能吃软食，不敢咀嚼硬食物。用牙垢刮子轻叩病牙，则疼痛明显。牙周韧带破坏，齿龈沟加深，形成蓄脓牙周袋，或齿龈下脓肿。轻压齿龈，亚洲有浓汁排出。一般臼齿多发，病情后期牙齿松动，但疼痛不明显。四、处理措施：在麻醉的条件下，先彻底刮除病牙齿垢，牙齿明显松动或严重病牙应将其拔除。对肥大的齿龈可手术切除。牙齿经过刮剔、磨光或必要的拔牙处理后，用超声波刮器清洗牙齿，或直接用生理盐水、0.1%高锰酸钾溶液冲洗，齿龈涂以2%碘酊。如果有全身性反应，可用广谱抗生素控制感染，如阿莫西林、甲硝锉或四环素口服。狗狗的食欲减退或者进食少，可静脉注射葡萄糖、大剂量注射复合维生素b，每天用生理盐水或其它消毒溶液灌洗齿龈，最好给予营养膏，防止食物残留，采食后进行口腔冲洗。两周内提供流质食物，知道齿龈痊愈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗狗感染了尿道炎怎么办？狗狗尿道炎怎么治疗？%&%这几年来，随着生活的发展和人民生活水平的不断提高，饲养宠物狗成为了一种新的社会风潮而广受人们的喜爱。但是狗狗和人一样，也存在生老病死的生命过程。狗狗疾病是现在在饲养宠物过程中比较常见的一种状况。像比较常见的尿道炎。那么，宠物狗狗感染了尿道炎怎么办？狗狗尿道炎怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。宠物狗狗宠物狗狗感染了尿道炎怎么办？狗狗尿道炎怎么治疗？一、病因：多发生在雄犬身上，主要原因有两个：一是雄犬性欲强，发育期间前列腺分泌物积聚;二是有细菌或病毒侵入造成尿道积聚了脓。二、病征：阴茎红肿，尿道有脓及有黄色的分必物。三、处理：带往兽医处检查属于脓还是前列腺分泌物。若属前列腺分泌物，饲主需多加替狗儿清理。四、预防：经常保持狗儿小便处卫生，减低细菌滋生，一旦发现狗儿有不雅动作，应该尽早替它进行绝育手术减低分泌。外出时，留意狗儿小便姿势有没有令它沾染细菌，以及不要让狗儿随意与其它雌犬交配。以上就是关于狗狗尿道炎的病因、症状以及预防方法。在平时饲养狗狗的过程中，主人们尽量做好狗狗疾病这方面的预防工作，减少狗狗患病的几率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河豚中毒的症状有哪些？怎么防治河豚毒素中毒？%&%河鲀为硬骨鱼纲鲀科鱼类的统称，俗称河豚。自古以来中国食用的河豚皆生息于河中，因捕获出水时发出类似猪叫声的唧唧声而得名河"豚"。河豚肉质鲜美，但是吃河豚确是一件极其冒险的行为，因为河豚的肝脏上存在剧毒，如果处理不小心的话，那么将会使人死亡。在以往的事例中，常常有食用河豚中毒的现象。那么，河豚毒素中毒的症状有哪些呢？河豚毒素中毒要怎么进行防治呢？下面我们就来了解一下吧。河豚河豚毒素中毒症状河豚毒素的毒性比氰化物还要高1250多倍，0.5毫克即可致人于死命。毒素对肠道有局部刺激作用，吸收后迅速作用于神经末梢和神经中枢，可高选择性和高亲和性地阻断神经兴奋膜上钠离子通道，阻碍神经传导，从而引起神经麻痹而致死亡。河豚毒素中毒潜伏期很短，短至10～30分钟，长至3～6小时发病，发病急，如果抢救不及时，中毒后最快的10分钟内死亡，最迟4～6小时死亡。河豚毒素中毒防治1、河豚鱼营养丰富，味道鲜美，有长江第一鲜之称。河豚鱼的食用在中国、日本等亚洲国家有着悠久的历史，并逐渐形成特有的河豚饮食文化。日本还将河豚宴视作国宴，招待贵宾。然而，即使对河豚烹调人员进行专业培训，饭店得到卫生部门许可及实施特许经营，如加工处理不当，还会引起食物中毒及致残致死事故，严重威胁人们的生命安全。统计在1972～1993年间，仅日本发生河豚中毒者就达1258人，致死279人之多。中国河豚中毒事件较多，最高为1993年，死亡147人。2、河豚毒素对热稳定，于100℃处理24小时或120℃处理20～60分钟方可使毒素完全破坏。中国古书曾记载“河豚出于江海，有大毒，能杀人。”明代黄省曾的《鱼经》云：“凡烹调者，腹之子、目之精、脊之血必尽弃之。”“凡洗宜极净，煮宜极熟，治之不中度，不熟则毒于人。”这说明在烹调过程中河豚毒素是很难除去。3、河豚毒素中毒一般采用综合对症治疗措施，如早期服用1%硫酸铜100毫升催吐。用1:5000高锰酸钾或0.2%活性炭悬浮液洗胃。静脉注射高渗或等渗葡萄糖溶液，以促进毒素的尽快排泄。维持呼吸。解毒，莨菪类药物包括阿托品、东莨菪碱、山莨菪碱、樟柳碱等大剂量应用对救治河豚鱼类中毒有显著效果。肌肉麻痹者可肌注1%盐酸士的宁2毫升及维生素B2、B6去麻痹，咖啡因、山梗烷醇酮和硫代硫酸钠与生理盐水一起静脉注射也有显著疗效。同时可采取补液等对症治疗措施。4、自1990年《水产品卫生管理办法》颁布以来，中国的法律规定就禁止食用鲜河豚，这是基于生长在深海的剧毒河豚鱼肌肉有毒而作出的防范规定。江苏省地方标准DB32/T543-2002“无公害家化暗纹东方鲀安全加工操作规范”规定该品种的肌肉TTX含量不应超过10MU/克，而其余部位包括卵巢、肝脏、脾、肾、血液、眼球、胆、胃、肠、心脏、腮均作为有毒废弃物处理。河豚毒素起源于生物体本身还是寄生物尚有争议，体内毒素的积累和分布因不同季节和部位而异。河豚在生殖季节毒性大，且雌性大于雄性，而在不同部位中，卵巢>脾脏>肝脏>血液>眼睛>鳃耙>皮肤>精巢。河豚毒素具有剧毒，其轻微的剂量便可致人死地。如果发现河豚中毒，那么一定要及时处理。在早期，人们常常通过服用1%硫酸铜100毫升来进行催吐解毒。另外还要注射专门的药剂来进行治疗。值得注意的是，生河豚中含有大量的毒素，因此我国自上世纪90年代起，就以法律的形式禁止食用鲜河豚。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被海胆刺到怎么办？被海胆刺到会不会中毒？%&%海胆是棘皮动物门下的一个纲，是一类生活在海洋浅水区的无脊椎动物。主要特征为体呈球形、盘形或心脏形，无腕。内骨骼互相愈合，形成一个坚固的壳，多数种类口内具复杂的咀嚼器，称亚里士多德提灯。海胆是一种非常美味的海鲜品种，但是我们在捕抓海胆时，常常会不小心被海胆刺伤。那么，被海胆刺到怎么办？被海胆刺到会不会中毒？下面我们就来了解一下吧。海胆被海胆刺到会不会中毒？海胆有多个种类，部分种类能分泌不同海胆毒素，在海胆中有叉棘和棘两种产生毒素的器官，在生殖季节摄食海胆的生殖腺和卵巢或被棘或叉棘鳌刺会引起中毒。人被海胆的叉棘刺伤后，会发生剧痛、昏迷现象，有过死亡的记录。海胆毒素可溶于水，但作用各不相同，有的对动物可引起呼吸困难、肌肉麻痹、抽搐以至死亡，有的对动物的红细胞有溶解作用，有的引起心脏的激活和使肌肉对外直接性刺激不起反应。被海胆刺到有什么反应？1、被海胆刺伤后立即会感到灼热、剧痛，疼痛可持续数小时，皮肤有出血，不久后伤口周围出现水肿性红斑，偶有水疱，1～2周皮疹会逐渐消退，这种局部的皮肤症状为速发型变态反应。2、被海胆刺伤后1年内与局部出现圆形坚硬结节，结节表面呈疣状，质地坚硬，呈淡红色或青色，以后变黄褐色，表面角化，有的结节便面呈火山口状，一般不痛或有轻度压痛，多发生于手部。这种肉芽肿结节可能是海胆刺伤皮肤后，发脆易断的棘刺的尖端残留在皮肤内，数月后形成异物肉芽肿。3、浸润性斑块可和肉芽肿同时出现，也可单独发生。在海胆刺伤皮肤后数月内，局部出现弥散性暗红色浸润块，多发生于手指，以后手指可出现梭状畸形，并有局限性骨破坏及邻近指关节滑膜炎的症状，使手指活动受限，这种症状经久不愈，少数可自然吸收。4、被海胆刺伤后由于海胆体内的毒液或神经毒素注入人体，除引起局部皮肤损伤外，有时可出现不同程度的全身中毒症状，如头晕头痛、心悸、血压下降、呼吸困难、面瘫，甚至出现全身瘫痪而死亡。被海胆刺伤的紧急处理1、被海胆刺伤后要仔细检查伤处有无残留的海胆棘刺突，必要时采取手术方法取出。然后外涂消炎、止痒、止痛的药水，以防继发感染。2、被海胆刺伤后若出现中毒症状，要立即送往医院救治。3、渔民或科研、探险人员在下海作业时，要加强个人防护，戴上手套，切忌用手触碰海胆，以免被海胆刺伤。4、在海区礁林间或较坚硬的泥沙质浅海地带游玩嬉戏的游客，也要做好个人防护，避免接触或触碰海胆。海胆的种类有很多种，不同品种的海胆其毒性与否也有很大的不同。在被海胆刺伤时，被刺伤部位常常伴有剧痛并且有发炎红肿现象。如果不小心被海胆蜇伤了，那么一定要仔细检查伤口，看看是否有残留的海胆棘刺突，若出现中毒迹象，一定要及时送往医院治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉狗患上寄生虫病怎么办？肉狗寄生虫病的防治技术有哪些？%&%肉狗是专门屠宰供人们食用的狗，虽然肉狗抗外伤性和自愈能力强，对病毒性感染率低，一般不容易生病，但是却很容易发生寄生虫病，常见的有犬蛔虫病、犬钩虫病、犬绦虫病、狗虱、犬疥螨病等。肉狗患上寄生虫病怎么办？肉狗寄生虫病的防治技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。肉狗养殖肉狗患上寄生虫病怎么办？肉狗寄生虫病的防治技术有哪些？一、犬蛔虫病【危害特征】犬蛔虫病主要危害1-3月龄的小狗，病犬发育不良，生长缓慢，严重病例可导致死亡，临床症状表现为患犬消瘦、贫血，可视粘膜苍白，食欲不振，呕吐、异嗜，消化障碍，腹部膨大，有少数患犬出现神经症状--癫痫性痉挛。【预防措施】注意环境卫生，定期驱虫，及时清除粪便。【治疗方法】①左旋咪唑每千克体重10毫克，1次口服。②驱蛔灵每千克体重100毫克，1次口服。③驱虫净每千克体重10毫克，1次口服。二、犬钩虫病【危害特征】犬钩虫病在全国均有分布，以南方温暖地区多见，临床症状表现为病犬消瘦、衰弱、食欲大减、被毛粗硬易脱落，呕吐，异嗜，腹泻、便秘交替发生，粪便带血或呈黑色柏油状，气味恶臭难闻。【预防措施】因该病多发生于夏季，狭小潮湿犬窝尤其多发，故夏季要保持犬舍干燥通风，清洁卫生，地面、用具要定期消毒。【治疗方法】①二碘硝基酚，0.22毫升/千克体重，1次皮下注射。②甲苯咪唑，每千克体重10毫克，每天服2次，连服2天。③其他药物可同治疗蛔虫。三、犬绦虫病【危害特征】犬是绦虫的终末宿主，人和其他多种动物是其中间宿主，各种动物间可相互感染，危害较大，临床症状表现为轻度感染时，一般无明显的临床症状，不易引起注意，只是偶然排出成熟体节节片。严重感染时，病犬呕吐，异嗜，渐进性消瘦，消化不良，有时便秘和腹泻交替出现，肛门瘙痒，出现神经症状，剧烈兴奋，痉挛，四肢麻痹。【预防措施】①定期驱虫，1年4次，每季度1次粪便集中堆积发酵。②保持犬舍清洁干燥，定期消毒。③不让犬四处漫游。④不喂给未经熟制的肉类(生鱼、畜禽脏器等)。⑤对新购入的犬进行隔离、粪检，确定无病方可入群。【治疗方法】①氯硝柳胺(灭绦灵)，每千克体重100-150毫克，1次内服。服药前停食12小时。②吡喹酮，每千克体重2.5-5毫克，1次内服。③丙硫咪唑，每千克体重10-15毫克，1次内服。④盐酸丁萘脒，每千克体重25-50毫克，1次内服，2周内不得重复使用。⑤氢溴酸槟榔素，每千克体重1-2毫克，1次内服。四、狗虱【危害特征】狗身上的虱有以毛和表皮鳞屑为食的狗毛虱和吸血的狗颚虱两种型虱，吸血时分泌有毒唾液引起瘙痒，寄生在狗体外，皮肤受到刺激后引起狗抓搔，到处摩擦和啃咬患部引起患狗卧食不安，造成皮肤损伤和脱毛，被毛粗乱，严重时发生皮炎，甚至创口感染。可从狗虱寄生部位找到狗虱，在狗毛上可以找到黄白色的虱卵即可确诊。【预防措施】要搞好圈舍清洁卫生，并要防止带有寄生虱的狗进入圈舍内而传播狗群。【治疗方法】若发现狗身上有狗虱，可用1％鱼藤酮酚或3％西维因撒布在皮肤上，间隔1周后重复1-2次。五、犬巴贝西虫病【危害特征】犬巴贝西虫病以高热、贫血、黄疸和血红蛋白尿为特征，在世界上广泛流行，近年在我国犬中发病率有逐年增加的趋势，对犬危害严重，三种巴贝西虫中以犬巴贝西虫致病力最强，多发于春秋两季，病程3-4周，病犬体温升高至40℃以上，出现贫血和黄疸，血红蛋白尿，可视粘膜充血、发绀，眼分泌物增多，后期多为脓性分泌物，病犬血液稀薄如水，红细胞总数大量下降。【治疗方法】①阿卡普林(硫酸喹啉脲)：0.25毫克/千克体重，肌肉、皮下注射均可。②台盼蓝：0.3-0.5毫升/千克体重，缓慢静注。③贝尼尔(三氮脒、血虫净)：4-5毫克/千克体重，肌肉、皮下注射，每天1次，连用2天。肉狗养殖六、犬疥螨病【危害特征】病犬皮肤发红，有红色疹状小节，进而形成水泡，水泡破溃后，形成黄色鱼鳞状痂皮，皮肤增厚或龟裂，因剧烈瘙痒而搔抓、啃咬或摩擦患部，造成严重脱毛。病狗消瘦，全身被毛变稀，烦燥不安。【预防措施】①对犬舍及用具定期消毒。②经常刷试狗体，常晒太阳。③保持犬舍干燥清洁。④新引进犬应作隔离检疫，检疫无病后方可混群。【治疗方法】①先用消过毒的手术刀刮去痂皮，清洗后用药。②1%-2%敌百虫水溶液擦洗患部，每周1次，2-3次即可治愈。③伊维菌素：0.2毫克/千克体重，1次皮下注射，2周后重复1次。七、犬弓形虫病【危害特征】一般情况下犬感染该病无明显症状，也有出现精神抑郁、厌食、咳嗽、呼吸困难、贫血、下痢和孕犬出现早产或流产等症状的，主要见网膜出血，网膜炎及白内障等。【预防措施】①猫狗要避免接触，加强对猫粪尿的管理，以免污染环境。②动物性食物要熟制后饲喂。③做好药物预防工作。④狗舍定期消毒。⑤合理处理病死犬的尸体。⑥接触人员要做好自我保护工作。【治疗方法】犬弓形虫病初期应用磺胺类药物治疗有一定效果，可用磺胺嘧啶，每天60毫克/千克体重，乙胺嘧啶每天0.5-1毫克/千克体重，二者混合后分4-6次内服，也可应用其他磺胺类药物进行治疗。八、犬鞭虫病【危害特征】犬鞭虫病是由狐鞭虫寄生犬盲肠内引起的一种主要危害幼犬的寄生虫病，临床上以消化吸收障碍和贫血为特征，严重感染时出现腹泻、贫血、食欲不振，粪中有血或有鲜血，生长发育停滞，体重减轻。【预防措施】①犬舍定期消毒，犬粪集中堆积作无害化处理。②做好预防性驱虫工作。③保持犬舍干燥、清洁。【治疗方法】①鞭虫灵，2毫克/千克体重，1次口服。②苯硫咪唑，150毫克/千克体重，一次口服。③左旋咪唑，5毫克/千克体重，1次口服。④依维菌素，0.2毫克/千克体重，1次皮下注射。以上几种疾病都是在肉狗养殖中比较常见的疾病，对于养殖肉狗的主人来说，在平时的养殖中一定要做好相关寄生性疾病的治疗以及预防。这样才能避免狗狗患上疾病，防止疾病的大规模扩散。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂烂子病用什么药？蜜蜂烂子病的症状和治疗方法%&%蜜蜂烂子病，又名蜜蜂幼虫腐烂病，是蜜蜂养殖过程中常见的一种疾病，严重危害养蜂业。蜜蜂烂子病有着传染性强、死亡率高等特点，需要采取及时的治疗。那么，蜜蜂烂子病用什么药？现将蜜蜂烂子病的症状和治疗方法介绍如下。一、蜜蜂烂子病的发生症状蜂群幼虫腐烂死亡，大多在封盖前死亡，在病群的巢房底部，用肉眼可以看到有如鼻涕状的白色粘稠物质，有粘性，工蜂难以清理，带有腐烂臭味。严重群，可以看到卵，但找不到封盖仔脾以及仔蛹，也很少大的幼虫。从而导致蜂群日渐衰弱，甚至全群死亡或飞逃。图：蜜蜂烂子病二、蜜蜂烂子病的物理治疗1.将病群移至3千米以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在蜂箱中，使蜂多于脾，杀死蜂群蜂王，诱入1只新蜂王，将病群的巢脾、蜜脾、虫脾全部毁掉或化蜡或烧毁。2.将隔王板、副盖、隔板等一律更换成消毒的，同时喂足饲料，场内喂水，再配合用两三种药物交叉进行治疗，至少用药10天左右。如第一次毁脾没有成，仍出现“花花脾”及腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。3.淘汰全部子脾，将蜂巢缩小至蜜蜂能很好护脾的状态，保留原蜂王重新产卵，待到由重新开始抚育而来的蜂儿普遍进入大幼虫期时，便将这些虫脾调别的正常群，使该群又从卵开始抚育。同时，从正常群抽调老熟蛹脾补给这些蜂群。因为，已通过前蛹期的蜂儿，能在病群中完成蛹期，正常出蜂。而在曾患此病的蜂群中培育的大龄幼虫，能被健康蜂群继续抚育直至正常羽化出蜂。图：蜜蜂烂子病三、蜜蜂烂子病用什么药？1.元胡20克作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于各种原因引起的立蛆、烂子、蜂不护脾。2.元胡20克，半枝莲10克，作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)。每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于气候寒冷时节的立蛆、烂子、蜂不护脾。同时，注意给患病群施以防闷和适当保温措施。3.元胡20克，青蒿20克，作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)。每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于非寒冷时节的立蛆、烂子、蜂不护脾。同时，给蜂群施以较大力度的散热、防闷措施。图：蜜蜂烂子病4.元胡20克，千里光20克，作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于细菌感染引起的此类蜂病。5.元胡20克作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入一片病毒唑，1片扑尔敏(4毫克)，治疗由RNA病毒引起的此类蜂病。例如囊状幼虫病，每次加入一片病毒灵，1片扑尔敏(4毫克)，治疗由DNA病毒引起的此类蜂病，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程。【小编结语】做好蜜蜂烂子病的治疗工作，是保证蜜蜂养殖经济效益的关键。上文中为大家介绍了蜜蜂烂子病的症状和治疗方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
兔子容易得什么病？兔子常见病的防治技术%&%兔子是一种非常可爱的小动物，比较好饲养。但是，在兔子的饲养过程中，若是不注意，依旧会受到疾病的侵染，影响到兔子的健康。那么，兔子容易得什么病？现将兔子常见病的防治技术介绍如下。图：兔子一、伤风伤风的情况比较容易诊断，毛兔咳嗽或打喷嚏、呼吸急促、体温升高、食欲不振、爱流鼻涕等现象都是因兔子伤风所致；伤风的治疗方法也很容易：内服用药ABC，滴鼻点三、五滴。二、伤食兔子如果有伤食症状，会出现粪便酸臭、肚子胀的现象，患病后轻者停食一两天，这种情况不用药也会自愈的；如果较严重则要用山楂、青木香，菖蒲桔皮水煎汤喂服；或溶半个鸡内金，研末冲服即可。三、腹泻兔子如果患上腹泻病，会出现粪便稀如水，饮食减少、精神萎靡的状况；这种情况用大蒜捣烂后，拌料再加木炭灰给病兔吃了即愈。图：兔子四、便秘排粪少且硬的情况多是患上了便秘，这种要多喂青料，麻油、菜油或茶油，只需两匙加水喂，病即可好。五、兔虱兔子有兔虱后，兔虱会叮咬兔子，兔子也会感觉很痒，就会不停地爪搔嘴啃；消灭兔虱的方法也很简单，用烟草浸液喷兔全身，或喷兽用敌百虫，溶液配比为百分一。【小编结语】做好兔子常见病的防治工作，是保证兔子健康生长的关键。上文中为大家介绍了兔子常见病的防治技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
宠物松鼠有什么疾病？宠物松鼠的疾病防治方法%&%现在随着人们的生活水平不断在提高，饲养各种宠物都是人们的一种消费方式，并且人们饲养的宠物类型越来越丰富多样，有的饲养宠物蛇，有的饲养宠物猪，有的饲养宠物松鼠。没错，是饲养松鼠，这也成了宠物中较受欢迎的一种，不过在饲养宠物松鼠时，有许多需要注意的事项，尤其是关于宠物松鼠的疾病防治。下面小编就给大家总结了宠物松鼠的疾病防治方法。图：宠物松鼠宠物松鼠的疾病防治1、尿道炎【症状】尿道受到细菌感染会形成尿道炎，因排尿时产生的疼痛会发出痛苦的叫声。【防治】若发现这些症状，应立刻验尿，使用适当的抗生素治疗。2、螨病【症状】皮肤红肿，尤其四肢、趾掌、耳颈部等处皮肤红肿最厉害，被毛脱落、形成黄白痴皮，发痒不安，经常可以见到用爪趾抓挠和摩擦宠舍现象。【防治】5%辛硫磷乳油，配成0.1%的膏剂涂擦患部，或用2%洗必泰软膏涂于患部，直到病愈。3、肺炎【症状】精神沉郁、体温升高、鼻镜干燥，呼吸急迫、有时咳嗽，粪便于燥，喜饮水不吃食，有时发生畏寒战栗。【防治】加强防寒保暖措施，严防感冒，青霉素10～20万单位、安痛定1.0～2.O毫升肌肉注射，每日2～3次连用3天。图：宠物松鼠【小编结语】从上述总结的疾病防治来看，宠物松鼠与人有着许多相似之处，不过虽然得的病听起来都是一样的，但绝对不能用治疗人的方式来治疗宠物松鼠哦！希望上面总结的内容能够帮助到大家。（第一农经整理）
泰迪狗有口臭怎么办？宠物泰迪口臭怎么治疗？%&%泰迪狗是大家非常喜爱的一种宠物犬，其实泰迪狗只是贵宾犬众多美容造型中的一种的名称，对于泰迪犬口臭其实也是牙周病的症状之一，家人们和泰迪犬相处是比较近距离的，对于泰迪犬口臭的这些问题多少还是有一些不喜欢。那么，泰迪狗有口臭怎么办？宠物泰迪口臭怎么治疗？下面我们就一起来看一看吧！宠物狗泰迪泰迪狗有口臭怎么办？宠物泰迪口臭怎么治疗？一、口腔原因1、原因：泰迪狗口腔问题导致口臭包含牙龈、牙齿、溃疡等，是否有牙龈出血红肿、齿龈炎、牙周炎、牙结石、齿槽脓肿、溃疡等病症，还要注意牙垢是否很多、牙齿是否松动、是否喜欢流口水。2、办法：泰迪狗每周刷牙两次，每半年到宠物医院做个全面的口腔清洁，也可以多让狗狗咬胡萝卜、粗纤维、干饲料等有助于清除牙垢和残留在齿间的食物，也可以使用除臭用品入除臭饼干、口腔清新剂、漱口水等。如果牙龈、牙齿、溃疡等可以通过饮食和作息习惯改善，如果问题很明显建议到专业宠物医院就医。二、肠胃原因1、原因：泰迪狗肠胃问题就不像口腔那么直观，需要通过症状去判断，是否有腹泻、呕吐、发热、便秘、食欲异常、吞食异物、消化不良、体重下降、饮水和排尿减少或者增多等症状。2、办法：肠胃问题通常与饮食、作息有关系，轻微症状可尝试通过调整饮食及作息看是否得到改善，如果以上肠胃问题出现的症状比较严重，有可能肝脏、肾脏出现了问题，也有可能是糖尿病，应及早带它去医院诊治。三、食物原因1、原因：泰迪狗食物问题导致口臭要看有没有进食对狗狗有害的食物，生肉、生蛋、过咸、过硬、不干净、难消化、脂肪过多、激素过多、过期的食物。2、办法①泰迪狗跟人一样不按时吃饭容易引发肠胃功能絮乱，主食要吃狗粮，因为狗粮的蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素及微量元素的配比相对合理且形状、硬度都可以一定程度上清洁狗狗牙垢。②泰迪狗要适当进食粗纤维的食品(如玉米、带壳的花生等)有助于肠胃的蠕动，当宠物的肠胃机能健全时，口腔问题尤其是口臭也自然会得到改善，胃口好，牙口就好。③泰迪狗的营养方面多补充蛋白质和维生素，可增强抵抗力，抵抗力强，啥问题也不会有。不吃辛辣烟酒荤腥油腻食物，多喝一点水，不给它吃过咸的东西，也不吃生肉生蛋。④泰迪狗饲养的时候要保持狗狗餐具洁净，用过的餐具很容易滋生各种细菌每天都要清洗。，尽量少吃或者不吃这巧克力、洋葱和大葱、大蒜、碎裂的骨头等食物。⑤泰迪狗不建议喂牛奶，很多狗有乳糖不适症，如果狗喝了牛奶后出现放屁、腹泻、脱水或皮肤发炎等，应停止喂牛奶。有乳糖不适症的狗应食用不含乳糖成分的牛奶。以上就是关于宠物狗泰迪口臭的原因以分析以及解决办法。其实动物跟人是一样的，如果不注意牙齿的护理，就容易造成口臭。因此主人们在平时的饲养中，需要定时给狗狗刷牙，做好狗狗牙齿护理工作，减少狗狗患牙周病的危险，给狗狗一口健康坚固的牙齿。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被狗狗抓伤怎么办？被狗狗抓伤的治疗办法%&%很多朋友都被自己的爱犬抓伤过，一般被抓伤都是在玩耍的时候，或者是在试图拿走狗狗的食盆的时候。狗友们都有着丰富的养宠经验，所以面对这种抓伤也经验老道，通过一番处理也并没有什么事情。那么，被狗狗抓伤怎么办？被狗狗抓伤的治疗办法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。宠物狗狗被狗狗抓伤怎么办？被狗狗抓伤的治疗办法一、伤口较浅如果只是被狗狗抓伤皮肤表面，没有流血，也没伤到筋骨。可先用盐水冲洗冲洗受伤的部位，然后再用棉棒蘸着酒精或碘酒消毒即可。还可以用肥皂水冲洗伤口，肥皂是碱性的，可以中和酸性等有毒物质。因此对狗狗抓伤的部位有一定的治疗作用。二、伤口较深如果被狗狗抓伤后流血，伤口较深，先用温开水把伤口洗净后再消炎止血。把消炎药碾成药末，涂在伤口部位，止住血后再把纱布伤口包扎好。三、狂犬疫苗不论狗狗抓伤的深浅，都必须在处理完伤口后及时打抗狂犬病血清或狂犬病免疫球蛋白，还要打狂犬疫苗和消炎的点滴。被狗抓伤不能马虎，必须认真对待。四、饮食注意被狗狗抓伤后不要再吃辛辣、冰凉等刺激性强的食物，以免伤口恶化，饮食尽量清淡一些。对狗狗抓伤的地方要特别注意保护，尤其是夏天，伤口快好时容易瘙痒，切记不能抓挠，谨防感染。蚊子如果叮咬到伤处也要忍忍不能抓挠，坚持几天就好了。在和宠物狗玩耍的过程中，如果不小心被狗狗抓伤的话，可以根据被抓伤口的深浅来采取不同的治疗方法，如果伤口比较浅的话，可以用生理盐水进行简单的伤口清洗，如果被抓伤口很深的话，就要先清洗伤口，然后再涂抹专门的消炎药。记住，为了安全起见，在被狗狗抓伤后，无论伤口的深浅，最好去注射专门的疫苗，以减少后面患上狂犬病的危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗大便带血是什么原因呢？狗狗便便有血怎么办？%&%饲养一只宠物狗如今已然成为一种社会潮流。但是在养狗狗的过程中总会遇到一些让人不愉快的事情。比如最近就有朋友向我反映自家的狗狗大便出血了。狗狗肛门腺流血可不是一件小事，生活中导致狗狗肛门腺流血的原因有很多，有时候可能是小问题，有时候甚至是威胁狗狗生命的大问题，但是无论如何在发现狗狗肛门腺流血的时候都要查清楚原因，然后在想办法治疗解决。那么，狗狗大便带血是什么原因呢？狗狗便便有血怎么办？宠物狗狗狗狗大便带血是什么原因呢？狗狗便便有血怎么办？一、食物原因狗狗在拉便便的时候出红，在喂食的时候是否喂食了尖锐骨头，或者西瓜。狗狗在吃了西瓜后会拉红，会误认为是血。如果是喂了尖锐骨头，那么可能肠被刺穿，这时候我们必须去医院进行及时的治疗为妙。二、病毒感染细小病毒也会导致狗狗拉血，结合细小的症状来判断，狗狗是否拉稀，是否呕吐，精神状态是否抑郁不再进食。如果是这样的话，尽早带去宠物医院进行治疗吧。三、肠炎原因肠炎引起的问题，如果狗狗因为饮食热气、上火的食物也会导致。那么，首先注意狗狗的饮食，避免上火、过期的食品。多喂狗狗水，帮助狗狗降火即可，可以喂一些凉茶。四、寄生虫如果是普遍的拉稀带血，考虑寄生虫的问题，待小狗不拉稀了，即大便成型，带他到宠物医院驱虫，也可自己给他买了驱虫药驱虫，2千克喂一粒药。造成狗狗大便出血的原因有很多，食物过硬、病毒感染、肠炎原因以及寄生虫等都有可能引起狗狗出现便血的情况，针对这种情况，主人们需要根据具体的实际情况找出原因。当然最好，最有效的方法就是及时送往宠物医院就诊。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅养殖中泥鳅的常见病有哪些？泥鳅常见疾病的防治%&%泥鳅是一种小型经济鱼类,长期以来人们总是从自然界中捕捉,很少进行人工养殖。但由于它具有生命力强、对环境的适应能力强、疾病少、成活率高、繁殖快、饵料杂且饲养。因此有现在有很多人开始进行泥鳅的人工养殖，但是在养殖泥鳅的过程中，会发现泥鳅会因为环境等因素而产生一些疾病。那么，泥鳅养殖中泥鳅的常见病有哪些？泥鳅常见疾病的防治方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。泥鳅养殖泥鳅养殖中泥鳅的常见病有哪些？泥鳅常见疾病的防治1、烂鳍病【症状】病鳅的鳍、腹部皮肤及肛门周围充血、溃烂，尾鳍、胸鳍发白并溃烂，鱼体两侧自头部至尾部浮肿并有红斑。【防治】每立方米用1克漂白粉全池泼洒，或用0.1克呋喃唑酮全池泼洒。2、赤鳍病【症状】鱼鳍或体表部分表皮剥落、呈灰白色、肌肉开始腐烂、肛门部位发红，继而在这些部位出现血斑并逐渐变为深红色，严重时出现鳍条脱落、不摄食直至死亡。【防治】避免鱼体受伤，苗种放养前应用4%的食盐水浴洗消毒。3、打印病【症状】病灶一般呈椭圆形，圆形，浮肿有红斑，患处主要在尾柄基部。【防治】用1克/立方的漂白粉或2～4克/立方的五倍子进行全池泼洒。4、车轮虫病【症状】患病后摄食量减少，离群独游，严重时虫体密布，如不及时治疗会引起死亡。【防治】生石灰清塘，按池水每立方用晶体敌百虫0.7克全池泼洒。5、寄生虫病【症状】病鳅体瘦弱，常浮于水面，不安，或在水面打转，体表粘液增多。【防治】每立方米用0.7克硫酸铜和硫酸亚铁合剂全池泼洒。烂鳍病、赤鳍病、打印病、车轮虫病、寄生虫病都是在泥鳅养殖中泥鳅的常见疾病，泥鳅是一种水生的动物，它对于水质等因素比较敏感，因此养殖户应该在养殖泥鳅的过程中多注意一些关于水质方面的情况，保持水质干净，防止泥鳅因细菌感染而发病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗眼部常见的疾病都有哪些？狗狗常见眼部疾病介绍%&%养狗的主人们都知道，很少会有人注意到狗狗的眼部健康，也因宠物主人们的疏忽而导致狗狗患上一些眼部疾病。那么，狗狗眼部常见的疾病都有哪些？下面我们就来了解一下吧。宠物狗狗狗眼部常见的疾病都有哪些？狗狗常见眼部疾病介绍一、结膜炎宠物犬的结膜炎一看名字就知道，是狗狗的结膜发炎，症状可能表现为眼睛睁不开、流眼泪、眼睛发红等情况。因为结膜是覆盖有眼睛表面阻挡外来刺激的一层保护膜，所以对于外界的刺激最先引起的也都是结膜上的症状，比如有脏东西进到眼睛里了、被烟熏了、被化学品喷进了眼睛，最先引起的也就是结膜发炎了。二、角膜炎一直有种说法，眼睛是心灵的窗户，而角膜就是窗户的玻璃。角膜炎有许多情况都是由于外伤的刺激引起的，也有 因为像犬瘟这些传染病引起的并发症。角膜应该是透明、清澈的，在得角膜炎的时候，狗狗的角膜就会变得混浊，还会引起狗狗眼睛疼痛和流泪。但与结膜炎的区别是狗狗的眼睛看起来应该不是那么的红，主要的症状是集中在眼球中间的角膜部分。三、眼睑内翻眼睑内翻听着貌似是一种挺严重的病，其实说白了就是我们常说的“倒睫”，狗狗的上眼皮的最里侧向眼睛里面翻，使得睫毛扎到眼睛里。有不少狗狗都有这个毛病，通过动个类似双眼皮手术就可以解决了。眼睑内翻会引起狗狗的眼睛爱流眼泪，总是眨眼，睫毛刺激眼睛的时间长了，就会引起角膜炎和结膜炎了。四、白内障白内障是发生在狗狗眼球晶状体的疾病，是狗狗眼睛常见病里的一个比较严重的，因为它会引起狗狗的眼睛失明。得白内障的原因也挺多，有先天的原因，也有因为年纪大了的原因，或是受外伤以后引起的等等。刚开始得白内障的时候，狗狗并没有明显的视力不好的情况，随着晶状体的透明性减弱，慢慢视力就会受影响了。如果狗狗的年纪比较大了，那么在平时就要注意观察狗狗的眼球，如果发现没有以前亮了或是清澈了，就要有这个意识狗狗有可能得了白内障。狗狗眼睛有可能得的病其实还有少呢，但是我觉得出现的机率相对低一些，比如干眼症、眼睑外翻、视网膜炎、青光眼等等，但是我觉得大部分的狗狗得这些病的可能性还是比较小的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗吃了驱虫药拉稀怎么办？狗狗拉稀的解决办法%&%现在随着社会的发展，在家里饲养一只狗狗已不再是稀奇的事，这几年来，人们对于饲养宠物狗的欲望瑜伽强烈，进而饲养宠物狗的人数便也越来越多。但是在饲养宠物狗的过程中，常常会遇到狗狗拉稀的情况。我们知道造成狗狗拉稀地方原因有很多，其中有一种是因为服用驱虫药引起的。那么，狗狗吃了驱虫药拉稀怎么办？狗狗拉稀的解决办法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。宠物狗狗狗吃了驱虫药拉稀怎么办？狗狗拉稀的解决办法狗狗驱虫是指狗狗通过吃驱虫药片，来驱除狗狗体内的寄生虫。至于体内寄生虫的危害我就不多说了。不少家长会反映狗狗驱虫后会出现拉稀的情况，下面是一些关于狗狗吃驱虫药的注意事项和小提醒，给狗狗家长们总结一下，避免出现拉稀等问题。医生是按狗狗的体重来确定狗狗的用药量的，要严格按医生的要求给狗狗吃驱虫药，比如只要喂3/4片的不要觉得剩一点浪费就都给狗狗喂了，要是狗狗不够皮实没准会出狗命的!通常宠物医院里会有两大类驱虫药，国产的和进口的，价格上大约是5-10块钱一片儿，狗狗特别是小狗狗吃不了几片，我个人觉得还是买进口的比较稳妥，我很担心有些国产的宠物药品是三无产品。在尽量不影响驱虫药效的情况下减少肠胃刺激。给狗狗喂驱虫药最好选在狗狗吃过东西两个小时以后，因为这个时间狗狗肚肚里的东西已经消化了大部分了，肠胃既不是满负荷也不是完全排空的状态，也就是这个时候药可以比较好的混在食物中被消化。这个时间给狗狗吃驱虫药可以减少呕吐的次数，也才能让驱虫药起到驱虫的作用。驱虫药吃完以后的几天要注意观察狗狗的便便啊，有的时候会有体内寄生虫的卵或是死掉的寄生虫一起排出来，那是好现象，说明你给狗狗吃的驱虫药起到了作用。如果持续有寄生虫排出，那你需要咨询一下医生是否需要再巩固一次，过一段时间再吃一次驱虫药。另外，如果你的狗狗的便便持续稀软，或是有其它跟平时的不一样的情况出现，去医院化验一下大便才是比较稳妥的办法。对于某些狗狗，每次吃驱虫药就是一次折磨，在狗狗出现过一次吃完驱虫药就上吐下泻的情况，狗狗的主人要注意了，首先记住吃的驱虫药的品牌，下次切记不要再用这个牌子的驱虫药了。咨询一下医生，有没有肠胃刺激小的驱虫药，试试看。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼身上有白斑怎么办？怎么治疗？%&%鹦鹉鱼是观赏价值很高的一种热带鱼类，别称鹦哥鱼、鹦嘴鱼、红楔鲷等，因其色彩艳丽且嘴型酷似鹦鹉嘴型而得名，身上有美丽的斑谰色彩就像鹦鹉五彩的外衣，但在饲养的时候常常会出现身上有白斑的情况。那么，鹦鹉鱼身上有白斑怎么办？要怎么治疗呢？下面我们就来了解一下吧。鹦鹉鱼      鹦鹉鱼身上有白斑怎么办？怎么治疗？一、鹦鹉鱼身上有白斑的原因鹦鹉鱼身上有白斑表示鹦鹉鱼得了白点病，此病是观赏鱼中最为常见的多发病之一，其发病特点是传染快、流行广、危害大。白点病的病原是由原生动物小瓜虫侵入鱼体皮肤或鳃部而引发，发生的最适水温是15～25℃，在20～25℃最易感染宿主，但在低水温如1℃也可以感染，在30℃以上虫体不能发育。二、鹦鹉鱼身上有白斑的症状鹦鹉鱼感染白点病早期，病鱼各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化。中期，病鱼鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗。晚期，病鱼白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底，鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，最后因呼吸困难窒息而死。三、鹦鹉鱼身上有白斑怎么办？1、物理治疗：提高水温到30度，可利用小瓜虫不耐高温的方法促使产生在鱼体表面的孢子快速成熟，加速其生长速度，使其从鱼体表面脱落。2、治疗药物①百分之五的盐水浸泡数天。②百万分之二的甲基蓝溶液，每天浸泡6小时。③百万分之零点零五的孔雀石绿和百万分之二十五的甲醛溶液混合处理。④百万分之二的28～30℃盐酸奎宁药液浸泡3～5天。⑤百万分之二的硝酸亚汞药液浸泡30分钟。⑥百万分之五十至七十浓度的红汞溶液浸泡5～15分钟，每天2次。以上就是关于鹦鹉鱼身上白斑的症状以及治疗方法，对于想要饲养或者正在饲养鹦鹉鱼的朋友们，一定要记得平时要注意观察一下鱼儿的症状，一旦发现异同就要及时作出诊断以及治疗。这样才能及时将疾病扼杀在摇篮中。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼得了肠炎怎么办？罗汉鱼肠炎的治疗方法%&%罗汉鱼属于鲈形目，慈鲷科的鱼。罗汉鱼红润的面颊，高耸的额头象征多福高寿，两侧形态各异的“墨斑鳞”在风水学上更有催财的妙用。罗汉鱼有着艳丽多彩的体色，满足了人们在视觉体验上的需求。但是人工饲养的条件下颜色会有很大的差异，颜色是和人工饲养条件下的饲料有极大的关系。目前有很多人喜欢饲养罗汉鱼，但是在饲养的过程中会发现鱼儿会因为某些原因而患上疾病。像比较常见的肠炎。那么，罗汉鱼得了肠炎怎么办？罗汉鱼肠炎的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。罗汉鱼罗汉鱼得了肠炎怎么办？罗汉鱼肠炎的治疗方法肠炎病（腹水）是罗汉鱼中最常见的病症，几乎每个鱼友都碰到过，此病说大不大说小不小，下面我就说说它的病症，感染原因及治疗方法。一、肠炎的症状罗汉患了此病时，排出的粪便成粘液状，有时也会附着在肛门上呈现白色细条状，严重时还会出现腹部肿胀，没有食欲，肛门红肿，继而出血。二、病原及感染原因一般由细菌或寄生虫引起，比如喂食了带有寄生虫或细菌的食物，暴饮暴食等。三、治疗方法首先要做的事是停食，把水温适当的提高到31度左右，每天用4PPM的呋喃唑酮（痢特灵）溶液浸泡病鱼20分钟，活用惠宏的百必除+特灭菌同时使用，直道病情好转 ，需要注意的是，治疗肠炎期间，停食是必须的，直到病情好转了再适当的少喂 直到完全康复。以上就是关于罗汉鱼肠炎病的症状以及治疗方法，值得注意的是，在养殖罗汉鱼的过程中，常常有鱼友反映自家的罗汉鱼脱肛了，其实罗汉鱼脱肛也就是罗汉鱼患上肠炎的症状表现，对此，主人们应该需要多加注意，平时要注意观察鱼儿的生长，及时换水，给鱼儿喂食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁的常见疾病有哪些？大雁常见疾病的防治%&%大雁又称野鹅，天鹅类，大型候鸟，属国家二级保护动物。中国常见的有鸿雁、灰雁、豆雁、白额雁等。雁队成6只，或以6只的倍数组成，雁群是一些家庭，或者说是一些群的聚合体。目前，在我国一些地方出现了大雁人工养殖场。但是在养殖的过程中常常会遇到一些疾病。那么，大雁的常见疾病有哪些？大雁常见疾病要怎么防治呢？下面我们就来了解一下吧。大雁大雁的常见疾病有哪些？大雁常见疾病的防治1、小鹅瘟：该病是由小鹅瘟病毒引起的雏雁急性传染病，主要通过消化道感染，20日龄以内的雏雁易发病，主要在冬末春初季节流行。【临床症状】精神沉郁、缩颈、步行艰难、常离群独处，接着出现消化功能紊乱现象，拉稀、少食或绝食。后期严重下痢，排出灰白色或黄色浑浊带有气泡或假膜的稀粪。临死前可出现神经症状，颈部扭转，全身抽搐或发生瘫痪。【防治措施】接种小鹅瘟弱毒疫苗，或采用成年鹅制备的抗小鹅瘟血清，皮下注射0．5毫升即可预防。若雏雁在3天～5天发病，说明孵化器已被污染，应立即停止孵化并进行彻底消毒，然后才能继续孵化。2、雁流行性感冒：该病又叫雁渗出性败血病，是由志贺氏杆菌引起的雏雁急性传染病。可由病原菌污染饲料和饮水而引起，也可经呼吸道感染。主要在春秋两季流行。【临床症状】该病潜伏期很短，感染后几小时就可出现症状，鼻腔有浆液性鼻漏，呼吸困难，发出鼾声，不时强力摇头，严重时脚麻痹，不能站立，病程2天～4天，死前出现下痢。【防治措施】用抗生素和磺胺类药物治疗。口服敌菌灵30毫克／千克体重，每日2次，一般4日即可治愈。3、雁蛋子瘟：该病是产蛋母雁的一种细菌性传染病，主要由卵巢、输卵管发炎引起。【临床症状】肛门有发臭的排泄物，混有蛋白和卵黄小块，2～6天后，不食不饮，失水，衰弱而死。【防治措施】口服呋喃唑酮，每只雁25毫克，混合在饲料中连服3天或肌肉注射链霉素、氯霉素、卡那霉素等。4、绦虫病：雁绦虫病的原虫为剑带绦虫和膜壳绦虫，中间宿主为剑水蚤或淡水螺。雁若误食了被感染的剑水蚤或淡水螺，绦虫在肠道发育成熟，可严重侵害2周龄至4月龄的雁只。多在春末和夏季发病。【临床症状】首先出现消化功能障碍，排出灰白色的稀薄粪便，混有白色的绦虫节片，食欲减退，到后期完全不食。生长停顿，消瘦，精神萎靡，不喜活动，离群，腿无力，向后面坐倒或突然向一侧跌倒，不能站立，一般发病后1天～5天死亡。【防治措施】一是避免在死水塘里放牧，以免与剑水蚤接触。二是经常检查，对感染有绦虫的雁群，应有计划地驱虫，以防止病源传播。三是雏雁与成雁应分开饲养、放牧。四是用吡喹酮10毫克/千克体重，灭绦灵60毫克/千克体重，硫双二氯酚200毫克/千克体重，丙硫苯咪唑40毫克/千克体重，分别用少量面粉和水拌和，然后按计量称取药面，做成丸剂，塞入雁的咽部。以上几种是在大雁中比较常见的疾病，对于家养的大雁来说，由于没有恶劣的自然环境的考验，所以在抵抗力方面远不如野生的大雁，而且家养大雁更容易因为饲养环境等原因而导致疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
石蛙常见的疾病有哪些？石蛙的疾病防治%&%石蛙标准名棘胸蛙，又名石蛤、石鸡、山鸡、石冻、飞鱼、石鳞、石蛤蟆、石虾蟆、石坑蛙、石乱、木槐（川南）等，是两栖纲无尾目蛙科的一种动物。目前，在我国很多地方出现了专门的石蛙养殖基地。但是在养殖石蛙的过程中常常会遇到一些疾病。那么，石蛙常见的疾病有哪些？石蛙疾病要怎么防治？下面我们就来了解一下吧。石蛙石蛙常见的疾病有哪些？石蛙的疾病防治1、车轮虫【症状】虫体寄生蝌蚪鳃上时使呼吸困难，浮于水面，进而大批死亡。【防治】可用0.5ppm硫酸铜和0.2ppm硫酸亚铁合剂全池泼洒。2、气泡病【症状】患病蝌蚪腹部膨胀如球，失去平衡，浮于水面，若不及时抢救则造成死亡。【防治】将病蝌蚪移入水质清新的水域中暂养1～2天，高温期间要保持有充足的常流水。3、水霉病【症状】患病蝌蚪体表水霉菌丝大量繁殖生长，如旧的棉絮状的白毛，常在池边缓慢游动。【防治】聚维铜碘彻底清池消毒，红霉素0.05～0.01ppm或1.4～3ppm五倍子全池泼洒。4、出血病【症状】患病蝌蚪腹部尾部有出血或斑块，肛门周围发红，在水面打圈，数分钟后下沉死亡。【防治】用1ppm聚维铜碘全池消毒。以上四种是在石蛙养殖中比较常见疾病以及相关的治疗方法，对于想要进行石蛙养殖的朋友来说，在养殖之前，最好事先了解一下关于养殖方面的技术要求以及相应的疾病预防方法，这样在后面的养殖中才能不费吹灰之力。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大鲵为什么会吐食？大鲵经常性吐食要怎么办？%&%现在随着经济的发展，人们的消费水平也在不断提高，随之在餐桌上出现一些以前很难吃到过的美食。大鲵便是其中的一种，大鲵也叫娃娃鱼，由于野生的娃娃鱼属于国家保护动物，不能捕杀。为了满足市场需求，出现了大量的人工养殖场。但是在养殖中，会出现大鲵进食后又发生吐食行为，这是为什么呢？大鲵吐食的原因有哪些呢？大鲵吐食要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。大鲵大鲵吐食的原因1、环境原因①水质的影响：自然界中大鲵常生活在较为潮湿的深山密林的溪流中，水源是无任何污染的山泉水，水质鲜爽嫩活，最适宜大鲵的生长发育。而在人工养殖大鲵时，水源一般是塘、库、湖泊的水或经曝气的自来水，水体温度、ph值、溶氧量、透明度与山涧溪水有一定的差异，特别是水体中的矿物质含量，难以达到山溪泉水的标准。有些地方受水源的限制，将养殖池水循环使用，更易导致大量的残饵及排泄物污染水质，并伴有有毒、有害气体产生，如nh3、h2s等。据有关资料介绍，当水体中h2s含量达0、035mg/时，大鲵的摄食量明显减少，活动能力减弱，h2s含量高于0.15mg/时，大鲵便停食，或少量摄食也发生呕吐，严重时会导致大鲵中毒死亡。②养鲵池建造不合理：根据大鲵具有喜阴暗怕强光的生活习性，人们将大鲵养殖池习惯建造于地下室，虽然湿度、温度能达到大鲵生长发育要求，但由于地下室通风透气性能较差，空气的对流与交换程度也差，直接影响到水体中的溶解氧和ph值。地下室的光线强度太暗，制约养鲵水体中有益微生物的生长繁殖，如光合细菌、蓝绿藻等等，破坏养殖水体中的生态平衡，使大鲵生理机制发生紊乱，而诱发其吐食。有的将大鲵池建造在人口密集的生活区内，池内也不修筑人工暗洞，大鲵常被过往行人及车辆所惊2、人为原因①放养密度不当：大鲵生活在自然环境中，水体单位密度相对较稀，充分保证了大鲵的最佳水域生存空间。在人工养殖时放养大鲵的密度是自然种群密度的几十倍、上百倍，大鲵的最基本生存空间受到限制，据测试，当大鲵放养密度达到8kg/ｍ3以上时，便可造成大鲵吐食。②饵料质量低劣：由于大鲵属肉食性动物，自然环境中大鲵常常以小鱼虾、蝌蚪、水生昆虫、螺蚌等活体饵料为食，大鲵人工养殖时，常因活体饵源限制和出于经济利益考虑，除投喂一定量的活体饵料外，以投喂价廉的动物尸体、内脏、血液下脚料等为主，而这些饵料在高温季节极易腐烂变质和污染池内水质，造成大鲵食物中毒，轻者发生吐食，重者死亡。③投喂方法不当：在人工投饵时，投饵量时多时少，特别是大鲵的生长盛期，当投饵量过小时，势必会引起大鲵的相互残食，在撕杀过程中，更易引发大鲵吐食和肉体伤害：当投饵量过多时，大鲵常常摄食超量，稍受刺激或惊吓便会吐食。3、生病原因①寄生虫病：大鲵患寄生虫病通常是由拟牛头吸虫、东方后槽吸虫、无棘吸虫等寄生于大鲵腹腔内而引发，当这些寄生虫在大鲵体内大量繁殖时，病鲵也有吐食表现。②肠胃炎病：在人工投饵过程中，如投喂霉烂变质或不洁饵料，极易引起大鲵的肠胃炎疾病，其症状为：伏卧不动，摄食量大减，粪便稀并伴有大量脓血状粘液也常伴有呕吐迹象。解决大鲵吐食的措施1、加强饲养管理①养鲵池的条件：建造养鲵池的基本条件是：水源充足，排注水方便，环境清净。最好选择在山高林密，泉水潺潺的林区建造养鲵场，并于养殖池周围建筑高2ｍ的围墙，可防盗防逃及防止人为对大鲵的惊扰，并在养鲵池内建造若干人工洞穴，以便大鲵栖息。池旁四周可栽种树木和水草，模拟野外生态环境。②合理放养：人工放养大鲵的密度相对比自然种群密度要大得多，合理放养既可充分利用水体，实行集约化精养，又能避免大鲵因密度大而诱发吐食。一般来说大鲵的放养密度可根据水源、水体、饵料、鲵种等因素来确定，如水源好，饵料丰盛，每10ｍ3水体可投放50-80ｇ的鲵种5-6尾。③科学投喂：人工投饵做好"四定"，一是定时：根据大鲵昼伏夜出觅食的生活习性，投饵多在傍晚时进行；二是定位：要在养鲵池内建筑饵料台，并定期用消毒液冲刷饵料台，经常保持饵料台的干净，投喂时将饵料直接投放于饵料台上；三是定质：大鲵饵料要求新鲜，以鲜活小鱼虾、蝌蚪为佳，也可于养鲵池内投放一定数量鲫、鲤、罗非鱼等繁殖力强的鱼类，让大鲵自由捕食。所投喂的人工配合饲料，要求营养全面无霉变；四是定量：投饵量可根据水温、大鲵个体的大小灵活掌握，在傍晚时分投饵以第2天黎明前吃完为宜。④调节水质：大鲵对水质的要求2、防治疾病为预防疾病的发生，定期向养鲵池内泼洒0.3-0.4ｇ/ｍ3强氯精或0.2-0.3ｇ/ｍ3二氧化氯药液。当大鲵患有肠胃炎时，应首先停食2-3天，让大鲵处于半饥饿状态时再投喂饵料。药饵的配方是：磺胺胍5ｇ＋土霉素3ｇ＋氧氟沙星5ｇ均匀拌入5kg动物肉糜中投喂大鲵，每天1次，连用3-5天为一疗程。当大鲵患有寄生虫疾病时，可按每5kg饵料中添加敌百虫(９0％晶体)15ｇ+呋喃丙胺3ｇ，每天1次，连用2次即可治愈。大鲵吐食如不采取相应的预防措施，便可形成习惯，这样不仅浪费饵料，污染水质，更为严重的是导致大鲵食欲不振，生长发育受到抑制，身体消瘦虚弱，还易感染其他疾病，如大鲵亲本发生吐食行为时，可延缓大鲵性腺的成熟而直接影响受精率和孵化率。因此，在人工养殖大鲵过程中，应及时掌握大鲵吐食的原因并采取相应的对策。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
娃娃鱼为什么会发病？大鲵发病原因分析%&%娃娃鱼也就是大鲵，大鲵隶属隐腮鲵科，大鲵属，是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。它的叫声像婴儿的哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”。现在随着社会的发展，出现了一些专门的娃娃鱼养殖场。但是在养殖大鲵的过程中，会出现大鲵发病的现象。那么，娃娃鱼为什么会发病？大鲵发病原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。大鲵娃娃鱼为什么会发病？大鲵发病原因分析一、大鲵本身抗病能力差多数由于饵料质量差，大鲵对饵料的适口性比较差，所以进食量小，生长不良，身体瘦弱，抗病能力就差，则很容易感染病菌，致病死亡。二、水质不良、水温巨变这都是导致大鲵发病的原因，大鲵最适宜生长温度为15～22℃。大鲵是变温动物，水体各种理化因素对大鲵的生活、生长、繁殖都具有特殊的作用，对水温有不同的要求。水温的变化直接影响大鲵的呼吸频率和新陈代谢，水温升高呼吸频率增强，耗氧量增加。如此时有充足的饵料，大鲵会加快生长。反之则为轻则发病、重则死亡。酸碱度的过高或过低也不适合大鲵的生长，大鲵的适生范围为6.5～8，如果大于9时便会死亡。溶氧量在4mg/L才能正常生长，当低于2mg/L时便发育不良，导致畸形；过高时便会引起气泡上升，这时便会引起大鲵的气泡病。水质过肥，水中含有有毒的化学物质，都是导致大鲵发病的主要原因。三、大鲵肌体受伤，没有及时发现和处理由于大鲵在争食过程中发生相互撕咬，大鲵肌体一旦受伤，这些致病菌便会从伤口乘机侵入，使伤口部位感染，导致伤口发生炎症，甚至有可能造成全身感染，引起并发症。四、不换水，引起水质变化由于大鲵是肉食性的，大量捕食饵料鱼，其排泄物对养殖水体的污染十分严重，但从表面看池水却很清澈。养殖户往往用常规品种养殖中看水色的方法来判断水质的好坏，认为池水清、透明度高就是水质良好，不换水，在疾病防治上不引起足够的重视。五、饵料的处理不当大鲵发病，除自身免疫力太弱和水体不良因素发病外，在大多数的情况下，与饵料鱼的处理不当有关。养殖户对饵料鱼不加处理，直接投喂给大鲵摄食，而饵料鱼带来的寄生虫病、出血病、肠炎病等都能传染给大鲵，而且速度很快。由于饵料鱼不适口，造成大鲵无法摄食；或由于饵料鱼游动速度过快，大鲵不容易摄食，长期处于饥饿状态的话，营养不良，体质就会减弱。六、疾病的检查不严格，成为新养殖场地发病的源头由于初次养殖大鲵的朋友对大鲵病害不是十分清楚，常将一些病鲵与健康大鲵放到一起饲养，这样容易造成交叉感染，造成新的疾病传播。凡有新购进的大鲵必须经消毒处理后，进行观察记录以及进食情况，做到进场消毒、隔离观察，最大限度杜绝外源病变的交叉感染。大鲵发病的原因是鲵体与生活的环境不协调，抗病力差，体质弱所导致的结果。另一方面是水体水质不适合大鲵生活，存在危害大鲵的致病菌及病原体。所以，养殖者在养殖娃娃鱼的过程中要记得千万要做好相关方面的准备工作，大鲵是一种对水质比较敏感的动物，在养殖的过程中，要注意保持水质的干净，让大鲵有一个良好的生长环境。（第一农经整理）
黄鳝出血病怎么办？黄鳝出血病防治方法%&%黄鳝又名鳝鱼，属于鳃鱼科黄鳝属的一种鱼类。体细长呈蛇形，体长约20.70厘米，最长可达1米。黄鳝眼小，为一薄皮所覆盖。头粗尾细，体表有一层光滑的粘膜保护去，无鳞，色泽黄褐色，体则有不规则的暗黑斑点，各鳍不发达基本消失，全身只有一根三棱刺，刺少肉厚。肉嫩味美。在黄鳝养殖中，常常会遇到各种各样的问题，其中比较常见的就是黄鳝的疾病。黄鳝出血病是黄鳝养殖中比较常见的一种疾病。那么，黄鳝出血病怎么办？黄鳝出血病要怎么治疗呢？下面我们就来了解一下吧。黄鳝黄鳝出血病怎么办？黄鳝出血病防治方法黄鳝出血病是由革兰氏阴性单鞭毛的气单胞菌引起的，也有因寄生虫寄生导致的继发性出血病和肠炎。一、黄鳝出血病的发病时间一般发生在5-9月份气温较高季节，发病率高，是危害较为严重的疾病之一。二、黄鳝出血病的发病症状患出血病的黄鳝表现为全身各部位随病情发展而出现不同程度的充血，病鳝的鳃、肝、肾具出血点，腹腔及肠道内积淡黄透明或红色的液体。1、急性型：胸腹腔有较多血液和黏液混合物，心脏和直肠充血，心内膜有少量的芝麻大小出血点；2、亚急性型：胸腹腔内充满紫黑色血液和黏液的混合物，量较急性型多；肝有绿豆大小的出血斑，肝脏肿胀，颜色变淡，直肠黏膜点状出血等；3、慢性型：胸腹腔内充满紫黑色血液和黏液的混合物，肝肿大，有绿豆大小的出血点。个别部位有绿豆大小的坏血点。小肠、直肠黏膜弥漫性出血。由于从皮肤到各器官都有出血症状，尤其是肝脏损害严重，说明气单胞菌会产生一定量的毒素，故称其为黄鳝出血性败血病。三、黄鳝出血病的预防措施定期使用一元二氧化氯泡腾片每口网箱放5-8片或高效解毒净水宝2-3亩/包进行水质调节，每15-20天一次。四、黄鳝出血病的治疗方案1、外用：第一天用金碘或浓缩戊二醛每瓶50个网箱外用，第二天用新一代暴血康每瓶20-30个网箱外用，第三天用止血灵每瓶50个网箱，效果显著。2、内服：每50公斤饲料（含鱼浆）添加氟苯尼考或黄鳝出血康100g+止血散100g+黄鳝多维或黄金搭档100g +解毒应激王100g，每天一次，连续拌饵投喂3-5次。以上就是关于黄鳝出血病的症状以及治疗方法，黄鳝出血病是黄鳝中比较常见的一种疾病，一般发生在夏季等高温季节。这种病的常见症状是全身各部位出现不同的出血点，治疗黄鳝出血病，可以内服加外用同时治疗。具体治疗方法请参考上文。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天牛咬人吗？天牛有毒吗？被天牛咬伤怎么办？%&%天牛是人们熟知的一类昆虫，为是鞘翅目多食亚目天牛科昆虫的总称，很多人在孩童时期曾经捕捉到或观察到天牛，并对它们发生兴趣，有趣的是当你抓住它时会发出“嘎吱嘎吱”声响，企图挣脱逃命。那么，天牛咬人吗？天牛有毒吗？被天牛咬伤要怎么办？下面我们就来了解一下吧。天牛天牛咬人吗？天牛咬人。天牛有很厉害的咀嚼式口器，能咬开很硬的木头，所以是会咬人的，特别是捉的手法不对就可能被咬。据说，泰坦大天牛的成虫身体可以达到16.7厘米长，如果包括其触角长度的话可以达到21厘米长，拥有坚硬的外骨骼和强有力的下颚，下颚可以咬断一根铅笔或是切入人类的皮肤。天牛有毒吗？被天牛咬伤要怎么办？天牛的唾液有毒性，被咬后立即把伤口上的血液挤出来，然后再用肥皂水清洗一下伤口，不用去医院。如有流血应立即挤出伤口血液，用小苏打或肥皂水冲洗伤口，然后涂上1～3%氨水即可。天牛咬出血后如果没有及时把伤口血液挤出来毒液就会散发到全身，严重会出现头晕恶心症状。天牛嘴里长有咀嚼式口器，咬合力很强，是会咬人的。而且天牛的唾液是有毒性的。在生活中如果不小心被天牛咬到的话，千万不要担心，虽然天牛的毒液具有毒性，但是不足以致死。如果被天牛咬到的话，一定要及时把伤口上的血液给挤出来，同时进行杀菌消毒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
隐翅虫真的有毒吗？被隐翅虫咬伤怎么办？%&%隐翅虫又被称为“影子虫”、“青腰虫”，是鞘翅目隐翅虫科甲虫的通称，属昆虫纲，鞘翅目，隐翅虫科。是鞘翅目中物种最丰富的一科，已知全世界有 58500 多种，世界各地均有分布。在世界上，常常出现一些被隐翅虫咬伤的案例。那么，隐翅虫真的有毒吗？被隐翅虫咬伤怎么办？下面我们就来了解一下吧。隐翅虫隐翅虫真的有毒吗？全世界已报道的能引起皮炎的毒隐翅虫有20种，中国仅知3种，即黄足毒隐翅虫、黑足毒隐翅虫和奇异毒隐翅虫。毒隐翅虫身体各段均含有毒素，当其停留于皮肤上受压或被拍打、压碎时，即释放强酸性毒液灼伤皮肤，经过数小时到2天的潜伏期后可出现皮肤损害，引起隐翅虫皮炎。虽然毒隐翅虫虽然致病，但一般不至于让人丧命。被隐翅虫咬伤怎么办？1、大量清水冲洗，清水能起到稀释毒液的作用，可以减少皮肤的灼伤感。2、用一定比例的高锰酸钾溶液、生理盐水、一定比例的碳酸氢钠溶液冲洗皮肤。3、条件允许的话可以用碱性的肥皂水清洗伤口，酸碱中和能缓解皮肤的不适。4、用炉甘石洗剂时建议先将脓疱挑破而且擦干，然后再抹炉甘石洗剂，每日涂抹3～5次。5、口服希斯敏或者扑尔敏药物，这些药物建议在医生的指导下服用，不要擅自服用药物。6、局部消毒之后涂抹抗过敏皮炎平软膏或者无极膏，不过不能将药膏直接涂抹在伤口处。从上面可知，隐翅虫是真的有毒的，如果在生活中不小心被隐翅虫咬伤而引发皮炎的话，可用高锰酸钾溶液或者生理盐水进行杀菌消毒，然后迅速去就医，让医生开一些专门的治疗药物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山羊烂舌病该如何预防？山羊烂舌病的预防方法%&%山羊很早便被人类驯养，是第一批被人类驯养的家养动物之一，具有繁殖率高、适应性强、易管理等特点，在我国广泛养殖。山羊烂舌病是山羊养殖中常见的一种疾病，这种疾病是养羊生产中的很大威胁，所以要尽量避免山羊得这种病。那么山羊烂舌病该如何预防呢？下面小编就为大家介绍山羊烂舌病的预防方法。1、对病羊应细心护理，加强营养，隔离饲养，并对口腔、鼻和蹄部病，用0.1%的高锰酸钾溶液进行清洗及消毒处理，以免发生继发性感染，也可注射青霉素、头孢塞呋或磺胺类药物。2、严禁从疫区购入山羊，从外地购入山羊时，应加强检疫。3、用疫苗对3月龄以上的幼山羊开始进行预防注射。【小编总结】山羊一旦染上了疫病会非常的麻烦，所以在养殖过程中，预防疾病的发生是非常重要的。以上就是山羊烂舌病的预防方法，希望对大家能够有所帮助。（第一农经整理）
菜花蛇有哪些疾病？该如何防治？%&%菜花蛇具有很高的药用价值，所以养殖菜花蛇是一个不错的选择。但是在养殖过程中，要特别注意菜花蛇的疾病，发现之后要及时进行治疗。那么菜花蛇有哪些疾病呢？我们又该如何防治呢？①霉斑病用1～2％碘酊涂患处，每天涂药1～2次，口服克霉唑片，每天3次，每次2片。②腐皮病丁胺卡那霉素按体重15毫克/公斤尾部肌肉注射，每天一次，连用3.5天。③寄生虫用0.1%的敌百虫溶液浸泡两分钟驱体外寄生虫，用盐酸四咪唑驱体内寄生虫。【小编总结】一旦发现了菜花蛇具有以上几类疾病，要及时治疗。以上及时菜花蛇常见疾病以及防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
羊冬季有哪些常见病？羊冬季常见病的发病原因及防治方法%&%羊又称绵羊或白羊，是一种有毛的四腿哺乳动物，体型较胖，身材丰满，是人类饲养最普遍的家禽之一。羊的养殖历史非常悠久，具有繁殖率高，适应能力强，易于管理的特点。冬天即将来了，正是羊病多发的季节，那么羊冬季有哪些常见病呢？有什么临床症状？又该如何防治？下面就让我们一起看看。图：羊羊冬季常见病的发病原因及防治方法1、感冒1.发病原因低温、风雪侵袭、体质下降等诱因，使羊全身或呼吸道防御功能降低，原已存在于羊上呼吸道或从外界侵入的病原体可迅速繁殖，引起发病。尤其是体弱羊或羔羊更易染病。2.主要症状发病突然，病羊精神沉郁，食欲减退或废绝，反刍减少或停止，头低耳耷，鼻镜干燥。初期皮温不均，耳尖、鼻端和四肢末端发凉，继而体温升高，脉搏增数，呼吸加快，结膜潮红，羞明流泪。鼻粘膜充血、肿胀。病羊流水样鼻液，不断咳嗽、喷鼻，在墙壁或饲槽擦鼻。3.防治方法预防需加强羊的耐寒锻炼，增强肌体抵抗力。羊在舍外要注意气候突变，不要在风雪交加的时间放牧，防止羊受寒。应让病羊充分休息，保证饮水，喂给易消化的饲料，及时应用解热镇痛药物。一般可用柴胡注射液，肌肉注射，每kg体重0.1～0.2mL，每日1次，连用2～3天。或安乃近注射液，肌肉注射，每kg体重0.2mL，一天1～2次，连用2～3天。或鱼腥草注射液，静脉注射，每kg体重0.1mL，每日1次，重症者可酌情增加用量和使用次数。为防止继发感染，应配合应用抗生素。一般可用高热混感血清，肌肉注射，一次量，每kg体重0.1～0.2mL，每天1次，连用2～3天。或注射用氨苄西林钠，肌内注射，一次量，每kg体重20mg，每日一次，连用3天。图：羊2、支气管炎1.发病原因原发性支气管炎主要是受寒感冒，还见于机械和化学因素刺激，如羊舍内有超量的氨、二氧化硫、尘埃等。继发性支气管炎主要继发于呼吸系统疾病、传染病和寄生虫病，如肺炎、口蹄疫、羊痘、肺丝虫等。慢性支气管炎则多由急性支气管炎延续而来，也继发于全身及其他器官疾病，如肺气肿、心包炎等。2.主要症状症状急性支气管炎的主要症状是咳嗽。病初干而短的咳嗽并带有疼痛，流少量浆液性鼻液，以后变为湿性长咳，痛感减轻，有时咳出痰液，同时鼻腔或口腔排出粘性或脓性分泌物。胸部听诊可听到肺泡呼吸音增强。体温一般正常，有时升高0.5℃～1℃，全身症状较轻。若炎症扩大到细支气管，则呈现弥漫性支气管炎的特征，全身症状重剧，体温升高1℃～2℃，呼吸疾速，呈呼气性呼吸困难，可视粘膜呈蓝紫色。慢性支气管炎主要表现长时间咳嗽。胸部听诊有干啰音，并发肺气肿时，呈现过清音和肺界后移。由于病期拖长和反复发作，病羊日渐消瘦和贫血，严重者衰竭死亡。3.防治方法预防首先要加强饲养管理，排除致病因素。给病羊以多汁和营养丰富的饲料及清洁的饮水。圈舍要宽敞、清洁、通风透光、无贼风侵袭，防止受寒感冒。治疗盐酸林克霉素注射液，肌肉注射，每kg体重0.15mL，一日一次，连用2～3天。或氟苯尼考注射液，深部肌肉注射，一次量，每kg体重0.2mL，一日一次，连用2～3天，重危病例可酌情加量。或注射用氨苄西林钠，肌内注射，一次量，每kg体重20mg，每日一次，连用3天。图：羊3、瘤胃积食1.发病原因由于进食了大量难以消化且富含粗纤维的饲料，如甘薯藤、花生藤、玉米秸、豆秸等，或因突然更换可口饲料，或过度饥饿后，一次采食过量的饲草或精料。继发性病症主要见于前胃弛缓、瓣胃阻塞、创化性网胃炎、真胃阻塞等疾病。过肥、饮水不足、长期缺乏运动等也是本病的诱因。2.主要症状一般于进食后不久发病，常表现为食欲废绝，反应停止，嗳气减少或停止，鼻镜干燥，精神沉郁，呻吟，个别有呕吐现象。病羊拱腰低头，摇尾，时起时卧，腹围臌大，左肷充满。触诊瘤胃，腹壁紧张，内容物呈面团状，病羊表现疼痛。瘤胃听诊蠕动音减弱或消失，叩诊呈浊音。病情加重时呈呼吸困难，结膜发绀，脉搏数增加。严重时步态沉重，臀部摇晃，四肢颤抖无力而弯曲，常常卧下不起。3.防治方法预防喂羊要定时定量，日常搭配饲料要适当，不要突然更换饲料，舍饲羊要注意运动。尽快排除瘤胃内容物：每隔1～2小时，按摩瘤胃10～20分钟，并让其适当运动，促进瘤胃蠕动。最好进行洗胃，将胃导管插入羊瘤胃中，将外部导管头放低，让胃内容物外流。胃内容物不流时，可灌入适当温水，用手按摩瘤胃予以配合，如此反复数次；可用食用油或石蜡油100mL、健康羊胃液适量、人工盐或硫酸镁50g，加水500mL，一次灌服；解除酸中毒：可用5%碳酸氢钠100mL，5%葡萄糖200mL静脉一次注射。同时，用复合维生素B注射液，肌肉注射，一次量6mL；严重的瘤胃积食，经药物或洗胃治疗效果不好时，应早期作瘤胃切开术；治疗期间注意禁食，给足够的饮水。病情恢复期间，给予适量柔软易消化的饲料，并要加强羊只运动。以上就是羊冬季常见病的发病原因及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
山羊链球菌病有什么临床症状？山羊链球菌病的防治方法%&%山羊属羊科，哺乳动物的一种，是非常常见的一种家禽。我国对于山羊的饲养历史非常悠久，特别是赣西北地区历来就有养殖山羊的传统。链球菌病是山羊的一种常见病，传染性高，严重者可以导致山羊死亡。那么山羊链球菌病有什么流行特点及临床症状呢？又该如何防治？下面就让我们一起来了解一下。图：山羊山羊链球菌病的流行特点羊链球菌病俗称嗓喉病，是由C群兽疫链球菌引起的一种急性、热性、败血性的急性传染病，常见在杂交波尔山羊、黄羊、麻羊、黑山羊中易发，特征是颌下淋巴结和咽喉肿胀，各脏器出血，大叶性肺炎，胆囊肿大，血便，跛行。本病以呼吸道为主要传播途径，冬春季节，气候寒冷，长途运输，草质不良时多发，早晨放牧时症状明显。潜伏期3天~10天，病程2天~4天。在新疫区流行时发病急、死亡率高，在老疫区常呈散发。山羊链球菌病的临床症状急性型：病羊体温升高到41℃以上，呈稽留热，精神沉郁，呼吸困难，食欲低下，反刍减弱或停止。口流带泡沫涎液，鼻流浆液性、脓性分泌物，眼结膜充血，偶见眼睑、嘴唇、面颊及乳房部位肿胀。咽喉部及颌下淋巴结肿大，粪便松软有黏液或血液，死前常有磨牙、呻吟及抽搐现象，尤以羔羊多见。亚急性型：体温升高到40℃左右，食欲减退，喜卧，咳嗽，流黏性透明鼻液。慢性型：轻微发热，病羊食欲不振，消瘦，步态不稳，四肢僵硬，咳嗽，有的关节肿胀、跛行或卧地不起，很快消瘦。部分怀孕母羊流产。图：山羊山羊链球菌病的防治方法1.预防羊链球菌氢氧化铝菌苗，预防山羊链球菌病。每年的3月、9月各接种一次，免疫期半年，接种部位为背部皮下。6月龄以下的羊接种量为每只3毫升，6月龄以上的每只5毫升。3月龄内羔羊首免后第14天~21天再免疫1次，免疫期可达半年以上。2.保健在引种、季节交替、天气变化等外界应激条件大时，可在饮水或精料中添加电解多维+阿莫西林或强力霉素等抗生素。3.治疗山羊链球菌病的治疗要早发现、早治疗，治愈的成功率较高。因此农户在放牧、收牧、夜晚时，应细心观察，发现病羊及时进行隔离治疗。被污染的场所及用具等均用10%的石灰乳或3%的来苏儿严格消毒，病死的山羊进行无害化处理。以上就是山羊链球菌病的临床症状及防治方法的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
怎样预防猫中毒？预防宠物猫中毒有哪些措施？%&%每只猫咪都有一个好奇的心，特别是家中很多东西会引起猫咪的注意，但可能有不少东西导致猫咪中毒，比如药品、植物、生活中的污水等等，猫咪误食后会引起疾病甚至是死亡，所以为猫咪的健康主人有必要对猫咪采取一些预防措施。那么，要怎样预防家中的宠物猫中毒呢？宠物猫中毒有哪些措施呢？宠物猫咪怎样预防宠物猫中毒？预防宠物猫中毒的措施？第一、预防猫咪花卉中毒确保家里养的花草对猫咪是没有毒性的，如果有这些植物的话要尽量避免让猫咪接触到。因为有些种类的花草对猫咪来说是有毒性的，如果猫咪在玩耍的过程中吞食了这些花草，就很容易引起中毒反应，严重的甚至引起死亡。第二、预防猫咪生活污水中毒家里打扫卫生拖地或洗衣服、洗碗时，应避免猫咪喝到有消毒剂或清洁剂的脏水。因为这些消毒剂或清洁剂的成分有些非常复杂，其中的某些成分会腐蚀烧伤猫咪娇嫩的食道、胃肠粘膜，从而引起猫咪胃肠不适出现一些腹泻、呕吐等症状。第三、预防猫咪杀虫剂中毒家里使用杀虫剂时要避免猫咪接触。很多家庭都会不定期的用一些老鼠药或杀蟑螂、蚂蚁的诱饵，在使用时这些诱饵要放在猫咪不能接触到的地方，因为这些东西大部分闻起来会很香，很容易吸引猫咪去偷吃从而发生中毒。以上三种就是在家庭中比较常见的导致宠物猫中毒的原因。在饲养宠物猫咪的过程中，一定要注意家中的一些物品摆放，最好不要放在猫咪容易接触到的地方，这样才能减少猫咪中毒的几率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰迪总是吐舌头怎么办？泰迪总是吐舌头是不是生病了？%&%一般情况下狗狗吐舌头是正常，泰迪犬身体汗腺并不发达，不能像人类一样通过流汗来降温，而是必需通过吐舌头来散热。所以常看到泰迪犬在天气热、运动完常常会有伸舌头、用力喘气、流出唾液的行为，这就是为了要帮助身体降温。但是狗狗若是总是吐舌头那就要注意了。泰迪犬泰迪为什么总是吐舌头？1.是不是太热了：天气太热，还是要帮泰迪犬做好防暑措施。除了中午大太阳减少外出、充足饮水、运动适量外，也可以帮狗狗修剪一下毛髮，帮助降低热度。2.睡觉时吐舌头：有时泰迪犬在睡觉时也会吐舌头，这代表狗狗睡的很安稳，不用担心。3.是不是生病了：常常吐舌头、喘气，也有可能是生病了。泰迪犬在温度适当、饮水充足环境下，不会一直喘气吐舌头。先带狗狗到凉爽舒适的地方休息，给他充足饮水，并观察他的状态。若是持续吐舌头、精神不振、用力呼吸，就要快带去给兽医检查。泰迪犬总是吐舌头是不是生病了？虽然有时候狗狗吐舌头是因为身体不适，但大部分时候狗狗是健康的，主人无需太担心，只要平时多加留意和加强护理，定期带狗狗到医院检查，这对狗狗还是对主人都是有益的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何判断泰迪犬发烧了？泰迪发烧要怎么办？%&%很多主人对于泰迪犬疾病方面的知识掌握的并不多，因此当泰迪犬出现一些患病症状时，主人无法在第一时间做出判断和处理，比如泰迪犬发烧时会有哪些症状，只有主人判断出来了，才可以帮助泰迪犬尽早治疗，那么我们如何判断泰迪犬发烧？下面我们就来了解一下吧。泰迪如何判断泰迪犬发烧？(1)泰迪犬精神状况：泰迪犬平常如果总是活蹦乱跳，突然发现牠变的怪怪的，如出现打蔫，喜欢趴着等现象时，或是当你热情地叫牠时，它却没什么反应，这时候就需要注意了。(2)泰迪犬食欲状况：对泰迪犬来说，食物可是无比的诱惑的，所以食欲的改变其实是非常明显的，泰迪犬不舒服，没有精神，自然也是没有大大的减退对食物的欲望，最多淡淡然的舔食几口，之后就满脸忧郁的趴下了。(3)泰迪犬的鼻头：泰迪犬的身体一旦不适，鼻头的警告会来的很快，干燥热发热，这肯定就是不适的表现了，但泰迪犬会分泌黏液保持鼻头湿润，所以也无法当作准确依据。(4)泰迪犬的温度：温度一定是泰迪犬发烧的主要依据，泰迪犬的正常体温是37.5-38.5度这之间，幼犬则会比较高一点，而泰迪犬的温度若是超过39.5度，那就代表牠是真的在发烧了。泰迪犬发烧了要怎么办？如果你家狗狗的症状都符合以上这几点，那就是发烧了，可以先让泰迪犬吃药后再送医，或者使用酒精擦拭泰迪犬的脚垫、肚子以及耳朵，并用冰袋放在泰迪犬的肚皮上，一分钟后拿起，过段时间再放上去，反复做。每位主人都有必要掌握以上这些常识。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼猫什么时候驱虫？幼猫适合驱虫的时间%&%常见的内寄生虫包括：蛔虫、绦虫、球虫、钩虫、滴虫、贾第鞭毛虫、焦虫和心丝虫等，这些也都是威胁猫咪健康的体内寄生虫。在养猫的过程中，我们一直提醒一定要定期给猫咪驱虫，那么对于幼猫应该从什么时候开始就驱虫呢？幼猫驱虫的适当时机是什么时候呢？下面我们就来了解一下吧。可爱的猫咪临床研究发现，由于有些肠道寄生虫，如蛔虫可能是被吃入、或者被其他生物(如跳蚤、蚊子等)传播的，同窝的幼猫又喜爱互相舔，因此幼猫必须定期驱虫。而成年猫咪可能通过气味做社交的指南、去会朋友，不免要用舌头接触草地上其他犬遗留的分泌物或者排泄物，这样会感染上寄生虫。对于宠物猫来说，一般2个月左右驱第一次，驱虫可以和免疫同时进行。而且打针效果最好如害霍灭、静灭。当然也可以用口服药，汽巴度驱虫片副作用比较小(与比喹酮相比)推荐使用。也有医生建议，幼猫驱虫可以从4周龄开始，以及时杜绝寄生虫对幼犬、幼猫生长发育的干扰、预防寄生虫性肠炎的发生。当然，无论是否有寄生虫，为了保障猫咪和家人的健康，家养的猫咪应该定期驱虫。如果家长不知道应该如何给猫咪体内驱虫，那么可以先去咨询有经验的朋友或者是专业的兽医，请他们帮助来可科学的为猫咪驱虫即可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小猫得了猫癣怎么办？要注意什么？%&%猫癣是一种很麻烦的疾病，不仅威胁猫的身体健康，而且可以传染给人。猫癣处理起来也比较麻烦，为此在平时就应该做好防止猫癣的工作。但是如果小猫真的得了猫癣应该怎么办？期间又应该注意什么呢？下面我们就来了解一下吧。可爱的猫咪小猫得了猫癣怎么办？要注意什么？不要再犹豫了，一旦发现猫咪感染猫癣，那么就应该在第一时间想办法为它治疗。临床研究发现，猫癣一般多见于营养不良、体弱多病的猫。因此，家长们在治疗猫癣的同时，也要加强猫咪营养的补给。这样既有利于预防猫癣，也可以提高治疗的效果。目前治疗猫癣的药膏有很多，在一般的宠物医院都有此类药物。比如，灰黄霉素，按照猫咪每公斤体重50毫克的剂量，每日给猫咪服用2-3次，连续服用至少3-4周。此外，在搭配克霉唑软膏、复方苯甲酸软膏、硫磺软膏、2%硝酸咪康唑亲水软膏、癣净外敷，涂抹在猫咪身体患处，治疗的效果会大大提高的。在治疗期间还应该注意，因为猫癣是可以传染给人的，因此给猫咪治疗的同时，家人也要做好预防猫癣的工作。如果必要的话，可以给猫咪暂时划定一个活动的区域，要避免儿童和其它家人与患病的猫咪接触。此外，整个生活的环境，特别是猫咪活动的区域一定要及时的打扫消毒，避免猫咪再次感染猫癣，也防止家人感染猫癣。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷你腊肠犬的常见疾病有哪些？迷你腊肠犬的疾病介绍%&%迷你腊肠犬也加你腊肠狗、迷你腊肠等。是一种原产于德国的犬种。迷你腊肠犬身躯长，靠近地面，腿短，精力充沛且肌肉发达，皮肤有弹性而柔韧，没有皱纹。它的行动能力看起来既不显得瘸、笨拙，也不显得艰难。那么，迷你腊肠犬的常见疾病有哪？下面我们就来介绍一下吧。迷你腊肠犬迷你腊肠犬的常见疾病有哪？1.白内障白内障是眼睛的水晶体因故混浊，导致视力障碍的一种疾病;可分为先天性遗传与后天性两种。最有效的解决方法就是开刀拿掉病变的水晶体，但是开刀就如同把脏兮兮的眼镜拿掉还是会因无法准确对焦而视力变差。另外就是如果年纪轻轻(如4-5岁)就罹患非外伤引起的白内障，那大部分是遗传所致2.环癣是短毛腊肠常患的皮肤病，它是一个个圆形的红色印，是受真菌所感染的皮肤病。这些真菌会袭击毛囊而令披毛折断、死亡和脱落，令皮肤出现像烟蒂灼过的样子。有些腊肠狗终其一生都在跟该病奋战。3.椎间盘突出在连接可活动的脊椎骨间有一块圆盘称为”椎间盘”。当狗衰老或外伤或外力压迫时椎间盘的润滑流质便会减少，脊椎柱的柔韧性便会降低导致髓核穿过椎间盘而产生”椎间盘突出”。此病会使狗儿因脊椎移位压迫神经导致不良於行、不能抬头、脚部麻痹无法动弹、排尿困难、等症状。避免让腊肠狗过重与跳上跳下、爬楼梯等等让脊椎受压的病因，可以避免或延后椎间盘突出的发病。4.角膜营养不良症这是一种因遗传引起的角膜病变，症状是会在角膜产生白色或灰色的结晶或者如金属般不透光的物质导致视力受影响。该病分为急性与慢性。腊肠狗最常见的就是因肥胖引起的糖尿病。狗狗明显的大量吃喝却日渐消瘦是糖尿病的警讯之一，除了可以以注射胰岛素的方法来治疗外，避免过多的饮食与增加运动量也可以预防糖尿病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎样让狗狗吃药？训练狗狗吃药的方法%&%当家中的宠物狗生病了，那么作为主人就要给它吃药。但是狗狗就像我们的孩子一样，天生顽皮，而且对于要天生有一种抵抗心理，想要让狗狗吃药，往往会耗费不少时间。那么，怎样让狗狗吃药？训练狗狗吃药的方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。可爱的狗狗怎样让狗狗吃药？训练狗狗吃药的方法如果你的爱犬是只很听话的小狗，那么喂它吃药片或其它固体状药物时，应先命令它坐好。让小狗张开嘴巴，尽可能快速地将药片放在它嘴的深处，然后轻轻合上它的下颚，将它的头向上抬起，抚摸它的脖子帮助小狗将药片吞下去。这一过程可能要几秒钟时间。不过还有一种最好的办法就是将药片(或将药片捣成药粉)藏在小狗喜爱吃的食物中喂入。如果喂小狗药水，可以从兽医诊所中拿到注射器，或在药店购买注射器，用它来喂小狗喝药水。注射药水时，应将药水注射到小狗的嘴里，而不要注射到喉咙里，因为那会容易把药水弄到气管中。然后，用手扶住小狗的下颚，直到它把药水吞下去。以上就是训练狗狗吃药的方法，对于主人来说，想让狗狗吃药，那么就要掌握一定的技巧。根据药物的性质的不同，我们可以采取不同的方法喂药，这样才能让狗狗成功吃药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗为什么会贫血？狗狗贫血的原因%&%在人类中贫血是一种很常见的情况，贫血的原因是缺铁引起，缺铁性贫血常常会引发头晕、脸色苍白或萎黄等一些症状。但是你知道，在宠物中也会有贫血的症状，常见的就是狗狗的贫血了。那么，狗狗为什么会贫血呢？狗狗贫血的原因是什么呢？下面我们就来了解一下吧。狗狗狗狗贫血的原因一、出血性贫血由于于外伤或手术造成大出血，细小病毒、急性胃肠炎引起的拉血会导致贫血二、溶血性贫血各种原因引起红细胞大量破坏导致的贫血，称为溶血性贫血。如被蜱虫叮咬后引起的巴贝虫感染;幼犬和母犬血型不同，吃乳引起的溶血性贫血;传染病引起;如钩端螺旋体病、疱疹病素、锥虫、溶血性链球菌感染等三、营养性贫血指缺乏某些造血物质，影响红细胞和血红蛋白的生成而发生的贫血为营养性贫血。多见于幼犬，如采食量不够，食物营养不均衡引起。以上就是狗狗贫血的原因介绍，狗狗贫血的原因有很多，具体可分为出血性贫血、溶血性贫血以及营养性贫血等不同原因。主人们如果发现家中的狗狗有贫血的症状的话，那么一定要去医院仔细检查一下，找出原因，对症下药，及时治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗为什么会突然发抖？狗狗发抖的原因？%&%狗狗是一种很可爱的动物，它待人热情，喜欢和人亲近，是一种很忠诚的品种。现在有不少人喜欢在家里饲养狗狗，但是在饲养的过程中，常常会发现狗狗有突然发抖的情况。那么狗狗为什么会突然发抖呢？狗狗发抖的原因是什么呢？下面我们就一起来了解一下吧。狗狗狗狗为什么会突然发抖？狗狗发抖的原因？在饲养宠物狗的过程中，很多家长会发现，原本健康正常的狗狗突然之间就疯狂的发抖起来。不知道狗狗为什么发抖，更不清楚这是怎么回事。临床研究发现，狗狗发抖的原因比较多。比如说，在它身体虚弱的时候就会变得很怕冷，只要环境温度稍微有些变化，怕冷的宠物狗就会发抖。这与人身体需，怕冷发抖的原因是一样的。同时，狗狗在某些疾病的影响下也会发抖。比如说，感冒发烧了导致身体抽搐，细小、犬瘟导致狗狗身体发抖，精神疾病也会导致狗狗突然发抖的。日常生活中，食物中毒也会导致宠物狗吐白沫，抽搐或者身体抖动。而且情况严重的话会导致死亡。医学研究发现，宠物狗突然发抖还有可能是因为癫痫症引起的。这种疾病会导致狗狗抽搐、病症像食物中毒一般，而且会间歇发作，一会好一会不好的。而且宠物狗癫痫病症导致的发抖情况，与人癫痫疾病的病症很类似。值得注意的是，骨骼发育不良，严重缺钙的宠物狗也会出现发抖的情况哦。以上就是关于狗狗发抖的原因，狗狗发抖的原因有很多，比如气温下降或者感冒发烧都会引起它的发抖。对于狗狗发抖的情况，要根据不同的情境找出不同的原因。对于细心的主人来说，关注狗狗的身体健康是非常有必要的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗出现胃扭转症状怎么办？狗狗出现胃扭转症状及治疗%&%胃扭转是指狗的胃内容物过多，胃韧带松弛，或经犬剧烈运动所致。因狗是贪食的动物，加之喜跑好动，运动过于激烈便会导致此症状。那么，狗狗出现胃扭转症状怎么办？狗狗胃扭转的治疗方法有哪些呢？下面我们就一起来了解一下吧。可爱的狗狗1. 病理症状狗患有胃扭转时，其胃贲门和幽门闭塞，致使发生急性胃扩张，此时病狗突然表现为腹痛，并躺卧在地，呼吸困难，心跳也明显加快。腹部摸诊时可摸到球状囊袋。若进行碰击性摸诊，还可听到拍水音。2.治疗方案(1)对休克的病狗，应给予强心 剂和呼吸兴奋剂，可用三磷酸腺苷二钠，按每千克体重0.3毫克，1次皮下注射。维生素Dl，按每千克体重2 毫克，1次皮下注射。(2)对有食欲的病狗应加强护理，可饲喂肉汤、牛奶和菜汤等流汁，再逐步加大喂量。(3)用甲基硫酸新斯的明8毫克，1次皮下注射，每天3次，连用2天。用于恢复狗胃的蠕动。(4)若上述治疗措施使症状不能缓解就应尽早进行手术治疗。以上就是关于狗狗胃扭转的症状和治疗方法，对于家中有养宠物狗的主人来说，如果发现狗狗有出现胃扭转的症状时，一定要及时进行确诊和治疗。具体治疗方法可以去专门的宠物医院听取医生的意见。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗为什么会翻肠？引起狗狗翻肠子的几种原因%&%在民间养狗时，常常会听起人们说关于狗狗翻肠子的情况，乍一听，感觉很恐怖，狗狗还会翻肠子，那是不不是肠子都露出来了。其实并不然，狗狗翻肠子、指的是狗狗的一种肠胃病。那么，狗狗为什么会翻肠？引起狗狗翻肠子的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。可爱的狗狗狗狗为什么会翻肠？引起狗狗翻肠子的几种原因民间有狗狗“换肠子”和“翻肠子”之说，主要是指狗狗在两三个月大时，容易出现腹泻，呕吐，便血等症状，发生死亡，不易养活。于是在民间产生了两种错误的观点：(1)“翻肠子”是幼犬必经的一个阶段，(2)这个阶段的狗，比如四五个月大后，就不会出现这个问题。其实狗狗腹泻、呕吐、便血等症状是狗狗一些疾病的症状，那究竟为什么幼犬会出现“翻肠子”的现象呢?一、犬细小病毒：常见于两三个月左右的狗狗，首先表现的就是呕吐，腹泻。这时如果单纯的认为是普通肠炎，存在侥幸里而随便喂些药希望小狗能扛过去，而耽误了治疗时机，那么对狗的伤害是致命的!二、换食等情况引起的消化问题：幼犬的肠胃还比较脆弱，如果狗狗没能适应新狗粮，很有可能引起狗狗腹泻、呕吐，并且精神也会不佳。三、体内寄生虫：如果你的狗狗已经做完疫苗并且饮食也非常正常，但还是有腹泻的情况，那么就有可能是体内寄生虫引起的了，仔细观察一下狗狗的便便，你可能会看到狗狗排出来的寄生虫。四：其他肠胃疾病或吞食异物：幼犬在磨牙期很喜欢到处咬东西，经常会出现把玩具咬坏并且误食下去的情况，这一定要去医院做详细的检查后确诊。以上几点就是关于狗狗翻肠子的原因，狗狗是一种很活泼的动物，它喜欢到处磨蹭，极易沾染上各种细菌。因此，对于主人来说，一旦发狗狗有翻肠子的症状时，就要开始寻找原因，看看是什么引起的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是藏獒伪狂犬病？藏獒伪狂犬病的症状有哪些？%&%藏獒又名西藏獒犬，属獒犬类，是一种体型较大性格凶猛的犬。其毛色多为铁包金、黄色、黑色（黑色并不是纯黑，而是在胸部、四肢略有白毛）等，原产于青藏高原。现在有一些人去一些专门的养殖场购买藏獒来养，虽然藏獒的战斗力很强，但是也有不小心得病的时候。藏獒伪狂犬病是在藏獒上比较常见的一种疾病。那么，藏獒伪狂犬病要怎么治疗呢？藏獒伪狂犬病的防治有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。藏獒藏獒伪狂犬病的病因及症状藏獒伪狂犬病是野生动物、家畜(猪)、家禽和人共患的急性病毒性传染病，也叫阿氏病。伪狂犬病病毒属于疱疹病毒群，病毒粒子直径为 100~150mm。此病耐低温，在 5 %甘油中，0℃环境条件下能保存数年。加热时容易被杀死;100 ℃ 时瞬间杀死;在 0 . 5 %盐酸中 3 分钟可杀死;在 5%碳酸溶液中 2 分钟内被杀死。各种野生动物、家畜、家禽、实验动物、啮齿动物类易感染，人可轻度感染。带菌的犬和鼠类是主要的传染源病毒主要是通过消化道和呼吸道进入机体，然后进入血液，由血液传播至各种组织和器官。它的病毒潜伏期为 6 ~12 天。主要是业精神沉闷，拒食，呕吐，口角流涎水和唾沫。而且皮肤奇痒，常用爪搔破头和颈部皮肤，动作 l~2 分钟反复 l 次。同时，病犬经常呻吟，辗转反侧，跳起卧下，强烈神经兴奋者常去咬其他动物和物件。因病犬中枢神经系统受到严重的损伤，眼裂及瞳孔高度收缩，使身体各部位失去平衡，步态不稳，后肢麻痹常在这种情况下，先抽搐呈昏迷状态而死亡。以上就是关于藏獒伪狂犬病的防治，一般情况下，藏獒由于免疫能力很强，所以很少得病，但是也会因为一些原因而患上疾病。对于藏獒的伪狂犬病，饲主们一定要及时为其治疗，这样才能保证狗狗健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中蜂得了囊状幼虫病怎么办？中蜂囊状幼虫病的防治技术%&%中蜂囊状幼虫病（简称中囊病）是一种来势猛、病期短、传播快的急性病。蜂群一经染上，难以救活，尤其对蜂王与工蜂摧残特别严重。大部分蜂群忍受不了这种残酷的煎熬，当蜂群幼虫死亡率达到一定程度时，便弃巢逃跑，最终还是逃脱不了死亡的厄运。其间，蜂农采用药物治疗，花费了大量人力物力与财力，效果也不明显，甚至无效。那么，中蜂得了囊状幼虫病怎么办？中蜂囊状幼虫病的防治技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。患有中蜂囊状幼虫病的蜂群中蜂得了囊状幼虫病怎么办？中蜂囊状幼虫病的防治技术一、中蜂囊状幼虫病病因病虫是主要传染源，通过工蜂的饲喂活动传播至健虫。早春及初冬，被感染的工蜂则是传染源。传染是经口进行，病毒随食物进入幼虫体内。每当气候变化大，温湿度不稳定，蜂群又处于繁殖期时容易发病，广东、福建病害终年可见，但发病高峰期一般从当年10月至翌年的3月，以当年11～12月及翌年2月下旬至3月为最高峰，4～9月通常病害下降，夏季常自愈。发病严重与否主要与气温有关。温度低，温差大，蜂群保温差，易发病，特别是早春寒流袭击后，病害发展更为迅速。二、中蜂囊状幼虫病症状患病6天大幼虫死亡，30%死于封盖前，70%死于封盖后，发病初期出现“花子”，接着即可在脾面上出现“尖头”，抽出后可见不甚明显的囊状。体色由珍珠白变黄。继而变褐、黑褐色。封盖的病虫房盖下陷、穿孔。虫尸干后不翘，无臭，无黏性，易清除。三、中蜂囊状幼虫病治疗1、华千斤藤(海南金不换)干块根，8～10克，煎汤，可用于10～15框蜂的治疗。2、半枝莲的干草50克，煎汤，可治20～30框蜂。3、五加皮308，金银花15克，桂枝9克，甘草6克，煎汤，可用于40框蜂的治疗。四、中蜂囊状幼虫病防治1、选育抗病品种。2、适时换王：针对2个高峰期适时换王，特别是中蜂，换王也是生产上的需要。①断子，箱内缺少寄主，切断传染的循环，减少主要传染源。②体内带毒工蜂无虫可育，出巢采集，新出房的工蜂因群内无病虫，无需清除病虫，不会受到感染，在哺育下一批新王产卵孵化的幼虫时不成为传染媒介。③通常新蜂王生活力强，带毒也少，3、加强管理：加强保温，以减少群内温度变化的幅度，非繁殖期可幽王断子，群内留足饲料，使幼虫发育正常，取蜜劳作要快、轻、稳，减轻幼虫受温湿度影响及机械损伤程度。以上就是关于中蜂囊状幼虫病的病因以及防治技术。中蜂囊状幼虫病具有来势猛、病期短、传播快的特点，这种病对于蜜蜂来说，死亡率和传染率都很高。因此，养蜂人需要事先做好囊状幼虫病的预防。在平时的养殖过程中，加强对蜜蜂蜂群的管理。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂得了副伤寒病怎么办？蜜蜂副伤寒病的治疗%&%在蜜蜂的疾病种类中，最常见的疾病便是蜜蜂副伤寒病了。蜜蜂副伤寒病通常是在冬末春初发生，它能导致成年蜂因病下泻而死，因此俗称“下痢病”。一旦发生此病，就会严重影响蜂群的安全越冬和春季繁殖。那么，蜜蜂得了副伤寒病怎么办？蜜蜂副伤寒病的治疗有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂养殖蜜蜂得了副伤寒病怎么办？蜜蜂副伤寒病的治疗一、病体来源蜜蜂副伤寒病是由蜜蜂哈夫尼肠杆菌引起的。这是一种长1～2微米，宽0.3～0.5微米，两端钝圆的小杆菌，能运动，但不形成芽孢。革兰氏染色阴性。这种细菌对热和化学药剂的耐受力很弱，在沸水中只需1～2分钟即死；在58℃～60℃的热水中也只能活30分钟。二、发病症状蜜蜂副伤寒病没有特殊的外表症状，病蜂会出现运动不灵活，翅膀麻痹，体质衰弱，下痢的症状，而这些症状在其他蜂病中也常常遇到。染病蜂群在早春排泻飞行时，排出许多非常粘稠、半液体状的深褐色粪便。检查蜂箱内部，可发现尚有足够的饲料贮备，但全部巢脾都被粪便弄脏了。拉出病蜂的消化道观察，可见肠道肿胀，呈灰白色。三、诊断方法必须从病蜂体内分离病原菌进行细菌学和血清学的检验，才能确诊蜜蜂副伤寒病。四、疾病的发生和传播春天一开始，蜜蜂副伤寒病就可能由病蜂群向健康蜂群传染；抽换巢脾、迷巢蜂或盗蜂、公共水源的污染，都是疾病传播的途径。蜜蜂副伤寒病的潜伏期为3～14天，死亡率达50%～60%。五、治疗蜜蜂副伤寒病用复方新诺明和氯霉素治疗效果最好。每千克浓糖浆（1:1）加复方新诺明1～2克和氯霉素2克，混合均匀后喂蜂，每框蜂一次喂50～100克，每隔3～4天喂一次，连续3～4天。以上就是关于蜜蜂副伤寒病病因，症状以及治疗方法。对于养殖户而言，在养殖蜜蜂的过程中，一定要事先了解一下关于蜜蜂相关疾病的发病原因、症状以及治疗方法。这样在以后的养殖中，才能根据蜜蜂的不同反应做出大致的疾病判断。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂养殖中得了蜂螨怎么办？蜂螨的防治方法有哪些？%&%在养殖蜜蜂的过程中，常常有蜜蜂患上蜂螨的情况。蜂螨为蜜蜂的体外寄生螨，一生均在蜂巢房内繁殖，在未封盖的幼虫房中产卵，繁殖于封盖幼虫房，寄生于幼虫、蛹及成蜂体，吸取血淋巴，造成蜜蜂寿命缩短，采集力下降，影响蜂产品产量，受害严重的蜂群出现幼虫和蛹大量死亡。那么，蜜蜂养殖中得了蜂螨怎么办？蜂螨的防治方法有哪些？下面我们就一起来看看吧。患上蜂螨的蜜蜂 蜜蜂养殖中得了蜂螨怎么办？蜂螨的防治方法有哪些？一、蜂螨的发生规律蜂螨的消长与蜂群群势、气温、蜜源及蜂王产卵时间均有较密切的关系。大蜂螨自春季蜂王开始产卵、蜂群内有封盖子脾时就开始繁殖，夏季蜜粉源充足，蜂王产卵力旺盛，蜂群进入繁殖盛期，这时蜂螨的寄生率保持相对稳定状态，到了秋季外界气温低，蜜源缺乏，蜂群群势下降，而蜂螨仍继续繁殖，并集中在少量的封盖子脾和蜂体上，则蜂螨的寄生率急剧上升；到秋季或初冬蜂王停止产卵，蜂群内无子脾时，蜂螨停止繁殖，以成螨形态在蜂体上越冬。因此，大蜂螨一年四季在蜂群中都可见到。二、蜂螨的诊断方法1、症状检查：根据巢门前死蜂情况和巢脾上幼虫及蜂蛹死亡状态判断，若在巢门前发现许多翅、足残缺的幼蜂爬行，并有死蜂蛹被工蜂拖出等情况，在巢脾上出现死亡变黑的幼虫和蜂蛹，并在蛹体上见到大蜂螨附着，即可确定为大蜂螨危害。2、峰螨检查：从蜂群中提取带蜂子脾，随机取样抓取50～100只工蜂，检查其胸部和腹部节间处是否有蜂螨寄生，根据蜂螨数与检查蜂数之比，计算寄生率。用镊子挑开封盖巢房50个，用扩大镜仔细检查蜂体上及巢房内是否有蜂螨，根据检查的蜂数和蜂螨的数量，计算寄生率。春季或秋季蜂群内有雄蜂时期，检查封盖的雄蜂房，计算蜂螨的寄生率，也可作为适时防治的指标。三、蜂螨的防治方法1、断子灭杀法：因为蜂螨主要是以蜜蜂为载体寄生的，所以在蜜蜂的自然断子期是杀灭蜂螨最有利和最关键的时期，在蜂王尚未开始产卵、蜂群内尚无封盖幼子、蜂螨主要集中寄生于成蜂体表的时候，选用高效无污染的杀蜂螨药进行杀灭，能将隐匿寄生的蜂螨彻底灭杀。2、人工隔离法：根据小蜂螨在成蜂体上仅能存活1-2天的生物学特性，人为地造成蜂群断子2-3天，使蜂螨由于找不到寄主而死亡，先将蜂群内的子脾用隔离板隔离起来，并将巢箱中的子脾全部调到继箱中（为使蜜蜂能自由出入，可在隔螨板前端开一小巢门），补足空脾供蜂王产卵，然后换上隔螨板代替隔王板，隔离子脾约24天后，继箱中的蜂螨随工蜂羽化出房后，因得不到食物和无幼虫作繁殖场所而死亡。采用此法杀螨，有效率可在90%以上。3、挂药熏蒸法：用图钉将熏蒸杀螨药片如螨扑等，固定于蜂群内第二个蜂路间，呈对角线悬挂，使用剂量为强势蜂群2片，弱势蜂群1片，3周为一疗程。因为熏蒸杀螨药片具有挥发持续时间长，对陆续出房的蜂螨可相继杀灭的功效，故防治效果极佳，最高可达100%。采用此法，只要在随同检查蜂群时将药片挂在巢脾上即可，不需另行开箱，与喷雾、熏烟治螨法相比，可提高工效5-10倍。4、带蜂喷药法：先将触杀型的杀蜂螨药如杀螨1号等按每毫升药剂（使用剂量每巢脾5毫升左右）加300-600毫升水的比例配制成药液，充分搅拌后装入喷雾器中，均匀喷洒在带蜂巢脾的蜂体上（喷至蜜蜂体表呈现出一层细薄的雾液为宜），然后盖好蜂箱盖，约30分钟后蜂螨即因急性中毒而从蜂体脱落，24小时内即可全部死亡。注意：在蜂螨的无公害防治中，优选杀螨药物是确保蜂产品免遭污染的关键，防治蜂螨的药物主要有触杀剂（如杀螨1号、速杀螨、敌螨1号等）和熏烟剂（纸片2号烟剂、敌螨熏烟剂等）、熏蒸剂（螨扑、升华硫磺、甲酸等）。在防治蜂螨时，应选择无污染、无残留的高效杀蜂螨药，如杀螨1号、螨扑，不仅杀螨效果好，对人、畜、蜜蜂都安全，不污染蜂产品，而且使用方便，省工省时，特别是螨扑已成为我国蜂业生产中广泛应用的首选杀蜂螨药。另外，速杀螨、敌螨1号、杀螨2号等也是无污染的杀螨药剂，蜂农可择优选用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观赏鱼得白皮病该怎么办？观赏鱼白皮病的防治方法%&%观赏鱼越来越受到人年轻喜爱，一方面是因为观赏鱼具有很高的观赏价值，另一方面是因为观赏鱼十分好养活，不过，对于养殖观赏鱼的人来说，最害怕遇见的事情无非是观赏鱼生病啦，如：观赏鱼的鱼身慢慢变白，这是感染白皮病的症状，那么，观赏鱼得痘疮病该怎么办？又该如何防治呢？一起来看看吧。观赏鱼        观赏鱼得痘疮病该怎么办？一、病因：由于水质不洁，特别是水族箱中的粪便没有及时清除，或因捕捞运输、放养、移箱时操作不慎，使鱼体受伤，导致病原菌感染。二、病原体：为一种革兰氏阴性杆菌，称为白皮极毛杆菌。三、症状：发病开始时，只在背鳍基部或尾柄处出现一小白点，随即迅速扩大，从鱼体背鳍向后蔓延，以致背鳍与臀鳍间的体表至尾鳍全部发白。四、治疗方法：可用百万分之十二点五(12.5ppm)的金霉素，或百万分之二十五(25ppm)的土霉素水溶液浸洗30分钟；也可用百万分之一(1ppm)的漂白粉或百万分之二至四。以上就是观赏鱼白皮病的防治方法，希望能帮到大家。（第一农经整理）
观赏鱼得痘疮病该怎么办？观赏鱼痘疮病的防治方法%&%如今，生活在大城市中人们，越来越流行在家中养殖观赏鱼，观赏鱼不仅外形优美可爱，还能起到装点家居的作用。可是，人们在养殖观赏鱼的过程中，发现观赏鱼容易无缘无故身上起了白斑，接着食量大大减小，身体逐渐消瘦，最终导致死亡。究其根源，原来是观赏鱼得了痘疮病，那么，观赏鱼得痘疮病该怎么办？又该如何防治呢？一起来看看吧。观赏鱼        观赏鱼得痘疮病该怎么办？一、病原体：由疱疹病毒的病毒粒子感染所引起。二、症状：发病初期，病鱼的皮肤表面出现许多白色小斑点，覆盖着二层白色粘液、随着病情的发展，这些白色斑点的数目逐渐增多，区域扩大，患病部位的表皮逐渐增厚，有时厚度可达1～5毫米，形成石蜡状的"增生物"，表面组织由柔软变成软骨状的结缔纽织。这些"增生物"增长到一定程度后，会自动脱落，接着又在原位置重新出现新的"增生物"。这些"增生物"如果占了鱼体表面积的大部分，就会严重地影响鱼的正常生长，使鱼体消瘦，游动迟缓，甚至死亡。若"增生物"不多，对鱼影响不大；一般在春季，水温15℃左右时出现病例。由于此病流行不广，甚少发生，危害不大，故未引起重视。观赏鱼三、防治方法：此病可用左旋体氯霉素治疗；小鱼可用浓度为百万分之零点二二五(0.225ppm)的药液浸洗，个体大的鱼可以注射此药，均能获得一定的疗效。四、其它方法：1、强化秋季培育工作，使金鱼、红鲤、锦鲤在越冬前有一定肥满度，增强抗低温和抗病力。2、经常投喂水蚤、水蚯蚓、摇蚊幼虫（血虫）等动物性鲜活食料，加强营养，增强对痘疮病的抗病力。3、用红霉素10ppm浓度浸洗50-60分钟，对预防和早期的治疗有一定的效果。4、用红霉素0．4ppm～1．0ppm浓度全池遍洒，10天后再施用药一次，有一定的疗效。5、用红霉素10ppm浓度浸洗后，再用呋喃西林0.5ppm-1.0ppm浓度全池遍洒，10天后再用同样浓度全池遍洒，有一定的疗效。以上就是观赏鱼痘疮病的防治方法，希望可以帮到大家。（第一农经整理）
蜜蜂得了巢虫病怎么办？中蜂巢虫病的防治技术%&%巢虫是蜡螟的幼虫，是中蜂的主要敌害，它以蜡屑为食，并钻入巢房底部蛀食巢脾，逐步向房壁钻孔吐丝，使蜜蜂幼虫到蛹期不能封盖或封盖后被蛀毁产生“白头蛹” ，常造成蜂群逃亡或大批封盖蛹的死亡。因此掌握防治巢虫技术，对中蜂生产具有重要的意义。那么，蜜蜂得了巢虫病怎么办？中蜂巢虫病的防治技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜂巢蜜蜂得了巢虫病怎么办？中蜂巢虫病的防治技术一、饲养强群强群对巢虫有较强的抵抗能力。饲养强群的基本方法是随时保持巢脾上有充足的蜜和粉，蜂群内分工合理，同时必须保证蜂多于脾或蜂脾相称。这样，即使蜂群遭受巢虫危害，由于其群势强壮，子脾面积大，受巢虫危害的面积相对小些，损失不明显，从而不会影响到正常的养蜂生产。二、选用优质蜂王中蜂一般一年换两次王。大多数蜂场自己育王，多年保持自繁自养的状态，致使本场内种性退化，蜂王维持群势能力、产卵力、蜂群抵抗病敌害的能力下降。因此，有条件的蜂场，一般两年引进一只优质的种王，以增强蜂场内的遗传优势，提高蜂群抵抗病虫害的能力。蜜蜂三、加强管理消除巢虫的生存空间、切断其繁殖路径，狠治巢虫。1、及时更换新脾，淘汰旧脾，可以有效地消除巢虫的生存空间。中蜂具有喜新脾、厌旧脾的特点，蜂王优先在新脾上产卵；巢脾过旧，工蜂就会将黑旧的巢脾咬掉。工蜂咬脾，蜡屑堆积箱底，给巢虫提供了有利的生存空间。因此，在蜂场日常管理中，应经常清扫蜂箱底部，收集蜡渣、赘脾、老巢脾，并及时化蜡。2、及时杀死蜂箱、巢脾中的巢虫卵和幼虫。用酒精喷灯烘烤蜂箱，将隐慝在蜂箱缝隙的巢虫卵和幼虫彻底消灭。同时，将抽出的可用巢脾放入-7℃以下的冷库中（北方一般在冬季的夜晚，将巢脾搬出室外冷冻一夜即可）冷冻5-7小时也能达到杀灭隐藏在其中的幼虫和卵。此外，中蜂生产的巢蜜中常隐藏有巢虫卵和幼虫，采用冷冻方法杀灭能取得较好的效果。3、及时消灭巢虫的成虫—蜡螟，也能防止巢虫滋生。巢虫一般在夏秋两季较多。蜡螟多在夜间从蜂箱缝隙及巢门钻入蜂箱，在蜡渣上产卵。①修补破旧的蜂箱，堵塞蜂箱缝隙，傍晚用稻草将巢门遮掩或关闭巢门，防止蜡螟夜间爬入箱内。②养蜂人员应经常用蝇拍拍打蜡螟。③利用蜡螟的趋光性，天黑后，在放置蜂具的屋子里，用手电筒照亮墙壁的一角吸引蜡螟，发现一只打死一只。④将糖与纯蜂蜡1：1比例的糖蜡浆，放在蜂场里，引诱蜡螟前来吸食，使其溺死其中，也可以杀灭部分蜡螟，减少巢虫密度。但白天必须收回，避免工蜂前来采食，引起盗蜂。4、仔细查找巢脾上的巢虫，将其杀死。被侵害的巢脾，查出隧道后，用镊子取出巢虫并杀死；或者将巢脾放在凉水中浸泡，也能杀死巢虫；对于那些还没蛀出隧道、生活在粉脾上的小巢虫，可将蜂抖落掉，将巢脾放在阳光下，巢虫一见光，马上会爬到脾面上，用镊子取出杀死。上述方法，虽然可以彻底杀死巢虫，但应注意防止蜂王丢失。蜂箱四、药物防治1、熏蒸法。对抽出的多余巢脾及换下的蜂箱，应及时保存并做熏蒸处理。①每箱用5-10克的二氧化硫燃烧产生的烟雾，对蜂箱、空脾密闭熏蒸30小时。②用90%的冰乙酸（冰醋酸）或96%的甲醛蒸汽熏蒸巢脾及蜂箱30小时，能够有效地杀死缝隙中的越冬幼虫和病菌。2、浸泡法。蜂箱及空巢脾用5%的石灰水或1%的烧碱溶液浸泡30小时，然后洗清后晾干，可以消除隐藏在其中的越冬巢虫。3、中草药防治巢虫。①将百部20克浸入到500毫升60%以上的白酒中，放置7天。用洁净的水将浸出液稀释一倍喷蜂及巢脾，以有薄雾为度，3天一次，3-4次为佳。②每箱放10粒左右的八角果，也可起到防巢虫滋生的作用。但八角果的气味容易消失，应经常更换。4、对遭受巢虫危害严重的蜂群，可用专杀巢虫的药物—“巢虫净”消灭巢虫。取5克巢虫净，加水稀释至1500毫升，喷洒巢脾，晾干后保存。若在流蜜期，可取出巢脾后抖落蜜蜂再喷药，晾干后放回蜂箱。五、生物防治1、苏云金杆菌的伴孢晶体，在被巢虫食入后，就会释放出有毒物质将其杀死，而对蜜蜂无害。印度科学家用0.14％的苏云金杆菌乳剂喷脾，蜡螟吃后的第五天死亡率达90％，为了达到长期的防治效果，可以把苏云金杆菌的芽孢杆菌压入巢础内，巢虫上脾危害时即被毒死。2、利用寄生蜂防治，当今已发现蜡螟绒茧蜂寄生在蜡螟体上，把卵产在蜡螟幼虫体内，靠吸食蜡螟体液生活，使幼虫死亡。在巢虫危害盛期到来之前，把培养的寄生蜂放入蜂箱内，让其寄生、产卵繁殖、吸食蜡螟幼虫体液至死，达到防治的目的。在巢虫危害盛期到来之前，把培养的寄生蜂放入蜂箱内，让其寄生、产卵繁殖、吸食蜡螟幼虫体液至死，达到防治的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪仔得了猪黄痢病怎么办？野猪仔猪黄痢病的防治方法%&%在野猪的养殖中，常常会有野猪因为各种各样的原因而引发疾病，其中比较常见的就是野猪黄痢病了。黄痢病是特种野猪仔猪由容血性大肠杆菌所引起的肠道疾病。那么，野猪仔猪黄痢病的病因症状是什么呢？怎样进行仔猪黄痢病的预防呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖一、野猪仔猪黄痢病的病因症状黄痢病的临床表现为出生1—7天左右的仔猪拉黄灰色屎便，出生20天后基本不见拉黄痢。该病发病及，死亡率达30%.如不抓紧治疗，则大大降低仔猪成活率。引起仔猪拉黄痢的因素很多，主要是场内环境卫生，母猪乳汁过浓过稀，饲料单一，气候变化，温湿度以及在母体中就已被感染等。但是，当母猪甜食仔猪黄灰色粪便后，母猪却不被感染。得病仔猪开始拉黄痢后，有的仔猪开始依然哺乳，而有的则不再哺乳，离群，叫唤不停，皮肤变黄色或浅黄色（脱水表现）但都呈口渴状而不停的饮水。二、仔猪黄痢病的预防1、抓好卫生和接种关：平时母猪圈内要搞好卫生，定期严格消毒，在母猪临产前20天接种大肠杆菌疫苗或仔猪黄痢二联疫苗，并在临产前10天内分两次对母猪肌注长效抗菌素。2、临产前坚持投药：当母猪临产前7—10天内即在母猪饲料中添加磺胺嘧啶或四环素等药物预防。3、增强仔猪抵抗力：仔猪幼小，出生后几乎没有任何抵抗力。拉痢后则易脱水中毒，给治疗带来很大困难，为此，仔猪出生后，给仔猪口服生物制剂 “赐美健”按1g/10ml/10头口服，使仔猪拉黄痢推迟到出生后15天左右。这阶段仔猪已有了基本的抵抗力，治疗起来可“事半功倍”。4、注射铁剂：仔猪出生后，对仔猪颈部（七号针头，进针二分之一）肌注牺血素等铁剂5ml，对增强仔猪抵抗力和预防仔猪黄痢病有作用。以上就是关于野猪仔猪黄痢病的病因症状以及防治办法，对于野猪养殖户来说，一旦发现家中的野猪有黄痢病的症状，就要及时进行检查，从而争取尽快治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪得了破伤风怎么办？野猪破伤风的治疗方法%&%野猪发生破伤风常因伤口感染破伤风梭菌而致，常见于小猪阉割后或母猪剖腹手术后。对于养殖户来说，怎样治疗野猪破伤风是很重要的问题。那么，野猪得了破伤风怎么办？野猪破伤风的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖野猪得了破伤风怎么办？野猪破伤风的治疗方法针对野猪破伤风，除采用中西药物可治愈外，采用土法治疗也可收到良好效果。首先要将患病猪放在光线较暗的安静地方加强护理，然后采用土法治疗：取红皮蒜瓣75克，70%酒精500毫升。先将蒜捣成泥样，静放数分钟后加入酒精拌匀，浸泡3-4小时后（急需时也可随炮制随用），用消毒过的纱布挤出其汁（力求清凉无杂质），装入清洁盐水瓶中密封备用，即为大蒜酊。用时要先将病猪伤口洗净，再涂上5%的碘酊，不论猪只大小，一律肌肉注射大蒜酊20毫升，每日2次，连用数日，直至治愈。如结合深部肌肉注射25%硫酸镁注射液20毫升，或配合针灸治疗，烙大风门、伏兔穴、刺百会穴，沏鹘脉血，其效果更好。以上就是关于野猪破伤风的治疗办法，野猪破伤风主要是因为伤口受到细菌感染引起的。在治疗方法上有很多种治疗方法，养殖者可以根据不同的情况采取不同的方法进行相应的治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪常见的呼吸道疾病有哪些？野猪呼吸道疾病的防治措施%&%特种野猪是野猪经过改造而形成的，在野猪的养殖过程中，常常会因为饮食疾病等问题而导致野猪生病。其中比较常见的疾病是呼吸道疾病。那么，野猪常见的呼吸道疾病有哪些？野猪呼吸道疾病的防治措施有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖野猪常见的呼吸道疾病有哪些？野猪常见的呼吸系统疾病有上呼吸道感染和肺炎、及弓形体病等，如单一的上呼吸道感染时，病猪食欲正常，只是表现咳嗽、体温不高，如果继发肺炎时，病猪表现呼吸困难、腹式呼吸明显、食欲不振、发烧、卧地、不愿意走动、眼结膜潮红、有时粪便干燥、背毛无光泽、走路不稳、共济失调。野猪呼吸道疾病的防治措施一、预防加强饲养管理，淘汰原有病猪，发现病猪立即隔离，防止圈舍湿度大，温度低，生炉子取暖时防止一氧化碳中毒，保持空气流通。3周龄以内仔猪肌肉注射1毫升猪链球菌病二价灭活菌；3周龄以上仔猪（含大猪）肌肉注射2毫升猪链球菌病二价灭活疫苗。二、治疗如果是种用猪场发生病猪时必须一次性淘汰，商品猪场发病时可对症治疗。如：土霉素、卡那霉素、泰乐菌素、青霉素、链霉素、樟脑磺酸钠及磺胺类药物等，病猪必须隔离。野猪常见的呼吸道疾病有很多种，比如上呼吸道感染和肺炎、及弓形体病等。呼吸道疾病常常会让野猪产生呼吸困难的情况，对于野猪的成长具有不好的影响。因此，针对野猪的呼吸道疾病，养殖户不能等到野猪发病才注意到，而应该在平时的饲养过程中加以观察，看看野猪身体上有什么异样，这样才能不耽误病情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪得了痢疾怎么办？野猪痢疾怎么进行防治？%&%野猪痢疾又称猪血痢病、血液性痢疾、传染性出血性肠炎。以粘液性血液性下痢为主要特征的肠道传染病，断奶后生长发育期间体重在15～70公斤的野猪发病较多，一年四季均可发生。传播方式是经消化道感染，本病流行缓慢，但常是持续不断发生。那么，野猪得了痢疾怎么办？野猪痢疾的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。野猪养殖野猪得了痢疾怎么办？野猪痢疾的防治方法一、野猪痢疾的症状潜伏期长短不一，平均为10～14天。猪群爆发本病时最初的1～2个月内多为急性，以后逐渐以亚急性和慢性为主。本病主要以排泄粘液血便为特征，少数急性感染者几小时后死亡，多数病猪开始出现由黄到灰白色粪便，体温升高至40.5℃。几天后粪便中有大量粘液，并夹有未消化的饲料。随腹泻进一步发展，可见到混合血液、粘液和白色粘液纤维性渗出物碎片稀粪，后肢常被污染，腥臭、拱背，长期腹泻导致脱水，渴欲增加，病猪逐渐削弱、运动失调和极度衰竭而死亡。有的病程较长，粪便中含有暗黑色血液，俗称"黑粪"。慢性病例病情较轻，不定时地排出灰白色粘液稀粪，生长迟滞，成为僵猪。二、野猪痢疾的防治方法1、建立严格的卫生防疫制度，发病猪群要隔离、消毒和治疗。新引进的野猪要单独饲养一个月进行观察，确认无疾病后才能合群饲养。2、改善饲养环境，加强饲养管理，勤观察，定期进行疫病监测，发现病情，及时处理。3、西药治疗：痢疾净，每吨饲料中加50克，连喂7天;泰乐菌素，1天注射200毫克，连用3天。4、中药疗法①忍冬藤250克、翻白草120克、芦苇根120克、夏枯草80克、羊乳参30克，将药共同切碎，煎水取汁，候温喂服，连服3～5天。②黄柏15克、黄连10克，黄芩10克、白头翁20克、酸枣树根30克，水煎候温灌服。③白头翁60克、十大功劳40克、龙胆草30克、大蒜100克（50公斤药量），以上药物水煎后，和大蒜（捣烂）1次灌服。④枯矾40克、山楂炭250克、白糖100克，上药共研细末，水煎去渣，候温1次灌服，每日一剂。⑤厚朴20克、枳实20克、山楂30克、地榆20克、陈皮20克、大黄15克、黄芩15克、黄柏15克，上药水煎，喂服或将药液拌饭令其自食。以上就是关于野猪痢疾的防治方法，如果发现家中的野猪有出现痢疾的症状时，一定要让兽医来进行及时的确证。进而加以治疗，这样才能减少养殖户的损失。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂得了黑蜂病怎么办？蜜蜂黑蜂病防治方法%&%黑蜂病又叫蜜蜂麻痹病、瘫痪病等，由慢性麻痹病毒或急性麻痹病毒引起的一种成年蜜蜂传染病，传染快，病性重，比较顽固难治，对蜜蜂的危害很大，如不及时防治，轻则造成蜂蜜严重减产，重则会使蜜蜂出现大量死亡。蜜蜂得了黑蜂病怎么办？蜜蜂黑蜂病防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂养殖蜜蜂得了黑蜂病怎么办？蜜蜂黑蜂病防治方法一、蜜蜂黑蜂病的病因蜜蜂麻痹病毒是通过蜜蜂建巢、调换巢脾、利用病群育王等途径传播给健康蜂群的，阴雨过多、蜂箱内湿度过大，或久旱无雨、气候干燥，都会导致发生。健康蜂还可通过与染病蜂接触和吸食被污染的饲料而发病。二、蜜蜂黑蜂病的症状蜜蜂由于神经细胞直接受病毒损害，引起病蜂麻痹痉挛，行动迟缓，身体不断地抽搐颤抖，丧失飞行能力，翅和足伸开，虚弱地振翅，无力地爬行，有的腹部膨大，有的身体瘦小，常被健康蜂逐出巢门之外，到后期则体表发黑，绒毛脱光，腹部收缩，如油炸过的一样。三、蜜蜂黑蜂病的防治1、提高蜂群的自身抵抗能力：要选育抗病的和耐病的蜂种，选择健康无病的蜂群培育蜂王。在自然界缺少蜜粉源时，要及时补助饲喂，补给一定量的蛋白质饲料，以强势减少患病危险。2、及时处理病蜂：要经常检查蜜蜂的活动情况，如发现有的蜜蜂出现麻痹病症状，就应该立即将其消灭以免将麻痹病传染给健康蜂。3、防止蜜蜂吸食被污染的饲料：对蜜蜂要饲喂无污染的优质饲料。如果蜜源植物已被污染，就要迅速离开污染源。同时，要加强蜂箱保温，严防蜂群受潮。4、更换清洁的新蜂箱：要对蜂箱进行经常消毒，每隔6天左右一次，方法是用10克左右的升华硫粉，均匀地撒在框梁上、巢门口和箱门口。5、用药喷脾：可将20万单位的新生霉素或金霉素，加入1公斤糖浆，摇匀后喷到蜂脾上，每隔2天喷1次，连续喷2次～3次。以上就是关于蜜蜂黑蜂病的病因、症状、以及治疗方法的介绍，如果发现家中的蜜蜂也不幸患上此病的话，一定要及时进行相关方面的治疗工作。蜜蜂属于群居动物，如果因少数患病而感染多数蜜蜂，那结果将是很严重的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖蜜蜂得了白垩病怎么办？蜜蜂白垩病防治方法%&%白垩病是一种蜜蜂幼虫的传染性真菌病，在全国范围内的西方蜜蜂中流行，危害特别严重，潮湿、过度的分蜂、饲喂陈旧发霉的花粉、应用过多的抗生素以至改变蜜蜂肠道内微生物区系、蜂群较弱等都可诱发白垩病。那么，养殖蜜蜂得了白垩病怎么办？蜜蜂白垩病防治方法有哪些呢？下面我们就一起来看一看吧！蜜蜂养殖蜜蜂得了白垩病怎么办？蜜蜂白垩病防治方法一、蜜蜂白垩病的病因蜜蜂白垩病是由一种叫做蜜蜂球囊菌的真菌所引起的，这种真菌只侵袭蜜蜂幼虫，并且具有很强的生命力，在自然界中保存15年以上仍有活性。白垩病的发生在很大程度上取决于当时的温湿度，有着较明显的季节性，一般此病多流行于春季和初夏，特别是在阴雨潮湿，温度变化频繁的气候条件下容易产生。在这段时间，蜂群多处于繁殖期，巢脾上子圈比较大，巢脾边缘受冷的机会比较大，发病率就高。在蜂群里，患病幼虫的尸体以及被污染的饲料与巢脾是疾病传播的主要来源。二、蜜蜂白垩病的症状患白垩病的幼虫在封盖的前后死亡，雄蜂幼虫比工蜂幼虫更易被感染。死亡幼虫初期为苍白色且肿胀，后期则失水缩小成质地疏松的白色石灰物质。病情较轻时，蜜蜂可以将虫尸清除出巢门口。当病情严重时，蜜蜂已经无法加以清除，在巢房中可以看见许多白色的虫尸，这种症状一般就可以判定是蜜蜂白垩病。三、蜜蜂白垩病的防治1、换箱换脾：除去病群中所有的病虫脾和粉蜜脾，换上干净的巢脾供蜂王产卵，换下来的巢脾必须进行认真的消毒。然后加强蜂群的保温，将蜂群搬离相对阴冷的环境，保证蜂箱内外的干燥。2、药物治疗：病蜂群经换箱换脾后，及时地按NY5138－2002的规定，使用制霉菌素饲喂，每升50%糖水加本品200毫克，隔3天1次，连用5次，采蜜期停止使用。①土茯苓60克、苦参40克，加水1000毫升煎液，得药液500毫升。枯矾50克、冰片10克研成极细末，对入药液中，待其溶解后，加入新洁尔灭液20毫升，隔日喷脾1次，连喷4－5次为一个疗程。症状控制后，为防止复发，可间隔一周后再治疗2－3次。②春繁时在巢门口内侧或箱底撒一把食盐，使出入蜂巢的蜜蜂均从盐粉上通过，这样就以蜜蜂为媒介，使食盐遍布全巢，从而起到消毒灭菌的作用。一年内撒盐3次，基本上可控制病菌引起的各种蜂病的发生，对白垩病有特效。③用老的生大蒜，一群约0.5千克，去皮，每瓣捶碎，均匀放于蜂箱内底板上，让蜜蜂自由舔食，4天换1次，连放4次。④用10个左右的蒜瓣捣烂，对入适量水，喷蜂和脾，箱内四壁和巢门都要喷到，此法不伤蜂和幼虫。⑤金银花60克、连翘60克、蒲公英40克、川芎20克、甘草12克、野菊花60克、车前草60克、加水2千克，煎至1千克药水备用，用于喷蜂或加糖喂蜂，3天一次，3次为一疗程，治疗3个疗程。⑥黄连、大黄、黄柏各20克，苦参、红花、银花、大青叶各15克，甘草10克，加水1000毫升，用微火煎到约300毫升时倒出药汁，再加水200毫升煎5分钟后倒出药汁与第一次药汁混合备用。对患病蜂群每天喷脾1次，连续3天。以上就是关于蜜蜂白垩病的病因、症状以及治疗方法介绍，对于家中养蜂的蜂农来说，预防蜜蜂白垩病是十分重要的，在养殖的过程中，蜂农们需要定时检查蜂箱，做好蜜蜂疾病的预防以及治疗工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
关于白玉蜗牛养殖中的常见病？白玉蜗牛常见疾病防治技术%&%白玉蜗牛全身是宝，综合利用价值高，需求量大，深度加工大有可为，因此白玉蜗牛养殖逐渐受到了养殖户们的青睐。但是在养殖白玉蜗牛的过程中常常会出现一些疾病，那么白玉蜗牛的常见疾病有哪些呢？白玉蜗牛常见疾病防治技术是怎样的呢？下面我们一起来了解一下吧。白玉蜗牛白玉蜗牛常见疾病防治技术一、白玉蜗牛消瘦病【发病原因】蜗牛喜欢中性环境，饲养土壤酸碱度不当，土质发霉，温湿度过高或过低，尤其是在10至20℃之间的蜗牛死亡临界线时，蜗牛失水过多，在清洗蜗牛因时间过长，致使蜗牛排出茹液过多，体质下降。【症状】蜗牛的运动不够活跃，无力出壳，少食或不食，长时间休眠或半休眠，影响蜗牛的生长、繁殖，有的发病5到6天造成瘦弱死亡。【治疗方法】对身体缩进壳内、长时间不取食的消瘦蜗牛可用0.4%小苏达和食盐溶液浸泡蜗牛2分钟，使蜗牛头部伸出，每天喂2次稀葡萄糖水。二、白玉蜗牛白点病【发病原因】采食到腐烂变质的饲料或外伤被细菌或病毒感染。【症状】蜗牛腹足上长出块块白斑或一层白色膜的溃疡面，气味臭，蜗牛侧卧在饲养土表层，腹足干瘪，缩壳，呈半死不活状，用手触动时，懒洋洋地伸出头，很快又缩回壳内，治疗不及时，最终会消瘦死亡。【治疗方法】用0.01%的高锰酸钾水溶液，浸泡2分钟，每天2次，连续3至5天。三、白玉蜗牛壳顶脱落【发病原因】投放饲料单一，饲料中缺乏钙、磷、钾等元素，或由于拿取用力过大，不小心碰掉在地板上，均可造成此病。【症状】壳顶脱落，露出内脏后丧失经济价值。【治疗方法】①饲料中加入1%的熟石灰喂养．②投喂钙质较多的饲料，如贝壳粉、骨粉、蛋壳粉等。白玉蜗牛四、白玉蜗牛结核病【发病原因】由于饲养土过湿或饲养池发霉、过冷过热都可诱发此病。【症状】行动呆滞，少量或拒食，软弱无力，逐渐萎缩死亡。【治疗方法】这种病易传染，主要靠预防。平时要保持饲养室及饲养池通风透气，保持适宜的温度。温差不能太大，保持适宜的湿度。发病时可用下列方法：①用链霉素100万单位兑人1000克饲料喂服，连用3至5天。②饲料中拌人雷米封药物，比例为2毫克药物拌1000克饲料，连服5至7天，或把2片雷米封砸碎，加水100毫升，连续对病蜗牛喷洒5至7天，一般可治愈。五、白玉蜗牛烂足病【发病原因】本病是真菌引起外伤感染造成的皮肤病，多在高温季节发生。【症状】蜗牛腹足部受到外伤，细菌侵人伤口感染发炎腐烂，呈苍白色，病蜗牛大都呆滞不食，长时间爬土壤表层不动，7天左右死亡。【治疗方法】将饲养环境中的金属锐物、玻璃、瓦砾、竹木等尖硬物清除，修补好防逃网，防止外伤。用高锰酸钾溶液对患部清洗消毒，然后涂上金霉素软膏，每日1次，3至4天即可治愈。也可于患部涂以诺必达水剂，每日1次，3天即可痊愈。以上就是关于白玉蜗牛常见疾病及其治疗方法。白玉蜗牛常见的疾病主要有五种，一是消瘦病，二是白点病，三是壳顶脱落病，四是结核病，五是烂足病。这五种病虽然死亡率没有那么高，但是一旦发病将会严重影响白玉蜗牛的售卖，对于养殖效益会有很大的影响，所以养殖户对其应有一个预防。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白玉蜗牛病了怎么办？白玉蜗牛病虫害防治技术%&%白玉蜗牛是我国在褐云玛瑙蜗牛品种中改良而成的一个新品种，因肉质洁白细腻而得名。白玉蜗牛综合利用价值很高，全身是宝。白玉蜗牛的生命力极其顽强繁殖率又很高，养殖蜗牛已逐渐形成规模。但是在实际的养殖过程中也不可忽视病虫害的防治。那么，白玉蜗牛病了怎么办？白玉蜗牛病虫害防治技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。白玉蜗牛养殖      白玉蜗牛病了怎么办？白玉蜗牛病虫害防治技术一、蜗牛虫害防治1、蚤蝇及其防治发现蚤蝇后应更换饲养土，饲养箱或饲养池用沸水浇淋，在阳光下暴晒，室内可用克害威喷洒，将半湿半干的鸡、猪粪掺入少量的炒香的豆饼或菜籽饼粉混匀，装入纱布袋中扎紧袋口，挂放在饲养池旁进行诱杀。当蚤蝇钻入袋中取食时，过 1~2 天取出用开水浇死，可连续多次使用。2、壁虱及其防治壁虱也叫粉螨，在高温高湿，通风不良的肮脏环境中常大量繁殖。发现壁虱后，饲养箱池内可用 0.3% 过氧乙酸溶液消毒，更换饲养土；饲养室可用 1% 的卫害净溶液喷洒，每平方米用药 0.2~ 0.4克 ，但注意不要将药液直接喷洒在幼牛身上。3、蚂蚁及其防治蚂蚁有灵敏的嗅觉和善于攀爬的本领，当它发现有甜味的瓜果和具有香味的动物性饲料时，它就会乘虚而入，危害卵粒和幼螺。有时，养殖户马虎粗心、养殖土未经消毒就倒入养殖箱内，蚂蚁和蚁卵会随土进入养殖箱。成螺因能排出大量粘液，可将蚂蚁拒之门外，而幼螺体小、粘液少，常被蚂蚁拖走，卵粒也会遭到同样的厄运。防治方法为土壤可经过高温消毒进行杀灭蚂蚁及蚂蚁卵，为了保证蜗牛生命安全，不要用任何有毒药物喷杀蚂蚁。唯一的办法是，对养殖土进行消毒或更换消过毒的新养殖土。在养殖室门外，撒些可湿性六六六粉和樟脑丸，可防蚂蚁进入室内；或用氯丹粉 500克 ，粘土 250克 加水调糊于饲养箱池周围划线，防止蚂蚁进入饲养箱中。二、蜗牛疾病防治白玉蜗牛是一种生命力很强的动物，一般很少生病，但是由于人为的因素，造成环境污染或管理不当，也会引起蜗牛体质下降，导致多种疾病的发生，甚至大批死亡。1、脱壳（破壳）病及其防治【发病病因】脱壳（破壳）病发病原因主要是由于饲养管理不小心碰掉蜗牛摔于硬板上，造成破壳，另一方面是在木箱养殖过程中，长时间铺沙而无养殖土，或长期投喂单一饲料，饲料中钙，磷不足，引起钙质缺乏症，致使蜗牛贝壳发软极易破碎。蜗牛壳顶脱落，内脏暴露在外，贝壳脆薄，一触即破而死亡，常以 2~3月龄的蜗牛多发。破壳蜗牛可用清水冲洗，于破壳部位滴注蒸馏水。隔离饲养，补充钙质饲料，在饲料中添加骨粉、蛋壳粉、贝壳粉、石粉等，同时在饲料内添加强力霉素，每千克蜗牛每天 0.02克 ，连续 1周。用陈旧的石灰粉末撒于饲养土中，也可起到很好的补充钙质作用。2、白点病及其防治【发病病因】白点病又称溃疡或霉病，污秽的环境和外伤都会引发该病。患病后，蜗牛腹足干瘪，足面上长出乳白色的粘膜层，严重时形成一层白色的溃疡面，伤口发臭。病蜗侧卧在饲养土上，缩壳，呈半死不活状。【防治方法】轻者用 0.01%~0.02% 高锰酸钾溶液浸泡，每次 2 分钟，浸泡后再用清水冲洗，治疗几天即愈。也可用万分之二的硝酸亚汞溶液浸洗。虽然白玉蜗牛相对于其他的养殖动物来说，病虫害比较少，但是并不代表没有，在实际的养殖中，还是有许多需要注意的问题。以上小编介绍的一些疾病以及病虫害是在白玉蜗牛身上比较常见的，对于养殖者来说，平时要及时进行检查，防治白玉蜗牛得病而影响养殖效益。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪痢疾怎么办？野猪痢疾的防治方法？%&%野猪痢疾又称猪血痢病、血液性痢疾、传染性出血性肠炎。以粘液性血液性下痢为主要特征的肠道传染病，断奶后生长发育期间体重在15～70公斤的野猪发病较多，一年四季均可发生。传播方式是经消化道感染，本病流行缓慢，但常是持续不断发生。那么，野猪痢疾怎么办？野猪痢疾的防治方法？下面我们就来了解一下吧。野猪野猪痢疾怎么办？野猪痢疾的防治方法一、野猪痢疾的症状潜伏期长短不一，平均为10～14天。猪群爆发本病时最初的1～2个月内多为急性，以后逐渐以亚急性和慢性为主。本病主要以排泄粘液血便为特征，少数急性感染者几小时后死亡，多数病猪开始出现由黄到灰白色粪便，体温升高至40.5℃。几天后粪便中有大量粘液，并夹有未消化的饲料。随腹泻进一步发展，可见到混合血液、粘液和白色粘液纤维性渗出物碎片稀粪，后肢常被污染，腥臭、拱背，长期腹泻导致脱水，渴欲增加，病猪逐渐削弱、运动失调和极度衰竭而死亡。有的病程较长，粪便中含有暗黑色血液，俗称"黑粪"。慢性病例病情较轻，不定时地排出灰白色粘液稀粪，生长迟滞，成为僵猪。二、野猪痢疾的防治方法1、建立严格的卫生防疫制度，发病猪群要隔离、消毒和治疗。新引进的野猪要单独饲养一个月进行观察，确认无疾病后才能合群饲养。2、改善饲养环境，加强饲养管理，勤观察，定期进行疫病监测，发现病情，及时处理。3、西药治疗：痢疾净，每吨饲料中加50克，连喂7天;泰乐菌素，1天注射200毫克，连用3天。4、中药疗法①忍冬藤250克、翻白草120克、芦苇根120克、夏枯草80克、羊乳参30克，将药共同切碎，煎水取汁，候温喂服，连服3～5天。②黄柏15克、黄连10克，黄芩10克、白头翁20克、酸枣树根30克，水煎候温灌服。③白头翁60克、十大功劳40克、龙胆草30克、大蒜100克（50公斤药量），以上药物水煎后，和大蒜（捣烂）1次灌服。④枯矾40克、山楂炭250克、白糖100克，上药共研细末，水煎去渣，候温1次灌服，每日一剂。⑤厚朴20克、枳实20克、山楂30克、地榆20克、陈皮20克、大黄15克、黄芩15克、黄柏15克，上药水煎，喂服或将药液拌饭令其自食。以上就是关于野猪痢疾的防治方法，野猪痢疾是野猪养殖中比较常见的一种疾病，这种病的发病时间长短不一，在不同的时段，其发病也分为急性病和慢性病。对于家中有进行野猪养殖的朋友来说，在平时的饲养中，要注意防范这种疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪流行性肺炎怎么治？豪猪患流行性肺炎的治疗方法%&%豪猪气喘病又称豪猪地方流行性肺炎或豪猪支原体肺炎，是由豪猪肺炎支原体引起的呼吸道接触性传染病。患病的豪猪长期生长发育不良，饲料转化率低，一般情况下死亡率不高，但继发性感染及初次暴发时，也会造成严重死亡，所致经济损失很大。那么，豪猪流行性肺炎怎么治？豪猪患流行性肺炎的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪养殖豪猪流行性肺炎怎么治？豪猪患流行性肺炎的治疗方法一、病原豪猪肺炎霉形体（支原体）无细胞壁，属多形态微生物。对外界抵抗力较弱，排出体外一般不到36小时便失去致病力。常用消毒药均能达到消毒目的。二、流行特点不同年龄和品种的豪猪均能感染，但乳豪猪和断乳仔豪猪易感性高，发病率和病死率较高。母豪猪和成年豪猪多呈慢性和隐性。病豪猪和带菌豪猪是本病的传染源。霉形体存在于病豪猪肺部及鼻液中，通过咳嗽、气喘排出体外，通过气流传播。本病一般无明显季节性，但在寒冷及冷热多变的季节发病较多。如果饲养管理不好，过于拥挤，豪猪舍潮湿，都会降低抵抗力，使本病易于发生。三、临床症状潜伏期一般为11～16天，最短的潜伏期3～5天，最长可达1个月以上。主要症状为咳嗽和气喘。体温无多大变化，病初食欲正常。咳嗽次数连续增多，特别在早上及剧烈运动后和喂食时，发生连续咳嗽。随着病情发展而发生呼吸困难，表现为明显的腹式呼吸，严重是张口喘气。此是病豪猪精神很差，食欲减少，体躯日渐消瘦，皮毛粗乱，走路时弓背，行走缓慢，喜卧怕冷。一般病程较长，大多拖延2～3个月以上。常因抵抗力降低而并发豪猪肺疫。 在新母豪猪、怀孕和哺乳母豪猪，常容易发生急性型气喘病，少数病豪猪体温稍有升高，病程给7天左右，常因衰竭和窒息而死亡。四、病理变化主要病变只见于肺。急性死亡见肺有不同程度的水肿和气肿。在心叶、尖叶、中间叶及部分病例的膈叶出现合性支气管炎，以心叶最为显著。病变部的颜色如鲜嫩的肌肉，俗称肉变，随着病程的延长或病情加重，病变部颜色变为浅红色或灰白色，俗称胰变或虾肉变。病变区与正常肺组织界限清楚。其他内脏无明显变化。五、诊断要点根据流行病学，临床症状和病变特征可作诊断。但在流行初期仅出现个别病例时，应注意与流行性感冒、豪猪肺疫等病相区别。 豪猪流行性感冒是一种突然暴发并迅速蔓延的传染病，豪猪群中的大部分豪猪在2～3天内都可以发病。病豪猪体温升高，不食，但恢复迅速，死亡率较低。大部分豪猪经一周左右的发病期后，流行迅速停息。豪猪肺疫为散发性或地方流行性，临床症状为体温升高，食欲废绝。病程1～2天。主要病变为败血症或纤维素性肺炎，取病豪猪心血或肝抹片，经染色镜检可见两极浓染的多杀性巴氏杆菌。六、防治措施1、预防未发病地区和豪猪场应坚持自繁自养原则，尽量不从外地引进豪猪只，如必须引进，要严格隔离和检疫；加强饲养管理，做好兽医卫生工作，推广人工授精，避免种公、母豪猪直接接触，保护健康母豪猪群。在疫区，应加强豪猪场饲养管理，增强豪猪的抵抗力；母豪猪单圈饲养，不随便调动；小豪猪按窝饲养，不随便混群，并促使病母豪猪早日康复，能大大降低小豪猪的发病率；利用定期X射线透视等检疫方法清除病豪猪和可疑病豪猪，逐步扩大健康豪猪群。2、治疗①土霉素治疗效果良好。剂量为每千克体重30～40毫克，肌肉注射，每天1次，连注3～5天。病情较轻，一般加强饲养管理可促使康复。病情严重或已停止吃食的豪猪，用土霉素治疗后，症状即可得到显著改善。②卡那霉素。小豪猪每千克体重4～5万单位，大豪猪2～3万单位，肌肉注射，每天1次，3～5天为一个疗程。每疗程间隔为7～10天，一般轻症1～2个疗程，重症3～4个疗程。以上就是关于豪猪流行性肺炎的治疗以及预防方法，对于养殖豪猪的养殖户来说，如果发现家中的豪猪也不幸患上此病的话，那么就要及时进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪腹水怎么办？豪猪腹水的防治方法%&%在养殖豪猪的过程中，常常会出现豪猪腹水的现象。豪猪腹水是因脉管系统血压增高，引起静脉的淤血，致使液体渗出，蓄积于腹腔内。那么，豪猪腹水怎么办？豪猪腹水的防治方法有那些呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪腹水怎么办？豪猪腹水的防治方法在豪猪所有的疾病中，这是属于比较简单的疾病，治疗豪猪腹水的方式也比较简单，一般采取控制饮水，加强蛋白质饲料，口服利尿剂和维生素C。以上就是关于豪猪腹水的治疗方法，对于养殖户来说，当发现家中的豪猪有出现腹水的现象时，一定要及时加以治疗，可以采用控制饮水，口服利尿剂和维生素C等方式排除体内淤积的液体。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪常见疾病有哪些？豪猪常见疾病的治疗方法%&%豪猪是一种全身长满棘刺的动物，有人觉得它很像刺猬，但是和刺猬却有很大的不同。在人工养殖豪猪的过程中，常常发现豪猪会因为环境、饮食等原因而患上某种疾病。那么，豪猪常见疾病有哪些？豪猪常见疾病的治疗方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪常见疾病有哪些？豪猪常见疾病的治疗方法一、急性肺炎肺炎是一种由病菌感染而以肺部炎症为主要病状的急性传染病，此病多发生在梅雨季节，与豪猪养殖房内长期湿度太大有关。因为肺炎由革兰氏阴性菌或革兰氏阳性菌所引起，为了取得良好的治愈效果，通常用青霉素和链霉素同时分开注射的方法，以便达到快速控制病情的目的。剂量可掌握在青霉素、链霉素各20万国际单位/千克（依据病情轻重），首次治疗不妨加大剂量，因此病能否早一点控制是重中之重、急中之急。每日早晚各注射1次，一般连续药1周以上，个别重者多达3周左右。此病必须一次性治好，杜绝再次复发，别外也可注射头孢唑林钠。二、肠炎肠炎是由于豪猪养殖环境不卫生或吃了腐败变质的食物所引起，导致豪猪肠道内的细菌大量滋生，致使豪猪产生消化不良引起肠道性疾病，一般采取肌肉注射庆大霉素或硫酸链霉素。三、寄生虫病豪猪感染寄生虫主要是因为豪猪吃了含有寄生虫卵污染的饮水，饲养而引起。一般用盐酸左旋咪唑注射液为好，剂量为10毫升/1千克豪猪体重计算，特别注意怀孕期和泌乳期的母豪猪及幼豪猪严禁使用。四、腹水腹水是因脉管系统血压增高，引起静脉的淤血，致使液体渗出，蓄积于腹腔内。一般采取控制饮水，加强蛋白质饲料，口服利尿剂和维生素C。五、便秘便秘是由于内外致病因素的作用，使肠道运动机能紊乱，粪便停滞在某肠段而发生阻塞的一种急性腹痛病，以结肠便秘为多。一般是往豪猪直肠内滴入数滴植物油，成石蜡油和温皂水。灌服5%硫酸钠或硫酸镁成石蜡油，植物油，饮用5%人工盐水。六、外伤外伤一般是由于捕捉成动输过程中造成的豪猪外表损伤，治疗时先用消毒液冲洗一下伤口，然后用呋喃唑酮涂扶患处。七、异食症导食症主要是豪猪日粮营养成分中蛋白质水平含量过低引起的，所以目前来说行之有效的办法就是在豪猪的日粮中增加蛋白质的含量。以上七种是豪猪比较常见的疾病，对于养殖户来说，想要减少豪猪的疾病，最好的方法就是早点预防。在平时的养殖中，养殖户们需要注意一下关于养殖环境以及饮食方面的卫生，并且做好相关方面的工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪白痢传染病要怎么治？大蒜能治豪猪白痢传染病吗？%&%在养殖豪猪的过程中，常常会遇到豪猪生病的情况。对于养殖户来说，做好豪猪疾病的治理工作是十分必要的。仔豪猪白痢，是一种肠道传染病，多发于10-30日龄。病因复杂，主要为生活条件不适宜，体质衰弱，大肠杆菌等乘机活动所导致。病豪猪大便稀薄，呈灰白色或灰黄色，有腥臭，后期排便失禁，日渐瘦弱而死，或成为侏儒豪猪。那么， 豪猪白痢传染病要怎么治？大蒜能治豪猪白痢传染病吗？豪猪豪猪白痢传染病要怎么治？大蒜能治豪猪白痢传染病吗？这里介绍一个治疗仔豪猪白痢的小偏方，希望能为广大养殖户提供帮助。有研究证明，每100克大蒜含水分69.8克，蛋白质4.4克，脂肪0.2克，碳水化合物23.6克，钙5毫克，磷44毫克，铁0.4毫克，维生素C3毫克。此外，还含有硫胺素、核黄素、尼克酸、蒜素、柠檬醛以及硒和锗等微量元素。大蒜中含有丰富的蒜辣素，它是一种植物性广谱抗菌药，具有很强的抑菌、杀菌功能。偏方：取大蒜1个，剥去外皮，捣成泥状，分成3份，用手指抹入仔豪猪口内，每头仔豪猪1份。若病豪猪多，则按比例增量。如能改善饲养管理，及时进行治疗，绝大多数能康复。养殖户平时应注意加强母豪猪饲养管理，适当补充富含矿物质和维生素的饲养或加入饲料微生物添加剂，并经常对豪猪舍消毒。大蒜具有杀菌作用，对于豪猪白痢传染病具有良好的治疗作用，对于家中患病的豪猪可以将大蒜捣碎成泥状，抹在豪猪口内，实际证明效果显著。如果家中的豪猪患上白痢传染病的话，不妨用这种方法试试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪养殖要怎么进行防疫？豪猪的防疫技术有哪些？%&%在豪猪养殖业中，对豪猪疾病的防治应坚持“以预防为主”的原则，积极采取综合防治措施，保证豪猪的健康，维持豪猪正常的生长，发育和繁殖，使豪猪生产能得以顺利进行。在养殖豪猪的过程中，要对豪猪进行防疫，也就是打疫苗。那么，豪猪养殖要怎么进行防疫？豪猪的防疫技术有哪些？下面我们就来了解一下吧。豪猪豪猪养殖要怎么进行防疫？豪猪的防疫技术有哪些？豪猪是一种适应性广，抗病力强的动物，一般情况下很少发生疾病，但是在人工养殖条件下，尤其是随着养殖专业化和集约化的迅速发展，在有限的场地上集中饲养着高密度的豪猪九大量的粪便及其污染物使豪猪的生存条件恶化，给疾病的蔓延传播扩散带来了机会。如果管理或卫生防疫措施不力，就容易引起疾病的发生，从而引起豪猪的死亡和用药量的增加，给豪猪养殖者造成重大的经济损失。所以必须采取必要的防疫措施，防止疾病的发生。能否掌握各种疾病的病因，症状，病变，治疗和预防措施，是人工养殖豪猪成败的关键之一。上面就是关于豪猪防疫技术的介绍，一般来说，豪猪的抵抗力是很强的，正常情况下不会发病，但是为保险起见，在平时的养殖过程中，应该做好豪猪相关方面的防疫工作，这样在后面的养殖中才能减少因疾病带来的损失。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪为什么会便秘？豪猪便秘的防治方法有哪些？%&%在养殖豪猪的过程中，常常会发现豪猪有便秘的情况。豪猪便秘产生的因素有很多，患病的豪猪常常由于无法自理而表现得很痛苦。那么，豪猪为什么会便秘？豪猪便秘的防治方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。豪猪养殖豪猪为什么会便秘？豪猪便秘的防治方法有哪些？一、病因便秘是因饲料搭配不当，脂肪含量不足，或因饮料质量低劣，不易消化，或因饮水不足或缺乏运动，致使肠道运动障碍和分泌。引起肠道发生完全或不完全阻塞。本病多发于新捕进的豪猪中，因豪猪刚从野生环境迁入小饲养池内，环境改变，活动量减少，代谢机能下降，很容易产生便秘。二、治疗往豪猪直肠内滴入数滴植物油，或者石蜡和温水。灌服5%硫酸钠或硫酸镁。饮用5%人工盐水。可内服果导片。用9%葡萄糖盐水灌肠，使粪便软化再助以腹下按摩加压，粪便取可排出。此外，也可用肥皂灌肠，或喂人工盐2.5豪克，疗效也较好。可据病情轻施行外科手术。豪猪便秘是由于内外致病因素的作用，使肠道运动机能紊乱，粪便停滞在某肠段而发生阻塞的一种急性腹痛病，以结肠便秘为多。治疗豪猪便秘的方法有很多，其中比较常见的就是滴入植物油或者灌入大量的盐水，起到通便排便的作用。如果家中有遇到豪猪便秘这种情况的话，可以采用上面的方式解决。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪急性肺炎怎么办？豪猪急性肺炎的防治方法%&%近几年来，在市场经济的形式下，在农村催生了很多的创业养殖项目，其中比较火爆的当属豪猪养殖了。豪猪原本是一种野生动物，常年生长在野外。这几年人们发现到其巨大的养殖效益，纷纷进行豪猪养殖。但是，在养殖的过程中，豪猪往往会因为环境等原因而患上一些疾病。其中比较常见的就是急性肺炎了。那么，豪猪患上急性肺炎应该怎么办？豪猪急性肺炎的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪养殖豪猪急性肺炎怎么办？豪猪急性肺炎的防治方法豪猪急性肺炎是一种由病菌感染而以肺部炎症为主要病状的急性传染病，此病多发生在梅雨季节，与豪猪养殖房内长期湿度太大有关。豪猪急性肺炎由革兰氏阴性菌或革兰氏阳性菌所引起，为了取得良好的治愈效果，通常用青霉素和链霉素同时分开注射的方法，以便达到快速控制病情的目的。剂量可掌握在青霉素、链霉素各20万国际单位/千克（依据病情轻重），首次治疗不妨加大剂量，因此病能否早一点控制是重中之重、急中之急。每日早晚各注射1次，一般连续药1周以上，个别重者多达3周左右。豪猪急性肺炎必须一次性治好，杜绝再次复发，也可注射头孢唑林钠。以上就是关于豪猪急性肺炎的治疗方法以及预防措施，对于家中有养殖豪猪的养殖户来说，在平时的养殖中一定要保证养殖环境的干净卫生，避免豪猪因为环境的原因而患上疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豪猪得了肠炎怎么办？豪猪肠炎的防治方法%&%肠炎又称黏液性下痢，是幼豪猪常见的急性肠道传染病。这种疾病传染极快，幼豪猪死亡率高，成为幼豪猪生长中的一大病害，必须认真对待。那么，豪猪得了肠炎应该怎么办呢？豪猪的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。豪猪养殖豪猪得了肠炎怎么办？豪猪肠炎的防治方法一、病因由于肠道内的细菌大量滋生，致使豪猪产生消化不良引起的肠道性疾病。一般认为主要是由于饲养管理不当，投喂了腐败变质的食物，致使肠胃抗病力急剧下降，幼豪猪肠道中的大肠杆菌及各种肠道细菌产生各种毒素，毒害了豪猪的神经系统，扰乱了肠道的正常活动，改变了肠道中菌丛的平衡而发生本病。再通过粪便污染了水沟、水池中的水，污染了饲养池或用具等扩大传播，因而短期内可在全饲养场发生本病。二、症状主要的病状为腹泻下痢。由于细菌产生的大量毒素刺激肠壁因而使肠的蠕动加快，致使豪猪产生腹泻。接着，肠壁受毒害的程度加大、加深，肠膜脱落，肠壁中毛细血管受损，肠壁肌肉溃烂，因而导致下痢，拉出恶臭、带血液、带坏死组织的粪便。一般经过3一5天病豪猪虚脱而死。剖检死兽，可见豪猪体极度消瘦，皮包骨，棘刺无光泽、松动。胃内充满残食，肠内充满坏死组织、腐败食糜，充满液和血块，胃肠壁溃烂。三、治疗1、肌肉注射庆大霉素：经化验后得知是由大肠杆菌引发的肠炎，可首选庆大霉素予以肌肉注射，按10万国际单位/千克的剂量，一般3一5天可愈。由大肠杆菌导致的豪猪肠炎，经治愈后不易再复发。2、注射硫酸链霉素：取病豪猪的平行针注部位，按8万国际单位/千克的剂量给予肌肉注射，每日1次，连用3天。3、注射硫酸卡那霉素：按3万一4万国际单位/千克的剂量予以肌肉注射，每日1次，连用3天。此外，丁胺卡那霉素、环丙沙星、粘杆菌素、氯霉素等药物均对豪猪肠炎有很好的抑制作用。还可将上述药物中的片剂加入豪猪的饮用水中任其饮用，以此增加肠道有益菌的培养数量，促其尽快康复。四、预防预防豪猪肠炎要保证食物和清洁饮水，以及养殖场的清洁是预防本病的有效措施。必须保持卫生养殖池干燥通风与清洁卫生。豪猪肠炎多由栖息环境不卫生或吃了腐败变质的食物所引起。哺乳期的仔豪猪患肠炎，多因母豪猪营养不良，引起繁殖性能下降，从而引起仔豪猪抗病能力下降。豪猪患肠炎后，多见神态呆滞，外观消瘦，不爱活动，排白色、黄色、黑色等多种颜色的稀粪便，进食少或不进食，发病严重时导致病豪猪死亡。治疗豪猪的肠炎，一定不能拖，要及时进行治疗。另外，在平时的养殖中也要注意进行相关方面的预防工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子头兔有哪些常见的疾病？狮子头兔犯病时有哪些特征？%&%狮子头兔以其酷似狮子头的形象，全身布满雪白或灰黄的绒毛而受到许多消费者的喜爱。大家在养殖狮子头兔的过程中，最为担心害怕的就是狮子头兔生病啦，那么，狮子头兔有哪些常见的疾病？狮子头兔犯病时有哪些特征？一起来看看吧。狮子头兔狮子头兔有哪些常见的疾病？1、大便迟缓、屁股脏：狮子兔拉肚子给你发出的危险信号是，它要么是吃得过多或者精神紧张，要么是得了肠胃病或者肝脏疾病。如果是未成年狮子兔拉肚子，患球虫病的居多，要赶快带它上动物医院。2、狮子兔拖拉着腿，只会翘着走路：它可能是腿脱臼或骨折。如果它的脊髓受伤，就会出现大小便失禁的情况。3、狮子兔拉完屎后不想吃东西，大便量也比以往少：狮子兔整理毛时舔食的毛在胃中结成了毛球，也就是患上了毛球病。4、狮子兔打喷嚏或者流鼻涕弄湿了鼻子周围的毛：它不仅仅患上了感冒，严重一点可能患有肺炎型鼻塞病或巴斯德氏传染病，后一种病的临床表现是，毛发脱落，皮肤干燥，患眼结膜炎等5、狮子兔不吃饲料，流口水：它患上了牙齿不咬合症。即起初兔子的上下牙齿不能完全咬合，牙齿越长上下咬合错位越大，以至不能咀嚼饲料。6、狮子兔像挠痒似的抓耳朵或晃耳朵：它患了耳疥癣虫病。以上就是狮子头兔的常见疾病大全啦，家里有饲养狮子头兔的您，可千万要留意是否有上述情况出现，一旦出现立即送往动物医院进行治疗。（第一农经整理）
狐狸营养代谢性疾病的诊断与防治%&%现在越来越多的养殖户通过养殖狐狸来获取皮毛，从而得到巨大的经济效益，但在养殖过程中，也会出现许多问题。比如发生在咱们人类身上并不会过多影响，但对于狐狸来说，却是不小的问题的一种病——营养代谢性疾病。那么在养殖狐狸时，如何诊断狐狸是否得了营养代谢性疾病呢？养殖户又应该怎样防治这种疾病的发生？图：狐狸狐狸营养代谢性疾病的诊断与防治狐狸易得的营养代谢性疾病主要有以下四种：（－）维生素A缺乏症维生素A缺乏症是以引起上皮细胞角化为特征的一种疾病，狐易患此病。【症状】 本病主要表现在皮肤和黏膜角质化。银黑狐患此病时，发生神经纤维髓鞘磷脂变性，母狐发生滤泡变性，公狐曲细精管上皮变性，从而导致狐的繁殖机能。幼狐和成狐临床表现基本相同，一般当维生素A不足时，经过2～3个月出现临床症状。其早期症状是神经失调，抽搐，头向后仰，病狐失去平衡而倒下。病狐的应激反应增强，受到微小的刺激便高度兴奋，沿笼转圈，步履摇晃。仔狐肠道机能受到不同程度的破坏，出现腹泻症状，粪便中混有大量黏液和血液；有时出现肺炎症状，生长迟缓，换牙缓慢。【诊断】 对病狐血液和死亡动物的肝脏进行维生A含量测定，亦可在日粮中加喂维生素A进行治疗性诊断来确诊。【防治】 预防本病的发生首先应保证日粮中维生素A的供给量，注意饲料中蔬菜、鱼和肝的供给。治疗本病可在饲料中添加维生素A，治疗量是需要量的5～10倍，银黑狐和北极狐每日每只3000～5000 IU。图：人工养殖狐狸（二）维生素E缺乏症维生素E是几种具有维生素E活性的生物酚的总称。主要功能是作为生物抗氧化剂。当狐维生素E不足时，会引起繁殖机能失调。【症状】 母狐缺乏维生素E时，表现发情期拖延、不孕和空怀增加，生下的仔狐精神委靡，虚弱，无吮乳能力，死亡率增高；公狐表现性欲减退或消失，精子生成机能障碍。营养好的狐脂肪黄染、变性，多于秋季突然死亡。【防治】 预防本病，要根据狐的不同生理时期提供足量的维生素E，在饲料不新鲜时，要加量补给维生素E。治疗本病时，首先要补充维生素E，每千克体重5～10 mg，并可选加下列处方的药物：（l）维生素B12，每千克体重50～100 mg。（2）青霉素，每千克体重10万～20万IU；磺胺嘧啶每千克体重0．05～0．lg。（3）乳酶生每千克体重0．2g，拌人饲料中；土霉素每千克体重5万〕U，肌肉注射。（三）维生素C缺乏症当狐缺乏维生素C时，常引起仔狐的“红爪病”。【症状】 当怀孕母狐在妊娠期缺乏维生素C时，多引起出生仔狐患红爪病。1周以内的仔狐患红爪病，其特征性症状是：四肢水肿，皮肤高度潮红，关节变粗，趾垫肿胀变厚，尾部水肿。经过一段时间以后，趾间溃疡、龟裂。如妊娠期母狐严重缺乏维生素C，则仔狐在胚胎期或生后发生脚掌水肿，开始时轻微，以后逐渐严重。生后第二天脚掌伴有轻度充血，此时尾端变粗，皮肤潮红。患病仔狐常发出尖叫，到处乱爬，头向后仰，精力衰竭。【防治】 预防本病要保证饲料中维生素种类齐全、数量充足。在喂不新鲜的蔬菜时，一定要补加维生素C精制品 ，每日每只20mg以上。维生素C在高温时易分解，一定要用凉水调匀。母狐产仔后，要及时检查、如发现红爪病患狐，应及时治疗。投给3％～5％维生素C溶液，每日每只1 mL，每日2次。可以用滴管经口投人，直到肿胀消除为止。图：幼狐（四）B族维生素缺乏症毛皮兽B族维生素缺乏症的发生，除因饲料中含量不足外，饲料中脂肪氧化、不足及饲料储存时B族维生素被破坏和损失等也是主要原因。1．维生素B1缺乏症【症状】 当饲料中维生素B1不足时，经20～40天就引起本病的发生。患本病的动物出现食欲减退或消失，大量剩食，身体衰弱，消瘦，步态不稳，抽搐、痉挛，如不及时治疗，经1～2天死亡。严重缺乏维生素B1时，神经末梢发生病变，组织器官发生障碍，病狐体温下降，心脏机能衰弱，厌食、废食，消化机能紊乱等。母狐维生素B1不足时，可使妊娠延期，空怀率增高，产下弱仔等。【防冶】 预防本病发生，饲料中要保证维生素Bl的含量，不能长期喂给狐含硫胺素酶的鱼类。淡水鱼要煮热后喂。本病早期发现可用维生素B1进行治疗，并且在饲料中添加酵母，增加富含维生素B1的饲料。银黑狐和北极狐每日每只喂给维生素B18～lO mg，持续10～15天。当出现神经症状并拒食时，可用维生素B1针剂注射，银黑狐或北极狐可注射0.5～l mL。2．维生素B2缺乏症【症状】 维生素B2缺乏时，会引起动物皮炎，被毛脱色，生长缓慢。还常引起神经机能破坏，步态摇晃，后肢不全麻痹或麻痹，痉挛及昏迷状态。心脏机能衰弱。全身被毛脱落，毛绒脱色，母狐发情推迟，还会发生不育症，新生幼狐发育不全，腭裂分开，骨缩短。北极狐出现仔狐无毛或哺乳期呈灰白色绒毛。5周龄仔狐完全无被毛并具有肥厚脂肪皮肤，运动机能衰弱，晶体浑浊，呈乳白色。【防治】 发病的银黑狐和北极狐可每日每只喂给核黄素3～3.5 mg，同时要改善饲养管理，增喂酵母。饲料如脂肪量高时，要增加核黄素供给量。对妊娠和哺乳期的母狐，每日每只还要增加核黄素2.5 mg。3．维生素B6缺乏症【症状】 患狐食欲减退，上皮细胞角化，发生棘皮症者后肢出现麻痹，小细胞性贫血；妊娠母狐空怀率增高；产出的仔狐死亡率增高；公狐性机能消失或无性反射，无精子；公狐睾丸明显缩小，睾丸内变性；仔狐表现生长发育迟缓；母狐表现发情和妊娠推迟。生素B6的量每100g干物质中不少于0.9 mg，或每418 kg饲料中为0.25 mg，发现本病患狐，要及时用维生素B6制剂进行治疗。发情期用1.2g，每日l次；被毛生长期用0.9mg；生长期用0.6 mg，可拌在饲料中给予。如果是针剂，可按比例计算用量进行肌肉注射。4．维生素B12缺乏症 【症状】 病狐表现为血液生成机能障碍性贫血，可视黏膜苍白，食欲废绝，消瘦，衰弱。如在妊娠期发生，仔狐死亡率高。银黑狐发生本病，表现全身性贫血，黏膜苍白，仔狐发育不良，实质器官萎缩、变小，肝脾边缘变薄。【防治】 为预防本病，饲料中维生素B12要按标准供给，即每418 kg 饲料中维生素B12，含量为1.5～2.5mg。用维生素B12治疗本病时，用量为每千克体重肌肉注射10～15g。1～2天注射1次，治愈为止。图：人工养殖白狐狸【小编结语】野生的狐狸大家不要去进行捕捉，当然，真的皮毛领还是少买为好，如今随着科学技术的不断进步，人工假领也能十分貌美和保暖，用动物的皮毛做衣服实在是一种残忍的行为。（第一农经整理）
蝎子的常见病及防治措施%&%蝎子目前也是许多养殖户养殖的对象，野生蝎子已成为国家重点保护动物，所以养殖蝎子前景十分广阔。我们常见到蝎子会被用作中药或者泡药酒，对高血压、中风、咳喘等都十分有效果。养殖户养出更多更好的蝎子才能获取更大的利润，那么蝎子在养殖过程中可能会得哪些疾病呢？养殖户们又该如何进行防治？下面就跟着小编一起来了解一下吧。图：蝎子蝎子的常见病及防治措施1、斑霉病，又称蝎虱病，多发生于6～8月，常因环境潮湿、空气湿度大，以及食物发生霉变等所致，致病菌多为绿霉真菌。感染的钳蝎，前期胸腹板部和前腹部常出现黄褐色或红褐色小点状霉斑并逐渐扩大成片；继而蝎子食欲减退，停止生长；后期行动呆滞，终因拒食而死亡。解剖可见体内充满绿色霉状菌丝集结而成的菌块。防治：预防为主，并适当调节空气湿度，根除病原。①食盘、水盘经常洗刷，消除霉变食物；②用1%～2%福尔马林或0.1%高锰酸钾水溶液对养殖区消毒；③ 病蝎要隔离治疗，死蝎应及时捡出焚烧；④病蝎用土霉素18或氯霉素1g或长效磺胺1～1.5g与配合饲料1000g拌匀饲喂，直至痊愈。2、黑腐病 ，又称体腐病，一般全年均可发生，病程短，死亡率高。主要因饲喂腐败饲料、污秽饮水或误食黑腐病病蝎尸体感染黑霉真菌而发病。病蝎前期腹部肿胀，呈黑色，很少活动，食欲减退；继而前腹部出现黑色腐病型溃疡灶，手压可流出黑色粘液，最终死亡。防治：①保持饲料和饮水新鲜；②定期用1%～2%的福尔马林水溶液对养殖区消毒；③病蝎应隔离治疗，死蝎捡出焚烧；④病蝎可用食母生1g、红霉素0.5g 或小苏打2.5g、磺胺片0.5g或大黄苏打2.5g、土霉素0.5g与配合饲料500g拌匀，喂至病愈；⑤可用中草药五倍子，每千克体重日用量 0.2～0.5g，对病蝎进行治疗。3、半身不遂，又称拖尾病，常发生于夏末、秋初空气潮湿期，由于长期饲喂高脂肪饲料，使蝎体内脂肪大量堆积而致。病蝎躯体光亮，肢节隆大，行动艰难迟缓，口器内有红色似分泌液的脂性粘液，发病5～10天后开始死亡。防治：①不喂或少喂脂肪含量高的饲料；②适当调节环境温度和湿度；③治疗可采取绝食3～5天或用大黄苏打片3克、麸皮（炒香）50g、水60g，拌匀饲喂至痊愈。图：蝎子4、腹胀病，蝎子常发生于早春和秋季阴雨连绵时期，因温度偏低，蝎体受凉而导致消化不良所致。病蝎肚大青筋，反应迟钝，食欲不振，发病后10～15天开始死亡。防治：①保持养殖温度为25～39℃；②病蝎可用多酶片及食母生各18、磺胺片0.1g、配合饲料100g，拌匀喂至痊愈。5、蚁害，蚂蚁不但与蝎争食饲料，而且蛀食蝎幼、弱、病残的个体。防治：①将鸡蛋壳捣碎炒焦，撒在养殖区隔墙外四周；②用骨头、糖类等诱引开后，用开水烫死。6、蝎虱病：主要症状是蝎子极度不安，胸腹处潜伏着黄粉粒状的螨虫，螨虫能渐渐将蝎子折磨致死。此病主要是由于蝎窝湿度过大所致。防治：预防此病可用1%的漂白粉溶液和3.5%的高锰酸钾溶液对蝎窝喷洒消毒，也可用4.5%的福尔马林溶液消毒。7、干枯病：主要症状是蝎子尾部发黄、前腹扁平、全身无光泽。此病主要是由于蝎子长期缺水所致。防治：只要平时注意供水，并使蝎窝湿度适中，即可避免此病的发生。图：蝎子【小编结语】蝎子不仅可以作药用，还可以做成美味佳肴哦！炸蝎子可是许多少数民族地区特有的食用方法，酥脆美味，人的一生应该需要一次这样的尝试！（第一农经整理）
貉巴氏杆菌病症状如何？怎样防治？%&%貉巴氏杆菌病是一种急性病症，死亡率很高，并且传染也很快。一只貉得了此病如果不赶快处理，很快便会波及一群貉。这种疾病在貉的样子过程中也非常的常见，主要是由于食用了被污染的饲料和水而引起的。那么貉巴氏杆菌病症状是什么样的呢？又该如何防治？貉对巴氏杆菌易感，常急性发作，慢性经过的极少。貉巴氏杆菌病症状：(l)症状病貉精神不振，食欲减退，渴欲增强，体温升高，呼吸困难，常伴有下痢、呕吐，粪便或呕吐物中混有黏液或血液。有少数病例可以出现头部水肿。 病程1-3天，个别病例达6- lO天，随着病程延长，病貉越来越显得步履蹒跚，走路东倒西歪，体温上升到41-41.5℃，最后高热抽搐而死亡。(2)剖检解剖观察可见全身性出血。如肋膜、心肌、心内膜表面均有出血点。肺部暗红，上有点状或弥散性出血斑，肺门淋巴结及气管均有充血症状，并有不同程度的红肿。肝也发生肿大，且明显积水，切面多汁。胸腔内有浆液性渗出物。病貉消瘦。如何防治？(1)预防传染渠道主要是消化道，以饲料和饮水为媒体。因此，防止本病主要是搞好饲料和饮水卫生、貉场卫生。动物性饲料一定要来源明确，确认来自非疫区，鱼粉、肉骨粉、蚕蛹粉、血粉等一定要新鲜，不能用陈的。饮水一定要自来水、深井水，清洁的地表水一定消毒方可饮用。 每年注射2次巴氏杆菌疫苗。(2)治疗青霉素40万单位肌内注射，每天2次，连续注射5-6天。土霉素拌人饲料喂服，每天每只n5克，分两次投喂，连用3-5天。复方新诺明拌人饲料，每天0..3克，分早、晚2次服用，连用3-5天。【小编提醒】貉巴氏杆菌病发病起来非常快，死亡率也很高，一定要及时的治疗并隔离，以防止更多的貉感染上该病。（第一农经整理）
貉犬瘟热病症状如何？怎样防治？%&%现在野生的貉已经不多见了，市场上的貉毛大多出自家养的貉。在养殖貉的过程中，貉最常得的病就是瘟热病了，那么瘟热病的症状有哪些？我们又该如何防治呢？接下来就该诉大家该如何防治瘟热病。貉犬瘟热病病原体与狐犬瘟热病病原体同种。【温热病症状】症状受感染后潜伏期7-14天，病初体温升高，可达40℃左右，持续l-2天后降至常温，2-3天后体温再攻升高，即所谓的双相热型。首先表现鼻炎和结膜炎症状，鼻流水样分泌物，在1-2天转为黏液性、脓性分泌物，此后可有2- 3天的缓解期，这时患貉体温处于正常，精神和食欲趋于好转。当治疗无有力的措施，很快会发展为化脓性结膜炎，甚至上下眼睑黏合，出现肺炎、肠炎、肾炎、膀胱炎等症状。1)以呼吸道为主要表现型鼻镜干裂、流脓涕;眼睑肿胀而黏合，排出黏液脓性眼眵，后期可发生角膜溃疡，肺部听诊有锣音和捻发音，咳嗽、打喷嚏。2)以消化道炎症为主要表现型食欲减退或废绝、呕吐，排黏液稀便或干硬便，或高粱米粥样血便，患兽迅速脱水、消瘦。，3)以神经症状为主要表现型有的先表现出消化道症状，7-10天后出现神经症状;有的一开始就表现出神经症状。神经症状轻则眼睑、口唇局部抽搐;重则空嚼、转圈、冲撞或日吐白沫，牙关紧闭，倒地抽搐，呈癫痫样发作，这样多预后不良。4)以皮肤病变为主要表现型多在唇部、耳壳、腹下和股内侧等处皮肤上出现小红点、小泡或脓性疹;有的毛内有米糠样物，并散发出难闻的醒臭味;有少数患兽的足垫肿胀、增生、角化，形成所谓的硬脚掌病。【温热病的防治】1)可疑感染个体的处理有和病兽及其环境接触，怀疑其发生感染，尽管尚无发现临床症状也不能麻痹大意，首先应马上另选地方进行隔离，紧接着进行犬瘟热疫苗防疫注射，用量应是说明书规定量的1.5倍。2)假定健康的个体没有任何症状，又没与病兽接触过，但与疫区相毗邻，应立即进行防疫接种。3)对患病个体的处理已有明显症状，但精神状态尚好、还有食欲的患兽，先用“抗大”瘟热高免血清进行特异性治疗，待康复15天左右进行一次犬瘟热疫苗防疫注射。对症状较严重、投有食欲的病兽，及时采取强心、补液、解毒利尿、抗菌消炎的方法综合治疗，能挽救一些个体。方法是：强尔心或维他康复2支、IO%的葡萄糖溶液或5%的糖盐水100毫升，40%的乌洛托品20毫升、维生素C和维生素B，各1支、维生素K2-3支，庆大霉素或卡那霉素25万-50万单位混合后，一次腹腔注射，早晚各1次，连续注射3-5天。或拜有利0.2-0.5毫升，每天1次肌内注射，连续注射3-5天。严重病例无治疗价值的深埋处理，以防病毒扩散。对发病治疗期的貉场棚舍和地面要每天消毒，用3%的氢氧化钠遍洒舍内外和拜境、粪便;食具是最具传染性媒介，应用完1次煮沸消毒1次。【小编总结】如果貉得了瘟热病一定要及时的治疗并且消毒，以防病毒扩散！（第一农经整理）
春季鸭病早防治|春季鸭有哪些常见病？该如何防治？%&%鸭是人类饲养最普遍的家禽之一，鸭制品更是深受消费者的欢迎。春季是鸭病盛行的季节，由于春季气候多变，较为潮湿，鸭舍内空气不流通，气温较低，一些抗病能力不是很强的鸭就容易受微生物病毒的侵害，从而引发一系列疾病。那么春季鸭有哪些常见病呢？又该如何防治呢？下面就让我们一起看看。春季鸭有哪些常见病？该如何防治？1、鸭病毒性肝炎鸭病毒性肝炎是小鸭的一种急性传染病，其特征是发病急、传播快、死亡率高。临床表现为角弓反张，病理变化为肝炎。本病一年四季都有发生，但以春季发病较多。防治方案：用病毒性肝弱毒株疫苗对雏鸭进行主动免疫，并供给适量的维生素和矿物质营养。发病初期，按每只0.5毫升的用量用高免血清或干扰素肌肉注射治疗。每百只鸭用金银花60克、大青叶60克、枯矾30克、夏枯草60克、绿豆50克、甘草90克煎汤，药渣拌料喂患鸭，1天1剂，连用2—3剂有特效。2、雏鸭感冒雏鸭精神不振，食欲下降，不愿活动，流清鼻液，继发肺炎后，呼吸困难，咳嗽，体温升高。防治方案：饮水中添加l%—2%的黄芪多糖饲饮，用以预防。如有发病可用双黄连，每只鸭1—2毫升，每天2次，连用7天。并发肺炎时每只用头孢噻呋，每天肌肉注射2次，连用3天。大群发病可用强力霉素每只鸭30毫克混入饮水中连喂3天即可。3、鸭霍乱鸭霍乱是由禽型多杀性巴氏杆菌引起的一种急性败血性传染病，其临床特征是发病急，死亡快，排绿稀粪。浆膜和粘膜上有小出血点，肝脏上布满灰黄色点状的坏死灶。本病无明显季节性，以春季多发。防治方案：磺胺类药物可用磺胺嘧啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺二甲嘧啶、磺胺异恶唑，按0.4—0.5%混于饲料中，或用其钠盐按0.1%—0.2%溶于饮水中，连续喂服数日。还可用强力霉素，每只鸭每天取40毫克加水稀释后灌服，连用3—5天，可收到良好疗效。此外，也可采用中药黄连解毒汤治疗，按每千克30克的剂量拌于饲料中喂服，每天一次，连用3—5天即可获得良好的疗效。4、鸭大肠杆菌病鸭大肠杆菌病是一种急性败血性传染病，本病的临床特征是发病急、死亡快，主要侵害2—6周龄的雏鸭。本病主要是由于饲养管理不当，卫生条件较差，舍内通风不良，饲养密度过大造成的。发病季节多是在春季，其他季节也可发生。防治方案：预防本病的主要措施是改善饲养管理，做好鸭舍的环境卫生工作，保持合理放养密度，鸭棚保持良好的通风条件，商品肉鸭饲养实行“全进全出制”。塘水要保持清洁，定期换水，饮水、饲料要卫生消毒，特别是当天气骤变时要防止寒风侵袭，导致鸭体质下降而引发本病。种蛋要及时收集并清洁表面的污物，入孵前进行熏蒸或用高锰酸钾浸泡消毒。接种大肠杆菌灭活疫苗可以有效地预防本病的发生。大肠杆菌病常用的药物有庆大霉素、丁胺卡那霉素、壮观霉素等药物。也可用止痢散或杨树花口服液来配合预防和治疗。5、鸭慢性呼吸道病鸭慢性呼吸道病是由鸭霉体引起的一种疾病，其临床特征是出现眶下窦炎，又名鸭窦炎。本病一年四季均可发生，气候骤变的季节更易发生本病。防治方案：加强饲养管理，保持舍内清洁卫生，使鸭群处在一个相对恒定温暖的环境中。在发病季节，给鸭群饮水中加冰蟾呼喉爽，可预防本病的发生。治疗药物可用泰乐菌素按照每千克饲料拌2—5克。以上就是春季鸭有哪些常见病及该如何防治的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
“蛋子瘟”有什么症状？鹅得了“蛋子瘟”该如何治疗？%&%鹅，被认为是人类驯化的第一种家禽，抗病能力比较强，寿命也比一般的家禽要长。家鹅的祖先是雁，现在的鹅都是经过野生的鸿雁或灰雁驯化而来的，如今，世界各地对家鹅均有饲养。“蛋子瘟”是鹅常见的一种传染病，那么“蛋子瘟”有什么症状呢？鹅得了“蛋子瘟”该如何治疗？下面就让我们一起看看。“蛋子瘟”有什么症状？症状发病母鹅表现为输卵管炎症，产软壳蛋与薄壳蛋，产蛋量下降，肛门周围羽毛上沾有污秽、发臭的排泄物，排泄物中混有蛋清及凝固样的蛋白或卵黄小块。后期多发腹膜炎，体温升高，食欲废绝，病鹅消瘦，眼球下陷，衰弱而死。公鹅表现为外生殖器炎症、溃疡和结节。鹅得了“蛋子瘟”该如何治疗？预防母鹅开产前1个月，每只成年公、母鹅胸肌注射鹅蛋子瘟氢化铝甲醛灭活菌苗1毫升，每年1次。开产前每只每天用环丙沙星0.5克左右拌入饲料饲喂2～3次，然后用氟苯尼考拌入饲料饲喂3～4天进行预防。治疗每只肌注庆大霉素8～10万单位，每天2次，连注3天；每只胸肌注卡那霉素或链霉素8～10万单位，每天2次，连注3天；每只胸肌注射20%磺胺噻唑钠3～4毫升，每天1次，连注3天。氟苯尼考治疗效果较好，对外生殖器有病变的公鹅，应及时淘汰。以上就是关于“蛋子瘟”有什么症状，鹅得了“蛋子瘟”该如何治疗的相关解答了，希望给大家一些帮助。（第一农经整理）
螃蟹颤抖病是什么原因？螃蟹颤抖病的预防及治疗方法%&%螃蟹颤抖病，顾名思义，会造成染病螃蟹口吐泡沫、大螯下垂、浑身抖动，是近年来螃蟹养殖过程中较为频发的一种疾病。螃蟹颤抖病会严重影响螃蟹的食欲，最后导致肌肉萎缩，造成螃蟹的大量死亡。那么，螃蟹颤抖病是什么原因？现将螃蟹颤抖病的发病原因和预防及治疗方法介绍如下。图：螃蟹颤抖病一、螃蟹颤抖病的发病症状颤抖病在发病初期，病蟹摄食减少或不摄食，蜕壳困难，活动能力减弱或呈昏迷状态。随着病程发展，指节变红，而且不断向上蔓延。步足易脱落，螯足下垂无力，步足连续颤抖，口吐泡沫，不能爬行，因此被称为“颤抖病”，有时可见病蟹步足收拢，缩于头胸部抱成一团，或撑开爪尖着地，若将步足拉直，松手后又立即缩回，亦有人称为“环腿病”，解剖蟹体，可见体内积水，肌肉萎缩，鳃丝发黑或呈黄色，三角膜水肿，并呈现粉红色，胃肠无食。图：螃蟹颤抖病二、螃蟹颤抖病的发病原因1.苗种质量差：一是前些年由于河蟹养殖规模扩展太快，优质长江水系蟹种匮乏，劣质蟹种充斥市场，养殖户无法分辨蟹种的优劣，购买了一些来路不明、经长途贩运且肢体残缺、体弱多病、容易引发蟹病的劣质蟹种。二是沿海育苗厂家为了追求效益，在育苗过程中违规用药，抗生素使用过量。三更有甚者，使用发病区的河蟹亲本进行育苗，造成苗种携带致病菌，容易发病。2.消毒不彻底或根本不消毒：河蟹养殖生产中的消毒包括蟹种、水体、饵料的消毒等。一是蟹种未经选择和消毒直接放入池中引发抖抖病。二是养殖水体消毒不彻底。随着集约化养殖水平的提高，在高密度养殖池中，蟹的排泄物和部分鱼、蟹尸体的腐败分解，会导致危害河蟹的微生物和一些病害中间物的繁衍。三是投喂新鲜动物性饵料（如螺、小鱼、虾等）时，往往未经消毒处理而直接投喂，这增加了有害生物对河蟹的危害机会。图：螃蟹颤抖病3.养殖水域生态环境恶化：随着河蟹养殖的快速发展，养殖水域的生态环境每况愈下。其原因主要是：一长期不清塘，使得塘泥淤积严重，水质富营养化；二放养密度过高，使得优质水草资源枯竭，劣质水草疯长；三近年来乡镇民营工业迅速发展，大量工业废水排放于河道，造成水域大面积污染。4.饲料营养不全且投喂不当：饲料是河蟹生长的物质基础，饵料质量的好坏直接影响河蟹的生长、发育，从而影响河蟹抵御疾病的能力。长期以来广大养殖户大多投喂小麦、玉米、山芋以及小杂鱼、小龙虾等，什么饲料价格便宜、来源方便就喂什么，并不考虑营养，而且投喂的多少也不太讲究，因而常常造成水质污染，诱发蟹病。5.通过进排水感染疾病：进排水不够通畅或根本没有独立的进排水道，造成一池发病，邻近多池感染。图：螃蟹颤抖病二、螃蟹颤抖病的预防及治疗方法1.药物防治：在蟹种放养前，池塘和蟹种必须用药物消毒，尽可能降低病菌的影响。在投喂的饲料中添加一定量的土霉素、环丙沙星等抗生素药物，用于内服防病。在饲养过程中，定期用二氧化氯等消毒药物进行水体消毒，并用生石灰改良水质，生石灰每次每亩用量7公斤～8公斤，化水后趁热全池泼洒。2.严管防治：在日常管理中，要严格管理、强化管理，及时准确发现病情，做到对症下药。坚持每日巡塘，发现病蟹应立即诊断病因，并隔离专池治疗。发现死蟹查明病因后立即深埋，防止水体再度感染。【小编结语】近年来螃蟹颤抖病发病频繁，造成螃蟹大量死亡，造成严重的经济损失，需及时防治。上文中为大家介绍了螃蟹颤抖病的发病原因和预防及治疗方法，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
兔子球虫病有何症状？兔子球虫病的预防方法和治疗技术%&%兔子球虫病是兔子养殖过程中常见的一种疾病，各个品种和不同年龄的兔子均有可能感染，严重是造成兔子大量死亡，造成大量的经济损失。那么，兔子球虫病有何症状？该如何防治？现将兔子球虫病的预防方法和治疗技术介绍如下。图：兔子一、兔子球虫病有何症状？根据球虫的寄生部位可分为肠型、肝型和混合型三种，开始时病兔食欲减退，精神沉郁，伏卧不动，生长停滞。眼鼻分泌物增多，体温升高，腹部胀大，臌气，下痢，肛门沾污，排粪频繁。肠球虫有顽固性下痢，甚至拉血痢，或便秘与腹泻交替发生。肝球虫病则肝脏肿大，肿区触诊疼痛，黏膜黄染。家兔球虫病的后期往往出现神经症状，四肢痉挛、麻痹，因极度衰竭而死亡。肠型死亡快，肝型较慢。图：兔子球虫病二、兔子球虫病的预防方法1.加强兔场管理，成年兔和小兔分开饲养，断乳后的幼兔要立即分群，单独饲养。保证饲料新鲜及清洁卫生，饲料应避免粪便污染，每天清扫兔笼及运动场上的粪便，定期消毒。2.可采用莫能霉素等药物预防本病发生，发现病兔立即隔离治疗，治疗药物可用磺胺甲氧嘧啶、呋喃唑酮等。3.发现病兔应按防疫法规定采取严格控制、扑灭措施，防止扩散。病兔应隔离、治疗或扑杀，病死兔的尸体、内脏等应深埋或焚烧。兔笼、用具等应严格消毒，兔粪堆积发酵。消灭兔场内的鼠类、蝇类及其他昆虫。图：兔子球虫病三、兔球虫病的治疗技术1.注射方式（1）方法：皮下注射，通过将针剂球虫药注射到皮下后缓慢吸收而达到预防的效果。（2）优缺点：给药剂量准确，摄入量有保证，效果确切；缺点是需要注射比较麻烦，兔子有疼痛感。2.口服方式（1）方法：经口喂服，通过将可直接口服的水剂球虫药直接喂到兔子口中吞咽吸收而达到预防的效果。（2）优缺点：给药剂量准确，摄入量有保证，效果确切；缺点是需要喂药比较麻烦，导致兔子生气，或喂药者被咬，或兔子喂药时受伤。图：兔子球虫病3.混饮方式（1）方法：将水剂球虫药按照一定比例与饮水混合后，让兔子自由饮用而达到预防的效果。（2）优缺点：不需要打针，不需要专门喂药，省事；缺点是很多兔子饮水量偏小导致药物摄入不足，或饮水中加了球虫药有异味兔子不喝，最终导致预防球虫病失败。4.混粮方式（1）方法：将粉剂球虫药按照一定比例与兔粮混合后，让兔子自由食用而达到预防的效果。（2）优缺点：不需要打针，不需要专门喂药，省事；缺点是药粉附着性差，很难与兔饲料充分混合并全部附着于兔饲料表面，并且很多幼兔吃食不规律，或兔饲料中加了球虫药有异味兔子不爱吃导致药物摄入不足，最终导致预防球虫病失败。图：兔子球虫病5.喂含有球虫药饲料（1）方法：兔饲料生产者将球虫药预置于兔粮中，兔子通过吃食间接摄入球虫药而达到预防的效果。（2）优缺点：不需要打针，不需要专门喂药，省事；缺点是兔饲料适口性如果不好，就会导致药物摄入不足，最终导致预防球虫病失败。【小编结语】做好兔子球虫病的防治工作，是保证兔子养殖经济效益的关键，上文中为大家介绍了兔子球虫病的预防方法和治疗技术，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
螃蟹烂肢病防治方法%&%螃蟹烂肢病一般高发于每年的5至8月份，主要症状为肠部及附肢腐烂，同时病蟹的摄食量也开始下降、甚至拒食，后因无法蜕壳而死。那么，螃蟹烂肢病防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。螃蟹螃蟹烂肢病防治方法1、定期用生石灰15毫克/升水或漂白粉1至1.5毫克/升水，进行全池泼洒消毒。2、用0.5至1毫克/升水的土霉素进行全池泼洒。3、用溴氯海因或二氧化氯全池泼洒消毒，连用2天。4、按1000公斤饲料投喂10％氟苯尼考0．5公斤的比例，连喂3天即可。以上就是关于螃蟹烂肢病的防治方法，螃蟹烂肢病是螃蟹养殖中比较常见的一种疾病，这种病不仅严重影响到螃蟹的外观，甚至会导致其死亡，因此，养殖户需要做好这种病的防治工作，帮助螃蟹健康成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蟹不蜕壳症预防技术%&%河蟹是一种比较经济的螃蟹种类，河蟹主要生活在客流中，属于淡水螃蟹。现在随着河蟹的市场需求量的增加，养殖河蟹的人数也在不断增加。但是在养殖的过程中往往会产生一些疾病。像比较常见的河蟹不蜕壳症，患上这种病的螃蟹常常不能够脱壳，给养殖造成了很多麻烦。那么，河蟹不蜕壳症要怎么预防呢？河蟹不蜕壳症预防技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。河蟹河蟹不蜕壳症预防技术一、要科学投饵，补充营养，河蟹养殖投饵是关键在养殖过程中基本分为三个阶段，即前、中、后期。前后期以精饵为主，中期粗、精饵料结合。在投喂数量上，前期比例大，中期比例次之，后期比例小（按体重比）。如果说饵料质量不好，长期投喂后缺少某种营养成分，河蟹就会患病。如缺少维生素C，会导致黑鳃病和黑体病；缺少钙质会导致软壳病；如果饵料投喂不足就会相互残杀。所以，投喂饵料品种、质量、数量等是否科学，会直接影响河蟹的生长与蜕壳。目前，不少养殖专业户简单地以麸皮、饼类投喂，是很不理想的。河蟹蜕壳时要补充大量含钙、铁、磷的饵料，同时还要在饵料中添加一定数量的必需氨基酸。平时应做到定期向池塘泼洒生石灰，以增加水中钙离子浓度，同时又起消毒作用。河蟹蜕壳期间应加强营养，让其吃饱吃好，不可好一餐坏一餐，饱一餐饿一餐，投饵一般在下午5～6时进行。二、要创造适宜的蜕壳环境，保持水位相对稳定，既要有浅水区，又要有深水区池塘浅水或浅滩处栽培漂浮植物和沉水植物，以利河蟹隐蔽和不受外界干扰。栽培面积以水面的1/5～1/3为宜。平时投饵不足时，水草又可作辅助饵料，此外，水草还能改善水质，改善生态环境。注意调节水温，池塘养殖河蟹通常水体比较小，因此池水温差较大，尤其是高温季节，要做好降温工作，保持水温在19～28℃。三、加强巡塘和记录每天3次定时巡塘，早、中、晚各1次，并经常注意河蟹的吃食情况、查看蜕壳蟹的活动情况，及时清理蜕出的蟹壳和死蟹。每天上午和下午各测定1次水温、气温，各月的平均水温和气温亦要掌握。对河蟹蜕壳后的体重、胸甲宽度进行测定，做好养殖河蟹的各项记录。以上三点就是关于河蟹不蜕壳症预防技术和方法，如果有遇到河蟹患上不蜕壳症的话，可以采用该法进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蟹敌病害防治技术%&%河蟹养殖过程中的敌害主要有水老鼠、青蛙、鸟类等,其中以水老鼠危害最大。河蟹夜间在池坡边活动,特别是刚脱壳的软壳蟹,往往几天行动缓慢,最易受袭击。防治的办法可采用药饵毒杀及人工捕捉等。那么，河蟹敌病害防治技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。河蟹河蟹敌病害防治技术河蟹养殖中常见的疾病有几种,在蟹苗和幼蟹阶段,有聚缩虫和单缩虫附生,严重时,影响幼体的正常活动和摄食。在幼蟹和成蟹阶段,有蟹奴虫和红丝虫寄生。前者寄生在腹部,蟹脐内有白色点状虫体,严重时,肉味恶臭,不可食用。后者寄生在体内,肉眼可见。另外还有溶壳病,即蟹壳上有洞;黑斑病,蟹体上有黑点。河蟹一旦得病治是很难的，所以要无病先防，以预防为主,在河蟹放养前,要彻底清塘,进行消毒,杀死病菌。在饲养过程中,要经常加注新水,泼洒生石灰,这样能收到较好的效果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙虾黑鳃病防治方法%&%淡水龙虾是低脂肪、低胆固醇、高蛋白的营养滋补食品，日益受到广大消费者青睐，目前市场上很受欢迎。为了满足市场需求，在很多地方都有人进行专门的龙虾养殖。但是在养殖过程中有时候会发生黑鳃病。那么，龙虾黑鳃病防治方法有哪些呢？下面我们一起来了解一下吧。龙虾龙虾黑鳃病防治方法一、病因龙虾黑鳃病是由于水质恶化污染，促使镰刀菌大量繁衍寄生在龙虾鳃丝、体壁、附肢基部或眼球上所致。二、症状小龙虾的鳃先由微红色变为褐色或淡褐色，而后逐渐变成黑色，引起鳃部萎缩，功能逐渐退化。患病的虾常浮出水面或依附水草露出水外，行动缓慢呆滞，最后因呼吸困难而死。三、防治1、放苗前，用生石灰等彻底清塘。2、确保池水清新，溶氧充足，并及时清除池中残饵和杂物。3、采用0.2～0.3毫克/升浓度的高锰酸钾全池泼洒消毒。4、发病期间，用1毫克/升浓度的漂白粉或7毫克/升浓度的甲基蓝全池泼洒，有一定疗效。龙虾黑鳃病是在龙虾养殖中比较常见的一种疾病，这种病多是有细菌真菌感染引起的，这种病的传染性很强，一旦发病，很容易影响到其他健康的龙虾，因此养殖户必须在养殖中做好养殖池的清洁工作，平时注意换水，以免细菌滋生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小龙虾烂鳃病防治方法%&%小龙虾烂鳃病是一种传染迅速、病程长龙虾常见疾病，一经发病便难控制其蔓延。主要有寄生虫性烂鳃病和细菌性烂鳃病两种，前期养殖预防较好，没有出现虾病，后期由于忽视预防，使虾生病，造成不必要的损失，因此在养殖的过程中要以预防为主，防重于治，防患于未然。那么，小龙虾烂鳃病防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。小龙虾小龙虾烂鳃病防治方法一、症状龙虾体色发黑，尤其是头部，反应迟钝，呼吸困难，食欲减退。发病虾鳃丝被侵蚀，呼吸受阻，常游到浅水处俯伏不动，常与肝脏病、肠炎病等并发，发病率50%左右，死亡率30～40%。二、治疗每100公斤饲料添加鳃病灵0.5～1公斤，连喂3～5天。外用药选择精碘（0.5毫克/升）、二溴海因（0.2毫克/升），每周用药一次。三、预防1、草食性动物的粪便是粘细菌的孳生源，因此虾池必须用已发酵的粪肥。2、利用粘细菌在0.7%食盐水中就不能生存的弱点，可在鱼种过塘分养时，用2～2.5%的食盐水溶液，给鱼种浸洗10～20分钟，可较好地预防此病。3、平均每亩水面每米水深用二溴海因或二氧化氯200克化水全池泼洒，全池泼洒鱼虾菌必净，平均每亩水面每米水深用200～300克。每天1次，连用2天。以上就是关于小龙虾烂鳃病的防治方法，小龙虾烂鳃病是在养殖中比较常见的一种疾病，这种病的传染性极强，因此养殖者需要防患于未然，在平时的养殖中，要事前做好预防工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家兔真菌性脱毛的防治办法%&%在饲养兔子的过程中，常常会遇到兔子脱毛的情况。然而兔子非脱毛季节出现脱毛的情况就很不正常。这种情况下，多是由真菌引起的脱毛。家兔真菌性脱毛又叫真菌性皮癣，一般可分两大类，一类是小孢子真菌皮肤病，另一类是须发癣菌引起的皮癣。那么，家兔真菌性脱毛的防治办法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。兔子家兔真菌性脱毛的防治办法一、小孢子真菌皮肤病家兔小孢子真菌皮肤病具有传染性强、人畜共患、治愈困难等特点。主要侵害小兔和泌乳母兔以皮薄肉嫩的部位为主，如鼻端、嘴唇、眼圈、耳边、肛门、阴门和乳房等，严重者可至全身。除了脱毛以外，有明显的红褐色结痂。家兔小孢子真菌皮肤病难以根除，如发生该病，无需治疗，尽快处焚烧或深埋处理，并进行严格的兔场消毒，以防后患。二、须发癣菌引起的皮癣初期病兔鼻部、眼眶、耳根、背部、尾部皮肤出现红斑，继而局部附有界限清楚的白色厚痂。以后局部脱毛，皮肤干燥无光。病兔头、颈、背和尾根易摩擦部位出现痂皮和鳞屑，被毛松动易拔除或脱落。此病一般比较温和，发展速度和侵害程度较轻，可用一般人用抗脚气的药物外擦，可同时在饲料中添加灰黄霉素40～80毫克／公斤，连用半月停半月，再用1～2个疗程。针对不同的情况，采取不同的治疗方法。如果发生小孢子真菌皮肤病的话，那么就要马上进行焚毁，因为这种病很难治疗。另一种是须发癣菌引起的皮癣，这种病比较温和，治疗上也无需花费太多力气，一般用些抗菌性的药物治疗即可。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獭兔蛲虫病的防治方法%&%在养殖獭兔的过程中，如果发现家中的兔子在一段时间内出现兔毛乱无光泽，流泪，眼睛结膜炎症状明显，消瘦，生长受阻，且有下痢症状，时常用嘴啃肛门处，所排粪中可发现6毫米左右白色针状线虫，很大程度上是得了獭兔蛲虫病。那么，獭兔蛲虫病的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。獭兔蛲虫病治疗獭兔蛲虫病的防治方法一、清扫兔笼、兔舍，将病兔所排的粪便堆积发酵，笼舍、食槽及饮水槽要彻底消毒，并用2%的阿维菌素粉，按兔每千克休重0.25克的量拌料饲喂，10天后再重复用药1次，效果显著。也可用抗蠕敏片按兔每千克体重15毫克的量研碎拌料饲喂，10天后再重复用药1次。同时，结合病兔有轻微下痢症状，用复方敌菌净按兔每千克体重1片的剂量，酵母片每兔每次2片，研碎拌料饲喂，每天喂2次，连续饲喂，直到病兔下痢症状消失。二、为使病兔迅速恢复体况，待病兔下痢症状消失后，用能促进食欲、帮助消化的纯中药粉剂饲料健曲精拌料饲喂，每兔每次1.5克，每天喂3次，连喂3天，效果明显。獭兔蛲虫病是兔子的一种常见疾病，主要是因为饮食不卫生或者是居住环境差引起的，治疗这种疾病的最好方法，首先就是对其兔舍进行消毒杀菌，另外在兔子的饮食中投入专门的治疗药物，以杀死肚子中的寄生虫，记住一定要定时定量进行投药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獭兔常用药物的使用方法%&%獭兔也叫克斯兔，是一种典型的皮用型兔，这种兔子原产地是法国，现在在我国被广泛饲养。在养殖獭兔的过程中，除了做好日常的饲养外，还需要将疾病预防放在一个比较重要的位置。那么，獭兔常用药物的使用方法是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。獭兔獭兔常用药物的使用方法一、青霉素【针剂】分为20万、40万、80万国际单位，对葡萄球菌、巴氏杆菌等有效，与链霉素合用可增强效力。若口服大部分被胃酸破坏，因此不宜内服。【用量】成年兔每公斤体重5万~10万国际单位，肌肉注射，每天2次，连用3～5天。二、链霉素【针剂】每支100万国际单位，用于治疗獭兔传染性鼻炎、肠道感染等。【用量】成年兔每公斤体重10万~20万国际单位，肌肉注射，每天2次，连用3~5天。幼兔用量减半。三、庆大霉素【针剂】分为4万、8万、10万、20万国际单位，为广谱抗菌素。对大肠杆菌、沙门氏菌、葡萄球菌等有效。【用量】成年兔每只1万~2万国际单位，肌肉注射，每天1~2次，连用3~5天，幼兔用量酌减。四、土霉素【片剂】每片0.25克，广谱抗菌素，但兔不宜长期使用。【用量】每公斤体重40毫克，内服，每天2次，连用3~5天。五、复方敌菌净【片剂】每片30毫克或100毫克。可用于预防和治疗兔球虫病、沙门氏菌病及消化道的感染。【用量】成年兔(预防)每公斤体重10毫克，一次内服，每天1次，连用3~5天。治疗量每公斤体重25毫克，一次内服，每天1次，连用3~5天，疗效明显。六、氯苯胍【片剂】每片10毫克，为广谱抗球虫药。【用量】每1000公斤饲料中加100~150克，每只每天也可按1片服用。以上就是几种獭兔常用药物的使用方法，养殖户需要针对不同的病情使用不同的药物，同时不同的药物在使用方法上也有很大的不同。养殖户在药物使用上一定要有个底，不同随意加大药量，以免病情加重。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅霍乱的防治方法%&%鹅霍乱在我国发生趋重，不少养殖户忽视防治，造成严重损失，由多杀性巴氏杆菌引起的急性败血性传染病，一般2月龄以上的育成鹅和成鹅易感，但雏鹅也有感染的，发生此病多取败血症变化，表现剧烈下痢，防治不及时死亡率80%～95%以上，覆灭性损失也不鲜见。那么，鹅霍乱的防治方法有哪些呢？鹅霍乱的症状表现是是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。鹅霍乱症状鹅霍乱的防治方法一、鹅霍乱症状1、最急性型：多发生于流行初期，几乎看不到症状而突然无亡，有时鹅群看来很正常，白天吃食饮水均很好，次日却发现死在舍内，有的突然倒地，双翼扑动几下就死亡了。2、急睦型：症状比较典型，体温43～44℃，食欲减少或不食，饮欲增加，精神沉郁，缩颈闭眼，羽毛松乱，离群呆立，常有剧烈腹泻，粪便黄绿或灰白色，呼吸困难，后期昏迷而死亡，病程半天至3天，死亡率在80%以上。3、慢性型：多由急性转化而来，表现呼吸道和消化道慢性炎症，病鹅消瘦、贫血、鼻窦肿大、关节发炎、肿胀、跛行、常卧地不起，病程可达数周，死亡率不高，但发育受阻，生产能力下降。二、鹅霍乱预防1、经常保持鹅舍干燥、通风、透气，每3～5天换用阳光暴晒干燥的垫料。2、气候突变时做好防寒和降温工作。3、饲料供应不可骤变，维生素、矿物质应满足生长发育所需。4、饮水器、食糟等每天用2%氢氧化钠溶液冲洗后用清洁水洗刷，鹅舍、地面、用具要常用5%石灰水或1%漂白粉溶液等清洗消毒。5、发现病鹅及时隔离、治疗并做好鹅舍等消毒，病鹅尸体要及时深埋并严格消毒。6、用1010禽霍乱弱毒菌苗按使用说明用水稀释，后多点供鹅饮用或将此饮用水加入适量玉米粉等拌成稀粥状，让鹅在2小时内吃完，免疫期可达8个月。7、VC系禽霍乱弱毒冻干苗用铝胶水百倍稀释后，每羽鹅颈部皮下注射0.5～1毫升，两周后重复一次，免疫期可达3个月。8、紧急预防和治疗时用抗禽霍乱高免血清皮下注射3～5毫升，隔日重复1次，有预防和早期治疗作用。鹅霍乱症状三、鹅霍乱治疗1、可用10%磺胺嘧啶肌注，每公斤注射0.5～1毫升，一日两次，连治2～3天，有疗效达95%以上。2、磺胺二甲基嘧啶粉，按0.5%～1%混饲料喂服，连用5～7天，效果显著。3、二甲氧苄氨嘧啶按0.3%～0.5%拌料喂服，连用5～7天。4、青霉素5～10万单位肌注，每天2～3次，连用3～4天，疗效85%以上。5、链霉素10～20万单位肌注，每天2～3次，连用3～4天。6、土霉素粉按0.05%～0.1%混入料中喂服，或每羽雏鹅每天喂服0.15～0.3克，连用2～3天，或按每公斤肌注土霉素25毫克，每天2次，连用2～3天，疗效96%以上。7、野菊花60克，石膏15克，加水250毫升煮沸，冷却后每羽鹅每次灌服2汤匙，每天3次，连用2～3天，疗效可达90%以上。如将此药液50%水常让鹅饮用，可预防此病发生。8、生葶苈子粉每次加适量温水灌服，每羽2克，每日3次，连用2～3天，效果不错。也可以每羽每次2克量拌饲料中喂服，连用3天。9、霍香30克，黄连30克，大黄30克，苍术50克，黄芩30克，乌梅60克，厚朴60克，黄梅30克，板蓝根80克。除大黄、乌梅分别研末另包外，其余药共研细末，后拌入饲料喂服，每羽每次2克，每日2次，连用2～3天，疗效95%以上。病初用大黄则不用乌梅，如发现腹泻已过3天，则用乌梅不用大黄。10、大蒜、大青叶、益母草用水煎后，把大蒜捣碎成泥与药渣一起拌料饲喂，1天1剂，早晚各1剂，连喂3～5日，疗效96%以上。⑾穿心莲干品90%，鸡内金（干）8%，甘草（干）2%，共烘干粉碎成末，小鹅每羽每次1～2克，成鹅2～3克灌服或拌料饲喂，每天2次，连服2～3天。鹅霍乱是跟鸭霍乱一样，都是家禽比较常见的一种疾病。鹅霍乱主要是由多杀性巴氏杆菌引起的，这是一种急性败血性传染病，一般发生于成年鹅中，当然雏鹅中也有发病的情况。鹅霍乱的症状有很多种，分别为：最急性型、急睦型、慢性型。针对不同的发病症状，可以采用不同的治疗方案。治疗方法上，既有中药疗法，也有西药疗法。正常情况下，西药见效比较快。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅曲霉菌病的治疗方法%&%鹅是鸟纲雁形目鸭科动物的一种。现在我们见到的鹅一般属于家鹅。鹅肉营养丰富，肉质鲜美，具有很高的营养价值。现在随着社会的发展，鹅肉具有很高的市场前景，在肉类市场中颇受大家的欢迎。人们看到鹅肉巨大的市场需求，因此养鹅的人数也就越来越多。但是在养鹅的过程中，会因为饮食、环境、气温等原因而使鹅患上某种疾病，像比较常见的鹅曲霉菌病，这是一种由曲霉菌引起的疾病。那么，鹅曲霉菌病的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鹅鹅曲霉菌病的治疗方法1、幼鹅不可喂霉败饲料及使用发霉垫草，尽量避免鹅群与霉变的草堆接触，要经常消毒饲槽和饮水器，定期给鹅舍和环境进行消毒。2、在梅雨季节要保持鹅舍、垫草、饲料干燥不发霉，加强舍内通风换气，合理安排鹅群的密度。3、鹅曲霉菌病目前尚无有效疗法，关键在于及早预防，治疗时要首先消除病因，更换发霉饲料及垫草，改善饲养条件后在饲料中加入制霉菌素，按每千克150万单位，饮水中加硫酸铜0.03%，两药并用5-7天，也可饮用碘溶液，每千克水中加碘化钾5-10g,或在1000kg饲料中加龙胆紫10g。鹅曲霉菌病是一种霉菌引起的疾病，对于这种病，目前尚未有明显的治疗方法，现在我们能做的也只有预防措施。如果家中有养鹅的朋友，一定要注意，在平时的喂养中，一定要保持饲料的干净卫生，不要喂食霉败饲料及使用发霉垫草，以免家鹅吃到患病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽常见疾病防治技术%&%肉鸽养殖户在养殖肉鸽的过程中难免会遇到各种鸽子的病症，不同的鸽病在鸽子身上表现都是不同的，有些疾病不是很严重，但是有一些疾病的死亡率很高，如果不加以预防和治疗，就会夺去鸽子的生命。那么，肉鸽常见疾病有哪些呢？要怎么进行防治呢？今天我们在这里就简单的说一下肉鸽的常见几种疾病的防治。鸽子     肉鸽常见疾病防治技术一、鸽痘鸽痘多发生在肉鸽的眼、嘴角、脚、肛门和少毛的皮肤上，开始呈灰白色，逐渐变成棕色的结痂，一般两周左右就会干枯脱落。鸽痘有时发生在肉鸽的喉头，成为白喉型。 对于鸽痘的治疗目前尚无特效药，患处涂擦碘酒或硫磺软膏有一定效果。白喉型可用镊子小心地将鸽痘轻轻夹掉，涂以碘甘油(碘酒、甘油之比为1：2)。鸽舍保持干燥、卫生、无蚊，可预防本病发生。二、副伤寒副伤寒的主要表现症状为病鸽厌食，不爱活动，常独自呆立，精神沉郁，眼睑浮肿，低头、闭眼，呈睡眠状态，鼻瘤失去原有的色彩，拉绿色稀粪。急性2～3日内死亡，慢性则长期腹泻消瘦，关节肿胀。 治疗药物有：浓度为0.15%的碘胺药水溶液作饮水喂鸽，喂4天停2天，再重复一次，一般可愈。或把泻痢停溶于水中，浓度为0.01%～0.02%，连饮数天。金霉素(或氯霉素)每天每只口服15毫克，分两次服用，连用3天，均有一定效果。三、禽霍乱禽霍乱表现症状为病鸽精神萎顿，闭目缩颈，毛松乱，不喜食，伏卧一角，全身发热。频频饮水，嗉囊胀满，口流黄色黏液，眼结膜潮红，粪便呈白色或绿色，2～3天内死亡。 治疗时可服链霉素，每只每次50～100毫克，连用2～3天。用20%磺胺嘧啶钠，每只每次1毫升胸肌注射，每天2次，连用2～3天。四、肉鸽肠胃炎患肉鸽肠胃炎的病鸽主要表现为：羽毛松乱，食欲不振，腹泻。如果腹泻时粪便带血，证明病情已相当严重。 对患肠胃炎的肉鸽，要停喂玉米、豌豆类硬食，最好将小麦用开水浸泡后再喂，以助消化。同时，给肉鸽服用磺胺胍片，每只每次用量为1/8～1/4片，日服4次。在肉鸽的养殖过程中，常见的疾病主要有鸽痘、副伤寒、禽霍乱、肉鸽肠胃炎等，这些疾病的致病原因各不相同，在鸽子身上的症状也不一样。对于家中有养鸽子的人来说，首先在平时的饲养中，就要做好饲养环境卫生的打扫，避免细菌滋生而导致疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽咳嗽与喘怎样治疗？%&%肉鸽也叫乳鸽，是指4周龄内的幼鸽。其特点是：体型大、营养丰富、药用价值高，是高级滋补营养品。现在随着生活水平的不断提高，肉鸽的市场需求量在逐渐增加。近年来有不少人都开始养殖肉鸽。但是在养殖的过程中，肉鸽常常会因为感染一些病毒而引发疾病，像比较常见的咳嗽和哮喘。那么，肉鸽咳嗽与喘怎样治疗？下面我们就来了解一下吧。鸽子肉鸽咳嗽与喘怎样治疗？一、临床症状病鸽咳嗽，呼吸次数增多，随呼吸可听见水泡音，并口流黏液。轻度发热和呼吸困难，表现为喘气，甚至张口呼吸，口腔黏膜发绀，呼出带臭味的气体，体躯日趋消瘦，以至无力飞翔，有的下痢；有的病例还发生气囊炎。发生本病时，常以支气管炎开始，以后逐渐恶化而演变成大叶性肺炎，甚至肺坏疽。严重的患鸽也会窒息死亡。不死者会转为慢性肺炎，病程延长，并继发其他疾患。二、防治措施预防本病应平时注意搞好清洁卫生，加强饲养管理。不让鸽饮冷水或软饲料，并排除鸽舍内的刺激性气体。冬天要注意防寒保暖，尤其要注意雏鸽和幼鸽受凉。饲料要质好新鲜，以增强鸽子的抗病能力。飞翔训练也要逐步进行，不能使鸽子过于疲劳。在口服投药或人工喂雏时要格外小心，勿让药物或饲料误入气管和肺部。病鸽可用下列药物治疗：①咳灵（由北杏仁、桔梗、苏叶、半夏、甘草、龙脑等组成）每包拌料10千克，连服3天。②青霉素或链霉素口每次每只5万单位，每天2次，连用数天，注射也可，但要注意链霉素过敏反应，应慎用。口服一般无反应。③卡那霉素肌肉注射每只每次4万单位，每天1次，连用数天。④在治疗的同时，还要服用维生素C1片、鱼肝油1-2滴，每天1次，连用数日。⑤中药给予配合治疗，效果更佳。具体可用：黄芩10克、桔梗7克、麻黄5克、杏仁7克、半夏7克、枇杷叶7克、薄荷（后下）4克、甘草4克，煎汁供10只成鸽饮用，每天1剂，连服3天。当发现养殖的肉鸽出现咳嗽和喘的症状时，要注意鸽子有可能是感染肺炎了。这时候主人们就需要对肉鸽进行及时治疗，以免病情加重，导致死亡。另外，在平时的饲养中也要注意做好卫生管理，搞好清洁卫生，减少鸽子患病的可能。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠寄生虫防治技术%&%竹鼠是一种很可爱的小动物，现在作为特种养殖的一种，在我国农村地区受到大家的欢迎。但是在养殖的过程中，常常会因为饮食，环境等原因，而使竹鼠染上一些疾病。像比较常见的寄生虫。在家养的动物中，寄生虫是很常见的。竹鼠寄生虫看似小事，预防不到位也会给竹鼠造成很大影响。那么，竹鼠寄生虫防治技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠寄生虫防治技术一、常见寄生虫种类1、肠胃寄生虫。2、皮下、肌肉及体表寄生虫（蜱、螨和虱子最常见，肉眼就可发现）。3、血液寄生虫。二、寄生虫的来源竹鼠感染寄生虫大部分原因是吃了不干净的食物或含有寄生虫虫卵污染的饲料，还有竹鼠栏的清洁不到位。三、寄生虫防治技术1、做好鼠栏清洁卫生，保证食物的洁净。2、定期在竹鼠饲料种添加杀虫药物，最好用不易中毒的药物，在用药前，需详细了解用量和副作用。在喂药前，最好了解该药物假设出现中毒，应用什么药物来解毒，以免出现中毒的时候，不能采取及时的解救措施。3、在用药后一定要随时注意竹鼠的表现，发现有不正常的反应时，要及时采取措施。竹鼠寄生虫多半是因为饮食不卫生以及养殖环境不干净引起的。常见的寄生虫有肠胃寄生虫以及皮下、肌肉寄生虫等。想要治疗这种疾病，可以定期在竹鼠的饲料中添加杀虫药物，最好不要中毒。另外，在平时的养殖中，要做好卫生管理工作，无论是竹鼠的饮食卫生还是居住环境卫生，这些都需要把控好，以防止该病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠感冒治疗方法%&%家里有养殖竹鼠的朋友们要注意了，当发现家中的竹鼠出现食量下降或食欲废绝，打喷嚏，流鼻涕，尾巴和四肢冰凉，或者出现咳嗽等症状时，那可能是竹鼠感冒生病了。竹鼠和人一样，都是恒温的哺乳动物，其感冒症状也跟人类差不多。那么，遇到竹鼠感冒应该怎么办呢？竹鼠感冒的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠感冒治疗方法一、治疗方法1、青霉素20万单位（小竹鼠15万，大竹鼠20万），0.5毫升地塞米松，用0.5-1毫升（小竹鼠0.5，大竹鼠1）左右的种草药注射液稀释（如双黄连，北斗胆素等清热解毒中草药），后退肌肉注射（小竹鼠1天1次，大竹鼠1天2次），注射2-3天?2、用双黄莲注射液和阿莫西林肌肉注射，用量参考说明书。二、预防措施1、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的气候下，应该加强保暖工作，保证鼠栏有足够的垫草，防止“贼风”对竹鼠的侵袭。2、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的天气来临前应该用一定药物进行预防，最好是中草药制剂(板蓝根或者黄芪多糖等)?。3、只要空气新鲜，在非炎热天气，窗户应该关闭，驯化前的竹鼠是洞居生活，对冷风比较敏感，在冬天和春天冷风是老鼠感冒的主要原因。其实，从西医的角度来讲的话，竹鼠的感冒主要是因为病毒感染引起的，在治疗方式上，可以采取注射抗生素的方式进行，从中医的角度来讲，竹鼠的感冒主要是因为受到风寒引起的，治疗方法可以采用双黄连，板蓝根等中成药进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠掉牙或断牙防治方法%&%在养殖竹鼠的过程中，常常会发现有一段时间竹鼠会出现采食量严重下降，甚至不采食粗饲料的情况。这时候主人就需要掰开它的嘴观察一下是不是竹鼠的牙齿出现问题了。如果竹鼠发生掉牙或断牙时，它们的采食能力会严重下降，甚至出现停止饮食的情况。那么，竹鼠掉牙或断牙的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。竹鼠竹鼠掉牙或断牙防治方法一、出现症状1、竹鼠粗饲料采食量严重下降，甚至不采食粗饲料。2、掰开竹鼠的嘴，会发现竹鼠的牙齿会出现半截，有很多不整齐断面，或者有很多白色的小新牙，或者根本就缺少一颗或者几颗牙齿。3、竹鼠会豪无症状的突然消瘦死亡，因为不能吃东西，被活活的饿死了。二、解决方法1、用全价饲料，满足竹鼠各方面营养需要。特别是初学养殖户，在没有理论知识的情况下，不要自己配制饲料，直接用小猪料或者小鸡全价饲料拌米糠饲喂就可以。2、如果养殖户自己配制饲料，一定要添加矿物质饲料。可以用猪用预混料，一般添加量为4%左右。3、饲料中绝对不可以长期添加抗生素。添加抗生素的副作用有：破坏竹鼠微生物消化系统，使竹鼠无法消化粗饲料，竹鼠之所以能吃像竹子这样的粗纤维饲料，就是因为它是用微生物来消化，而不是用消化液来消化；影响骨骼钙化，造成骨质酥松；使竹鼠具有抗药性，真正到治病的时候，用药效果不好；不必要的增加饲养成本。4、仔细观察竹鼠，发现牙齿有问题的，要及时处理，比如说损伤部位消毒，防治细菌感染牙龈；多喂比较软的粗饲料，比如所红薯、象草秆等，少喂竹子等太硬的粗饲料，多补充精饲料。竹鼠之所以会出现掉牙或者断牙的状况，主要原因在于平时的饲养中，饲料中缺乏矿物质，主要是缺钙磷引起的。另一个重要的原因就是饲料中不科学的添加抗生素。针对这个问题，养殖户们需要在平时饲养中，坚持科学饲养，该加的不该加的，都要搞清楚了。这样在以后的饲养中才不容易出现问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗身上长脂肪瘤了怎么办？狗狗脂肪瘤原因及防治方法%&%狗狗是我们现在比较常见的宠物品种之一，也是普遍饲养的宠物。现在随着生活水平的不断提高，养狗的人是越来越多了，人们逐渐将养狗变成一种生活乐趣和生活习惯。但是在饲养狗狗的过程中，狗狗常常会因为环境，饮食等原因而引发一系列的疾病。想比较常见的就是狗狗身上长了像肉疙瘩一样的脂肪瘤，这种脂肪瘤不仅影响美观，同时也是狗狗身体是否健康的一个征兆。那么，狗身上长脂肪瘤了怎么办？狗狗脂肪瘤原因及防治方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。长了脂肪瘤的狗狗狗身上长脂肪瘤了怎么办？狗狗脂肪瘤原因及防治方法一、狗狗长脂肪瘤的原因1、饮食的原因。以肉为食或吃肉太多的狗狗比纯吃狗粮的狗更容易长脂肪瘤，而且狗狗也比较肥胖。2、新陈代谢的原因。肥胖且年纪大的狗狗，跟人老了会长老年斑道理是一样的，皮肤的衰老加上消化系统衰弱，就比较爱长些东西，脂肪瘤是比较常见的一种。脂肪瘤是良性还是恶性的判断：这种长在皮肤表层的脂肪瘤一般是良性的，狗狗主人不用过分担心。不过最好确定是不是良性的方法是去医院做切片培养，然后再确定是否良性。但是要给狗狗做活体切片取样，会有点疼。还有就是观察法也可以确定是不是良性瘤，良性的瘤子不会在短时间内发展过快，开始发现的时候可能还是米粒大小的包包，也许几个月以后会变大了一些或者也可能几个月没有多大变化，所以用一段时间的观察也可以判断是不是良性的。二、狗狗长脂肪瘤的防治方法(一)、关于良性脂肪瘤1、当脂肪瘤在一段时间内无明显变化时可以不去管它。脂肪瘤生长的位置可以是身上任何部位。通常情况，狗狗长了良性的脂肪瘤，如果不影响它的健康，生长的部位也不影响行动，以及瘤子大小没有再变化,也可以考虑不去管它2、不建议涂抹外用药物及手术。如果是良性脂肪瘤涂抹一些外用药不一定管用，也许还会刺激脂肪瘤变大；如果选择手术切除还有可能会再长。所以应该时常注意观察瘤子的大小变化。( Y& }* v: x( a$ o2 O3、要是瘤子在短时间内变大了，比如一两个礼拜从米粒大变硬币大小，那最好还是去医院检查咨询医生的意见。(二)、对于恶性脂肪瘤1、要考虑清楚手术的风险问题。如果是恶性的脂肪瘤或是有病变可能的良性瘤当然最好是手术切掉。但是任何手术都是有风险的，主人一定要考虑清楚，因为术中狗狗需要全麻，所以有风险。2、主人万万不可自行处理脂肪瘤。有的主人以为可以像挤粉刺一样把较小的瘤子清理掉，但是狗狗是否能忍着疼配合这是个问题，弄不好狗狗还会急了咬主人，所以轻易不要自己做“手术”3、注意感染问题。有的时候瘤子会自己破了或者是外力原因破裂了， 主人最好及时清理一下破口处，别让皮肤感染发炎。并注意观察，若有化脓迹象，及时看医生。4、长了恶性脂肪瘤的狗狗，尽量调整饮食习惯少吃肉多运动，保持别太胖了，当然主人还是得经常观察瘤子是否变化，以便于及时治疗。狗狗产生脂肪瘤的原因主要有两种，一种是因为饮食不当，另外一种则是因为新陈代谢缓慢的原因造成的。治疗脂肪瘤，要看其是良性的还是恶性的肿瘤。如果是良性的话，那么大可不必去管他，只不过在今后的饮食中要注意合理搭配，膳食均衡。如果是恶性肿瘤的话，那么就要尽快进行手术，以免耽误病情，导致病情加重。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭维生素B2缺乏症的诊断与防治%&%这几年来，随着鸭肉的市场需求量不断上涨，养鸭的人数也在逐渐增加。无论是养殖蛋鸭还是肉鸭，在养殖的过程中，常常会发生一些疾病。像我们比较常见的鸭维生素B2缺乏症，这在鸭子身上是一种很普遍的疾病。一些鸭场的养殖主经常会因为鸭食的搭配不当而引发此病。那么，鸭维生素B2缺乏症的诊断与防治有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸭子鸭维生素B2缺乏症的诊断与防治一、诊断雏鸭维生素B缺乏症常发生在2～4周龄，主要表现为消化机能混乱、生长缓慢、消瘦、贫血、衰弱、羽毛蓬乱、绒毛稀少，严重时出现拉稀。该病的特征性症状是趾爪向内蜷曲，病鸭不能站立，瘫痪不起，两翅展开。病鸭虽有食欲，但多因无法站立行走采食而被饿死或被踩死。成年病鸭主要表现为产蛋率及种蛋孵化率显著降低，有些种蛋孵出的幼雏个体小、浮肿、趾爪蜷曲、绒毛稀少、卵黄吸收慢。二、防治维生素B是机体生物氧化过程中多种酶的组成部分，参与体内许多的营养代谢过程，对家禽的正常生长发育和繁殖功能都有很大影响。在日常管理中，应注意饲喂富含维生素B：的饲料，可多喂些青绿饲料，配合饲料中应添加一些多维素。对于患病鸭群，可在其日粮中添加核黄素，添加量为20毫克／千克左右，连用1周。对于病重鸭，可口服核黄素，雏鸭每只每天喂2毫克，成年鸭5-6毫克。一般每千克雏鸭饲料中应含有核黄素3.6毫克左右，育成鸭1.8毫克，种鸭2.2～3.8毫克。鸭维生素缺乏是一种常见病，以下带来鸭维生素B2缺乏症的症状与防治，通过对该病症的发病原因的分析，来了解本病的防治措施。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭疫里氏杆菌病的诊断与治疗%&%鸭疫里氏杆菌病又称鸭传染性浆膜炎，是一种接触性、急性或慢性、败血性传染病。主要特征为纤维素性心包炎、纤维素性肝周炎、纤维素性气囊炎、干酪性输卵管炎、关节炎及麻痹。在鸡鸭等家禽中，这是一种传染性极强的疾病，主要通过污染的饲料、饮水、飞沫、尘土等经呼吸道和损伤的皮肤等途径进行传播。那么，鸭疫里氏杆菌病的诊断与治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸭疫巴氏杆菌病鸭疫里氏杆菌病的诊断与治疗一、诊断根据流行病学资料，临床症状和病理变化，可作出初步诊断，最后确诊有赖于实验室诊断。鸭疫巴氏杆菌与多杀性巴氏杆菌、大肠杆菌和粪链球菌感染相似，其诊断必须根据病原的分离与鉴定。小鸭沙门氏菌感染可能表现与本菌感染相似的神经症状，鉴别诊断时也应考虑衣原体病。加强饲养管理，注意育雏室的通风换气，干燥防寒，适宜饲养密度，清洁卫生等是控制和预防本病的有效措施。二、治疗1、药物防治多种抗生素及磺胺类药物对本病均有一定的防治效果。但由于鸭疫巴氏杆菌易产生抗药性，用药前最好能做药敏实验，筛选高敏药物，并注意药物的交替使用。一般可选用下列药物：氯霉素按0.04%～0.06%比例拌料口服3～5d；庆大霉素按4000～8000U/kg体重肌注，每天1～2次，连用2～3d；利高霉素按药物有效成分0.044%拌料口服3～5d；复方敌菌净0.04%比例拌料口服4～6d；磺胺喹沙啉，按0.1%～0.2%比例拌料口服3d，停药2d后再喂3d；青霉素、链霉素肌注，雏鸭各0.5～1万U，中幼鸭各4～8万U。2、疫苗预防鸭疫巴氏杆菌血清型较复杂，美国国立动物疾病研究中心将其分成6个血清型，即1、2、3、5、7和8型，并对1975～1979年在鸭场分离的菌株进行鉴定，95%以上属于1、2、5三种血清型。但英国豪顿家禽研究所将其分成A～P16个血清型。两者的相应关系是：1与A、2与I、3与L、7与N相一致，英国Harry等选用A型菌株制备福尔马林灭活菌苗，雏鸭于3周龄时每只肌注3×109个菌体，可有效预防此病。美国成功研制了包括1、2、5三种血清型的多价弱毒活疫苗，经气雾或饮水免疫1日龄雏鸭，可产生明显的保护作用。鸭疫里氏杆菌病主要致病菌是鸭疫巴氏杆菌，在临床治疗上，一般采用注射血清的方法进行注射，现在我国在治疗鸭疫里氏杆菌病这方面的技术发展逐渐成熟，对于大规模养鸭的养殖场来说，在幼鸭阶段就有必要进行相关的免疫注射，以防止该病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭传染性浆膜炎怎么治疗？鸭浆膜炎特效药好用吗？%&%鸭传染性浆膜炎由鸭疫默里氏杆菌引起的一种致死率极高的鸭类传染病，这种病也被称为“新鸭病”、“鸭败血症”、“鸭传染性浆膜炎”等。本病已在世界许多集约化养鸭的国家发生，给养鸭业造成了很大损失。那么，鸭传染性浆膜炎怎么治疗？鸭浆膜炎特效药好用吗？下面我们就来了解一下吧。鸭传染性浆膜炎鸭传染性浆膜炎怎么治疗？1.加强饲养管理，减少应激因素特别注意育雏环境的卫生条件，保持干燥通风，注意防寒，防止密度过大。地面育雏要勤换垫草，用具、饮水器、料槽等要定期清洗消毒。要注意气候和环境温度的变化，防止暴晒、雨淋、寒冷以及饲料中的营养不足等。2.疫苗接种目前国内已研制成功传染性浆膜炎铝胶苗，在7日龄免疫小鸭，可保护4周龄以内鸭群不发病；若在首免后1周～2周进行第二次接种，则能保护肉鸭至上市日龄不发病。3.药物预防当鸭群受到应激或有发病势头时，可在饮水中加入“浆杆康，每100g兑水500斤，给鸭群饮用，每日2次，连用3天～5天，有良好的预防效果。鸭浆膜炎特效药好用吗？鸭浆联抗（鸭浆膜炎-大肠杆菌二联）是鸭子浆膜炎特效药，内含有鸭同源血清抗体--鸡大肠杆菌抗体注射液，主治鸭传染性浆膜炎、大肠杆菌引起的炎症。鸭浆膜炎-大肠杆菌同源精制血清抗体系用鸭传染性浆膜炎-大肠杆菌病原浓缩精制疫苗免疫健康鸭群，产生高效价抗体后，收集血清，采用酶切技术提取IgG、IgM、IgA Fab片段加保护剂制备而成。IgG是血清中最主要的抗体蛋白，占总免疫球蛋白量的75％，能够促进单核巨噬细胞的吞噬作用（调理作用），中和细菌毒素的毒性（中和毒素）彻底去除垂直传播病原。可迅速中和并清除血液中特定病原菌，阻碍病菌在机体细胞内的复制，继而从根本上使机体摆脱病菌侵害，恢复正常功能。随着医学技术的不断发展，在治疗鸭传染性浆膜炎有很多种方法，其中比较常见而且效果明显的就是注射特效药，这是一种含有鸭同源血清抗体的药液，对于因鸭疫默里氏杆菌等病引起的疾病具有良好的抗体作用。如果发现家中的鸭子患上了鸭传染性浆膜炎的话，那么最好选择一些专门的特效药进行注射治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭传染性浆膜炎发病时的症状%&%鸭传染性浆膜炎在养鸭中属于比较常见的一种鸭病。这种病也被称为“新鸭病”、“鸭败血症”、“鸭传染性浆膜炎”、“鸭疫莫拉克氏菌病”和“鸭疫巴氏杆菌病”。其主要是由鸭疫默里氏杆菌引起的一种疾病。鸭传染性浆膜炎的病原为革兰氏阴性的鸭疫默里氏杆菌，其血清型有12个，但在我国的分离株属血清I型。那么，鸭传染性浆膜炎发病时的症状有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸭传染性浆膜炎鸭传染性浆膜炎发病时的症状临床诊断上分为最急性、急性和慢性三种类型。当鸭群刚开始发病时常出现最急性，病鸭突然死亡，看不到明显的症状；急性型病例表现为精神沉郁，不食或少食，不愿下水，闭目嗜睡，行走不稳；明显表现咳嗽、打喷嚏，眼有浆液性或粘液性分泌物，常使眼周围羽毛粘连，形成“眼圈”；鼻孔流出浆液或粘液，分泌物干后常堵塞鼻孔，表现出呼吸困难；排出绿色、黄绿色或黄白色稀粪，气味很臭。死前出现痉孪、摇头或点头等神经症状。鸭传染性浆膜炎发病时的症状的症状有很多，精神沉郁，不食或少食，不愿下水，闭目嗜睡，行走不稳等都属于其症状的一种，饲主们如果发现家中的鸭子也患上这种疾病的话，那么就需要及时进行治疗了，因为这种病的传染性很强，如果不能好好治疗的话，将会导致更多的鸭子受到感染而死亡，到时候将会给养鸭业造成了很大损失。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭病毒性肝炎用什么药？鸭病毒性肝炎疫苗怎么用？%&%鸭病毒性肝炎是一种由病毒引起的传染性很强的疾病。鸭病毒性肝炎常因饲养管理不善，缺乏维生素和矿物质，鸭舍阴湿，鸭群拥挤等均可促发本病发生而给养殖户带来巨大的经济损失。现在随着医学技术的进步和发展，在治疗鸭病毒性肝炎上已经取得了一些成果。现在主要用西药进行治疗，主要是通过注射疫苗的方式进行。那么，鸭病毒性肝炎用什么药？鸭病毒性肝炎疫苗怎么用？下面我们就来了解一下吧。病鸭鸭病毒性肝炎用什么药？确诊鸭病毒性肝炎后，对鸭群进行高免血清注射(0.5 ml/羽)，治疗时，15日龄以下每只注射0.5毫升，成鸭0.5ml/kg体重。治疗按1ml/公斤，同时配合头孢和地米，地米加4-5支/瓶，现配现用。肌肉注射!连用1-2次!并在饲料中添加清热解毒的中药以及抗生素，在饮水中添加速溶电解多维，鸭群病死率大幅下降。鸭病毒性肝炎疫苗怎么用？用鸭病毒性肝炎I型弱毒疫苗进行免疫接种，成鸭于产蛋前半个月，肌注1-2头份/只，产蛋中期，肌注2-4头份/只。雏鸭出壳后1日龄或7日龄皮下注射1头份/只。在疫区对雏鸡也可于1-2日龄皮下注射DVH-1高免卵黄液或高免血清作被动免疫预防。对于鸭病毒性肝炎，主要是用高免血清进行注射治疗，治疗方法根据鸭子的年龄而定。在鸭子生长的不同时期，用到的方式都不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭病毒性肝炎怎么治？鸭病毒性肝炎的治疗%&%鸭病毒性肝炎是由鸭病毒性肝炎病毒因引起的一种鸭类疾病。这种病毒呈球形或类球形，直径在20-40NM，无囊膜，无血凝性，可在鸭、鸡、鹅胚尿囊腔增殖。病毒抵抗力强，在自然环境中可较长时间存活。在养鸭中，鸭病毒性肝炎是一种死亡率很高的疾病。那么，鸭病毒性肝炎怎么治？鸭病毒性肝炎的治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。受病毒感染的鸭肝鸭病毒性肝炎怎么治？鸭病毒性肝炎的治疗（1）综合措施对雏鸭采取严格的隔离饲养，尤其是5周龄以内的雏鸭，应供给适量的维生素和矿物质，严禁饮用野生水禽栖息的露天水池的水。孵化、育雏、育成、肥育均应严格划分，饲管用具要定期清洗、消毒。流行初期或孵坊被污染后出壳的雏鸭，立即注射高免血清（或卵黄）或康复鸭的血清，每只0．3～0．5毫升，可以预防感染或减少病死。（2）预防接种在收集种蛋前2～4周给种鸭肌肉注射鸡胚弱毒疫苗，可以保护所产种蛋孵化的雏鸭不受感染，具体方法是给母鸭间隔2周胸肌注射2次疫苗，每次1毫升。雏鸭也可用肌注、足噗皮内刺种或气溶胶喷雾等方法接种，均能有效地预防本病。对鸭肝炎一型的防治应注意以下几方面：（1）从健康鸡群引进种苗，严格执行消毒制度。（2）免疫防治：用鸭病毒性肝炎I型弱毒疫苗进行免疫接种，成鸭于产蛋前半个月，肌注1-2头份/只，产蛋中期，肌注2-4头份/只。雏鸭出壳后1日龄或7日龄皮下注射1头份/只。在疫区对雏鸡也可于1-2日龄皮下注射DVH-1高免卵黄液或高免血清作被动免疫预防。（3）一旦暴发本病，立即隔离病鸭，并对鸭舍或水域进行彻底消毒。对发病雏鸭群用标准DVH-1高免卵黄抗体注射治疗，1-1.5头份/只，同时注意控制继发感染。（4）对采用标准DVH-1弱毒疫苗或抗体控制不良的病鸭群，在排除该疫苗与抗体质量不良和合并感染等前提下，应分离鉴定病毒，探讨有关DVH-II型、III型感染及DVH-1型变异株感染的情况，尝试使用本地毒株制备疫苗与抗体，用于防治。鸭病毒性肝炎是由鸭病毒性肝炎病毒因引起的，这种病的传染性很强，如果发现家中的鸭子染上这种疾病的话，就要及时进行隔离治疗。有效的治疗方法就是注射专门但是抗病疫苗，另外也可以用肌注、足噗皮内刺种或气溶胶喷雾等方法接种，这些治疗方法都是比较有效的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼鸭白肌病的病因与防治方法%&%鸭肉肉质鲜美，营养丰富，是一种深受大家喜爱的食用肉类。现在为了满足日益增长的市场需求，在我国的很多地方都出现了肉鸭养殖场。但是在养殖的过程中，常常会因为气候，环境，饮食的变化而产生一些疾病。像我们比较常见的幼鸭白肌病。这是一种死亡率很高的鸭病，常常在幼年的鸭子中爆发。那么，幼鸭白肌病的病因是什么？防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸭子幼鸭白肌病的病因与防治方法一、病因幼鸭白肌病是由缺硒和缺少维生素E导致的。是一种幼鸭易患的营养代谢性疾病，病因是由于长期饲喂低硒区生产的玉米造成的。硒对机体生理的影响主要有:抗氧化作用，能防止代谢中产生的过氧化物对细胞膜的损害，保护其正常的生理功能；促进抗体产生，增强机体免疫能力；降低汞、铅等重金属元素的毒性作用。维生素E也是一种抗氧化剂，保护某些细胞膜不被氧化破坏，并可增强体液免疫力反应，与生殖功能密切相关。维生素E与硒可预防渗出性素质和肌肉病变，防止肌肉营养不良而出现的白肌病。二、临床症状幼鸭白肌病发病率高，死亡率可达10％以上。发病后精神萎顿，食欲降低，采食量减少，逐渐消瘦、羽毛逆立，颈软，流鼻液，拉绿色稀粪便，头颈部肿大，不爱走动，随之腿麻痹，两腿向后伸直、喜卧，头左右摇摆或向后翻滚，最后倒地侧卧，抽搐而死。三、防治方法在日常管理中，要注意检查饲料中使用的玉米是否缺硒，如果缺硒应在饲料中及时补硒。另外因为饲料中的维生素极不稳定，所以饲料不宜放置时间过长，并应放在阴凉干燥处保存。在日常饲养管理中，如经常在饲料中添加一部分硒和维生素E，对预防幼鸭白肌病能取得良好的效果。幼鸭白肌病的致病原因主要是因为维生素E缺乏而引起的，治疗这种疾病的最有效方法就是及时补充缺失的维生素，在平时的饲养中以及母鸭产仔前，可以适当给鸭子吃一些维生素E胶囊或者是富含该类维生素的食物，以起到预防的效果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牲畜白肌病什么原因？牲畜白肌病怎么治？%&%在牲畜的养殖中，常常会因为一些问题而导致牲畜得病。其中比较常见的就是牲畜白肌病了。牲畜白肌病在畜牧养殖中是一种很严重的病，无论是养羊还是养牛，在小幼崽身上常常发现此病。那么，牲畜白肌病什么原因？牲畜白肌病怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。牲畜白肌病什么原因？有的研究资料表明，该病是由于缺硒所致。随着生命科学及食物链研究的深化，多数学者认为与母乳中缺乏维生素E，或缺硒、钴、铜和锰等微量元素有关。牲畜白肌病是牲畜的一种以骨骼肌、心肌纤维以及肝组织等发生变性、坏死为主要特征的疾病，因病变肌肉色淡、甚至苍白而得名。本病多发生于秋冬、冬春气候骤变，青绿饲料缺乏之时，以病畜弓背、四肢无力、运动困难、喜卧等为主要特征。病畜精神萎顿，食欲减少，常有腹泻，踱行，拱背站立或卧地不起现象。若驱赶运动，则步态僵硬，关节不能伸直，触诊四肢及腰部肌肉感到硬而肿胀且有痛感，骨骼肌弹性降低。心区有压痛，脉搏150－200次/分钟，呼吸90一100次/分钟。病畜常发生结膜炎，角膜混浊、软化，终至失明。四肢及胸腹下出现水肿。尿液往往呈红褐色。常由于咬肌及舌肌机能丧失而无法采食，心肌及骨骼肌严重损害时导致死亡。牲畜白肌病病变常发生于半腱肌、半膜肌、股二头肌、背最长肌、臂三头肌及心肌等。发生病损的骨骼肌呈白色条纹或斑块，严重的整个肌肉呈弥漫性黄白色，切面干燥，似鱼肉样外观， 常呈对称性损害。牲畜白肌病怎么治？      应用硒制剂，如0.2%亚硒酸钠溶液2毫升，每月肌内注射1次，连用2次。与此同时，应用氯化钴3毫克、硫酸铜8毫克、氯化锰4毫克、碘盐3克，加水适量内服。如辅以维生素E注射液300毫克肌内注射肌内注射，则效果更佳。在平时的饲养中，加强母畜饲养管理，供给豆科牧草，母畜产崽前补硒，可收到良好效果。牲畜白肌病亦称肌营养不良症，是伴有骨骼肌和心肌变性，并发生运动障碍和急性心肌坏死的一种微量元素缺乏症。该病常见症状为牲畜的骨骼肌、心肌纤维以及肝组织等发生变性，肌肉功能丧失，无法进行正确的饮食和行走，病畜常常因为该病而导致死亡。治疗牲畜白肌病的最好方法就是为母畜提供充足的维生素补充，特别是补硒。这样产下来的小崽才不容易因维生素缺乏而发病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔巴氏杆菌病的病因是什么？怎样预防？%&%你知道兔巴氏杆菌病的病因是什么吗？怎样预防呢？兔巴氏杆菌病是一种传染性很强的疾病，一旦养殖场兔群患上了兔巴氏杆菌病这一疾病，将会严重损害养殖场兔群的正常发育，甚至给养殖户带来经济损失，因此及时做好兔巴氏杆菌病疾病防治很有必要，而了解兔巴氏杆菌病的病因及预防措施是防治这一疾病的重点，下面我们就一起来了解一下。预防兔巴氏杆菌病疾病兔巴氏杆菌病的病因是什么？当饲养管理不善、营养缺乏、饲料突变、过度疲劳、长途运输、寄生虫感染以及寒冷、闷热、潮湿、拥挤、圈舍通风不良、阴雨绵绵等，使兔子抵抗力降低时，病菌易乘机侵入体内，发生内源性感染。饲养管理不当，卫生条件差，兔舍过分拥挤以及长途运输等应激因素作用下，易引起本病的暴发。怎样预防兔巴氏杆菌病？1.搞好饲养管理和卫生防疫，增强机体的抗病能力，消除一切应激因素；种兔场要与养鸡场、莽猪场分开，严禁其他畜禽进出兔场，以减步传播机会；种兔坜要定期检疫，引进种兔要隔离观察，健康者方可混群饲养。兔群每年要定期进行预防接种；发现病兔及时隔离治疗，严格淘汰病兔。兔笼、兔舍、场地用20%石灰乳或3%来苏尔消毒，用具用2%烧碱水洗刷消毒。2.平时加强饲养管理，改善环境卫生，改善兔子食欲为主，注意保暖防寒，防治寄生虫病等；定期进行检疫；兔舍、用具要严格消毒。预防时可用兔巴氏杆菌氢氧化铝菌苗肌肉注射（或禽巴氏杆菌菌苗免疫肌肉注射，或用兔瘟、兔巴氏杆菌二联苗免疫肌肉注射，或者兔巴氏杆菌、波氏杆菌二联苗免疫肌肉注射，最好不用三联苗），每年两次，对预防本病有一定效果。坚持自繁自养原则，不从疫区引种或购买商品兔，引种兔时要严格检疫并隔离观察30天，无鼻炎临床症状，进行细菌学和血清学检查，确定无病后方可并群。其实兔巴氏杆菌病这一疾病的防治并不难，养殖户在平常进行养殖场兔群的饲养管理时，一定要参考文中预防措施，做好这一疾病的防治工作，同时也依据该疾病的病因对症下药，针对性进行防治，兔巴氏杆菌病疾病防治关键重在预防，养殖户要牢牢谨记文中介绍的预防知识，从而保障养殖场兔群饲养管理的科学高效。（第一农经整理）
牛寒瘫病的治疗方案%&%在养牛的过程中，常常会因为饲养管理不善，而使得牛患上一些疾病。比如牛寒瘫病。牛寒瘫病又叫“麻脚风”，由饲养管理不善，经常让牛睡在阴冷潮湿的地方受风着凉，从而使牛患上此病。这种病在初期常常表现为病牛被毛有些粗乱，全身发抖，呼出冷气，行动缓慢。病情加重时，会表现为反刍停止，四肢疼痛或麻木，不能站立，精神不振，口腔干燥，舌苔变黑或黄，尾巴、耳尖不灵活，脉细沉，心跳微弱，瘫痪，臀部发肿，后肢部分溃烂并发生褥疮，严重的还会死亡。对牛来说这是一种非常严重的疾病。那么，牛寒瘫病的治疗方案有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛牛寒瘫病的治疗方案方案一苍术4克、地骨皮8克、紫苏叶6克、猪苓6克、泽泻6克、麻黄6克、桂枝6克、厚朴5克、陈皮6克、甘草4克，白酒120 克为引，煎后放温灌服，连服2~3剂，每天1次，即可痊愈。方案二牛膝30克、川芎9克、全当归30克、桂枝7克、伸筋草45克、薄荷叶6克、红花6克、防风30克、炒山枝30克、乳香6克、没药6克、甘草7克、广木香7克、生姜30克、米酒0.5 千克为引，煎服。如小便不通，加木通、车前子各30 克，连服2剂即可痊愈。以上就是治疗牛寒瘫病的的相关治疗方案。在治疗方式上，中药疗法效果显著。朋友们，如果发现家中的牛儿不幸患上牛寒瘫病的话，那么，就要及时进行治疗，以免耽误了，让病情加重那就不好了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛百叶干病防治方法%&%牛百叶就是牛胃了，牛百叶是我们很喜欢的一道美食，它入口爽脆，很有嚼劲。在肉牛养殖的过程中，由于饲养管理失当，使役过度可运动不足，或长期大量饲喂含粗纤维多的干硬饲料，或饲喂糠麸、糟粕及附着大量泥沙的饲料，加之饮水不足致牛体内火盛，使停留在瓣胃里的饲料缺水而滞留于瓣胃小叶里难以下行，最终形成瓣胃阻塞，进而使瓣胃失去正常消化功能，引起百叶干病。那么，牛百叶干病要怎么治疗呢？下面我们就来了解一下关于牛百叶干病的防治方法吧。牛牛百叶干病防治方法一、症状1、初期：病牛粪便少而干，色暗呈球状，表面有黏液，粪内含有未消化的饲料，随后排粪少而呈算盘珠样，小便短浊。触压特别是叩击重瓣胃部位（右侧第7～9肋间，肩关节水平线上下），病牛表现疼痛不安，甚至抗拒检查，穿刺瓣胃可感到内容物较硬。2、后期：病牛排黑小而坚硬的粪便，卧多立少，食欲废绝，反刍停止，经常空口咀嚼，磨牙，体温升高，呼吸加快，脉搏增强，尿少而色黄，鼻镜干燥甚至龟裂。如发生瓣胃小叶坏死可继发败血症，则出现体温升高，呼吸迫促，呻吟不止，最后衰竭而死。二、防治1、灌服500毫升豆油或石蜡油，润滑瓣胃。2、对已发病牛，病初可用硫酸钠或硫酸镁500～800克，液体石蜡1000～2000毫升，水5000～1万毫升，一次灌服，以促进胃内容物排出。3、对病期长、病情严重的，可用长针头在右侧第十肋骨前缘与肩端水平线交叉处，或稍下方，往瓣胃内注入100％的硫酸钠或硫酸镁液1000～3000毫升，若同时注入500毫升左右液体石蜡或植物油，效果更好。为恢复瓣胃功能，可配合使用维生素B1和安溴合剂。病后期必要时，可配合使用强心、补液和洗胃治疗法，并可静脉注射5％氯化钠溶液20毫升，以强心利尿。4、对病情不很严重的病牛，也可选择中药治疗。取芒硝120克，滑石、大戟、当归、白术、二丑各30克，大黄60克，甘草6克，混匀研细，加猪油500克，温水调服。连服数剂，效果也很好。牛百叶是一种很常见的牛病，在肉牛养殖中，由于饲养方式不当，常常会引发此病。治疗这种疾病，首先要排除牛胃中的食物，其次注射相关针剂，进行治疗。当然治疗方法要试牛病情的严重程度来看。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小鹅瘟的防治方法%&%鹅肉是一种营养丰富的肉类，鹅肉不仅脂肪含量低，而且品质好，不饱和脂肪酸的含量高，特别是亚麻酸含量均超过其他肉类，对人体健康有利。现在在我国很多地区都有食用鹅肉的传统，特别是广东地区，烧鹅，卤鹅，盐水鹅等深受大家的欢迎。为满足市场需求，在闽粤地区建有很多养鹅场。但是在养鹅的过程中，常常会爆发小鹅瘟。那么，小鹅瘟的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。】小雏鹅小鹅瘟的防治方法一、病原小鹅瘟的病原是细小病毒科、细小病毒属的鹅细小病毒。病毒为球形、无囊膜、单股DNA，大小为20～22纳米，病毒存在于患病雏鹅的内脏器官及肠管和肠内物中，抗酸碱、温度和外界环境有很强抵抗力。通过血清学、免疫学、分子生物学等方面研究证明全国各地分离的毒株之间具有相同的抗原性。1961年分离研制的疫苗株与1999年分离株的VP3编码茎因序列进行比较，两毒株核苷酸有96％同源性，推断的氨基酸有98％同源性，表明1961年分离株制备的疫苗具有长期应用价值。二、症状1、最急性型：最急性型多发生于3-10日龄的雏鹅，通常是不见有任何前驱症状，发生败血症而突然死亡，或在发生精神呆滞后数小时即呈现衰弱，倒地划腿，挣扎几下就死亡，病势传播迅速，数日内即可传播会群。2、急性型：急性型多发生于15日龄左右的雏鹅，患病雏鹅表现精神沉郁，食欲减退或废绝，羽毛松乱，头颈缩起，闭眼呆立，离群独处，不愿走动，行动缓慢，虽能随群采食，但所采得的草并不吞下，随采随丢，病雏鹅鼻孔流出浆液性鼻液，沾污鼻孔周围，病鹅频频摇头，进而饮水量增加，逐渐出现拉稀，排灰白色或灰黄色的水样稀粪，常为米浆样浑浊且带有气泡或有纤维状碎片，肛门周围绒毛被沾污，喙端和蹼色变暗(发绀)，有个别患病雏鹅临死前出现颈部扭转或抽搐、瘫痪等神经症状。据临床所见，大多数雏鹅发生于急性型，病程一般为2-3天，随患病雏鹅日龄增大，病程渐而转为亚急性型。3、亚急性型：亚急性型通常发生于流行的末期或20日龄以上的雏鹅，其症状轻微，主要以行动迟缓，走动摇摆，拉稀，采食量减少，精神状态略差为特征。病程一般4-7天，间或有更长，有极少数病鹅可以自愈，但雏鹅吃料不正常，生长发育受到严重阻碍，成为“僵鹅”。发病的鹅三、预防1、消毒：全场定期(建议每周一次)消毒，针对垫草、料槽、场地，应用百毒杀进行喷雾消毒。对病死鹅要作深埋，加入消毒粉(如三氯异氰尿酸钠、生石灰等)处理。2、引种：把好引种关，引进健康鹅。防止带回疫病，已引进的要隔离饲养观察。3、免疫：种鹅应于开产前一个月进行首次免疫，也就是用灭菌生理盐水将疫苗作20倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升，间隔7-10天后进行二次免疫，将疫苗作10倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升。使种鹅产生免疫抗体，孵出的鹅雏才可以产生免疫力。4、分蛋：炕坊内的孵化设备、一切用具以及屋内及地面应定期消毒，尤其是在有小鹅瘟流行的区域炕坊应注重消毒。免疫种鹅群和非免疫种鹅群的种蛋应分开孵化，避免“混蛋”，使孵出的雏鹅有不同母源抗体，从而影响雏鹅群的免疫效果。来自疫区种蛋在入炕孵化之前应先清理蛋壳表面污物，然后进行消毒处理再入炕孵化。四、治疗1、发现本病，应按《中华人民共和国动物防疫法》规定，采取严格控制，扑灭措施，防止扩散。扑杀病鹅和同群鹅，并深埋或焚烧。受威胁区的雏鹅可注射抗血清预防。污染的场地，用具等应彻底消毒。发病地区的雏鹅，禁止外调或出售。2、对于发病鹅群也可以用小鹅瘟免疫血清防治。用患小鹅瘟康复鹅的新鲜血液加10%的2.5～5%柠檬酸钠溶液，小鹅颈皮下注射，1.5～2.5毫升/羽，24小时后再注射一次，有好的防治效果。患病鹅若感染其它细菌病，每羽小鹅应肌注混入1000～2000单位庆大霉素，早晚各1次，2d后再连用庆大霉素2～3天。3、对雏鹅注射抗小鹅瘟血清进行免疫是防治此病的一项关键措施。出壳1～2天的雏鹅，每只皮下注射0.5毫升，保护率达95%左右，已发病的雏鹅每只注射0.5～1毫升，治愈率为85%，对病雏作紧急预防时，每只注射0.5毫升，保护率达90%。购回的小鹅瘟高免血清应放在2～15℃冷暗处保存，有效期一般为一年。对已发生小鹅瘟的病鹅群，可试用病毒灵口服，每日1～2次，每次1片，会有一定的疗效。小鹅瘟在养鹅中是一种比较常见的传染病，多发生在3-10日龄的雏鹅上。当发现此病时，就要采取严格控制，扑灭措施，防止扩散。扑杀病鹅和同群鹅，并深埋或焚烧。另外在预防上，主要采取注射抗病血清的方式进行，同时在平时饲养中，一定要保持养殖场干燥卫生，防止病菌滋生。（第一农经整理）
鸭霍乱的防治技术%&%在养殖鸭子的过程中，最常见的一种鸭病就是鸭霍乱了，这是一种由多杀性巴氏杆菌引起的接触性传染病，主要发生在青年家鸭和产蛋鸭上。鸭霍乱具有发病急、死亡快、排绿色稀粪、浆膜和黏膜有小出血点、肝脏布满针尖大小灰白色坏死灶等特征，这是一种危害养鸭业的一种严重传染病。那么，鸭霍乱的防治技术有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。得了鸭霍乱的病鸭鸭霍乱的防治技术一、表现症状1、急性型：表现体温升高、食欲减少、口、鼻分泌物增多而引起呼吸困难、摇头企图甩出喉头粘液，腹泻。2、慢性型：常表现为慢性关节炎、肺炎、气囊炎等，此病例临床少见。二、治疗方法1、中、大鸭饲养期，每周用睦己醇按每公斤体重20毫克拌料，饲喂2～3天，或每周用2％的穿心莲粉拌料喂2～3天，有预防和治疗作用。2、青、链霉素混合肌注，按每公斤体重各5万单位使用，一天两次，连用2天。3、碘胺噻唑，磺胺二甲基嘧啶，磺胺甲氧嘧啶等按O.05～0.1％拌入饲料中连喂5天。4、敌菌净：每公斤体重30毫克拌料，首次加倍，连用5天。5、中草药①穿心莲、一枝黄花各160克，黄芩、地胆头各80克，研末拌料或煎水，可供100只大鸭服用，一天一次，连用3天。②穿心莲、板蓝根各80克、蒲公英、苍术各60克、末拌料或煎水，可供100只中鸭服用，一天一次，连用3天。三、预防措施1、清除多杀性巴氏杆菌的贮存宿主(病禽或康复而仍携带病菌的家禽)、改善卫生条件、减少应激，可以有效地预防鸭霍乱。2、在鸭霍乱流行地区，应当考虑免疫接种，可供选用的疫苗有：禽霍乱荚膜亚单位疫苗、禽霍乱弱毒疫苗、禽霍乱灭活苗等，选用后两种疫苗时应考虑当地流行的禽多杀性巴氏杆菌的血清型型别。鸭霍乱对于鸭子来说是一种严重的传染病，这种病的发病方式分为急性病和慢性病。治疗方式可用西药治疗，也可用中药治疗。在平时的饲养中，可以采用杀死病菌，改善卫生条件，接受免疫疫苗等方式加以预防。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛农药中毒防治方法%&%牛是目前广大农村中耕田种地的重要劳动力，现在在农村多采用放养的方式进行养殖。但是如果不小心误食被农药污染的饲料而发生中毒时，养殖户就要掌握一些解毒的常识，及时采取治疗措施，才能确保牛的生命安全。今天小编就带大家一起来了解一下，关于牛农药中毒的病因、症状、预防以及防治方法吧。牛牛农药中毒防治方法一、病因牛农药中毒主要是牛误食喷洒有机磷农药的青草或庄稼，误食被有机磷农药污染的饮水，误食拌过农药的种子。滥用剧毒有机磷农药治疗牛的皮肤病和体内外寄生虫用药浓度过高、涂布面积过大，尤其是油类配剂易被皮肤、黏膜吸收。如皮肤有破损或发炎，则更易被吸收，而致中毒。二、症状病牛表现出精神沉郁或狂躁不安，以后昏睡，反刍、食欲减少或停止。瞳孔缩小，全身肌肉呈痉挛性收缩，呼吸困难，呼出的气体带有药物的特殊气味。胸前、肘后、阴囊周围及会阴部出汗，眼结膜充血，流泪，口吐白沫，齿龈、舌均肿胀。腹痛、肠音增强，严重拉稀、粪便带血，步态不稳，口腔黏膜及鼻镜干燥甚至出现溃疡，最后四肢麻痹，倒地不起。如不及时抢救，数小时内可能抽搐昏迷而死。严重病例，心跳疾速而脉搏细弱，常常伴发肺水肿，有的窒息而死。三、预防健全农药的保管使用制度。用农药处理过的种子和配好的溶液，不得随便乱放。配制及喷洒农药的地妥善保管。喷洒农药最好在早晚无风时进行。喷洒过农药的地方，1个月内禁止放牧或割草。不滥用农药杀灭家畜体表寄生虫。敌百虫驱虫用量要适当。四、治疗1、需要立即解毒，常用特效解毒剂如解磷定、氯磷定解毒。其用量按每千克体重15～30毫克，用生理盐水配成2.5～5％溶液，缓慢静脉注射。以后每隔2～3小时注射1次，剂量减半。根据症状缓解情况，可在48小时内重复注射。或用双解磷、双复磷，其用量为每千克体重7～15毫克，用法同解磷定。还可用硫酸阿托品，其用量为每千克体重0.25毫克，皮下或肌肉注射。严重中毒病例可用其1/3量混于糖盐水缓慢静脉注射，2/3量用于皮下或肌肉注射。经1小时后若症状不见好转，可减量重复注射。2、经皮肤中毒的为了除去尚未吸收的毒物可用5％石灰水、0.5％氢氧化钠或肥皂水洗刷皮肤，经消化道中毒，可用2～3％碳酸氢钠液或食盐水洗胃，并灌服活性炭。但必须注意，敌百虫中毒，不能用碱水洗胃或洗刷皮肤，因为敌百虫在碱性环境下可转变毒性更强的敌敌畏。牛农药中毒一般都是因为养殖不当引起的，所以在平时的饲养中，农户们要注意千万不要将牛放养在刚刚喷洒农药的田地里或草地上，另外，如果是关在屋中饲养的话，一定要把好饮食关，饮用水、饲料等一定要保持干净无污染，这样才能避免牛儿中毒。（第一农经整理）
牛气肿疽病的病因与防治措施%&%气肿疽俗称黑腿病或鸣疽，是一种由气肿疽梭菌引起的反刍动物的一种急性败血性传染病。其特征是局部骨胳肌的出血坏死性炎、皮下和肌间结缔组织鳃液出血牲炎，并在其中产生气体，压之有捻发者，严堂者常伴有驻行。在家养的牛身上常常产生这种疾病，也就是我们常说的牛气肿疽病。那么，牛气肿疽病的病因与防治措施有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。牛牛气肿疽病的病因本病病原是气肿疽梭菌，革兰氏阳性，有周身鞭毛能运动，在体外可形成芽胞，专性厌氧，芽胞的抵抗力极强，在土壤中可存活3年以上，在液体中的芽胞可耐受20分钟煮沸，0.2%升汞在10分钟内杀死芽胞，3%福尔马林15分钟杀死，盐腌肌肉可存活2年以上，在腐败肌肉中可存活6个月。在自然条件下，气肿疽主要侵害黄牛。本病的传染源主要是病畜，传递因素是土壤。病畜体内的病菌进入土壤，以芽胞形式长期生存于土壤，动物采食被这种土壤污染的饲料和饮水，经口腔和咽喉创伤侵入组织，也可由松弛或微伤的胃肠粘膜侵入血流而感染全身。本病常在地区的牛、6个月龄至3岁间容易感染，但幼犊或其他年龄的牛也有发病的，肥壮牛似比瘦牛更易患病。气肿疽梭菌为两端钝圆的粗大杆菌，长2-8微米，宽o.5-0.6微米。能运动、无荚膜，在体内外均可形成芽胞，能产生不耐热的外毒素。芽胞抵抗力强，可在泥土中保持5年以上，在腐败尸体中可存活3个月。在液体或组织内的芽胞经煮沸20分钟、o.2%升汞10分钟或3%福尔马林15分钟方能杀死。病死的牛牛气肿疽病的防治措施本病的发生有明显的地区性，有本病发生的地区可用疫苗预防接种，是控制本病的有效措施。病畜应立即隔离治疗，死畜禁止剥皮吃肉，应深埋或焚烧。病畜厩舍围栏、用具或被污染的环境用3%福尔马林或0.2%升汞液消毒，粪便、污染的饲料、垫草均应焚烧。在流行的地区及其周围，每年春秋两季进行气肿疽甲醛菌苗或明矾菌苗预防接种。若已发病，则要实施隔离、消毒等卫生措施。死牛不可剥皮肉食，宜深埋或烧毁。早期之全身治疗可用抗气肿疽血清150--200毫升，重症患者8-12小时后再重复一次。实践证明，气肿颅期应用青霉素肌肉注射，每次100万-200万国际单位，每日2-3次；或四环素静脉注射，每次2-3克，溶于5%葡萄糖2000毫升，每日1-2次；会收到良好的作用。早期之肿胀部位的局部治疗可用0.25%-0.5%昔鲁卡因溶液10-20毫升溶解青霉素80万-120万国际单位在周围分点注射，可收到良好效果。牛气肿疽病是牛的急性、败血性、发热性传染病，发病部位遍及牛的全身，在发病处常发生炎性气性肿胀,挤压有痛感。治疗牛气肿疽病的最有效措施是接种预防疫苗。对于生病的病牛应马上隔离，并且禁止食用病牛的牛肉，以免发生感染。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛泰勒焦虫病怎么治疗？牛泰勒焦虫病诊治%&%现在随着牛肉的市场需求量越来越大，养殖肉牛的人也就越来越多。许多人开办了肉牛养殖场，进行规模化，专业化的养殖。但是，在养殖的过程中，牛常常会因为一些原因而发生疾病，像我们比较常见的牛泰勒焦虫病，这是一种由牛体内寄生虫引起的疾病，多发生在夏季时期。那么，牛泰勒焦虫病怎么治疗？牛泰勒焦虫病要怎么诊治？下面我们一起来了解一下吧。牛牛泰勒焦虫病怎么治疗？牛泰勒焦虫病诊治牛泰勒焦虫病是由寄生于红细胞内的环形泰勒虫引起，多发生于6～8月份，在蜱活动最强的季节流行。一、症状呈急性型。初期体温升高至40～41.8℃，呈稽留热；体表淋巴结肿大、疼痛；心跳达100次，呼吸急促，精神沉郁。后期淋巴结显著肿大，腹泻，食欲废绝，反刍停止；结膜苍白、黄染，尿呈淡黄色或深黄色，粪便带血，血液变稀；严重者在眼睑及尾部皮肤薄处出现粟粒至扁豆大的深红色出血斑点，卧地不起，消瘦，逐步衰竭死亡。二、诊断根据临床症状，采血涂片进行实验室检查确诊。采血涂片示意图三、治疗贝尼尔按每公斤体重2～5毫克配成10%的溶液，一次深部肌肉注射。咪唑苯脲按每公斤体重1～2毫克配成10%的溶液进行皮下或肌肉注射，1日1次，必要时可连用2～3日。四、预防根据蜱的活动季节，对牛舍、运动场等用0.05%蝇毒磷水溶液或1～3%敌百虫溶液进行灭蜱。牛泰勒焦虫病是一种寄生性疾病，主要是因为寄生于红细胞内的环形泰勒虫引起的，治疗这种病，目前最有效的方法就是注射一定浓度的贝尼尔或者咪唑苯脲。为避免该病继续复发，养殖户需要在平时对牛舍，牛运动的地方进行消毒杀菌，从而达到灭蜱的目的。（第一农经整理）
牛瘤胃碱中毒如何防治？%&%随着我国农业养殖的不断发展，养牛业发展迅速，越来越产业化、标准化以及规模化。新的养牛生产技术得到了不断推广及应用，养牛规模以及养牛数量得到了快速增长。但是在养牛的过程中，常常会因为一些问题而使牛患上一些疾病。比如常见的牛瘤胃碱中毒。那么，牛瘤胃碱中毒如何防治？下面我们就来了解一下吧。牛牛瘤胃碱中毒如何防治？【治疗】 首先，要停喂构成病因的所有饲料，改饲优质干、青草，同时调整瘤胃液ph值，投服稀盐酸30～60m1或乳酸50～100m1，1～2次／天。为了调理瘤胃微生物群以及恢复其活性机能，可将健康牛瘤胃液2～5 l给病牛投服接种(移植疗法)，有明显疗效。重型以消化不良和腹泻为主的病牛，投服5、10g链霉素、土霉素或金霉素，连续投服2～3天为一疗程。对伴发神经症状的病牛，必要时可酌情施行瘤胃切开术，清除其中大半腐败变质内容物后，或饲喂优质青、干牧草粉，或移植健康牛瘤胃液2～5 l。为解毒或排毒目的，可应用谷氨酸钠、精氨酸—谷氨酸，或鸟氨酸—天门冬氨酸合剂试治。对不全麻痹的病牛，除静脉注射葡萄糖酸钙注射液外，还可与维生素b，、维生素c等制剂合用治疗。【防治措施】 关键是严格禁止饮用污秽的水，不要过饲蛋白质富有的饲料，以及腐败变质的豆科牧草等。必要时添加适量糖浆、蜂蜜等混饲，会收到明显的预防发病的效果。牛瘤胃碱中毒主要发生在牛育肥期间，常常是因为给牛过多饲喂富含蛋白饲料后，瘤胃内异常发酵，使其中蛋白腐败分解过程占优势，产生大量氨，这些氨气逐渐占据牛胃，造成牛瘤胃碱中毒。想要预防牛牛瘤胃碱中毒，最主要的就是要在平时的饲养过程中，不要给牛喝污浊的水以及食用蛋白质含量过大的食物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛误食栎树叶中毒的防治措施%&%栎树是壳斗科栎属植物，栎树叶的有毒成分为鞣酸，其中嫩叶中含28.2%、花中含1.96%、老叶中含2.55%。栎树在甘肃南部地区分布广泛。现在在很多农村地区都有养牛。放养的牛喜欢随意奔跑，常常会因为误食栎树叶而出现中毒的状况。那么，牛误食栎树叶中毒的防治措施有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。栎树叶牛误食栎树叶中毒的防治措施一、症状（1）初期。病牛精神沉郁，食欲减退，鼻镜干燥开裂，喜吃干草，反刍减少或停止，听诊瘤胃蠕动音减弱。喜卧，有时磨牙，心音减弱，呼吸及体温无变化。（2）中期。病牛食欲废绝，嗳气流涎，肠蠕动音减弱，严重腹泻，排出黑褐色的稀粪，混有黏液和血液。尿少色深，且有大量泡沫，而后无尿。频频回头顾腹，会阴部和肛门处发生水肿，随后蔓延到腹部、胸部等部位，无热无痛，触诊有波动感，穿刺有透明清水状物质流出。急性病例不发生水肿。（3）后期。病牛卧地不起，消瘦，四肢无力，一般在半月后死亡，严重的10天左右死亡。二、治疗方案通过查阅有关资料和对剖检变化的反复研究，以及总结以前的治疗经验，最后终于探索出以解毒为主的中西兽医相结合的治疗方案。青杠树叶中毒是因牛采食了含有大量鞣酸的青杠树幼嫩叶所致。因此治疗此病必须解除鞣酸之毒。病牛饮欲减少或停止，尿少或无尿，体驱下部局限性水肿，肾脏肿大，膀胱空虚，胸腹腔大量积液，故治疗必须利尿。病牛临床症状表现口色青白，舌苔灰白滑腻，体温正常或稍低，中兽医辨征为寒征（治疗教训：利尿药大部分有寒凉之性，是造成死亡的原因之一）。此病中兽医认为是“寒水内停”，故用药必须温化。脾主运化，一是运化水谷之精微，二是运化水湿（即代谢后的水液），只有运化作用正常，水湿才能下达于肾，由膀胱排出体外。脾为后天之本，脾胃之火必须有命门之火的温蒸，才能更好地发挥作用，脾肾相互依赖，相互依存，故应温化利尿。三、防治目前无特效解毒药治疗，只能根据病情和临床症状对症治疗。如食欲不振、前胃迟缓，用3％～5%稀盐酸30～50mL、别酊25～30mL混合一次灌服；鸡蛋清10个，加水1000ml拌匀一次内服；牛奶1.5kg、硫代硫酸纳500～1000mL内服；小苏打50～100g内服。中毒中期胃肠道蠕动减退严重，应用保护胃肠道黏膜的药物复合维生素B50mg。纠正酸中毒用5%碳酸氢钠500～800mL，或10%硫代硫酸钠300～700mL静脉注射。治疗的186例病例中，治愈167例，10例由于中毒时间太长而治疗无效死亡，9例畜主放弃治疗。栎树对于牛来说是有毒的。在牛中毒后，有三个不同的发病时期，在前期病牛常常表现为精神沉郁，食欲减退。等发展到后期后，严重的10天左右就能够死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗吃巧克力一定会死吗？多久发作？怎么解毒？%&%狗狗是一种很常见的宠物，现在在不少家庭中都有饲养宠物狗狗。但是在饲养的过程中，由于狗狗天性活泼好动，所以会随意舔舐家里的东西。比如空调水，空调漏出的水里含有氟，小狗狗会不经意的舔到，会危害健康。另外不得不说的就是巧克力了，一些人会把巧克力随意放在桌子上，好奇的狗狗看到就想去吃，这时候就很危险了。有人说狗狗吃巧克力会死，这是真的吗？狗吃巧克力一定会死吗？多久发作？怎么解毒？下面我们就来了解一下吧。狗狗狗吃巧克力一定会死吗？多久发作？怎么解毒？狗狗吃巧克力会导致严重腹泻、糖尿病、高血压，严重会休克、昏迷，如果小狗体制不好，如果加上巧克力份量多的话，5个小时内狗会死亡。简单的方法:用沙锅来煮绿豆汤(必须用沙锅)，然后辅助用注射管从嘴里注入(慢些，别呛到)专业的方法:去宠物医院吧。在家里有些是弄不了的。巧克力中的咖啡咸对动物而言是种毒药。它会使输送至脑部的血液流量减少，可能会造成心脏病和其他有致命威胁的问题。纯度愈高的巧克力所含的咖啡咸含量愈高，对狗的危险性也愈大 致毒量： (小型犬，15~20磅/6~9公斤) 牛奶巧克力: 8~12盎司(226g~340g) 黑巧克力: 1盎司(28g) 中毒徵状：严重的流口水、频尿、瞳孔扩张、心跳快速、呕吐及腹泻、极度亢奋、精力旺盛、肌肉颤抖、昏迷等。朋友们，如果饲养了狗狗的话，那么就要对它的生命负责，对于狗狗来说，一些人类吃的东西，它是不能吃的。轻则中毒，重则致死。所以在平时的饲养中，要先查查对狗狗有害的食物，然后尽量少在家里出现，或者是拿到狗狗不能接触的地方。（第一农经整理）
狗脱毛严重用什么药好？狗脱毛在宠物医院会用什么药？%&%狗狗是一种我们生活中比较常见的宠物狗，但是在饲养的过程中，常常会发现狗狗掉毛的情况，狗狗掉毛不仅对家中的环境具有不好的影响，而且也是狗狗自身健康问题的反映。除了正常季节性掉毛外，狗狗还会发生严重的掉毛情况。那么，狗脱毛严重用什么药好？狗脱毛在宠物医院会用什么药？下面我们就来了解一下吧。掉毛的狗狗狗脱毛严重用什么药好？狗脱毛在宠物医院会用什么药？一、皮肤病引起的掉毛。皮肤病主要有真菌、细菌和螨虫。只有去医院做皮检才能确诊。也有很多皮肤病是混合型感染。如果身上没有体表寄生虫但皮肤非常瘙痒的话，那多半是螨虫，可用螨清，否则细菌和真菌的可能性较大，可用肤康灵，它对真菌、细菌都适用。二、缺元素而造成的掉毛。建议你可以用：吃海藻粉还有卵磷脂有效果。三、主人在平时可以给狗狗配点汪想卵磷脂和食物里一起，对增毛改善毛发都有不错效果；当然平时也可以给狗狗吃点煮熟的鸡蛋黄含蛋白质的食物也是蛮有营养的。因其狗狗掉毛的原因有很多，如果是季节性掉毛的话，那就不同太过担心，但是如果是某段时间内出现严重，大面积的掉毛的话，那么就要开始警惕了，这种情况一般是狗狗患有皮肤病或者体内缺钙的症状。对此，主人们需要对症下药，针对不同的病因寻找不同的解决办法，这样狗狗才能健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗为什么会脱毛？狗脱毛严重露皮怎么办？%&%狗狗是人类的好朋友，也是比较常见的宠物之一，现在随着生活水平的不断提高，人们才是追求生活品质，养起了宠物狗。但是我们知道，多数的狗狗身上都长有很厚的皮毛，在饲养的过程中会不断掉毛。严重者甚至会出现严重露皮的情况。那么，狗为什么会脱毛？狗脱毛严重露皮怎么办？下面我们就来了解一下吧。脱毛的狗狗狗为什么会脱毛？一、是季节性掉毛。大多数狗在春天和秋天都有脱换毛的现象。比如牧羊犬、松狮犬、北京犬等，夏天所需的毛量不必这么多，所以天气回暖时就脱掉部分旧毛，以调节体温。而临冬时就会脱掉粗毛，更换绒毛，以度寒冬。这些都属正常现象，只要在这段时间每天多给狗梳毛，并清理掉那些已经脱落的毛和毛屑，就可以防止满屋飞毛弄的家里到处都是了。二、如果狗患有毛囊炎或湿疹等疾病，或寄生有大量狗虱和跳蚤，也会引起大量脱毛。狗会因为剧痒而用爪子和牙齿抓扯皮毛，也会抓脱大量狗毛。这时最好是先查找原因，咨询有关医生或有经验的人对症下药。三、人为原因造成的掉毛现象。很多家庭使用成人的香皂或洗发水甚至用洗义粉、洗涤剂给犬洗澡。因为犬的皮肤趋于中型，而成人的洗涤用品相对于犬的皮肤碱性偏高，造成犬的皮肤干燥、瘙痒，让螨虫、细菌、真菌有可乘之机，形成皮肤病最终导致掉毛。另外，洗澡过勤对皮肤分泌的正常保护物质破坏很大。所以建议犬应使用犬的专用洗涤用品，洗澡次数不宜过勤，应合理控制。四、维生素和体内矿物质缺乏。一般来说，对狗狗毛有帮助的维他命有VB、VC、VE、VA、VD等。五、另外，阳光照射和气温等自然环境对狗毛的生长也会造成影响。小狗如果长期照射不到阳光，长年饲养在室内，也会造成全年都有轻微的脱毛现象。脱毛的狗狗狗脱毛严重露皮怎么办？1、首先进行药浴除癣狗狗患上皮肤病也是导致狗狗脱毛的原因之一，如果狗狗掉毛严重起癣露皮了，说明狗狗患上皮肤病比较严重了，狗狗患有螨虫，皮囊或湿疹，会因为剧烈的瘙痒而用爪子和牙齿抓咬，从而引起大量的掉毛，狗狗长癣严重的话建议主人先剃毛然后给狗狗进行药浴，然后进行体外驱虫，先治好狗狗的皮肤病。2、及时补充毛发营养如果狗狗已经露皮了，那么主人就要及时给狗狗补充毛发营养了，可以给狗狗服用汪想卵磷脂粉，卵磷脂又称为蛋黄素，被誉为与蛋白质，维生素并列的“第三营养素”卵磷脂是生物体细胞膜的主要成分，可以修复受损的细胞膜，活化身体新陈代谢，同时补充体内必须的氨基酸，通过食用卵磷脂能让狗狗的的毛发更加光泽，还有助于提高狗狗皮肤的抵抗力。3、改掉不合理的洗澡方式不合理的洗澡方式也是导致狗狗肌肤和毛发健康受伤的原因之一，天热的时候有很多主人喜欢在家给狗狗洗澡，有些主人为了贪图方便就会拿人用的沐浴露、洗发露甚至洗衣粉给狗狗洗澡，而狗狗肌肤的酸碱程度与人的不同，长期使用人的洗护产品给狗狗洗澡会破坏狗狗皮肤的保护层，久而久之狗狗的皮肤抵抗力就会下降，狗狗就会出现掉毛、患上皮肤病况，所以主人在给狗狗洗澡时，最好选用狗狗专用的沐浴露洗澡，如态趣狗香波。正常来说，狗狗脱毛是一种正常的新陈代谢活动，但是如果脱毛量过多，或者是容易脱毛时，那么就要开始注意了。是什么原因引起的呢？一般来说，引起狗狗掉毛的原因有很多，比如季节性脱毛，患有毛囊炎或湿疹等疾病，维生素和体内矿物质缺乏，不合适的洗澡方式等都是引起狗掉毛的原因。想要改变这种症状，就要寻找原因，对症下药，针对不同原因寻找不同方法解决。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸭细小病毒病该怎么治疗?肉鸭细小病毒病防治方法%&%肉鸭是最常见的食用鸭，现在有很多地方都开办了肉鸭场，进行肉鸭养殖项目。但是，在养殖业中，养殖品种患病是一件很常见的事，同时也是一件很让人抓急的事。在肉鸭养殖中，常常会遇到一种叫鸭细小病毒病的疾病，这种病的爆发率高，如果不及时治疗，会对养殖户造成难以估算的损失。那么，肉鸭细小病毒病该怎么治疗？肉鸭细小病毒病的防治方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。肉鸭养殖肉鸭细小病毒病该怎么治疗？肉鸭细小病毒病防治方法(一)病原和流行该病的病原是细小病毒，主要存在于病鸭的肝脏、胰腺、脾脏和成年鸭带毒者中。该病一年四季都可发生，但以秋、冬、春季发病最多，自然情况下主要感染3周龄以内的雏番鸭并致发病、流行。成年鸭可染毒，但不会发病，成为带毒源。病鸭、带毒成年鸭和孵化场等是主要的传染源。该病多呈地方性流行，病程2～5天。(二)病症出壳2天以内的雏番鸭常为最急性型发病，多没有先期症状，病鸭突然衰竭、倒地、两脚乱划，头颈向一侧扭曲，很快死亡。10～21日龄鸭主要为急性型发病，鸭食欲不振，直立，精神萎顿，怕冷，两翅下垂;腹泻，礼林敖粪便呈灰白色或淡绿色，粪中有絮状物;喙端发绀，蹼间及脚趾边上有程度不同的发绀;呼吸困难，气喘。临死时两腿麻痹，倒地抽搐。亚急性发病者由急性型发病转化而成，病鸭精神萎顿，排黄绿色或白色粪便，喜蹲伏，存活者多成僵鸭。剖检病死鸭可见泄殖腔外翻，心肌如瓷白色，心脏变圆;肝脏稍肿大，紫褐色或土色;胆囊明显肿大，胆汁暗绿色，肠管前段有较多胆汁渗出;大小肠有卡他性炎症和出血点;空肠中后段和回肠前段黏膜有程度不同的脱落。该病病症与雏番鸭感染小鹅瘟极相似，仅凭肉眼难以区分，只有经实验室手段方可以区别和确诊。(三)预防措施1.不到疫区引进番鸭苗、种鸭和种蛋。2.每隔2～3天打扫鸭舍和四周1次，每隔2～3天换上干燥垫料。3.鸭舍四周环境、用具等每隔4～5天用0.3%～0.5%过氧乙酸或3%～5%来苏儿或1∶400～500倍百毒消等消毒1次;发病时每天消毒1次。4.种蛋入孵前洗净后用0.1%新洁尔灭溶液浸泡5分钟，然后用干净清水冲洗，晾干。5.孵化箱、孵化室和孵化用具事前每立米用7.5克高锰酸钾和15毫升福尔马林密闭熏蒸消毒3～4小时。育雏室事前用20%石灰乳或3%来苏儿溶液等喷洒消毒1～2次。6.刚进的雏鸭可在饮水中按说明书要求加入复合维生素和葡萄糖，以提高体质，增强抗病力。7.种鸭在产蛋前15～30天每只皮下或肌注番鸭细小病毒弱毒疫苗1毫升，4个月后再免疫1次。8.出壳后的雏鸭应在48小时内每只皮下接种番鸭细小病毒弱毒疫苗0.2毫升，后隔离饲养7天。9.出壳48小时内的鸭苗可按说明书要求皮下接种小鹅瘟和番鸭细小病毒弱毒二联疫苗。10.在疫区，出壳后番鸭苗立即每只皮下注射高免血清或卵黄抗体0.3毫升。(四)治疗方法1.一旦发病，每只鸭立即皮下注射高免血清或卵黄抗体1毫升，连用2～3天，有较好效果。2.在25千克饲料中混拌入利巴韦林1克，连用3～4天。鸭细小病毒病是鸭子的一种常见病，常常会由于病毒感染引起的。主要存在于病鸭的肝脏、胰腺、脾脏和成年鸭带毒者中。发病症状常常表现为急性病。治疗鸭细小病毒病的最有效方法就是注射高免血清或卵黄抗体，连用2-3天，一般病鸭就可痊愈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸭大舌头病用什么药?鸭大舌头病疫苗什么时候打?%&%鸭大舌病是以鸭细小病毒病为主因，侵害消化系统，破坏肠黏膜和肠道菌群后导致营养不能正常吸收继发的综合性临床疾病，发病率很高，治疗难度较大。近年来，随着鸭子养殖市场的不断扩大，肉鸭大舌头病逐渐成为养鸭中的一件大患。该病的防治关键在于早发现，早诊断，早用药，早治疗。那么，肉鸭大舌头病用什么药？鸭大舌头病疫苗什么时候打？下面我们就来了解一下吧。鸭大舌病肉鸭大舌头病用什么药？大鸡爪+肝胆利康散，用药两天见效，四天治愈。同时用“复合VB+维可健”使用效果更佳。(1克复合VB兑水10-15斤)，开口使用连用10天，可有效预防鸭大舌头病和安卡拉病毒。鸭大舌头病疫苗什么时候打？鸭大舌头病疫苗在鸭子5日龄的时候就要进行注射。鸭大舌病特点：（1）发病早，5日龄雏鸭即有临床症状（2）发病比例大，疾病严重地区的发病率可达30%以上。（3）鸭群大小不一，病鸭体重比正常情况减轻20-30%。（4）嘴短舌长，舌麻痹而不灵活。（5）腿翅长骨易断，特别是在屠宰过程中腿骨、翅骨折断会出现残次品。（第一农经整理）
鸭大舌头病的原因有哪些?鸭大舌头病怎样治疗?%&%近几年鸭长舌病（鸭大舌头病）是一种流行疑难杂症疾病。这种病在鸭子养殖中发病率极高，尤其是夏季，造成的经济损失比较严重。这是一种以鸭鹅舌头长，上下喙短，舌头被长长的露在喙的外面为特征的一种疾病。那么，鸭大舌头病的原因有哪些？鸭大舌头病怎样治疗？下面我们就来了解一下吧。鸭子鸭大舌头病的原因有哪些？（1）某种药物过敏所致：短时间大量使用含氟抗生素（ 氟哌酸、氟苯尼考）、痢菌净、喹诺酮类药物等有关；（2）饮用水中或饲料当中氟超标，主要发病地区为盐碱地区、丘陵地区；（3）缺锰等微量元素或高氟等引起代谢性疾病；（4）高温潮湿，通风量差等饲养管理因素同样会引发该病的发生；（5）光照强度过大，造成喙的生长发育异常。鸭大舌头病怎样治疗？大鸡爪+肝胆利康散，用药两天见效，四天治愈。同时用“复合VB+维可健”使用效果更佳。(1克复合VB兑水10-15斤)，开口使用连用10天，可有效预防鸭大舌头病和安卡拉病毒。鸭大舌头病在肉鸭及蛋鸭养殖是一种比较常见的疾病，但是这种病对鸭子的健康影响是巨大的。造成鸭大舌头病的原因有很多，像食物过敏，缺少锰等微量元素或高氟，以及光照强度过大，造成喙的生长发育异常。这些情况都会引起鸭大舌头病。要治疗这种病也比较简单，只需要一些简单的药物就可以治疗了，如果家中的鸭子患上了这种病的话，一定要定时定量为其治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼药怎么泼洒?鱼药泼药注意事项%&%鱼类养殖一直以来在我国的水产养殖上有很高的地位。近几年来，随着各种餐馆、大排档的增加，我国的鱼肉市场需求量也在不断增加。养鱼是这几年比较有市场前景的养殖项目。但是鱼作为一种水生动物，也会因为环境等问题而致病。因此饲主就要进行鱼药泼洒。那么，鱼药怎么泼洒？药泼药的注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鱼药泼洒鱼药怎么泼洒？药泼药注意事项使用鱼药物，首先要根据鱼病的原因和发病部位来决定治疗方法。还要视水温、鱼的忍耐度等灵活掌握，不同品种鱼类的鱼病，使用不同的药物。1、正确测量鱼池面积、水深，计算鱼池水量，从而计算总用药量。此外，有些药物不能混合使用，如敌百虫不能和生石灰混用，有些药物保管不妥或过长，容易失效，因此，药物最好是现配现用。2、在泼洒药物的同时，最好不要投喂饲料，一般要先喂食，后泼药。3、药时如果是水位浅水质瘦，药效作用快，可适当减少药量，特别是硫酸铜，瘦水池应特别注意减少用药量，避免产生药害。4、池塘泼洒药物，一定要均匀，对不易溶解的药物，应充分使其溶解后再全池泼洒。5、泼洒药物最好在晴天上午九时或下午四时左右进行，避免在中午阳光直射时施用，否则会降低药物的效果。若在夏季泼洒药物，宜在下午4-5时进行。用药时应注意鱼浮头时不能用药，用药时如遇阴雨天气，可用增氧机增氧1小时后泼洒。6、全池泼洒药物时，应从上风处开始逐渐向下风泼，这样开始泼浓度较大，但随着风力的作用，药液会很快在池中分布均匀。鱼药泼洒是一件很重要的事，在泼药的过程中，要注意药物的混搭，另外要记得先喂食，后泼药。要注意风力的强度和方向。当发现鱼儿得病时，一定要及时做好准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠中暑该怎么办？仓鼠中暑的治疗方法介绍%&%仓鼠素以软萌可爱“打天下”，受到许多人的喜爱，是非常受欢迎的一种宠物。如今虽然入秋，但某些地区的温度依旧很高，若是你家的仓鼠或者仓鼠笼位于阳光直射的地方、或者室温在30℃以上且通风差的地方，就很容易会中暑。仓鼠一旦中暑，特别是刚刚中暑的时候，会表现的极其的兴奋，鼓足劲地到处乱跑，但没过几分钟，就会开始发蔫，如果不及时处理，仓鼠极有可能在几分钟之内就死亡。那么，仓鼠中暑该怎么办呢？一起来看看吧。图：仓鼠一、在发现仓鼠有疑似中暑的症状后，立刻将其放在有空调的房间里，最好在一个小盒子里垫块毛巾，然后将仓鼠仰面放置，将毛巾竖起来遮风，同时盖住仓鼠的腹部和脚，保持胸口和身体的温暖，切忌一味降温。二、取人腹泻时医生经常会开用来补水的小包生理盐(内含葡萄糖成分)，很少一点加入纯水搅拌(鼠鼠小的话不能放很多生理盐)。用棉签蘸着涂在鼠鼠嘴上，如果鼠鼠有知觉会潜意识地往下咽，如果无意识的话，将鼠鼠头朝上，轻推嘴部帮助液体进入鼠鼠肠道。这里一定注意不要只给纯水用来给鼠鼠补水，因为中暑引起体内大量盐分流失和脱水，因此，只给纯水的话会造成细胞内外浓度失衡，会加重脱水症状。没有生理盐水加点食用盐也可以，但食用盐中不含葡萄糖，相对而言营养功效差些。图：仓鼠三、有时候鼠鼠情况可能很危险，作蹬腿状、张嘴呼吸、呼吸变得急促或者没有一点反应，这时候在注意保暖的同时，可给一点人用来救心的药物，可以用救心丸（很小的黑色药丸）塞到鼠鼠嘴里含着，同时蘸生理盐水滴进鼠鼠口中帮助药丸溶解，这时候鼠鼠应该没有什么反应的，过程持续大概3到4分钟，期间鼠鼠的脚可能会变冷，可以帮他揉一下，也可以在胸口轻轻按摩，帮助鼠鼠正常呼吸，保持体温。四、一段时间之后，鼠鼠慢慢有了知觉会潜意识地把药丸吐出来，可以塞回去一两次，也可以把药丸拿出来，因为鼠鼠小，一点药物的作用就已经足够了。当然前提是要恢复潜意识的知觉，有自主反应能力的时候。继续定时补充生理盐水，鼠鼠可能会拒绝(比如用爪子推开之类的)，还是要坚持。图：仓鼠五、定时补充生理盐水大约3个小时左右(不用很定时，但要给，但也不要频繁给)，鼠鼠可能还没有醒，但碰它的时候会有点反应的，也会轻轻地叫两声的，这时候要做的就是让鼠鼠裹在毛巾里面，露出透气的地方，放置在空调房间里面好好休息。因为鼠鼠恢复需要一定时间的，这时候可以将鼠鼠肚子朝下放，这样腹部比较暖，鼠鼠就会睡了。虽然同样是没有睁眼睛，但明显感觉得到没事情了，表现在呼吸平稳，四肢包括脚心都温暖。【小编结语】与人类不同，中暑对于仓鼠来说可是大病，若是不及时发现并治疗，很可能在几分钟内死亡，大家还需多加注意。上文中为大家介绍了仓鼠中暑的治疗方法，希望能够帮助到大家！（第一农经整理）
狗狗发烧怎么办？狗狗发烧的症状原因和注意事项%&%狗狗是人类最为忠实的朋友，因而，狗狗的健康也一直牵动着主人的心。不过，由于很多主人对于狗狗疾病方面的知识并不是很清楚，因此当狗狗出现一些病患症状时，主人难以及时辨别并治疗。比如狗狗发烧就是较为常见的一种病。那么，狗狗发烧该怎么办？下面为大家整理一些关于狗狗发烧方面的知识，一起来学习学习吧。图：狗狗一、狗狗发烧的症状1.温度一定是狗狗发烧的主要依据，狗狗的正常体温是37.5到38.5度这之间，幼犬则会比较高一点，而狗狗的温度若是超过39.5度，那就代表牠是真的在发烧了。2.狗狗平常如果总是活蹦乱跳，突然发现牠变的怪怪的，不像平常那么好动活跃时，像是狗狗总是一直趴着，或是当你热情地叫牠时，牠却没什么反应，这时候可能就是身体处于不适。3.对狗狗来说，食物可是无比的诱惑的，所以食欲的改变其实是非常明显的，如果发现牠突然对食物没什么兴趣，随便舔个几下就走掉了，那就要特别注意了，身体可能有状况了。4.狗狗只要身体不舒服，鼻头的警讯会来的很快，如果狗狗的鼻头出现干燥且又发热的状态，那就代表可能处于身体不适，但狗狗会分泌黏液保持鼻头湿润，所以也无法当作准确依据。图：狗狗二、狗狗发烧的原因1.感冒：感冒会引起狗狗发烧，一般会伴有咳嗽，流鼻涕等现象2.体内炎症：如肠炎、肺炎、严重皮肤感染等等。3.传染性疾病引起：如犬瘟热、犬细小病毒导致狗狗发烧。4.产后缺钙：哺乳母犬如果钙不足会导致母狗出现高烧，抽搐的现象。图：狗狗三、狗狗发烧怎么办？1.马上送医处理：毕竟很多主人本身都不是医生，但是却是能马上降低狗狗生命的风险的重要角色，当发现狗狗正处于发烧的时候，就要赶紧送医，千万不能拖，否则很有可能因此丧失了狗狗。2.人吃的发烧药：确定狗狗真的发烧后，再送狗狗去医院诊断治疗前，可以先让狗狗吃人吃的退烧药，阿司匹林跟泰诺这两种人使用的退烧药是能让狗狗使用的，所以可以先让狗狗吃药后再送医。3.使用酒精擦拭：在得知狗狗发烧并送去医院治疗回来后，每隔一段时间就要用酒精擦拭狗狗的脚垫、肚子以及耳朵，并用冰袋放在狗狗的肚皮上，一分钟后拿起，过段时间再放上去，反复做。图：狗狗四、狗狗发烧的注意事项1.其他判断方法：很多主人都不太会判断狗狗的温度，但其实只要仔细观察就会发现除了温度的上升还有其他症状，像是狗狗呼吸会变得比较急促，且肚皮和已经的白眼球颜色会比平常还红。2.专业医师就诊：尽管我们得知狗狗确定发烧后，即便知道要帮狗狗处理的方法有哪些，还是要将狗狗送医治疗，毕竟我们不是医生，没有办法准确诊断狗狗生病的原因，所以送医是很重要的。3.随时注意狗狗：狗狗一旦生病了，都有明显的症状是可以发现的，所以平常照顾狗狗的时候，要随时注意牠们的表现，再忙还是要看看牠们的状况，毕竟狗狗就是我们的心肝宝贝。【小编结语】狗狗发烧，可大可小，所以主人们千万不可掉以轻心。上文中为大家介绍了狗狗发烧的症状原因和注意事项，希望能够对大家有所帮助！（第一农经整理）
泰迪狗低血糖怎么办?狗低血糖症状与治疗%&%低血糖对于人类来说并不是什么很严重的病症，然而对于狗狗来说，却是没处理好就会让其丧失生命的病。一般来说，低血糖会在幼犬或者母犬身上出现，如果泰迪出现低血糖的话主人应该如何处理？狗狗低血糖会有哪些症状？又该如何治疗呢？图：狗狗低血糖泰迪狗低血糖怎么办?泰迪狗出现低血糖症状一般是由于太饿引起的。可以用百分之五的葡萄糖泡狗粮，不要过量，加上奶粉喂会更好一些，如果是幼犬的话驱虫最好先小心点，可以咨询医生，太小身体扛不住！图：狗狗出现低血糖症状狗低血糖症状与治疗犬低血糖症的临床症状：1、病犬全身虚弱无力，出现阵发性神经症状，肌肉痉挛，运动共济失调，常引起失明。2、幼犬病初精神沉郁，步态不稳，颜面肌肉抽搐，全身阵发性痉挛，很快陷入昏迷状态，血糖可降至每百毫升30毫克。3、母犬肌肉痉挛，全身强直性或间歇性痉挛，体温升高达41~42度，呼吸、心跳加快，尿酮体检查呈阳性反应。4、血糖值降低（50毫克%以下）、血浆中胰岛素浓度升高，但胰岛细胞瘤以外的原因所致的低血糖症，胰岛索浓度正常或偏低。另外，葡萄糖耐量试验对本病具有较高的诊断意义。犬低血糖治疗方法：幼犬静脉注射10％葡萄糖液2～5ml／kg体重，亦可配合皮下注射醋酸泼尼松0.2ml／kg体重。母犬静脉注20％葡萄糖1.5ml／kg体重，或10％葡萄糖液2.4ml／kg体重与等量林格氏液皮下注射。亦可同时口服葡萄糖250ml／kg体重。需要注意的是，如果对于狗狗没有喂养经验最好多多咨询医生！注意保暖不要受潮，还有隔离。（第一农经整理）
鸭饲料中添加抗菌药物方法与注意事项%&%鸭子是一种常见家禽，是由野生绿头鸭和斑嘴鸭驯化而来。鸭是雁形目鸭科鸭亚科水禽的统称，是一种水、陆两栖动物。但不能在水中待太久，是卵生动物。鸭肉营养价值丰富，具有高蛋白，高氨基酸的优点。而且鸭肉肉质鲜美，滋阴补肾，对于女性来说是一个特别好的食补良材。现在在我国很多地方都有人养鸭，为了预防鸭病，人们会在鸭饲料中添加抗菌药物。那么，鸭饲料中添加抗菌药物的方法与注意事项有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。鸭子鸭饲料中添加抗菌药物方法与注意事项在养鸭饲料中加入药物，让鸭在采食时摄入药物，既能预防，也适合于尚有食欲的鸭治疗用药，但对食欲明显减退甚至废绝的病鸭不宜采用。混饲用药时应注意以下几点：掌握混饲浓度。混饲浓度常用百分浓度来表示，亦可以用每公斤体重多少毫克的个体给药量，间接测算出群体用药量。使用前要先算出整群鸭的总体重，后算出全部用药总量并拌入当天要饲喂的饲料中混匀，拌药的饲料量应当天食完为止。如何在鸭饲料中添加抗菌药物？药物与饲料必须混匀。混饲给药时，药物必须拌匀，尤其是对一些用量少、安全范围窄的药物，如呋喃唑酮(痢特灵)、乙醇等，一定要充分混匀，否则会造成一部分鸭摄入药量过多而中毒，另一部分鸭未吃到足量药物，而达不到应有的效果。一般采取逐步递增混合法，即把全部用量的药物加入到少量的饲料中混匀，然后再拌入到所需的全部饲料中混匀，大批量饲料混药时，宜多次逐级递增混合。在喂养鸭子的过程中，在鸭饲料中添加抗菌药物时，要注意两点，一是添加浓度，二是药物必须拌匀，这样才能达到预期的效果，才不会导致鸭子的死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子耳朵突然变黑是怎么回事?是基因问题还是生病了?%&%兔子是一种很可爱的小动物，兔是哺乳类兔形目兔科下属所有的属的总称，俗称兔子。兔子的种类很多，除了肉兔外，还有其他很多种不同的品种。现在随着生活的发展，宠物兔逐渐活络起来，并且受到大家的欢迎。现在有很多人喜欢在家里饲养一两只兔子，但是在饲养的过程中，会发现兔子的耳朵会突然变黑，这是怎么回事呢？是基因问题还是生病了？下面我们就来了解一下吧。兔子兔子耳朵突然变黑是怎么回事？是基因问题还是生病了？没事的。兔兔是因为它的父母是新西兰（纯白色）和加州福利亚（八点黑，鼻子，两只耳朵，四只脚及尾巴黑）配了，品种配杂了，所以买的时候因为它小，养了段时间后就变了。没关系的，只要没生病。兔子耳朵毛细血管丰富，抓的时候很容易会伤到它，这样耳朵内就出血了，别管它，几天就好了，下次要注意。可能是用药的原因，给兔兔擦真菌药时，可能会使兔兔的耳朵变色。兔子耳朵突然变黑主要跟它的基因问题有关，如果不是纯种的话，在小时候耳朵颜色可能不太明显，但是兔子在长大后，它的耳朵会逐渐趋向鱼它的母亲。这是一种正常的现象，兔兔还是很健康，不用太过担心。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫下泌尿道疾病的诊断与治疗%&%猫是我们生活中比较常见的宠物，现在有许多人喜欢在家里饲养一些宠物猫咪。猫猫性格活泼可爱，喜欢和人亲近，对主人的依赖感很强，是一种非常讨人喜欢的宠物。但是，在饲养的过程中，猫猫会因为一些原因而患上某种疾病。像比较常见的猫下泌尿道疾病。那么，猫下泌尿道疾病的诊断与治疗有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。猫猫下泌尿道疾病的诊断与治疗一、诊断猫下泌尿道疾病﹙FLUTD﹚，是对猫下泌尿道所发生的多种疾病的描述，而不是指单独的一种疾病。过去该病被称为猫泌尿系统综合症﹙Feline Urologic Syndrome, FUS﹚，主要临床症状表现为尿频﹑排尿困难﹑尿痛﹑尿中带血﹑排尿行为异常等。该病多因膀胱和尿道结石、结晶和栓塞等刺激，引起膀胱和尿道黏膜炎症。多发生在1～6岁，公母猫均有发生，以去势公猫和长毛猫（特别是波斯猫）发病率最高。尿道阻塞以雄性较常见，膀胱炎和尿道炎则以雌性多发。初期，最明显的症状为尿频，每次尿量减少，甚至出现排尿困难；患猫排尿行为异常，屡屡作出排尿姿势，但排尿很少或无尿排出，有时会被认为便秘。随着病情的加重，患猫出现尿淋漓﹑排尿疼痛﹑尿中带血，甚至无尿。尿闭以后，腹围膨大。腹部触诊时摸到胀大的膀胱。此时如不能及时治疗，病猫食欲下降或废绝﹑呕吐﹑脱水，如阻碍物不及时排除，最后引起尿毒症或肾衰，常于3～5天虚脱休克而死亡。有时膀胱破裂、腹腔积液。二、治疗治疗之前必须确定猫的下泌尿道是否完全阻塞，如果已经完全阻塞，无尿排出，首要任务是疏通尿道。导流管应置留在尿道中1－3天，以确保尿道畅通，以免再次复发。如果尿道阻塞物为结晶物，应确定结晶的类型，选择相应的处方食品进行治疗。对猫来说常见的结晶类型有磷酸铵镁和草酸钙。磷酸铵镁易在碱性尿中形成，多发于青年猫；草酸钙易在酸性尿中形成，多发于老年猫。尿道疏通以后，及时进行输液，补充水分，调节机体酸碱平衡和电解质平衡，纠正尿毒症和肾衰。补液也有助于冲洗尿路内的结晶物。对有感染的病例抗菌消炎，防止感染。如果猫下泌尿道疾病是由肿瘤﹑先天性畸形引起的，应根据原发病的情况，施行适当手术或其他治疗。鼓励患猫多喝水，以冲洗尿道。每天在食物中加入0.5～1.0g食盐，使猫增加饮水和多排尿 。猫下泌尿道疾病是对猫下泌尿道所发生的多种疾病的描述，而不是指单独的一种疾病。在公猫和母猫身上都会发病，发病年龄主要在1～6岁。这是一种治疗起来比较麻烦的疾病，这种病多是由肿瘤﹑先天性畸形引起的，在具体的治疗中，应该根据不同的发病原因，寻找不同的治疗方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫胃炎吃什么药?猫胃炎症状与治疗方法%&%猫是一种跟人类很亲近的动物，猫性格活泼，温顺，喜欢和人亲近，对人有很大的依赖感。现如今，在很多家庭都有养猫的习惯。但是，在饲养的过程，猫猫也会因为饮食等原因而患上胃炎。那么，猫胃炎吃什么药？猫胃炎症状与治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。猫猫猫胃炎吃什么药？猫胃炎症状与治疗方法一、什么是肠胃炎？肠胃炎是胃黏膜和肠黏膜发炎，猫发生较多，可能由多种原因引起。分急性肠胃炎和慢性肠胃炎两大类。二、肠胃炎的症状呕吐、精神沉郁、腹痛、腹泻是本病的主要症状。在以胃炎为主的胃肠炎时，病猫精神沉郁、体温轻微上升、食欲废绝、呕吐和腹痛。病猫表现缩腹，不断回顾腹部。另一特征为渴欲明显增加，但饮水后即发生呕吐。若胃肠炎系由腐蚀性物品所引起，则其呕吐物中常含有血液及胃粘膜碎片。病猫呕吐后常蹲坐或爬在凉的地面上或角落里。触摸病猫腹部时，常因腹部疼痛而拒摸。以肠炎为主的胃肠炎，腹泻为其主要症状，粪便呈液状，有腥臭难闻的气味。当肠炎严重，肠粘膜出血时，则粪便呈黑色或黑绿色，有时混有血丝和黑血块。病猫腹部紧张，拒绝按压和触模。腹部听诊，病初可听到肠音增强，后期则衰沉。病猫后期可见肠鼓气表现，容易出现脱水、酸中毒等症状。根据发病史及临床症状，可以作出诊断。三、猫胃炎治疗方法治疗：基本原则为除去刺激因子，提供促进粘膜恢复的措施，纠正脱水。1、首先应限制饮食，喂以少量的糖盐米汤，少量多次。2、喂给高糖低脂低蛋白易消化的流质食物。抗胆碱能药物可以减少胃的蠕动和痉挛，降低胃壁平滑肌副交感神经的兴奋，减少胃酸分泌和减轻呕吐。3、给予5%葡萄糖盐水，每日每公斤体重40～60毫升。以补充丧失的体液。4、一般胃炎，内服胃复安片，每日2～3次，每次每公斤体重0.5毫克，服药2个小时后，内服喵想益生菌，一小包5克，调理肠道菌群。5、如果情况严重，不见好转，则肌肉注射链霉素，每日2次，每次每公斤体重10毫克，内服量应酌情加大。猫胃炎时常常伴有呕吐的现象，猫患上胃炎的原因有很多，但是多半是由于饮食不当引起的。治疗胃炎的基本原则为除去刺激因子，提供促进粘膜恢复的措施，纠正脱水。所以在实际的治疗中，要以原则为准，进行针对性的治疗，相信经过一段时间的治疗，猫猫会恢复健康的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫肾衰竭能活多久?还有救吗?%&%这几年随着饲养宠物吗，猫人数的不断增加，关于猫疾病的传闻也在逐渐增加。猫肾衰竭是一种很严重的猫病。很多猫都是因为肾衰竭离开人世，也就是说，肾衰竭是夺走猫猫生命的主要杀手。那么，猫肾衰竭能活多久？还有救吗？下面我们就来了解一下吧。猫猫肾衰竭能活多久？还有救吗？猫肾衰分为急性肾衰竭及慢性肾衰竭。引起猫肾衰竭的原因有很多，但是肾衰竭对于猫猫来说，是一种很严重的疾病，这种病的治疗及其艰难，而且治愈率极低，治疗费用昂贵。一般来说，猫猫如果患上了急性肾衰竭的话，一般只能活上几个月，如果是慢性肾衰竭的话，一般可以活上几年。当机体出现血压下降，心输出率不足时，动物随时都面临休克及死亡的危险。这种情况下，一定要及时果断使用正性肌力药物，如地戈辛，匹莫苯丹。升血压药物可选择多巴胺，盐酸川芎嗪，654-2等，这些药物都能有效改善肾脏灌流量。对于急性肾功能衰竭经过治疗，肾功能能保持在25%以上，可能不需要终生治疗。如果小于25%，将转为慢性肾衰，可能面临长期，终生的用药。合理的饮食，主人细致入微的护理，完善系统的后续跟踪治疗，都是肾衰病例得以持续生存的必要因素。肾衰竭是一种很严重的病，患病的猫猫身体机能非常差，特别是肾脏部位的运作功能十分不好。肾衰竭有急性和慢性之分，一般来说，急性病活下来的时间比较短，如果是慢性的话，活的时间就比较长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫肾衰竭怎么办?猫急性肾衰竭治疗%&%当机体出现血压下降，心输出率不足时，动物随时都面临休克及死亡的危险。这种情况下，一定要及时果断使用正性肌力药物，如地戈辛，匹莫苯丹。升血压药物可选择多巴胺，盐酸川芎嗪，654-2等，这些药物都能有效改善肾脏灌流量。猫       猫肾衰竭怎么办？猫急性肾衰竭治疗对于急性肾功能衰竭经过治疗，肾功能能保持在25%以上，可能不需要终生治疗。如果小于25%，将转为慢性肾衰，可能面临长期，终生的用药。合理的饮食，主人细致入微的护理，完善系统的后续跟踪治疗，都是肾衰病例得以持续生存的必要因素。以上就是关于猫肾衰竭相关的治疗方法，一般来说，猫肾衰竭是很难治好的，而且治疗的话，费用高昂。有时候甚至要付出几万甚至几十万的治疗费用，对于普通家庭来说，是一项很艰难的项目。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫肾衰竭是由什么引起的?猫肾衰竭的原因%&%猫猫一直以来都是人们比较喜欢饲养的宠物，现在随着生活水平的不断提高，养猫的人也在逐年增加。但是在饲养的过程中，常常发现猫猫会因为某些原因而患上疾病，比如猫肾衰竭。肾衰竭对于猫来说是一项很严重的疾病，如果不及时治疗的话，会对猫的身体健康造成严重影响。那么，猫肾衰竭是由什么引起的？猫肾衰竭的原因有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。猫猫肾衰竭是由什么引起的？猫肾衰竭的原因一、年纪相关因素恶化记性肾衰竭是使老猫生病及死亡的原因之一。如果你的猫咪年龄超过七岁，最好是每年健康检查时固定做血液，尿液检查及血压测量，看看是否有慢性肾衰竭。早期发现，适当摄取饮食及饮水，猫咪可以在健康状况未走下坡前快乐活泼地生活一段时间。二、慢性肾衰竭形成因素1、慢性肾衰竭可能有一个或多个原因，最常见的原因为年龄、遗传、环境及疾病。近年来研究发现高血压、低钾状况、偏酸性饮食及牙齿疾病也会造成慢性肾衰竭。2、研究也指出某些特定品种患病率比其它来得高：缅甸猫、阿比西尼亚猫、暹罗猫、俄罗斯蓝猫、等易患此病。三、主要造成原因1、偏酸性饮食2、钾不平衡3、牙齿疾病4、高血压5、五合一疫苗6、甲状腺机能亢进的治疗以上就是关于猫肾衰竭的原因分析，引起猫肾衰竭的原因是有很多的，生活中常常会因为一些小问题而引起大毛病。所以主人们在饲养的过程中，需要及时查看，定时为猫进行身体检查。（第一农经整理）
猫呕吐腹泻怎么办?猫腹泻吃什么药?%&%在饲养宠物猫的过程中，最怕的就是猫咪生病了。当看到平时活泼可爱的猫猫变得一蹶不振，相信饲主心里面都不好过。在所有的疾病中，最常见的就是呕吐腹泻了。那么，猫呕吐腹泻怎么办？猫腹泻吃什么药？下面我们就来了解一下吧。猫猫呕吐腹泻怎么办？猫腹泻吃什么药？猫咪腹泻和呕吐，是猫咪的常见小毛病，不必要过于惊慌，也不要掉以轻心，需要找出猫咪腹泻呕吐的原因。1、生理性呕吐。（1）猫有舔毛习性，被毛常被舔食入胃中，在胃中渐渐形成毛球，毛球达到一定大小时，对胃粘膜产生足够的刺激，反射性地引起猫呕吐，吐出毛球。这是通常所说的猫的生理性呕吐的一种。（2）猫采食过快、过多以及吃入较多青草、蔬菜等青绿饲料后也会发生呕吐，这也属于生理性呕吐。由各种致病因素引起的猫的呕吐则属于病理性呕吐。解决方法：有的时候，呕吐的时候，还会腹泻，可以给猫咪吃一些猫草，如果有经济条件的朋友不妨给猫咪吃喵想化毛膏，不但可以排毛球，里面含有益生菌成分，用于调理肠胃菌群，抑制毛球的发展和防治腹泻。2、体内寄生虫对肠胃的刺激。绦虫、蛔虫、钓虫等等这些寄生虫是猫咪常见的寄生虫，它们会对猫咪的肠胃有刺激作用，就会表现呕吐、腹泻等症状。解决方法：3个月的猫咪可以进行驱虫，每隔三个月驱一次虫。不给猫吃生食。3、消化不良。消化不良，这是小猫最常见的腹泻的原因，尤其是6月龄以下的小猫更容易受到影响而出现消化不良的情况。有效的猫咪肠胃功能都非常的脆弱，如果经常更换食物，喂食一些坚硬不容易消化的食物等，都会给小猫的肠胃消化增加负担，因此而出现腹泻的情况。解决方法：选择一些清淡、营养丰富、更容易消化吸收的食物来喂养小猫。同时，可以适当的喂食喵想益生菌，一天一次，每次5克即可，来帮助小猫肠胃消化，缓解腹泻的情况。4、其它。如病毒性(如猫瘟热)、细菌性(如沙门菌病等)化学性(如各种有刺激性食物、药物、农药、有毒物质等)及物理性(如食物过烫或冰冻食物等)等均可致使猫发生呕吐腹泻。对于这种情况，建议及时送猫咪到兽医那里进行检查，切勿耽误病情。以上就是关于猫猫呕吐腹泻的病因及治疗方法，如果发现家中的猫猫有呕吐腹泻的情况的话，一定要对症下药，及时治疗，以减轻猫猫的痛苦。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫皮肤过敏怎么解决?猫皮肤过敏用什么药?%&%现在随着生活水平的不断提高，养猫的人也在逐渐增加，猫猫性格温顺可爱，长有厚厚的、柔软的毛发，摸起来十分舒服。现在有不少人喜欢在家中饲养一两只猫。但是在饲养的过程中会发现猫猫有皮肤过敏的现象。那么，猫皮肤过敏怎么解决？猫皮肤过敏用什么药？下面我们就来了解一下吧。过敏的猫猫皮肤过敏怎么解决？猫皮肤过敏用什么药？一、药物1、由于猫咪体质差异非常大，很多猫咪在接受某种药物的治疗时，会在安全的用药剂量下发生过敏反应，药物过敏是指过敏体质和与药物的接触，两者缺 一不可。临床常见猫过敏的药物包括：青霉素、卡那霉素、四环素、止血敏、维丁胶钙、碘甘油、解磷定等常用药，有时候内服和外用的驱虫药也会引发过敏。2、药物过敏的身体反应：突然无力，一般在药物注射后10分钟内，心跳呼吸减弱，眼皮肿，有时有皮疹，呈休克状态。3、如何应对：解救过敏的药主要有肾上腺素和可的松类、扑尔敏与息斯敏等，首选肾上腺素。二、食物1、当食物中的某些成分会导致猫咪过敏，潜免疫系统就紧急调动起来，这种情况并不罕见，尤其突然转换食品，或猫咪吃了平时不常吃的东西时最常见。 容易造成猫咪过敏的食物有谷类、食用色素、化学添加剂、防腐剂，有些猫咪的免疫系统会对人类食品中的蛋白质成分持怀疑态度，而激发出过敏反应。2、相对药物过敏而言，食物给猫咪造成的困扰比较轻微，发生的过敏会在进食后两小时内发生呕吐，有的过敏猫咪会发生腹泻，粪便不成形，但通常不会很严重。食物过敏的身体反应：以呕吐、腹泻、发生皮炎（疹为主）和皮肤瘙痒，脱毛、掉毛最为常见。3、如何预防：食物的成分非常复杂，寻找小小的过敏原可不简单，最好的预防办法是换回从前吃的食品，或者换低过敏猫粮。三、跳蚤VS螨虫1、跳蚤吸血时，会将含有刺激性物质的唾液深入到猫咪皮下，体质敏感的猫咪也会因此而过敏。过去，这种过敏一般出现在潮湿、炎热的夏季，跳蚤繁殖旺盛的时期，现在随着我们居住环境的改善，可调节控制的室温让这种情况变成了一年四季都可发生的问题。2、跳蚤过敏的身体反应：全身范围内产生皮炎湿疹，痒的地方被咬，挠得脱毛，皮屑也多起来。3、如何预防：请保持居室内的环境卫生，彻底清洁，杜绝跳蚤的滋生。四、其他物品1、防蚤项圈有的猫咪因为佩带含有机磷或氨基碳酸盐等杀虫剂的项圈产生接触性皮肤炎，其症状为在防蚤项圈周围会先掉毛及发红，不及时去除会引发比较严重的皮肤病变。2、如何预防：去除猫咪身上的跳蚤，防蚤喷剂和洗液都是不错的选择，很多产品都具有毒性小、使用剂量小、去除效果佳、作用时间长的良好性能。为了猫咪的健康还是为它选择这样的产品来除去小虫带来的困扰吧。塑料制品：有些猫咪会对经常接触的塑料制品产生过敏反应，比如常见的塑料食盆、水碗。化学产品：家用除虫剂、樟脑、空气清香剂、消毒剂、油漆类产品等。过敏看起来是小毛病，但和人类一样，猫咪的这种反应有可能是要跟随一生的，但这不是难题，只要避免它们接触过敏原，猫咪就不会因此产生任何不适。如果你也有一只容易过敏的小猫，作为主人，要认真观察猫咪的反应，合理安排它的饮食！（第一农经整理）
猫会得糖尿病吗?猫得了糖尿病怎么办?%&%猫猫是一种很可爱的宠物，现在随着生活水平的不断提高，饲养宠物猫的人越来越多了。但是在饲养的过程中，发现猫猫会因为饮食的原因而患上一些疾病。那么，猫会得糖尿病吗？猫得了糖尿病怎么办？下面我们就来了解一下吧。猫猫会得糖尿病吗？猫得了糖尿病怎么办？吃多、喝多、尿多是大家耳熟能详的糖尿病症状，但是猫儿的糖尿病反而少见这些症状，而有脱水、虚弱、黄疸常伴随糖尿病显现在临床上。因猫本身濻胰岛素的代谢较快，因猫的糖尿病须以长效性的胰岛素治疗。和人类不同，猫如果患上糖尿病的话，一般会表现为脱水、虚弱、黄疸等，治疗猫儿的糖尿病，最好是以长效性的胰岛素治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
糖尿病的猫该吃什么?猫糖尿病处方粮%&%对于养猫的人来说，最怕的就是猫生病了。因其猫咪生病的原因有很多，其中比较常见的就是饮食不当造成的。猫咪是一种肉食性动物，长期的吃肉会让其血液中的糖分增加，引发糖尿病。对于主人来说，最头疼的就是病猫的饮食问题了。那么，糖尿病的猫该吃什么？猫糖尿病处方粮有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。猫糖尿病的猫该吃什么？猫糖尿病处方粮糖尿病猫咪要避免吃碳水化合物高的食物，因为猫咪是全肉食的，长期食用身体很难代谢就容易引发糖尿病，确诊患糖尿病的猫咪有专门的糖尿病处方粮，因为每个猫咪情况不同，需要做血糖曲线，一般配合适合剂量胰岛素，糖尿病能得到有效控制，切记别过量，容易低血糖，更危险。猫处方猫粮搭配表饮食的大方向很明确，全力降低淀粉摄入，最好是0。高蛋白、适中脂肪（如果伴发胰腺炎可能还要下调一些，看消化情况而定）并增加一些膳食纤维摄入助力血糖控制。糖尿病处方粮就是本着高蛋白，低淀粉与适当纤维的目的制造的，但在低淀粉方面还做的不够彻底。许多病猫主人反映在稳定病情后，依靠0淀粉的饮食（很多是自制）能够让不少猫胰岛素注射减半甚至不再需要注射，这一点糖尿处方粮还做不到。食物中淀粉的减少甚至完全消除会让猫的血糖较平时下降许多，这时候胰岛素注射量需要【立即】调整，不然会造成低血糖产生危险，一定要小心！这方面需要题主与你的医生紧密合作，根据猫咪饮食变化制定一个合理的胰岛素注射量及家庭血糖监测流程。如果发现家中的猫咪患上糖尿病的话，除了注射胰岛素外，在平时的饲养中，也要注意猫粮的搭配。处方猫粮的饮食方向很明确，全力降低淀粉摄入，最好是0。另外要摄取高蛋白、适中脂肪的食物。在搭配猫粮之前，需要先去医院做血糖曲线，再根据曲线的实际情况进行搭配。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫的皮肤病有哪些?猫得了皮肤病怎么办?%&%除了加拿大无毛猫外，世界上大多数的猫都长有厚厚的毛发，虽然这些毛发让它们看起来很可爱，但是如果不及时进行清理的话，也容易滋生各种皮肤病。那么，猫的皮肤病有哪些？猫得了皮肤病怎么办？下面我们就来了解一下吧。猫猫的皮肤病有哪些？大致分为三种类型1、跳蚤过敏性皮肤炎：顾名思义，是由跳蚤叮咬后，伤口出现红色的小丘疹，猫咪因痒而搔抓后，出现伤口，有时伤口还会合并霉菌、细菌感染，使病灶区愈扩愈大。2、疥癣症：这是一种疥癣虫，开始寄生于耳朵，接着发作于头部，进而全身，此虫在吃动物的皮屑组织时，会引起激烈的刺痒，所以当你发现幼猫不断搔抓耳朵，一面摇头，就要注意，甚至已产生痂皮、溃疡、脓包等，请不要继续“观察”了，赶紧送医院治疗吧！3、钱癣：一岁以内的猫很容易感染钱癣，这是一种特殊霉菌，典型症状是脱毛区域呈现不规则圆形，混合鳞状斑点和结疤，有时还混着过敏性的丘疹，这种钱癣由于感染力强，人畜共通，一旦发现，就要赶紧治疗控制。猫得了皮肤病怎么办？猫咪皮肤病治疗方法如果幼猫已患皮肤病，应将它的相关用具彻底消毒，用0.5%浓度的漂白水擦洗或喷表面，如果再加曝晒阳光，一天5~6小时，连续一星期，则效果会更好，最好曝晒至猫咪治疗痊愈。由于霉菌会以孢子的型态生存，所以猫咪治疗见效后，还要持续一星期至十天左右，用具消毒也是如此，这样才可以避免复发的机率，否则残存的霉菌孢子尚可存活潜伏达3、4年。因为长有厚厚的毛发，而且猫咪平时也不会注意清理，所以皮肤病对猫儿来说还是一种比较常见的疾病。如果家中的猫咪患上皮肤病的话，就要对症下药，及时进行治疗。这样猫儿才不会受到皮肤病的困扰，才能健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫耳螨用什么药好?猫耳螨怎么治?%&%猫猫是一种很可爱的小动物，有养猫的朋友可能平时没事总喜欢蹂躏一下小猫。会发现猫猫的耳道内会有黑色的东西。这当然不是泥土，而是猫长耳螨了。那么，猫耳螨用什么药好？猫耳螨怎么治？下面我们就来了解一下吧。猫耳螨一、猫耳螨的病因及症状猫的耳螨病是由耳痒螨及耳疥螨引起，具有高度传染性的寄生虫病。耳痒瞒的雄虫长0.32～0.35毫米，雌虫长0.43～0.48毫米。有4对足，属不完全变态的节肢动物。1、痒螨寄生于猫的耳道皮肤表面，不进入皮肤内层，具有坚韧的角质表皮，抵抗力强。吸食淋巴液及皮肤细胞，依靠组织残渣及组织滋养为生。在6～8℃，空气湿度85%～100%的条件下可存活2个月以上。发育过程包括卵、幼虫、若虫和成虫四个阶段。2、耳部感染痒螨后2～3周呈现致病作用。螨虫以口器穿刺皮肤采食，使耳道表皮造成机械性损伤，采食时分泌有毒物质，使表皮的神经末梢造成化学性刺激，动物表现耳部奇痒，当有细菌继发感染时，可引起化脓性外耳炎及中耳炎，重者可继发脑炎。3、如何判断爱猫是否患有耳螨病。当猫出现经常搔耳和摇头症状的同时，耳道内有异味（酸臭味），这时要警惕。（1）检查耳道。如有多个红色疹状小结，这是由耳螨唾液引起的刺激使外耳道红肿和发炎。（2）耳朵内汇聚由外耳道皮脂腺分泌的蜡样物质，颜色和样子就象磨碎的咖啡豆（褐色污垢）。（3）耳廓广泛感染，鳞屑明显，角化过度。（观察猫耳内白色皮屑状物质增多）。用耳镜或LED灯照射，检查耳道，可发现细小、白色或肉色的猫耳痒螨在褐色渗出物上运动。通常情况下，猫耳朵患猫耳部疼痛明显，压痛，拒绝检查耳部。二、猫耳螨的治疗治疗： 早期耳螨可用耳药水治疗。淘宝上有各种耳螨药出售，大家可自行选择。不过友情提示：国产耳螨药，最好别用，因为对耳朵刺激性太大。首先使用宠物专用的洗耳水彻底清洁耳道，然后滴入治疗用耳药水，在耳外侧揉几下,使药均匀分布在耳内，一日2-3次。 清耳朵要点：先将洗耳水倒入耳道中，然后用一只手将耳朵提起不让洗耳水流出，另一只手按摩耳道，让洗耳水和耳垢充分作用。然后用卷好的棉花棒清耳朵，可反复清洁几次。 然后滴入治疗用耳药水，并按摩耳朵，滴入的方法及手势同滴洗耳水的方法。 耳螨是一种较顽固的疾病，需要连续用药多日(建议20天以上)，直至痊愈。棉签的棒子太硬了，会使耳道的上皮细胞受损，而可能造成以后的细菌感染，进而变成耳炎。 或可能戳到耳鼓，导致内耳受伤；棉签也会把耳垢往耳道里面推，塞住耳道，影响治疗。专业清洗耳朵污垢方法 清洁耳道时，务必使用止血钳和医用脱脂棉制作棉花棒。 1、止血钳一把 因为猫的耳道是L型 ，弯头止血钳能探入耳道更深处，你从耳朵外面看到的那些污垢只是一些散兵游勇。这里才是耳螨、耳垢的老窝，所以要进入敌人心脏地带彻底清除干净！！！ 2. 医用脱脂棉若干块 撕下一小块棉花，大约75px长，50px宽，稍薄些 。首先用止血钳夹住棉花的1/2处，按紧钳子上咬齿，这样能彻底夹住棉花。不停的由上往下旋转棉花，直到包住钳子尖。 然后沾取耳药水或者酒精，轻掏猫猫耳道。一定要轻轻的，宝贝的耳道很嫩哒 弯头的止血钳非常有效率，这下好啦，在家，我们也能专业的给猫猫治疗耳螨。 记得裹棉花前要洗干净手，否则棉花黑黑，细菌会随棉花进入耳道引发炎症； 棉花湿润就可以，水不要吸太满，因为耳道不易通风，多余的水份在里面不容易干，时间长了能够引发中耳炎。以上就是关于治疗猫耳螨病的方法，看了这么多，你是不是已经了解并且学会了呢？以后如果遇到自家的猫猫患上这种病的话，也就不必担心啦，因为我们自己就可以很快搞定的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫上呼吸道病毒感染的症状与治疗%&%在饲养宠物的过程中，常常会因为主人饲养不善，而让宠物患上各种疾病。猫是宠物中比较常见的品种，但是在猫身上也会出现各种各样的疾病。像呼吸道病毒感染等。这种病常常伴随的是猫的感冒。那么，猫上呼吸道病毒感染的症状有哪些呢？要怎么治疗比较好呢？下面我们就来了解一下吧。猫猫上呼吸道病毒感染的症状1、鼻子带有FCV猫可出现慢性、继发细菌性鼻炎和鼻窦炎。主要分为：打喷嚏；脱水；食欲下降；流鼻涕；鼻孔中流出带血和泡沫的水肿液；鼻孔黏稠样鼻液。2、口FCV感染猫常有口腔瘙痒。但于FHV-l病猫较少见。主要分为：口臭；多涎；口腔黏膜充血；牙龈退缩；进食困难；口腔溃疡。3、眼部主要分为：眼部肿胀；流眼泪；结膜水肿；眼睛有分泌物；羞明；眼睑痉挛；眼睛充血；瞳孔缩小；视力减退。4、牙齿FCV感染猫常有口腔瘙痒。但于FHV-l病猫较少见。也和细菌性的口炎和牙龈炎有关连。主要分为：牙齿松动。一般情况下，依靠临床病症和病史可诊断病毒性上呼吸道感染，只要治疗有选择性，是否分别不同的病毒感染并不重要。带有FCV猫可出现慢性、继发细菌性鼻炎和鼻窦炎。用抗菌药可缓解临床症状，但一般在停药后72h内会再出现。FCV也和细菌性的口炎和牙龈炎有关连。 FHV-l带毒猫较常出现继发的症状，尤其是结膜炎、结膜水肿或角膜炎，症状可能是单侧的或双侧的。猫猫上呼吸道病毒感染的治疗1、支持疗法(1)、患猫在吃喝正常是尽量不要住院治疗，以减少猫的应激反应，猫在应激的状态下十分不利于疾病的恢复。(2)、保持适当的环境温度，通风和良好的光线。(3)、加强营养。(4)、及时清除眼睛和鼻腔的分泌物。(5)、由于鼻腔粘膜的肿胀，猫的嗅觉下降，可能会导致食欲减退(猫在闻不到气味是不会进食)，可将罐头加热使其散发出浓郁的香味，促进猫进食。(6)、对于食欲废绝的猫因口咽部水肿或者溃疡，导致唾液分泌增多，需要静脉补充体液和营养。(7)、对于食欲废绝的猫通过鼻饲管投注流食有助于对病猫提供足够的营养和能量，特别是对于一些肥胖猫提高治愈率有很重要的作用。2、抗病毒(1)、干扰素：猫用干扰素可在一定程度上抑制病毒的复制并增强机体的抵抗力。(2)、利巴韦林(病毒唑)：对疱疹病毒，特别是单纯性疱疹病毒有一定的效果。(3)、泛昔洛韦被认为是最有效的口服抗病毒药物，并且在猫使用非常安全。(4)、 赖氨酸：印第安波波利斯Lilly研究室在1979年发表的研究表明，补充赖氨酸能加速疱疹感染的康复并抑制其复发，长期服用赖氨酸可拮抗另一个氨基酸――精氨酸，而精氨酸能促进疱疹病毒的生长，目前有猫专用的赖氨酸产品——猫安250-500mg/日，每日1到2次。以上就是关于猫上呼吸道病毒感染的症状和治疗方法。朋友们，如果发现你家的猫猫也染上了这种病的话，一定要及时就医，对症下药，做好治疗的准备。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫甲状腺机能亢进怎么办?%&%猫猫是我们生活中比较常见的动物之一，也是一种普遍饲养的宠物。现在随着宠物猫市场的逐渐扩大，人们饲养的猫的种类也逐渐增多。但是在饲养的过程中，常常会发现猫儿会因为各种原因而患上各种疾病，像比较常见的猫甲状腺机能亢进。那么，猫甲状腺机能亢进怎么办？下面我们就来了解一下吧。猫猫甲状腺机能亢进怎么办？1、甲状腺药物疗法。常用硫脲类药物，如丙硫氧嘧啶口服，犬10毫克/千克，猫5毫克/千克，每8小时一次，连用数月。当症状明显改善，体重增加，心率减慢时，逐渐减少用量，直至病情稳定。应指出的是用药头2周少数病例会出现食欲减退、呕吐、嗜眠等副作用；2周后有皮疹、面部肿胀、瘙痒和肝功能异常等不良反应。或用甲巯基咪唑，猫用5毫克口服，每天3次。2、术疗法。多采用甲状腺不全切除术。手术前2周给予丙烯基硫尿嘧啶或甲硫咪唑(10～15毫克，分2～3次口服)等抗甲状腺药物，以减少甲状腺充血和控制甲亢，便于手术。对于两侧甲状腺切除的病例，应在手术后给予左旋甲状腺素钠0.05～0.1毫克口服，待恢复后逐渐减少用量。3、化钠或碘化钾口服，每次1～2毫克，每天一次，连用数天，可较好地抑制甲状腺分泌。以上就是关于治疗猫甲状腺机能亢进的方法，如果发现家中的猫猫也有感染这种病的趋势，那就不要拖延，要及时去专门的宠物医院治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国斑点兔生病了怎么办?英国斑点兔病症解析%&%英国斑点兔是一种非常可爱并且受欢迎的宠物兔，很多人都喜欢养这这种兔子。但是在我们饲养的过程当中，最怕的就是英国斑点兔生病了。如果英国斑点兔生病了的话，要及时的送往医院救治哦，如果你知道它得的是什么病，也可以直接买药给兔子喝。但是怎么看出来兔子生病了呢？英国斑点兔有什么样的病症呢？图1：英国斑点兔英国斑点兔病症解析1.摸其皮肤及被毛健康家兔的皮肤柔软有弹性，被毛光泽平整紧贴身躯。病兔被毛粗乱无光，污浊不洁。2.观其眼睛健康家兔眼睛明亮有神，眼结膜无红肿流泪，眼睑润净。若眼裂变小，眼睑沉滞或干燥半张半闭，眼球凝视，反应迟钝，眼湿流泪或出现黏液，精神萎靡，均为患病表现。3.摸其耳朵健康家兔(如白兔)耳色粉红，手握有温暖感，耳内无垢物，耳尖耳背无癣痂。若耳色过红即为发热，耳色灰白表示血亏耳色青紫或耳温过低，可能患有重病。4.呼吸和脉搏家兔正常的呼吸次数为：成年兔每分钟20～40次，幼兔每分钟40～60次。呼吸次数的改变与年龄、气温、运动等有密切关系。在正常情况下，呼吸急促或有声音均为患病表现。正常脉搏成年兔每分钟80～120次，幼兔每分钟100～160次，如果低于或高于上述范围，表示不正常。图2：英国斑点兔5.体温测定测温前先将体温表的水银柱甩到35℃以下，用酒精消毒后涂以油类，轻轻插入肛门经3分钟后取出观察。正常家兔体温为38～39.5℃。在正常情况下，体温偏高或偏低均为患病表现。6.观察采食健康家兔在喂食时活泼跳跃，有急欲求食表现，食欲减退，吃得不欢，常见于发病初期，食欲废绝则患重病，时好时坏多为慢性消化器官疾病。7.膘度用手触摸兔的背脊骨，如背肉圆厚，背骨不易分辩，表示健康。背脊骨凸出如算盘珠，两旁凹削，臀骨亦凸，可能患有寄生虫病或慢性疾病。图3：英国斑点兔8.尿液正常新鲜尿液为微混浊淡黄色，这是因为尿液中有黄尿素的缘故。尿液中如果出现不正常的成分，可导致尿色异常。从尿液颜色变化可诊断出某种疾病。如果尿液少，色红或黄，表示有“火”或“热”症，尿多清而淡表示有“寒症。尿的次数增加，尿中带血或血块，尿疼，有氨臭味，可能患有膀胱炎。尿少，红棕色或带血，并有皮下水肿，表现疼痛，可能患有肾炎。长期血尿，无疼痛感，可能是肾母细胞瘤。黄褐色尿，表示患有肝脏损失性疾病，如豆状囊尾蚴病肝片吸虫病、肝硬化等。酱油色尿是由于红血球大量被破坏而造成的。当血中的因素发生异常改变或感染时，则造成溶血，经肾排出，尿色为酱油色。乳白色尿，是由于脂乳浊液进入尿中，又称乳糜尿，常见的疾病有腹腔结核病、肿瘤压迫，妊娠母兔也可出现乳糜尿。脓尿，常见于泌尿道化脓性感染，脓汁混入尿中，使尿液混浊或呈脓汁样。常见疾病有肾盂炎、肾积脓等应注意的是尿液搁置过久，也会变得混浊，经常见到的钙质沉积笼底板或地面，并有红色尿液可见，这都是正常现象。尿液颜色与饮水、饲料种类有关系，服用了某些药物也会改变尿液颜色。所以必须把病态尿和一般尿液颜色变化加以区别。9.粪便正常的兔粪，粪粒均匀完整，表面光滑，呈褐色，如果粪便稀薄成堆，成糊状或水样，可能是魏氏梭菌病、泰泽氏病或副伤寒病，一般也叫腹泻病。粪便带有胶浆样黏液，多半是黏液性肠炎。如粪便稀薄带有血液，大多是球虫病。粪便湿、烂、臭，往往是吃了腐败或过多的青饲料引起的。粪便细小、干硬或排粪减少，是便秘，一般是由于吃了过量的精干饲料或某些热性病所致，吃什么拉什么是消化不良。在发现英国斑点兔有以上的症状要及时就医哦，耽误越久治起来就越困难。（第一农经整理）
英国斑点兔拉稀怎么办?%&%英国斑点兔是一种身上有斑点，长得非常可爱的一种兔种，并且惹人喜爱，在全世界都非常的受欢迎。但是如果不注意，英国斑点兔就有可能会生病拉稀，所以英国斑点兔拉稀了我们该怎么办呢？英国斑点兔如果拉稀的话肯定要送往宠物医院，或者是买治疗拉稀的药给它吃，但是喂药的时候要特别注意以下几点。1，用勺子或是其他的东西把药片碾成粉末,放在纸片上,然后准备一个5毫升或2毫升的针筒,把后面的塞子拔下来,把纸片上的药末倒进针筒里,然后慢慢的把塞子安上,注意不要使劲的推塞子,以免药粉被吹出来。2，然后把针筒倒过来,使针头朝上,用手指弹针筒,使药末都落到下面,再抽一点水,不要超过1毫升,之后把塞子拉到最后面,使针筒内的容积最大,用力的摇针筒,使里面的药末变成糊状.3，拔下针头,从兔子门牙两侧的缝隙,把针筒前端的塑料嘴伸进去,慢慢的把药推进去,注意尽可能的不要浪费,也不要呛到兔兔。4，喂药必须要按时足量。【小编总结】英国斑点兔非常的活泼可爱，平易近人，可以跟小孩子玩的很好哦。也是因为英国斑点兔非常的活泼好动，所以要非常注意它的饮食哦。（第一农经整理）
鹅生病了怎么办?常见鹅病的一些防治措施%&%鹅是一种很常见的家禽，和鸭类似，但是成年的个体要比鸭稍大，羽毛一般呈白色或者灰色。近年来，禽流感盛行，鹅的养殖也受到了很大影响，所以平时就要非常注意鹅的疾病预防。除此之外，鹅受昼夜温差的影响，非常容易患一些疾病，必须要求养殖户加强对鹅的管理。下面，就让我们看看鹅出现一些疾病时候的防治措施。1、鹅霍乱临床症状：急性型不明原因的突然死亡。急性型病鹅闭目呆立，不敢下水，毛乱，尾下垂，频频摇头，鼻流白色粘液或泡沫，出现黄绿、灰黄或绿色下痢，严重时便血，体温升高至41℃-44℃，2-3天就会死亡。慢性型的病鹅消瘦，拉稀，关节肿胀、化脓、跛行，排泄物具有特殊臭味，对生长、增重、产蛋率有很大影响，长期不能恢复。防治措施：对常发区域每隔3-4个月进行疫苗注射，注射时停止使用抗生素和磺胺类药物。发病时，可用0.02%的复方新诺明或喹乙醇、链霉素或磺胺类药物治。也可用0.05%-0.1%的土霉素拌料，用青霉素及其他广谱抗生素均有疗效。对病程长体质弱的鹅，必要时在用药中可适当补充葡萄糖生理盐水和维生素c，也可饮用电解多维。图：鹅2、小鹅瘟临床症状：病鹅呼吸困难，鼻腔流出大量分泌物，体温升高，沉郁减食，毛乱流泪。后期常常强力摇头并向后弯，用力甩出鼻腔内分泌物，使体毛潮湿而粘有粘液。后期出现头脚发抖，站立不稳，严重的两脚麻痹，不能站立。死前出现下痢。防治措施：对1月龄以内的雏鹅注意保暖，科学饲养管理。病鹅群肌肉注射双黄连，口服土霉素片效果较好，同时注意防寒保暖，改善饲养管理条件。防治方法：选购已有效接种过疫苗的含有母源抗体的雏鹅。如果种鹅没有注射小鹅瘟疫苗，对刚出壳的小鹅则要注射小鹅瘟弱毒疫苗。对种鹅已经接种的，也可根据当地疫情发生情况酌情注射疫苗。对病鹅和同群鹅要用小鹅瘟高免血清进行治疗。3、雏鹅绿脓杆菌病临床症状：精神沉郁，喜卧，行走困难，腹部膨大，指压有膨胀感，眼周围、髯、颈部、胸腹及两腿内侧皮下水肿。口流粘液，腹泻水样粪便，呈白色或淡绿色，呼吸困难，死亡呈仰卧状。剖检可见脾肝肿大，有的呈樱桃红色。肝质脆，呈土黄色。腹腔积液，液体呈黄绿色。肠粘膜(尤以十二指肠为严重)充血、出血。呼吸道内积有大量粘性分泌物，气管粘膜及肺表面有点状出血，肺明显水肿。死亡的雏鹅多有卵黄吸收不良的现象。防治措施：加强饲养管理，搞好清洁卫生及消毒工作，防止创伤感染。治疗可用氟苯尼考拌料，连用3—5天；头孢噻呋肌肉注射，5毫克/千克体重,同时在饲料中添加维生素c、k3和黄连解毒散，有利于雏鹅康复。图：鹅4、雏鹅渗出性败血症临床症状：此病仅感染鹅，尤以1月龄以内的雏鹅最易感，以摇头、呼吸困难和鼻腔不断排出大量浆液为特征。防治措施：育雏期搞好环境卫生，注意保温、防潮、通风且严格消毒，并投给营养丰富的全价配合饲料，同时供给新鲜的青绿饲料。治疗可用复方敌菌净(磺胺对甲氧嘧啶、二甲苄氨嘧啶)口服30毫克/千克体重，2次/日，连用3天；氟苯尼考拌料，1克拌入40千克饲料，每天1次，连用3—5天。用药之后，应及时补充微生态制剂和多种维生素。5、雏鹅消化不良症临床症状：病雏精神不振，两翅下垂，食欲降低或废绝，生长发育不良。防治措施：首先是改善饲养管理。雏鹅饲料应该饲用营养全面，易于消化，无腐败变质现象，最好是现配现喂，不喂隔夜料，饲喂要定时定量。育雏期前7天，用适量温水拌料，幼雏的饮用水宜换成温开水。5日龄后，在饲料中加入适量的细砂。对已经发病的雏鹅，可喂给酵母片或乳酶生，每次每只鹅0.2克，拌料喂给，连用2天。对出现腹泻症状的雏鹅，可在饲料中加入止痢散4%，也可配入木炭屑2%，连用2天即愈。对鹅的一些疾病提早防范，并且采取对应的一些措施，对于鹅的健康成长具有不可忽视的作用。（第一农经整理）
宠物猫最容易患的十大疾病%&%猫是现在最常见的宠物之一，猫猫性格活泼，喜欢和主人亲近，是一种比较腻人的宠物猫。这几年来，随着经济的发展，宠物猫的越来越被人们接受，如今养宠物猫的人是越来越多了。但是可爱的猫猫跟人一样，也会因为各种各样的问题而患上疾病。那么，宠物猫最容易患的十大疾病有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。宠物猫宠物猫最容易患的十大疾病1、下泌尿道疾病下泌尿道疾病是可以迅速发展为威胁猫咪生命的疾病，特别是当结晶、结石和栓塞造成堵塞时。当出现完全阻塞时，如果72小时之内没有及时治疗，猫咪可能会死亡。2、胃部不适（胃炎）胃炎是指猫咪胃部的炎症。胃炎可以很轻微也可以很严重，引起胃炎的原因很多，吃了变质的食物、吃得太快、过敏或细菌感染都能引起胃炎，主要症状是猫咪出现呕吐、嗳气、食欲下降、便中带血或者腹泻，如果猫咪在一到两天内情况没有好转或变得更加严重，请立即带猫咪就医。3、肾衰竭肾衰竭是比较严重的疾病，常见于老年猫身上。引起肾衰的原因暂时未知。猫咪肾衰竭的可怕性在于其隐蔽性，因为在75%的肾脏出现损伤之前，猫咪不会表现出症状。如果猫咪出现血尿、排尿习惯改变、尿量减少、排尿困难等症状应立即就医。4、肠炎/腹泻通常炎症出现在大肠或小肠，可能是由于食物改变、饮食不耐受、过敏、细菌过度生长、寄生虫甚至是肾病等原因引起的，肠炎时会出现腹泻、食欲下降和呕吐等症状。如果你家猫咪出现这种情况，请尽快带它就医。5、皮肤过敏猫咪们跟人类一样，也会有过敏的困扰，导致猫咪过敏的原因很多，包括食物、跳蚤、花粉、螨虫甚至霉菌。如果你的猫咪出现抓挠，或过度啃咬皮肤，出现红疹或者脱毛斑，请尽快带它们就医。6、糖尿病跟人类一样，猫咪也会受到糖尿病的折磨。糖尿病多见于年纪大的、肥胖的猫咪。症状包括烦渴、多尿，在猫砂盆外排尿，嗜睡和精神沉郁。家中的猫咪如果过于肥胖主人要考虑带它减肥啦！7、结肠炎/便秘结肠炎是指大肠的炎症。结肠炎的主要症状有腹泻，排便有时会出现疼痛。为了忍住不排便，猫咪可能会发展为便秘。引起结肠炎的原因很多，包括细菌、真菌、病毒感染，过敏或者寄生虫以及其他疾病。8、耳部感染猫咪的耳部感染有许多原因。可能有耳螨、细菌、真菌感染，糖尿病，过敏和药物反应；有些品种的猫咪更容易患上耳部感染。如果你的猫咪出现耳朵分泌物、甩头、耳廓肿胀、耳部异味、耳朵变得异常敏感不让触碰等情况时，请及时带它就医。9、上呼吸道病毒感染如果猫咪出现打喷嚏、吸鼻涕、咳嗽，出现眼鼻分泌物，嘴部、鼻部出现溃疡，那么它很可能感染了上呼吸道病毒。这种疾病通常好得很慢、传染性强，可使用增强免疫力的药物治疗。10、甲状腺机能亢进其实就和人类甲亢类似，引起甲亢的最可能的原因是甲状腺的良性肿瘤，肿瘤会引起腺体分泌过量的激素。如果猫咪出现多饮多尿，攻击性和紧张不安的行为，亢奋，呕吐或体重减轻，食欲增加，你可要注意了。以上十种就是在猫猫中比较常见的疾病，对于猫猫来说，它患病的时候也是很痛苦的，所以主人们一旦发现猫猫有什么不正常的话，就要及时就医，诊断疾病，尽快治疗，相信经过及时的治疗之后，猫猫会很快恢复健康，重新变回可爱无敌萌的猫猫。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
异国短毛猫眼睛分泌物怎么清理？%&%猫咪是一种很可爱的宠物，现在随着生活水平的不断提高，越来越多的人喜欢在家里饲养一两只小喵咪。但是在饲养的过程中，常常发现猫猫的眼睛会出现分泌物，特别是现在比较流行饲养的英国短毛猫。那么，异国短毛猫眼睛分泌物怎么清理？下面我们来了解一下吧。异国短毛猫异国短毛猫眼睛分泌物怎么清理？很多时候，猫咪会出现眼屎过多的情况。当发现猫咪眼睛出现分泌物时，不要盲目的认为是上火了，或者是有炎症了。原因很多种哦~只有对号入座，知道原因，才能彻底解决哦1、如果猫咪的眼屎是湿漉漉，带粘稠且常常把小猫的眼睛糊住的话，那就需要用点药。引起这种眼屎的原因一般来说是小猫火气比较重导致眼睛有炎症，可以用红霉素软膏少许，涂在小猫眼睑内侧，然后合住小猫的眼睛轻揉片刻（动作一定要轻哦~），使得软膏能均匀分布于眼睛上。用金霉素软膏也是可以的。如果你的猫已经有半岁以上了，可以用诺福沙星滴眼液，这个对眼睛会有少许刺激感。2、如果小猫的眼屎是干燥并且不多，只见于靠鼻一侧的眼角的话，那是正常现象，一般不用采取什么措施。当然也可以稍微滴些滴眼液，红霉素软膏、金霉素软膏还有诺福沙星滴眼液、氯霉素滴眼液都不贵，差不多几毛钱一支，很便宜哦~。3、如果你的小猫老流泪，呈黄绿色眼腺。这种情况可能是泪囊炎，点氧氟沙星。可先用氯霉素眼药水滴进眼睛里，冲洗掉分泌物，然后放金霉素眼药膏进眼角，把眼皮轻轻闭合打开，就可以把药膏润开，每天一次，应该三四天就可以好转。4、如果发现猫的眼屎为较多的暗红色凝冻状眼屎，或者黄色眼屎中带有血丝，很可能是猫咪眼睛受到了外伤，特别是家里猫口超过两个以上的比较容易发生。需要给所有猫猫剪指甲，并且给眼屎多的猫咪滴眼药水，视损伤程度大约三周可以恢复正常。最好用宠物用滴眼液，不要用氯霉素，氯霉素长用有副作用。猫的眼睛一跑进灰尘或异物，就会流眼泪或眼屎，这时它会常眨眼晴挤出异物。如果没有特别不舒服的现象，可观察2～3天。若是身体受伤由外面回来，会出现眼睛张不开的表情：这可能是和别的猫打架伤了眼睛或眼球、角膜受伤，要立既送医诊治。如果猫的双眼均有大量的眼屎时，可能是患有滤过性鼻炎等毛病要尽早送医诊治。如果你养的是扁脸猫——波斯猫或异国短毛猫（加菲猫）长期“眼湿湿”。则要经常以棉花或纸巾清洗及抹干，并检查是否有异物长期刺激眼球，造成分泌物。造成猫猫眼睛出现分泌物的原因有很多，主人们需要针对不同的情况进行不同的治疗，如果是异国短毛猫眼睛长期出现分泌物，那么主人们要经常以棉花或纸巾清洗及抹干，并检查是否有异物长期刺激眼球，造成分泌物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
阿比西尼亚猫掉毛严重吗?阿比西尼亚猫掉毛怎么办?%&%阿比西尼亚猫是一种原产于古埃及的宠物猫，至今已有几百年的历史，这种猫性格温顺，喜欢亲近人，是一种很值得饲养的宠物猫。阿比西尼亚猫的颜色很多，有红色、棕红色、蓝色、鹿色等多种颜色可供选择，现在这种猫种已经传入我国饲养。那么，阿比西尼亚猫掉毛严重吗？阿比西尼亚猫掉毛怎么办？现在我们就来了解一下吧。阿比西尼亚猫阿比西尼亚猫掉毛严重吗？阿比西尼亚猫掉毛的主要原因一般是季节性换毛。当春夏到来时，猫要脱去绒毛；当秋冬来临时，要换上厚厚的绒毛。除此之外，盐分摄入过量及营养不良也会引起掉毛。盐是阿比西尼亚猫食物中的禁忌之一。阿比西尼亚猫对盐的需求量极少，而的味觉较差，如果在饮食上不注意，往往不知不觉摄入过量的盐分，过多的盐分除了会造成的肾脏负担，也会造成毛发干枯，掉毛等现象。如果阿比西尼亚猫出现毛发干枯没有光泽，毛发易断易脱落，有可能就是出现了营养不良的问题。一般来说，肠胃功能较弱的阿比西尼亚猫容易出现因为营养不良而出现掉毛的现象。阿比西尼亚猫掉毛怎么办？一、注意合理饮食（1）对于肠胃功能较弱的猫咪，应从调节肠胃入手 A、使用一些调理肠胃的保健品如喵想益生菌，肠胃调理好才能吸收好营养，保证猫咪毛发和身体的健康。（2）对于毛发很长的猫咪来说，平时吸收的营养很难达到养护毛发的需求 A、就像人类，如果留长发很容易出现断发、分叉等现像一样，所以一定要额外使用美毛的营养品，如喵想营养膏、美毛油，美毛营养品中含有的微量元素能保证猫咪的毛发健康。（3）对于食物单一而营养不良的猫咪来说，猫咪家长应学习更多的科学养猫知识 A、以猫粮作为猫咪的主食，并不是说猫咪只能吃猫粮，还应该偶尔给猫咪吃一些罐头啊、喵想营养膏啊、喵想猫奶粉啊等营养品或隔一段时间为猫咪做一些肉啊菜啊的，才能让猫咪的营养均衡。二、适量的盐分摄入量A、猫咪家长应以低盐分的猫粮为猫咪的主食，不要给猫咪吃人吃的食物，尤其禁忌给猫咪吃火腿肠，更不要因为在吃饭的时候猫咪可怜巴巴的看着你就给猫咪扔块肉吃，要知道，人吃的食物对于猫咪来说实在是太咸了。B、没有条件饲喂猫粮的家庭，在制作猫饭的时候，不要放盐和其他调味品，以保证猫咪饮食健康。三、合理对待猫癣病A、猫癣是非常顽固且感染性较强的皮肤病，所以如果家中出现病猫，给猫咪喷皮特芬，一定要注意隔离猫咪，包括给猫咪梳毛的梳子也要分开使用，以免传染给其他猫咪。B、另外家长自己也要食用一些维生素B片，以防猫癣传染给人。四、宠物浴液洗澡A、经常给猫咪洗澡，猫咪的脱毛现象，有时并不仅仅是在季节变暖或者变冷时才发生。B、如果给它们沐浴时用的洗毛精不当，也一样会产生脱毛的现象，甚至比自然脱落更严重。因此，如果不想猫咪因为生皮肤病而掉毛的话，一定要使用专门的宠物浴液如家趣沐浴露来给它们洗澡。五、经常梳理毛发A、买一只猫咪专用的毛刷，每天一至两次为它们梳理毛发，让自然脱落的毛都集中在刷子上一次性处理掉，而不是让它们的毛发纠结了以后满屋子乱跑，这样毛就不会漫布在家具的缝隙中和空气里了。另外，喂防止猫咪得毛球症，在换毛期间，最好给猫咪每天喂喵想化毛膏。六、经常运动A、常带猫咪外出晒太阳，并且让它们跑步，使猫咪的身体健康。健康的猫咪在一般情况下是很少掉毛的。所有带毛的猫都是会掉毛的，阿比西尼亚猫也不例外，这种猫掉毛情况虽然没有其它长毛猫那么严重，但是因为一些情况也会出现掉毛的情况。猫猫掉毛多半是由饮食不当，过量摄入盐分以及季节性的换毛引起的。饲主们需要根据不同的情况，采取不同的方式进行调节治疗。相信猫猫很快就能够痊愈的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国短毛猫拉肚子怎么办?%&%美国短毛猫，也就是美短，又称美洲短毛虎纹猫，是原产于美国的一个猫种。现在这种猫也成为一种很受欢迎的宠物猫，在我国，有很多人都饲养了这种猫。但是美国短毛猫和其它的宠物猫一样，会因为各种各样的原因而引起拉稀，那么，美国短毛猫拉肚子要怎么办呢？下面我们就来了解一下吧。美国短毛猫美国短毛猫拉肚子怎么办？首先猫咪拉稀，分不清楚情况，请不要随便用药，并且用药要分是给猫用的还是狗用、人用，不能把猫狗人混合一谈。首先，换猫粮出现拉稀美国短毛猫不是普通的土猫，对食物是有特别要求的，建议大家给猫咪买猫粮尽量选择低敏成分的猫粮，避免猫咪吃后过敏而拉稀，而且需要注意不能一下子换全新猫粮，而是新老猫粮掺和，一点一点换完。如果是因为这个原因导致的拉稀，无需用药，让猫咪缓一缓，下一顿换猫粮上讲究方法，就可以了。猫粮第二、感冒着凉拉稀天气变化不注意保暖，或让猫咪呆在空调房里一下子冷一下子热，容易让美国短毛猫适应不过来，出现着凉感冒，对此这种情况，原则上驱寒解毒，可以给猫咪服用开水冲感冒用的板蓝根或者小柴胡冲剂，按照小孩的用量服用，待水温合适后再强行灌喂。柴黄颗粒第三、猫咪的肠胃问题美国短毛猫肠胃比较敏感和脆弱，宠物主人在喂食上要讲究规律性，按照规定的时间来喂，而且不能让猫咪吃得太撑，或者饱一顿饿一顿，长期以往容易肠胃出问题，例如我们常见的消化不良、肠胃不适、肠胃炎等，这些问题通常的表现症状之一就是拉稀。对此，如果猫咪只是出现拉稀，精神没有萎靡，体温正常，无其他异常的现象，这个种情况可以先喂食些喵想益生菌，一次小包5克，观察三天左右，在食物上先暂时不要喂食干猫粮，喂些小米粥、湿猫粮等比较容易消化的流质食物，一般猫咪通过喵想益生菌肠胃调理可以止泻，这对于猫咪消化不良和肠胃不适比较管用的。如果是确定了肠胃炎，不想上宠物医院被坑钱，有很多人给猫咪用庆大霉素来，有针剂也有片剂的，按照小孩的用量，坚持给猫咪用一个星期消炎，半个小时后再服用喵想益生菌，就会改善很多，症状好转后，长期服用益生菌直至完全康复。关于益生菌方面，需要重点谈一点的是，不少人给猫咪用妈咪爱、思密达人用的益生菌，或者是猫狗通用、狗的益生菌，结果往往病情不但没好转，而且变得更加严重。猫咪益生菌第四、体内寄生虫如果猫咪三个月大了，你还没有给猫咪驱虫，可能这个时候是寄生虫刺激肠胃导致的拉稀，可以服用猫用的拜宠清体内驱虫，但之前可先服用喵想益生菌止泻后，再服用驱虫药。拜宠清体内驱虫药 除了以上小编列出的原因及解决办法外，还有猫瘟疾病也会引起拉稀，最好先查清楚原因，如果猫咪拉稀情况严重，便中带血，精神十分不好，这个就需要马上看兽医了。（第一农经整理）
布偶猫有什么遗传病?布偶猫致命遗传病与遗传规律%&%布偶猫是一种来自美国的杂交品种，是现存体型最大、体重最重的猫之一。这种猫被毛丰厚，长得又很胖，看起来就像猫中的小胖子一样。布偶猫因其富有肉感，身体柔软，而受到很多人的喜爱。但是，我们知道，不管是人还是动物，过度的肥胖会引发一系列的疾病。像布偶猫这种天性肥胖的，有可能在基因中就带有隐形疾病。那么，布偶猫有什么遗传病？布偶猫致命遗传病与遗传规律是什么呢？下面我们就来了解一下吧。布偶猫布偶猫有什么遗传病？布偶猫致命遗传病与遗传规律布偶猫的族群中有一种易发遗传病，就是HCM心肌肥大症。这种病较容易在近亲繁殖的布偶猫中出现。CutieDolls布偶猫舍对于种猫一贯采取严格的筛选，通过验DNA的方法来排除患病的基因，从而从根本上杜绝了这种疾病的存在。但是在我国，很可能存在近亲繁殖的情况，所以对于布偶猫的遗传病症还是要注意的。就算没有了遗传病的可能性，也请主人们不要放松警惕，在猫咪的健康方面从来都是不能打折扣的哦。对于幼龄的小猫崽，请主人特别注意保暖，尤其是洗澡后请彻底烘干，感冒对于幼龄的小猫来说还是很严重的。除感冒之外另一种对小猫很要命的常见疾病就是拉稀。拉稀可能是因为各种原因而导致的：换环境、换猫粮、着凉、吃了不对的东西等等。可以常喂点宠大益生源，帮助猫咪调节肠胃，能很好地止泻止吐，恢复肠胃健康。另外请主人不要携带小猫出外旅行或者经常更换环境；如果一定要换猫粮，请不要一次全换掉，请一点点掺着换；请不要给小猫吃乱七八糟的东西。布偶猫虽然看起来肥肥的很可爱，但是因为肥胖，也让它身上携带一种隐性疾病，那就是HCM心肌肥大症。这种病较容易在近亲繁殖的布偶猫中出现。除了这种病外，在平时的饲养过程中，猫猫还会因为环境等其他的原因而患上其他的疾病，像常见的感冒等。所以主人们在平时要好好对家中的猫猫，尽量不要让它生病。（第一农经整理）
暹罗猫剃毛后不长毛怎么办?%&%暹罗猫是世界著名的短毛猫，也是短毛猫的代表品种。种族原产于暹罗（今泰国），故名暹罗猫。现在在我国有很多人喜欢饲养暹罗猫。但是有遇到一种情况就是给暹罗猫剃毛后，它剃掉的那块地方就不长毛了。那么，暹罗猫剃毛后不长毛怎么办？下面我们就来了解一下吧。暹罗猫暹罗猫剃毛后不长毛怎么办？不少的猫咪是因为之前得过皮肤病而剃毛的，可没想法到皮肤病好了之后就不见再长毛了。想让猫咪重新长出毛发，那么就在食物和护理上多花点心思，帮助猫咪尽快长出美丽的毛发。下面就分享一些帮助生长毛发的方法：1、每天享受足够的日光浴不少野外的猫咪维持毛发的美丽和健康的皮肤就是通过太阳的光线。被剃完毛发后虽然皮肤上没有任何的菌类了，但晒太阳是不能少的，能沉淀毛发中的色素，让皮肤更健康。还能促进维生素D合成，增强免疫力，身体好了自然容易生长出毛发了。2、用梳子轻轻梳理毛发虽说猫咪身上的毛发已经剃掉，不需要用梳子梳毛了。可每天坚持用梳子轻轻在身上梳理，也能起到很好的按摩作用，猫咪也会感到舒服。坚持梳理能刺激毛囊尽快生长出毛发，按摩皮肤。最好在梳完毛发后到太阳下晒一晒，能促进毛发的生长。3、吃点营养的食品促进毛发的生长想要毛发能顺利生长出来，就需要给猫咪提供一些营养的食物。喂食的猫粮尽量挑选营养丰富的，如含有多种维生素和微量元素，脂肪和蛋白质含量较高的生态猫粮。除了只要喂食猫粮，还可以额外喂一些鱼肉（三文鱼、鱼汤）、鸡胸肉、鱼油、氨基酸等食品滋润皮肤和毛发（每周1~2次）。最好和猫粮一起搭配吃些喵想卵磷脂，修复毛囊促进新毛发的生长。4、静候下一轮的换毛期有部分的铲屎官给猫咪剃毛时正处于猫咪毛发的生长期，这时候想要猫咪尽快长出毛发就要等到下一个春季或秋季的换毛期毛发才有可能生长出来。铲屎官可参考以上3点的方法在帮助猫咪做好护理，直到下一个季节的换毛期，相信猫咪的毛发会逐渐长出来的。以上四点是针对猫猫毛发长不出来的解决办法，猫猫的毛发之所以长不出来，是有很多种原因的，其中最重要的一点就是营养不够，这跟我们人一样，营养跟不上，头发就稀疏了。所以，要解决猫的毛发问题，就需要给它补充营养，多带它去晒晒太阳，补充一些维生素及钙质。另外用梳子轻轻地梳理它的毛发，以刺激毛发的生长。（第一农经整理）
牛产后子宫脱出怎么办?牛子宫脱出的治疗%&%在养牛的过程中，当母牛产下小牛后，常常出现子宫脱出的现象。母牛子宫脱出是一种多发病，且以完全脱出为主，往往在妊娠后期、分娩过程中，由于胎衣不下用力努责而引起。该病往往突然发生，且只要子宫脱出阴道外，大部会由于疼痛或者体质虚弱而只能够卧地不起，造成腹内压明显加大，长时间之后，就会导致子宫部分脱出发展为子宫全脱，造成严重后果。那么，牛产后子宫脱出怎么办？牛子宫脱出要怎么治疗呢？下面我们就来了解一下吧。母牛和小牛      牛产后子宫脱出怎么办?牛子宫脱出的治疗一、发病原因饲养管理：母牛妊娠期饲养管理不科学，如饲喂单一饲料，品质低劣，机体瘦弱无力，运动不足，利用过度等，都会导致阴部组织过于松弛，不能够固定子宫而发病。激素刺激：母牛妊娠末期，体内开始增加分泌性激素，如雌激素等，能够导致骨盆腔内的支持组织和韧带明显松弛，从而引起该病。产后过于用力努责：母牛分娩过程中，如果子宫和阴道受到严重刺激，如难产时损伤产道，产后发生胎衣不下等，都会导致机体持续用力努责，增高腹压，容易引起子宫脱出；也可能是由于胎儿体型过大，存在过多胎水，且韧带不断伸张从而引起子宫脱出。子宫弛缓：母牛子宫弛缓能够导致子宫颈闭合时间增长，子宫角体积缩小速度减缓，易因腹壁肌收缩和胎衣牵张而引起子宫脱出。多种因素可引起子宫弛缓，如经产次数过多、机体衰老、运动不足、缺乏营养、怀有双胎、胎儿过大等。助产不正确：母牛难产或者助产时，尤其是出现产道过于干燥，产程持续时间较长，胎儿姿势轻度不正，胎儿体型过大等情况，助产人员强行牵引胎儿或者过快拉出胎儿，导致子宫内压急剧降低，而腹压相对增高，容易发生该病。产后的牛二、防治措施1、子宫内翻在阴道内：这种类型比较容易整复，使病牛呈站立姿势进行保定，术者对手臂进行快速消毒，然后伸人到阴道，向前轻轻推压套叠的部分，如有需要可将五指并拢成椎状，顶入套叠形成的凹陷内，并不停左右摆动向前推进，直到完全复原。整复后向子宫腔内撒布480～800万IU青霉素粉或者3～4g呋喃西林粉，然后肌肉注射1001U催产素，刺激子宫收缩，避免发生再次脱出。2、完全脱出：病牛呈前低后高的站立姿势进行保定，并将干净的塑料布铺在脱出的子宫下面，双手戴上一次性塑料手套，使用0.1%高锰酸钾温水溶液对脱出子宫表面进行多次冲洗，确保将表面的草屑等污物完全去掉，并用碘酊涂抹在损伤部位，同时对残留的胎衣和坏死组织用手小心进行剥离，再使用浓度为30g/L的温热明矾溶液进行冲洗，促使发生肿大的子宫进行收缩，利于对子宫进行整复和还纳。在整复过程中，注意不要错误的摘除子宫肉阜，同时如果出现较大伤口，要进行适当缝合，并涂抹适量的碘甘油。一切准备就绪后，使用30mLl%盐酸普鲁卡因注射液在病牛后海穴注射进行麻醉。子宫还纳要从子宫基部开始，同时压挤子宫两侧，并不断推送阴门附近的子宫部分，逐渐将其推还，直到整个脱出的子宫都被送回到体腔内，以上整复操作，必须在母牛停止努责时才能够进行，如果出现努责则要及时压住已经送回的部分，并停止进行整复，防止其退回来。当整个子宫都被还纳后，术者要将手臂尽可能伸入到子宫内，确保子宫角也恢复到正常位置，并进行短时间的停留，避免子宫发生套叠或者在努责时再次发生脱出。如果病牛在整复子宫后大约Imin排出积尿，则说明尿道已经恢复正常。将2000～2500mL添加有500万IU土霉素温度为38～40℃的生理盐水注入到子宫内，对阴道和子宫进行冲洗，并配合注射501U缩宫素，刺激子宫收缩。最后用经过消毒的粗缝合线对阴门的上2/3部分采取双内翻缝合进行固定，接着用2%的碘酒对缝合后的阴门进行冲洗。病牛术后要加强护理，同时要供给充足的营养，改善饲养管理方式，进行适量运动。另外，为促使子宫尽快康复，可给病牛灌服补中益气汤，效果良好。  3、加强预防：母牛妊娠期要加强饲养管理，防止患有能够导致腹内压增高的疾病，促使机体全身张力提高。供给营养平衡的日粮，确保含有足够的维生素和矿物质，使维生素D、钙、磷等比例保持平衡。临产母牛要加强看护，产前可静脉注射500mL25%葡萄糖注射液和500mLl0%葡萄糖酸钙注射液，每天1次，连续使用2～3天，且产后安排专人进行看护，对机体状况随时观察，如果发现异常要立即采取相应的处理措施，避免症状加重。母牛分娩结束后，要立即将其哄起，如果无法站起，则要及时对其进行补糖补钙，避免持续子宫脱出或者生产瘫痪，且能够有效缓解分娩后造成的疲劳，并改善消化功能。母牛子宫脱出是一种比较常见同时也是比较严重的疾病，当发现母牛有这种迹象时一定要及时治疗，不然会造成严重后果。子宫突出有两种情况，一种是子宫内翻在阴道内、另一种是子宫完全脱出。治疗子宫突出要根据不同的情况，采取不同的治疗方式。这样才能有效达到治疗的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛得了睾丸炎怎么治?牛睾丸炎的治疗%&%人工养牛是近几年来比较热门的养殖项目，现在牛肉的市场需求比较高，所以养殖的品种一般是肉牛。在养殖的过程中，常常会出现牛患病的情况。牛病的种类有很多，其中一种比较常见的就是牛睾丸炎，牛睾丸炎主要发生在公牛身上，主要是由结核病、放线菌病及沙门氏菌病等病菌引起的。牛患病时睾丸及周边常常肿胀并伴有出血迹象。那么，牛得了睾丸炎怎么治？牛睾丸炎的治疗方法有哪些？下面我们就来了解一下吧。牛      牛得了睾丸炎怎么治?牛睾丸炎的治疗一、临床症状一侧性睾丸炎或副睾丸炎时，患畜后肢外展，并呈现机能障碍，患侧阴囊增大，触诊睾丸痛感、增温，鞘膜腔内有浆液纤维素性渗出物，精索变粗并有疼痛，体温升高，精神沉郁，食欲减少。化脓时，阴囊皮肤显著肿胀而紧张发光，随着炎症的发展而软化，脓蓄于总鞘膜腔内，肿胀可向外破溃，或者脓汁沿鞘膜管向腹腔蔓延而发生弥漫性腹膜炎。结核病及放线菌病引起时，睾丸硬固、隆起。由布氏杆菌病引起时，总鞘膜腔内有多量炎性渗出物，似阴囊积水。由沙门氏菌病引起时，食欲不佳，体温升高，一侧或两侧睾丸显著肿大，精索变粗， 总鞘膜腔内多有少量的渗出液蓄积，触诊阴囊下面呈捏粉样。病理剖检，睾丸变大增重，睾丸及副睾丸内有大小不同的脓灶，甚至整个睾丸脓肿而成为一个大脓腔，脓汁呈灰黄色恶臭。二、治疗主要应控制感染和预防并发症，防止转化为慢性，导致睾丸萎缩或附睾丸闭塞。急性病例应停止使役，安静休息。24小时内局部冷敷，以后改用温敷、红外线照射等温热疗法。局部涂擦鱼石脂软膏，阴囊用绷带托起，使睾丸得以安静并改善血液循环，减轻疼痛。疼痛严重的，可用盐酸普鲁卡因溶液加青霉素作精索内封闭。睾丸严重肿大的，可用少量雌激素。全身应用抗菌药物。进入亚急性期后，除温热疗法外，可行按摩，配合涂搽消炎止痛性软膏，无种用价值的病畜宜去势。已形成脓肿的最好早期进行睾丸摘除。由传染病引起的睾丸炎应先治疗原发病，再进行上述治疗，可收到预期效果。从上面我们可知，不同的病原体引起的睾丸炎，其表现症状是不一样的，具体治疗方法应该对症下药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛气肿疽的病原与预防治疗%&%牛气肿疽俗称黑腿病或鸣疽，是一种由气肿疽梭菌引起的反刍动物的一种急性败血性传染病。其特征是局部骨胳肌的出血坏死性炎、皮下和肌间结缔组织鳃液出血牲炎，并在其中产生气体，压之有捻发者，严堂者常伴有驻行。在家牛的养殖中，常常出现此病。那么，牛气肿疽的病原是什么？预防治疗方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。黄牛牛气肿疽的病原与预防治疗一、牛气肿疽的病原本病病原是气肿疽梭菌，革兰氏阳性，有周身鞭毛能运动，在体外可形成芽胞，专性厌氧，芽胞的抵抗力极强，在土壤中可存活3年以上，在液体中的芽胞可耐受20分钟煮沸，0.2%升汞在10分钟内杀死芽胞，3%福尔马林15分钟杀死，盐腌肌肉可存活2年以上，在腐败肌肉中可存活6个月。在自然条件下，气肿疽主要侵害黄牛。本病的传染源主要是病畜，传递因素是土壤。病畜体内的病菌进入土壤，以芽胞形式长期生存于土壤，动物采食被这种土壤污染的饲料和饮水，经口腔和咽喉创伤侵入组织，也可由松弛或微伤的胃肠粘膜侵入血流而感染全身。本病常在地区的牛、6个月龄至3岁间容易感染，但幼犊或其他年龄的牛也有发病的，肥壮牛似比瘦牛更易患病。气肿疽梭菌为两端钝圆的粗大杆菌，长2-8微米，宽o.5-0.6微米。能运动、无荚膜，在体内外均可形成芽胞，能产生不耐热的外毒素。芽胞抵抗力强，可在泥土中保持5年以上，在腐败尸体中可存活3个月。在液体或组织内的芽胞经煮沸20分钟、o.2%升汞10分钟或3%福尔马林15分钟方能杀死。二、牛气肿疽的预防治疗本病的发生有明显的地区性，有本病发生的地区可用疫苗预防接种，是控制本病的有效措施。病畜应立即隔离治疗，死畜禁止剥皮吃肉，应深埋或焚烧。病畜厩舍围栏、用具或被污染的环境用3%福尔马林或0.2%升汞液消毒，粪便、污染的饲料、垫草均应焚烧。在流行的地区及其周围，每年春秋两季进行气肿疽甲醛菌苗或明矾菌苗预防接种。若已发病，则要实施隔离、消毒等卫生措施。死牛不可剥皮肉食，宜深埋或烧毁。早期之全身治疗可用抗气肿疽血清150--200毫升，重症患者8-12小时后再重复一次。实践证明，气肿颅期应用青霉素肌肉注射，每次100万-200万国际单位，每日2-3次；或四环素静脉注射，每次2-3克，溶于5%葡萄糖2000毫升，每日1-2次；会收到良好的作用。早期之肿胀部位的局部治疗可用0.25%-0.5%昔鲁卡因溶液10-20毫升溶解青霉素80万-120万国际单位在周围分点注射，可收到良好效果。牛气肿疽是一种传染性很强的疾病，患上此病的牛常常出现骨胳肌出血坏死的症状，想要治好这种病主要通过疫苗预防接种的方式，同时这也是目前治疗此病的有效措施。但是当牛感染上此病时，就要立即隔离治疗，不能吃病死牛的肉，应该将牛尸体深埋或焚烧。牛舍要进行深度的消毒杀菌，这样才能避免二次感染。（第一农经整理）
牛食道阻塞怎么办?牛食道阻塞的预防与治疗%&%食管阻塞是由于吃了过大的块根料，如甘薯，大头菜、甜菜、萝卜、白菜根及有些粗硬的干草等，这些大块食物阻塞在食管内不能进又不能出，即引起了食管阻塞。那么，牛食道阻塞要怎么预防和治疗呢？下面我们就来了解一下。牛牛食道阻塞怎么办？牛食道阻塞的预防与治疗一、症状发病前一切正常。饲喂过大的块根料后有时突然发病。病牛呈现极度不安、口吐白沫、流涎、前冲后退、左右晃动、不断排出少量粪尿，瘤胃逐渐膨气，呼吸紧张。如食管完全阻塞，采食、饮水后立即从口鼻中喷出。二、预防放牧时不要让牛靠近块根类的菜地。一旦牛吃了块根类饲料，也不要追逐，以免噎住，发生阻塞。喂块根类饲料应切碎后饲喂，除去草根和过硬的异物。三、治疗如遇到瘤胃鼓气的牛时，应先用套管针进行胃瘤放气并留针于休内，然后进行手术。1、口内取出法：如阻塞物在咽或咽后不远的食道部，可将牛固定好，装上开口器，将手指并拢伸入咽部，从阻塞物的上方将手插入，抓住阻塞物后马上拉出。2、送入瘤胃法：如阻塞部位较深，可用胃管将阻塞物送入瘤胃内。送入时应注意，不要用力过猛，以免把食管刺破。3、食管切开法：如阻塞物不能取出也不能推进，可用外科于术切开食道，取出阻塞物。预防食管阻塞，最好在平时的喂养中注意一下，不要让牛食用块根类饲料，避免造成食管阻塞，最好选用细一些的饲料喂养。另外，治愈后的牛，应牵出牛舍运动一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家养的牛便秘怎么处理?牛便秘怎么治疗?%&%现在随着牛肉市场前景的持续看好，一些农户会在家里散养几头牛，以增加收入。但是在养殖的过程中，会因为喂养不当等原因而引起牛便秘。那么，家养的牛便秘怎么处理？牛便秘怎么治疗？下面我们就来了解一下吧。牛   家养的牛便秘怎么处理？牛便秘怎么治疗？一、病因饲喂大量含粗纤维的饲料，如麦秸、豆秸、花生藤等，是该病的主要原因。由于这些富含粗纤维的粗饲料最先导致肠道兴奋刺激，随后引起肠道运动和分泌减退，最终引起肠道平滑肌蠕动弛缓和肠积粪，特别是在连续饲喂粗纤维饲料而又缺乏饮水时，更能助长便秘的发生。乳牛长期饲喂大量浓质饲料，使肠管负担过重而干扰肠管的正常运动，亦可发生本病。二、症状牛患便秘病初腹痛轻微，但可呈持续性；病牛两后肢交替踏地，呈蹲伏姿势 ；或后肢踢腹；拱背，努责，呈排粪姿势。腹痛增剧以后，常卧地不起。病程延长以后，腹痛减少或消失，卧地和厌食；偶尔反刍，但咀嚼无力。鼻镜干燥，结膜呈污秽的灰红色或黄色。口腔干臭，有灰白或淡黄色舌苔。通常不见排粪，频频努责时，仅排出一些胶冻样团块。三、治疗1、西医疗法（1）瓣胃注射石蜡油1500毫升——2000毫升。（2）用复方氯化钠溶液、生理盐水、平衡液或者5%的糖盐水3000毫升——4000毫升，进行静脉注射。每天1次——2次。可在上述药液中加入1%的氯化钾溶液150毫升——250毫升，则更好。（3）用硫酸镁或硫酸钠300克——500克，加水7000毫升——9000毫升，灌服，可促泻。（4）小牛患此病，可用70毫升——100毫升石蜡油或者40毫升甘油，每5小时——7小时灌一次，效果较好。（5）用新斯的明0.02克——0.06克，进行皮下注射。2、中医疗法（1）用植物油700毫升、敌百虫14克，混合后一次灌服。（2）用灌肠器反复灌温肥皂水。（3）用人工盐250克、芦荟40克——50克、蓖麻油400克——600克、硫酸钠300克，混合后一次灌服。（4）用植物油800毫升——1200毫升，一次灌服促泻。（5）用大黄120克——220克、山楂120克——240克、神曲130克——250克、枳实60克、槟榔55克、厚朴55克、木香58克、芒硝250克——450克，水煎后一次灌服，可治大便不通，小便短而色黄，腹疼腹胀，停食，口舌干燥等。（6）用芒硝350克——550克、大黄150克——170克、莱菔子130克、槟榔25克、三仙各95克，共研为末，开水冲后灌服。（7）用朴硝600克——1200克，开水冲后灌服。（8）用吴萸60克、乌药58克、肉桂60克、陈皮65克、厚朴55克、草落60克、槟榔58克、大黄56克、苍术58克、木香45克、二丑110克、干姜120克、续随子54克，共煎水灌服。（9）食盐100克——130克，温水8000毫升——11000毫升，盐溶化后灌服。（10）用火麻仁180克、大黄120克、杏仁60克、厚朴60克、白芍62克、枳实58克，共煎水灌服，可治体弱的老牛。以上就是关于牛便秘的治疗方法，牛便秘主要是因为饮食不当引起的，由于牛吃了大量含粗纤维的饲料，这些食物在胃内不易消化，堆积在胃内，引起便秘。治疗牛便秘主要有两种疗法，一种是西医疗法，一种是中医疗法。这两种治疗方式都是兽医常用的治疗方法，一般来说，西医治疗效果比较快，中医治疗比较治本。（第一农经整理）
牛感冒什么症状?牛感冒用什么药%&%别看牛那么大个，和人、猪一样也是会感冒的。冬季天气寒冷，气候多变，牛机体受凉后抵抗力降低，容易发病。那么，牛感冒什么症状？牛感冒用什么药？下面我们就来了解一下吧。牛牛感冒什么症状？体温升高，脉搏增数，呼吸加快。结膜潮红，羞明流泪。咳嗽，流水样鼻液。肺泡呼吸间增强，有时可听到湿啰音。口色青白，舌质微红，舌苔薄。瘤胃蠕动音弱，粪便干燥。发病突然，精神沉郁，食欲减退或废绝，反刍减少或停止，鼻镜干燥，时常磨牙。发病初期病牛体温突然升高，厌食或食欲废绝，极度虚弱乃至虚脱，常卧地。呼吸急促、腹式呼吸、阵发性咳嗽。从眼和鼻流出粘液，鼻分泌物有时带血。病牛挤卧在一起，难以移动，触摸肌肉僵硬、疼痛，出现膈肌痉挛，呼吸顿挫，一般称之为打嗝儿。如有继发感染，则病势加重，发生纤维素性出血性肺炎或肠炎。各个年龄、性别和品种的牛对本病毒都有易感性。本病的流行有明显的季节性，天气多变的秋末、早春和寒冷的冬季易发生。本病传播迅速，常呈地方性流行或大流行。本病发病率高，死亡率为（4%-10%）。病牛和带毒牛是传染源，患病痊愈后牛带毒6～8周。牛感冒用什么药？1、西药：治疗以对症疗法（如解热镇痛）和预防继发感染为原则，以便减轻症状，缩短病程，可用下列处方：①肌肉注射青霉150万～300万单位或20％的磺胺噻唑钠20毫升～30毫升，预防继发感染。②肌注复方氨基比林20毫升～30毫升，或百尔定10毫升，解热镇痛。③静脉注射葡萄糖生理盐水1000毫升～1500毫升，强心补液。2、中草药：①黄柏、黄苓各30克，陈皮、大黄、胆草各15克，荆芥、防风、滑石各 9克，咳嗽加杏仁15克，桔梗9克。加水4公斤，煮存1公斤，一次灌服。②三桠苦、一枝黄花，山大颜各200克，盐霜柏、酸味草、龙眼叶各120克，煎水灌服。牛和人一样也是会感冒的，当它感冒时也会很难受，饲主们如果发现牛有感冒的迹象，一定要及时治疗，找出病因，对症下药！治疗牛感冒的方法有西药治疗也有中药治疗。这两种的治疗效果都不错，都是比较好的。一般来说，牛和人感冒一样，有一定的周期，过了这个周期感冒自然就会痊愈。（第一农经整理）
牛感冒了怎么办?牛感冒怎么治疗?%&%人工养牛是这几年在农村比较热门的创业项目之一，这几年，随着牛肉市场行情的逐渐看好，在一些牛肉消费量大的周边地区出现了肉牛养殖场。但是在养殖的过程中，牛儿也会因为一些环境或者饮食的问题而出现疾病，像比较常见的感冒疾病。那么，牛感冒了怎么办？牛感冒怎么治疗？现在我们就来了解一下吧。牛牛感冒了怎么办？牛感冒怎么治疗？感冒是牛的常见病，中兽药称伤风。临床上有表热型，表寒型和半表半里型之分，在诊断和治疗时应注意加以区别，才能收到理想的效果风热感冒(表热型)。主要因外感风邪，热型而引起，一年四季均可发生，其主要症状是：体温升高达39~40，呼吸加快，呼气粗，有热感，肺泡呼吸音粗，脉搏浮数，咽喉肿胀，口干舌红，咳嗽不爽，喉头触之敏感。耳、鼻、四肢皆温热，粪便干燥，尿少而黄。风寒感冒(表寒型)。主要因外感风邪，寒邪引起，冬、春季节较多见，其他季节也可发生。其主要症状为：体温正常或稍微升高，精神不振，鼻流清涕，口腔温润，毛松打战，常有咳嗽，鼻汗时有时无，口色青白。半表半里型。其主要症状是：外感病程延长，微热不退，精神不振，寒热往来，发冷时，腰拱毛立，舌苔薄白。民间土方：治疗时以和解少阳为主，可用小柴胡汤和平胃散，柴胡35克，半夏20克，陈皮，干草个25克，党参，黄芩，生姜苍术厚朴各30克，煎汤内服或研末拌料喂服。牛感冒也叫牛伤风，是牛的一种常见病，在临床上表现的症状有：表热型，表寒型和半表半里型。在治疗的过程中，要根据不同的情形对症下药，才能收到良好的治疗效果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛氟中毒的临床症状与防治%&%氟中毒是在肉畜养殖中比较常见的一种疾病，在发病期间病畜拒食，呕吐，腹痛、腹泻；反刍停止，粪中混有粘液和血液等症状。那么，牛氟中毒的临床症状是什么？要怎么防治呢？现在我们就来了解一下吧。牛牛氟中毒的临床症状与防治      牛氟中毒的临床症状1、急性中毒，误食含毒物后2～3小时发病，病畜拒食，呕吐，腹痛、腹泻;反刍停止，粪中混有粘液和血液。呼吸困难，常有神经症状，肌肉震颤，易惊恐，瞳孔散大，感觉过敏，抽搐，多于数小时内死 亡。       2、慢性中毒，以牙齿和骨变化显著，两者结合具有示病意义。恒门齿磨损奇形怪状，甚至完全磨灭，状如脱牙，齿面釉质失去光泽，粗糙而变黄色、黄褐色、黑色斑纹(特称氟斑牙)。臼齿磨损明显， 形成波状齿或阶状齿，进而咀嚼困难，齿间塞有饲料。下骨增大，严重的在齿槽与牙齿间有缝隙。在下骨外侧和四肢管骨上常有骨瘤形成。肋骨与肋软骨结合部有不规则膨大。关节肿大，脊柱弯曲，骨盆变形，站立困难。由于骨骼变化明显，特称为“氟骨症”。被毛粗乱，消瘦，异嗜，贫血，生长发育不良。牛氟中毒的防治一、自然氟病区应采取下述措施：1、划区放牧。牧草含氟量平均超过60克/吨者为高氟区，应严格禁止放牧;30～40克傀者为危险区，只允许成年牲畜作短期放牧。2、采取轮牧制。在低氟区和危险区进行轮牧，危险区放牧不得超过3个月。二、已污染区应采取下述措施：1、根本措施在于促使工厂回收氟废气，化害为利。奶牛场应远离氟污染区。2、加强舍饲，饲料、饲草均应从非污染区购运，并妥为保管，勿使受潮，干草堆顶部应有防雨设3、日粮中应补给生滑石粉和矿物添加剂。以上就是关于牛氟中毒的相关的症状和预防方式，如果家中养的牛出现了氟中毒的症状后，就应该及时采取措施，为它治疗，让牛儿早日恢复健康。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛砷中毒的症状与治疗%&%现在随着经济的不断发展，牛肉在市场上的消费量也在逐年增加，加上牛肉价格的年年攀升，肉牛养殖市场前景良好。近来，在我国的很多地方都出现了肉牛养殖场。在养殖的过程中会出现牛砷中毒的现象。那么，牛砷中毒的症状与治疗有哪些呢？现在我们就来了解一下。牛牛砷中毒的症状大体上可分为下列三型：1、急性中毒。 起病突然，主要表现重剧的胃肠炎症状，病畜表现流涎，口黏膜充血、出血、肿胀、脱落，呕吐，呻吟，腹痛不安，腹泻，粪腥臭，混有液、血液和伪膜。前胃弛缓或瘤胃气。呼吸迫促，脉搏快、弱，四肢末梢厥冷，后肢瘫痪，体温正常或偏低，通常经数小时死于循环衰竭。2、亚急性中毒。 病程可延长2～7天，临床仍以胃肠炎为主。表现拒食，腹泻，口渴喜饮，严重脱水，初期尿多，后排尿减少，腹痛，心率加快，脉搏快而弱。后期出现神经症状，肌肉震颤，共济失调，甚至后肢偏瘫，体温偏低，末梢发凉，阵发性痉挛，昏迷而死。3、慢性中毒。 消瘦，营养不良，发育迟缓，被毛粗糙，易脱落。可视膜呈砖红色，结膜、眼睑浮肿，口腔、鼻唇部膜红肿和溃疡，慢性消化不良。乳牛泌乳量剧减，孕畜流产或死胎。大多数伴有神经麻痹症状，且以感觉神经麻痹为主。牛砷中毒的治疗排除胃肠内容物，用温水，或2%氧化镁，或0.1%高锰酸钾液反复洗口、洗胃，然后灌服牛乳、解毒液。内服硫代硫酸钠25～50克，稍后灌服缓泻剂。使用特效解毒剂二基丙磺酸钠注射液，按每千克体重5～8毫升肌注或静注。第一天每隔6～12小时注射1次，以后用药间隔时间延长，直至 痊愈。也可用二 基丙醇，首次用量为每千克体重2.5～5毫克，以后每隔12小时1次，2日后随症状减 轻可酌减用量，直至痊愈。此外，可用10%～20%硫代硫酸钠静脉或肌内注射。慢性中毒，用上述特效解毒药，每天1～2次，3天为1疗程，停药4天后，再进行下一疗程。对症治疗，实施强心补液，保肝利胆、利尿等。也可利用硫酸亚铁与氧化镁相遇能生成氢氧化铁，而氢氧化铁与砷结合能生成不溶性的砷酸铁的原理，选用硫酸亚铁10克，水350毫升，配成第一液；再用氧化镁15克，水250毫升配成第二液。 临用时，将一、二两液混合振荡成粥状，内服，剂量为250～1000毫升，每隔4小时1次，每日2～3次。牛砷中毒是牛的一种常见病症，在牛发病期间，常常会出现胃肠炎症状，后期会愈加消瘦，营养不良，如果是急性砷中毒的话，常常会因为循环衰竭而死。在治疗方法上，主要先洗胃，然后灌服牛乳、解毒液，再注射专门的药剂。牛砷中毒如果发现及时，并且加以治疗的话，还是能够治好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
灰狐得脑脊髓炎该如何处理？灰狐脑脊髓炎的病症及治疗%&%研究人员发现，灰狐在饲养的过程中，个别年纪较小的灰狐会出现口吐白沫，围着笼子走动等现象，经调查这是患了脑脊髓炎病。那么，灰狐得脑脊髓炎该如何处理？现将灰狐得脑脊髓炎的病症及治疗介绍如下。灰狐一、灰狐得脑脊髓炎的原因由一种急性亲神经性病毒引起的疾病，在自然条件下8~10月龄的幼灰狐易感，其死亡率为10%~20%。成年灰狐较有抵抗力，但在用不全价饲料饲养和因慢性疾病等引起机体抵抗力下降条件下，成年灰狐患病后的死亡率比很高。本病主要发生于夏、秋季节，常为散发性病。灰狐二、灰狐得脑脊髓炎的症状病灰狐兴奋性增高，短时间癫痫发作，发作后个别病例肌肉群发生痉挛性收缩，步伐摇晃，随孔放大。本病发作时病灰狐常出现痉挛性咀嚼运动，从口内流出泡沫样液体。病灰狐平息后，仍躺卧，对刺激、饲料、呼唤均无反应。本病发作前后有时病灰狐出现转圈运动，沿笼子走动、徘徊，不断咀嚼，其眼晴发直，有时丧失视觉，病理2~3天。慢性发作，可引起母灰狐流产、难产和产后最初几天仔狐死亡。灰狐三、灰狐得脑脊髓炎的治疗本病的治疗无特效药物，一般采用对症疗法。可对病灰狐应用麻醉药，导致其深度睡眠20~25小时，但用药后，大多数病例重新发作，最后死亡。对有脑脊髓炎轻微症状者，一律进行隔离饲养，观察到取皮用期。养灰狐场为消灭本病，必须实行综合性兽医卫生措施，定期对地面、笼子、用具及工作人员的工作服进行消毒。以上就是灰狐得脑脊髓炎的病症及治疗方法啦，有饲养灰狐的朋友可以学一下，多多关注小动物的健康，才有益于它们成长。（第一农经整理）
灰狐患狐脐炎病怎么办？如何治疗及防治呢？%&%灰狐是狐狸的一种，因其鼻子小巧、四肢短小、上灰下黄等蠢萌的外在形象，深受养狐爱好者的喜爱。可是，在饲养灰狐的过程中，很容易受到狐脐炎病的侵扰，大大提升了它们的死亡率。那么，灰狐患狐脐炎病怎么办？如何治疗及防治呢？一起来看看吧。灰狐一、灰狐患狐脐炎病的原因灰狐患狐脐炎病是由狐腺病素，又称狐脐炎病毒造成的，且病毒抵抗力较强。灰狐二、灰狐患狐脐炎病的症状潜伏期6～7天，体温升高，流鼻液，腹泻，眼结震颤。继而兴奋，肌肉痉挛性收缩，对刺激反应特别敏感。后期共济运动失调，精神沉郁、迟钝，出现偏瘫或截瘫，病程约2～3天，多以死亡告终。本病慢性经过时，引起母狐流产、难产，产后最初几天仔狐死亡。灰狐三、灰狐患狐脐炎病的治疗方法目前尚无有效疗法，可试用中药如双花、连翘、板蓝根、大青叶等研末，内服每只狐5克，1天2次，连用3～5天。四、预防灰狐患狐脐炎病的措施加强卫生防疫，定期消毒，病兽及时隔离，从国外引种，必须加强海关检疫工作，隔离观察1月，无病才能运回。以上就是灰狐患狐脐炎病的原因、病症、治疗及防治方法啦，喜欢灰狐的您一定要学起来，以防不时之需。（第一农经整理）
肉牛三位点永久性瘘管手术%&%肉牛三位点永久性瘘管手术就是在牛左侧腹部上方安装一个可视瘘管。通过这个瘘管，可直接观察到牛消化过程以便准确判断牛健康状况，以及可直接对一些消化道疾病（如瘤胃胀气、瘤胃积食等）进行治疗。其中，永久性瘘管手术因其成本低、简单可行、利用时间长等优点得到广泛应用。下面，小编就为大家介绍一下关于肉牛三位点永久性瘘管的手术过程。手术后的牛 肉牛三位点永久性瘘管手术一、术前准备1、牛只准备选择体况健康、性情温顺、食欲旺盛、适应性强的肉牛。术前禁食草料24h，自由饮水，以减少手术时腹压，方便手术进行。2、器械准备待装瘘管，常规手术包若干。3、药品准备普鲁卡因，利多卡因，速眠新，苏醒灵，新洁尔灭，双氧水，碘酒，酒精，青链霉素，红霉素软膏，生理盐水，糖盐水，安钠咖，肾上腺素等。二、手术过程1、保定施术牛六柱栏内站立保定，头部笼头保定，腹部用腹带保定，六柱栏术者面用隔离板固定，以防发生人员受伤。2、剃毛及消毒左欣部(左侧最后肋骨和腰椎横突下方)、右侧肋骨软骨后面分别选择40 cm×35 cm面积剃毛消毒。术前用5％碘酊消毒，75％酒精脱碘嘲。3、麻醉3％盐酸普鲁卡因左侧腰旁神经传导麻醉，配合术部局部浸润麻醉。如牛不安静，可视牛体重大小，肌肉注射846或静松灵1 mL～2 mL使其安静。最后创巾隔离术部。4、瘘管装置手术瘤胃瘘管切口在牛左侧髋结节与最后肋骨连线的中点，距腰椎横突下方6～8cm处，向下切开一椭圆形皮肤切口，切口长为11．5 cm，宽7．5 cm，长度方向由髋结节至前腹线，上边缘距髋结节10 cm，切除创口皮肤，切环直径略小于瘘管底座直径，以瘘管可以轻易放人为宜。逐层分离肌肉组织，暴露并切开腹膜，显露瘤胃，用手拉出部分瘤胃壁，分两层与皮肤创缘缝合固定。手术结束后，将暴露在外的瘤胃壁用药棉敷上，促使瘤胃壁干化结痂。14天后，待皮肤切口与瘤胃壁愈合后，创口缩小至5 cm×3ClTI时，即可施行第2次手术安装瘘管。将施术牛保定、浅麻和消毒后，用手术刀将干痂的瘤胃壁刺穿，并修剪成一直径4cm的小口。如瘤胃壁有出血，钳夹止血或结扎止血。将经开水软化的大口径瘤胃瘘管置入瘤胃内，迅速展平瘘管，将瘘管塞塞入瘘管内径。瘘管与皮肤接触处再次碘酊消毒。采用右肷部单切口同时安装十二指肠和回肠瘘管，方法如下：十二指肠和回肠切口位于右侧倒数第一肋骨后方，肩端水平线向下，切开皮肤，切口长为20cm，钝性分离肌肉，切开右侧腹膜，暴露大网膜。沿大网膜向切口前下方找到十二指肠并牵引至切口外。结扎上面的大血管后沿肠管方向做3 cm左右切口，注意安装瘘管部位应距幽门5cm以上，以防瘘管底座两翼阻塞幽门，然后将已消毒的瘘管装置于十二指肠内，在肠壁创口周围做荷包缝合固定，用无菌生理盐水冲洗后，用无菌纱布填塞瘘管，还纳至腹腔。确定十二指肠在腹腔内处于自然状态后，将瘘管口顶于原手术切口前下方腹壁内侧，术者切开腹壁，牵引出瘘管并固定。然后自网膜上隐窝后部引出盲肠体部，向前找到回盲H，牵引出回肠。还纳盲肠后，在回肠末端由助手用两肠钳夹住两端，沿肠道方向做一长切口，将已消毒的瘘管装入回肠内，具体手术方法同十二指肠瘘管。完成肠道瘘管的装置后，常规闭合腹壁切口，并用纱布缝合于皮肤上防治创口污染和感染。手术过程三、术后护理1、肠管术部的处理因肠瘘位置较低且瘘管突出于体表，易被污染和碰撞，术后创口部位一定要保持干净干燥，处理方法为：取下钢卡和垫片，观察伤VI愈合情况，伤口用碘酊棉球擦拭消毒，再将消毒后的垫片上涂抹红霉素软膏，然后安装，术部周围喷涂甲紫，以起到干燥收敛的作用。每次拆装时所有器具都要严格消毒，所安装垫片和钢卡不宜过紧，以防止瘘管脱落和皮肤坏死，如脱落应应立即重新安装。牛只间要有足够的距离和空间，防止互相刮碰刮而擦伤外露的瘘管口。如脓肿感染，可用3％双氧水和生理盐水依次冲洗，碘酊消毒，再将消毒垫片涂抹红霉素软膏后进行安装。肿胀部位用普鲁卡因青霉素封闭，每天1次，直至其部位恢复正常。如术部伤口原切口呲开，则牛只保定后，撤掉切口外脏纱布，碘酊消毒创缘，擦除脓汁和血痂，按照生理盐水一3％双氧水一生理盐水顺序依次冲洗，灭菌纱布拭干，碘酊消毒，涂抹少量红霉素软膏。对呲开创口，先用麻醉药浅麻，再在切口上下加固缝合一针(不要严密闭合创口)，再用新灭菌纱布块覆盖切口，每天用双氧水和碘酊进行消毒。如回肠瘘管口周围外漏食糜，应先禁食24 h，保定好后打开瘘管塞，让回肠术区附近食糜尽量流出，然后常规冲洗(生理盐水一3％双氧水一生理盐水一75％酒精)，一定把食糜冲洗干净，碘酊消毒，用手或镊子探查，移动瘘管，了解深部粘连情况，再用消毒剪刀修剪瘘管内壁坏死部分或脓痂，尽量使之露出新鲜的肉芽，然后创面涂布魏氏流膏，最初1天处理两次，以后2～3 d处理一次，观察肉芽增生效果以及露食糜情况，若好转，再用缝合方法缩小瘘口，注意要缝合切口上角。2、瘤胃术部的护理首次手术后每天检查暴露的瘤胃部分，定期灭菌更换纱布。瘤胃创口处遮盖的纱布不宜过厚，以利于干性坏死，防止创口化脓导致手术线脱落和肉芽组织增生。瘤胃与皮肤间可涂抹适量红霉素软膏，每天对术部用碘酊棉球进行涂抹和擦拭，特别是术部周圈缝合线部位一定要消毒彻底，以防止化脓导致缝合线断裂脱落。二次手术安装瘘管后由于瘤胃创面较大，瘘管胶盖覆盖整个创口，伤口始终处于湿润的酸性环境，伤VI愈合较慢，每天对创H部位进行冲洗消毒(3％双氧水冲洗一生理盐水冲洗一5％碳酸氢钠溶液冲洗一生理盐水冲洗一碘酊擦洗)，涂抹红霉素软膏，同时控制饮食，防止瘘管脱落，如发生脱落，首先用碘酊擦洗创口，涂抹红霉素软膏，将瘘管冲洗干净，用开水将瘘管烫软后进行安装，不可直接安装，以防止创口扩大。手术2周后对所安装瘤胃瘘管进行复查。手术后的牛3、饲养管理首次术后2周内安排值班人员24h值班，二次手术后1周内24h值班，每天应详细记录牛只的体温、采食、饮水、反刍、躺卧姿势、创口愈合情况，以及瘘管是否松动脱落、是否有瘤胃液或肠液流出等情况。术后12 h内(即瘘管牛在出现反刍以前)禁止饮食，以防吞咽时发生意外。反刍后及时给予温热麸皮水，随后再给予饲料。第一次饲喂应以精饲料为主，喂量不宜过大，尽量少喂或不喂粗饲料，以防止发生肠道堵塞，等到牛的粪便由干变稀时再适当增加粗饲料喂量，饲草、精料量逐渐添加，保证充足饮水，以防发生瘤胃积食。一周后草料恢复至正常饲喂水平。喂料和饮水时间尽量固定，以减少应激。牛舍要保证通风流畅，牛床要及时清理粪便和刷洗牛体污物，使牛体保持干燥清洁，定期更换垫草。同时用消毒液(百毒杀)对牛舍环境进行定期消毒，防止细菌外源感染。4、疾病防治为防止术后创口感染和继发败血症，采取抗菌消炎、补充能量、调整电解质平衡、增强抵抗力的治疗原则，对局部(处理见术部护理)和全身进行治疗。全身治疗先估算体重以确定用药量，药物主要为青霉素、链霉素、0．9％生理盐水、0．5％甲硝唑注射液、VB或复方VB、VC、5％葡萄糖、葡萄糖生理盐水、碳酸氢钠注射液、地塞米松、10％安钠咖、安痛定等药物，肌肉局部消炎每天2次，静脉注射每天1次，至少连用5 d，如牛只不配合，可在柱栏内保定后进行。术后牛只食欲通常会降低，如长时间未反刍或未排粪或粪便干硬，应检查是否发生化脓感染、肠道阻塞和瘤胃积食等，如发现创口感染应大剂量注射抗生素，全身补液；如发现肠道堵塞，无食糜流出，应先拔出瘘管塞，用镊子小心地把瘘管中的内容物取出，然后用注射器抽取生理盐水进行冲洗，最后将液体石蜡油注入肠管，以起到润滑肠道作用，每天冲洗两次，直至瘘管有食糜流出和正常排粪。如发生瘤胃积食，可用口服补液盐、健胃散、大黄素大片、干酵母片、四消丸、硫酸镁和石蜡油等药物，混于温水进行灌服，每天1次，一般连用3 d。四、结果与讨论：永久性消化道试验瘘管在研究反刍动物消化代谢等方面广泛应用，但有关文献报道所介绍的手术方法不尽相同。一次手术法是将瘤胃、十二指肠、回肠手术及瘘管一次性安装，其缺点是对牛伤害较大，护理困难。本文采用改进的二次手术方案所做永久性瘤胃瘘管、十二指瘘管和回肠瘘管安置手术成功率较高，其安装的瘘管不易滑脱，密闭性好，创口恢复快，术后肉牛可长期用于试验研究。次试验使用的瘤胃瘘管全部采用进口硅胶热塑制成，对组织的刺激性很小。同时本次本瘤胃和小肠管体的外夹片为固定式，避免了由于活动夹片脱落而使瘘管掉入瘤胃或小肠。施术牛选择体重400～450kg左右(约为成年牛体重的70％)的牛只于4月份实施手术，此阶段牛只耐受性较强，术后易恢复，同时选择4月份实施手术，也较利于术后创口的恢复。永久性消化道试验瘘管手术虽然看起来比较残忍，但是从长久上来说，对牛还是好处多多，牛装置瘘管后，可观察到牛消化过程，以便及时发现牛消化道疾病；也可以直接打开瘘管进行治疗，不用多次进行穿刺或手术；另外可直接将药物投入牛瘤胃内，减轻喂药难度和增加药物作用等。从后期上看，无论是对养殖成本还是养殖难度都是有好处的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛难产怎么办?肉牛难产及处理%&%母牛和人类一样，在生小牛时也会出现难产的问题，造成母牛难产的原因有很多，其中一个便是由于母牛自身年老体弱，后力不足，子宫无力，导致胎儿无法出来。那么，遇到母牛难产是要怎么办呢？母牛难产要怎么处理呢？今天我们就来了解一下吧。牛难产母牛难产的原因母牛年老体弱，饲料供给不足或品质不良、缺乏运动、使役过重等，引起子宫紧张性降低，努责和阵缩无力，产道狭窄或异常，胎儿过大、畸形以及胎位不正（如胎儿姿势、位置、方向异常）等均可引起母牛难产。母牛难产的处理奶牛难产主要是由于母牛自身的原因或者胎儿的原因两方面因素造成的，因此难产可分为母体性难产和胎儿性难产，如果再细分可分为产力性难产、产道性难产、胎儿性难产。以下是不同性质的母牛难产的不同处理措施。一、产力性难产的处理发生子宫驰缓时，救治必须及时。如果有胎水排出，要用手按摩奶牛腹壁，并将下腹壁向上、向后推压，以刺激子宫收缩。使胎儿的位置、姿势转入正常，促进子宫颈开张和松软。然后再用牵引术进行救治。一般使用专业的牵引器救治。当兽医师触摸到胎儿的两前肢和脑袋时，应轻轻地拭探性的拉一下，然后用已消毒的绳子分别拴住胎儿的两前肢，将绳子的另一端拴在牵引器上，一点点拉出来，避免用力过度，以免损伤母牛宫颈。胎儿头部和两前肢拉出来后，后半身就会很顺利的出来了。产后应立即给母牛注射破伤风抗毒素，预防感染，一次注射五毫升。为了使母牛子宫收缩，同时不宁注射缩宫素，用量为每牛一次注射100单位。牛难产二、产道性难产的处理临产时发生的捻转首先应该把子宫转正，然后拉出胎儿。产前发生的捻转主要应将子宫转正。校正子宫的方法通常有，通过产道校正胎儿及子宫，翻转母体等。产道校正是救治子宫捻转所引起难产的常用方法。主要目的是借助胎儿校正捻转的子宫，手进入子宫后，伸到胎儿的捻转侧之下，把握住胎儿的某一部分，向上，向对侧翻转，如果胎儿不大，借助转胎儿以校正子宫。翻转母体是一直间接校正子宫的方法。其方法是：迅速向子宫捻转方向翻转奶牛的身体，此时由于子宫的位置相对不变，可使其位置恢复正常。可采用直接翻转法，子宫向哪一侧捻转便使母牛卧于哪一侧，把母牛前后肢分别捆住，并设法使后驱高于前驱，准备好以后猛然同时拉前后肢，急剧把母牛仰翻过去，由于转动迅速，子宫因胎儿重量的惯性，不随母体转动，而恢复正常位置。翻转如果成功，可以摸到阴道前端开大，阴道褶皱消失，无效时，就没有变化。如果翻转方向错误，软产道会更加狭窄，因此，每翻转一次，就要进产道进行一次验证。检查是否正确有效。如果第一次没有成功，可将母牛慢慢翻回原位，重新翻转。有时，要经过多次，才能使子宫校正复原。捻转校正成功后，除一般护理外，分娩时再加上小心护理，奶牛一般都会顺利生产了。三、胎儿性难产的处理倒生胎儿是胎势异常的主要情况之一，一般情况下，正常分娩时，胎儿的前肢和脑袋先出来，但倒生时，正相反，是后肢先产出。由于奶牛胎儿的四肢较长而且后肢伸展也需要较大的空间，因此妊娠末期，处于倒生位置的胎儿由于难将后肢伸直而造成难产。主要表现为一条后肢弯曲或两条后肢弯曲。如果是两条后肢同时弯曲，在阴门处什么也看不到。产道检查时，在骨盆入口处，可以摸到胎儿的尾巴等，只有一后肢弯曲时，阴门内常有一蹄底向上的后蹄。救治这种难产时，兽医师一般会将胎儿推回腹腔，然后将胎儿的后肢校正后，再用牵引术拉出。当把胎儿的后肢全部拉出后，就要尽快将胎儿的前半身拉出，否则胎儿会窒息，造成生命危险。母牛难产怎么办，母牛难产的处理就介绍到这里，对于母牛难产，产前检查是预防难产的主要方法。临产前进行产道检查，对分娩正常与否做出早期诊断，以便对各种异常引起的难产进行救治。在奶牛分娩过程中，要保持环境安静，并配备专人护理和接产。接产人员不要过多干扰和高声喧哗，对于分娩过程中出现的异常，要留心观察。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛卵巢疾病症状及防治措施%&%肉牛主要以生产肉类为主的牛，现在在我国的很多地方都出现了专业的肉牛养殖场，以满足日益增长的市场需要。但是，在肉牛的养殖过程中，肉牛会因为环境，饮食等原因而患上疾病，像比较常见的肉牛卵巢疾病，那么，肉牛卵巢疾病症状及防治措施有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。肉牛肉牛卵巢疾病症状及防治措施（1）持久黄体 由于某些意外因素使卵巢上的黄体该退化而不退化，较久地（超过一个性周期）停留于卵巢上，称为持久黄体。 ①病因：主要有运动不足、饲料不足，缺乏蛋白质、矿物质或维生素；乳牛泌乳负担过重；某些子宫问题（届时子宫不能产生足够的前列腺素而消黄）及下丘脑或脑垂体的LRH或FSH、LH不足。 ②症状：性周期停止及延长，长期不发情，阴户皱缩，直检在卵巢同一部位间隔10天以上仍存有同一不退化黄体（怀孕例外）。 ③治疗：改善饲养管理，净化处理子宫，注射前列腺素，直肠内挤压黄体或按摩黄体，刺激其消退。（2）卵巢静止或卵巢萎缩 卵巢处于不活动状态，若弹性尚好称卵巢静止，若弹性减少，卵巢变小、硬实可视为萎缩。 ①病因：饲料不足、营养不良；母畜过肥；母畜全身疾病及子宫疾病；母牛分娩消耗过大。 ②症状：母牛常不发情，直检时卵巢大小无变化上面亦无特殊结构（黄体或卵泡）称卵巢静止，卵巢变小或较硬实称卵巢萎缩。 ③治疗：老年性、严重疾病性卵巢萎缩治疗较困难，其余采用：LRH或FSH+LH、PMSG+HCG，也可采用中药淫羊霍、阳起石、红花等，加强饲养管理，过肥牛实行减肥处理。（3）卵巢囊肿 ①卵泡囊肿：精饲料过多，维生素A缺乏，垂体激素比例失调如卵泡刺激素(FSH)过多、黄体生成素（LH）过少均易发生卵泡囊肿。直肠检查时卵巢增大，上有一个或数个波动的大卵泡，其壁厚，腔中充满卵泡液，富含雌激素，临床上表现发情周期缩短而发情持续延长，发情明显，多爬跨，阴户流多量黏液，呈慕雄狂症状。时间久之母牛会发生雄性化，颈粗短，毛粗，臀部粗大，荐骨高耸，尾高抬。对于卵泡囊肿牛除饲料上改变之外，可用药物黄体生成素（LH）或绒毛膜促性腺激素(HCG)治疗。配合维生素A.D则更好。 ②黄体囊肿：系卵巢上卵泡较大且深在，当其排卵后其黄体形成而不能完成添满中空而留有≥0.8厘米直径的空腔，称为黄体囊肿。黄体囊肿母牛仅性周期稍延长而且不发情时间稍延长，其余无异常。其治疗多用于前列腺素，同时注意子宫的净化处理。 ③黄体化囊肿：是卵泡囊肿腔中的内壁细胞逐步发生黄体化而最终使卵泡囊肿变为黄体囊肿的中间过程。其早期阶段为强烈多发情；中间阶段表现飘忽不定的发情、休情交替，后期为持久不发情。其治疗，在早期以LH、HCG、维生素A治疗，后期以前列腺素治疗为主。以上就是关于肉牛卵巢疾病的症状以及防治措施，肉牛卵巢疾病主要有持久黄体、卵巢静止或卵巢萎缩、卵巢囊肿等几种。不同的疾病在致病原因，症状，治疗方法上都是不一样的。针对不同的疾病要采取不同的治疗方法，这样才能保证肉牛健康地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛瘤胃切开术视频%&%在养牛的过程中，当牛误食农用地膜后，经常伴有瘤胃胀气现象，并也可自行排气消胀，经过一个冬季的加料育肥，膘情不见上升，反而越来越差，并出现起卧困难现象，造成瘤胃积食现象。严重的瘤胃积食，经保守疗法无效；创伤性网胃炎或创伤性心包炎，进行瘤胃切开，取出异物，下面，小编将为大家介绍一下关于牛瘤胃切开术。手术后的牛1、术前准备手术器械：手术刀、手术剪、镊子、创巾钳、止血钳。持针器、圆弯针、三菱针、7号12号丝线、20ml注射器、小针头及长针头、创巾、止血纱布、大块纱布， 缝合线、创巾、敷料，经高温蒸汽消毒20分钟后备用。手术药品：0.5﹪普鲁卡因注射液、来苏儿溶液、5﹪碘酊棉球、70﹪酒精棉球、氨水、160万单位青霉素注射液、生理盐水2、手术程序（1）、将牛右侧卧保定于干净避阳场地，左侧肷窝处剪毛并剃净皮肤上的绒毛。（2）、行腰旁神经传导麻醉，术部切口表面浸润麻醉。（3）、先用消毒水将剃毛处洗净、消毒，再用碘酒消毒，后用酒精脱碘。（4）、切开皮肤，刀口长20厘米，钝性分离腹壁肌肉，如遇到较大血管可先两端结扎，再切开直至腹膜。先用镊子夹起腹膜，在腹膜上做一小切口，沿刀口方向剪开腹膜，充分暴露出瘤胃。动物柱栏内或侧卧保定。手术部位：在左侧最后肋骨与髋结节中间，自腰椎横突尖端向下3-4cm处。术部剪毛，剃毛，用清水清洗；术部消毒，先用碘酊消毒，后用酒精脱碘。 腰旁神经麻醉：麻醉最后肋间神经干，髂腹下神经干，髂腹股沟神经干。术部铺上创巾，固定。腹壁切开：切口长20-25cm，切开皮肤，切开腹外斜肌，切开腹内斜肌，切开腹横肌，剪开腹膜，暴露出瘤胃。胃壁切开：拉出瘤胃，将胃壁固定在切口周围皮肤上，切开瘤胃壁，塞入洞巾，取出瘤胃内容物。胃壁、腹壁缝合：先全层连续螺旋缝合胃壁，再连续垂直内翻缝合，拆除固定线。连续缝合腹膜，结节缝合肌层，结节缝合皮肤，整理创缘，用碘酊消毒，打结系绷带。     牛瘤胃切开术视频在平时的饲养过程中，要加强饲养管理，特别是在饮食方面，尽量把控好，不要让牛误食地膜等难以消化的东西，防止牛瘤胃的产生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何快速治疗牛瘤胃鼓气?%&%牛瘤胃鼓气的产生原因是由于牛吃了大量容易发酵的饲料，这些食物在牛胃内迅速发酵，在瘤胃中产生大量气体，因而引起急剧膨胀。牛瘤胃鼓气虽然不足以致命，但是对牛来说，还是蛮痛苦的，为了牛儿的健康成长，主人们需要及时治疗。那么，要如何快速治疗牛瘤胃鼓气呢？发病的牛如何快速治疗牛瘤胃鼓气？原则是排气减压，制止发酵，恢复瘤胃的正常生理功能。（1）膨气严重的病牛要用套管针进行瘤胃放气。膨气不严重的用消气灵10毫升×3瓶，液体石蜡油500毫升×1瓶，加水1000毫升，灌服。（2）为抑制瘤胃内容物发酵，可内服防腐止酵药，如将鱼石脂 20-30克、福尔马林10-15毫升、1%克辽林20-30毫升加水配为1-2%溶液，内服。（3）促进嗳气，恢复瘤胃功能，其方法是向舌部涂布食盐、黄酱、或将一棵树根衔于口内，促使其呕吐或嗳气。静注10%氯化钠500毫升，内加10%安钠加20毫升。（4）对妊娠后期或分娩后的病牛或高产病牛，可1次静脉注射10%葡萄糖酸钙500毫升。预防（1）防止牛采食过量的多汁、幼嫩的青草和豆科植物（如苜蓿）以及易发酵的甘薯秧、甜菜等。不在雨后或带有露水、霜等草地上放牧。（2）大豆、豆饼类饲料要用开水浸泡后再喂。（3）做好饲料保管和加工调制工作，严禁饲喂发霉腐蚀饲料。治疗牛瘤胃鼓气最重要的就是将牛胃里的气体给排出来，如果膨气不严重的话，可以使用消气灵、液体石蜡油加水灌服。为抑制瘤胃内容物发酵，可内服鱼石脂、福尔马林等防腐止酵药。另外，还可以促进嗳气，恢复瘤胃功能。治疗牛瘤胃鼓气，关键在于预防，在平时的饲养中，主人们在饮食方面要加以控制，防止牛采食过量容易发酵的食物。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛瘤胃酸中毒症状有哪些，怎么治疗？%&%牛瘤胃酸中毒在牛养殖中，是一种比较常见的病症，残发生于奶牛身上。主要是精饲料喂量过多，精粗饲料比例不当所造成。牛瘤胃酸中毒的发病率跟产奶率有关，一般来说，产奶量愈多，发病率愈高。为了减少牛的痛苦，在牛发生这种病时，就要及时为它治疗。那么，牛瘤胃酸中毒症状有哪些，怎么治疗？奶牛牛瘤胃酸中毒症状有哪些，怎么治疗？一、症状本病发病急，病程短，常无明显前驱症状，多于采食后3～5小时内死亡。慢性者卧地不起，于分娩后3～5小时瘫痪卧地，头、颈、躯干平卧于地，四肢僵硬，角弓反张，呻吟，磨牙，兴奋，甩头，尔后精神极度沉郁，全身不动，眼睑闭合，呈昏迷状态。二、治疗（1）解毒：常用5%碳酸氢钠注射液1000～1500毫升静脉注射，12小时再注一次。当尿液PH在6．6时，即停止注射。（2）补充水和电解质：常用5%葡萄糖生理盐水，每次2000～2500毫升。病初量可稍大。（3）防止继发感染：可用抗生素，如庆大霉素100万单位，或四环素200一250万单位，一次静脉注射，每天2次。（4）降低颅内压，解除休克：当病牛兴奋不安或甩头时，可用山梨醇或甘露醇，每次250～300毫升，静脉注射，每天2次。（5）洗胃疗法：近年来，山东省农业科学院畜牧兽医研究所通过洗胃，除去胃内容物，降低瘤胃渗透压的方法，治疗牛瘤胃酸中毒取得了良好效果。其方法是用内径25～30毫米的塑料管经鼻洗胃，管头连接双口球，用以抽出胃内容物和向胃内打水，应用大量水洗出谷物及酸性产物。即便昏迷的病牛，加强抢救也可使之康复。对呼吸困难有窒息先兆者，应静脉注射3%双氧水200毫升和25%葡萄糖溶液2000毫升，注射后继续洗胃。牛瘤胃酸中毒是一种急性病，在发病前无明显前驱症状。发病是牛常常全身不动，眼睑闭合，呈昏迷状态。治疗牛瘤胃酸中毒，常常会采用解毒加洗胃的方式来进行。在治疗初期，会定时定量注射5%碳酸氢钠注射液，再补充水和电解质，如果病情实在严重的话，可以用洗胃进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛瘤胃积食的病因与症状%&%在广大的农村地区，存着很多的养牛场。听说这几年的牛肉行情一直不错，在农村养肉牛都可以挣到钱。但是，不要被表面的风光给骗了，背后养牛可是很辛苦的。在养牛的过程中，牛常常会因为各种原因而发生一些疾病。其中比较常见的就是牛瘤胃积食。那么，牛瘤胃积食的病因与症状有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。牛牛瘤胃积食的病因与症状一、病因．过多采食容易膨胀的饲料，如豆类、谷物等。．采食大量未经铡断的半干不湿的甘薯秧、花生秧、豆秸等。．突然更换饲料，特别是由粗饲料换为精饲料又不限量寸，易致发本病。．因体弱、消化力不强，运动不足，采食大量饲料而又是饮水不足所致。．瘤胃弛缓、瓣胃阻塞、创伤性网胃炎、真胃炎和热性能病等也可继发。二、症状牛瘤胃积食发病初期，食欲、反刍、嗳气减少或停止，鼻镜下燥，表现为拱腰、回头顾腹、后肚踢腹、摇尾、卧立不安。触诊时瘤胃胀满而坚实呈现砂袋样，并有痛感。叩诊呈浊音。听诊瘤胃蠕动音初减弱，以后消失。严重时呼吸困难、呻吟、吐粪水，有时从鼻腔流出。加不及时治疗，多因脱水、中毒、衰竭或窒息而死广。牛瘤胃积食的病因多是由饮食不当引起的，在喂养牛的过程中，给牛吃太多的食物或者是它不能消化的食物。这样会给牛的胃造成负担，引起胃积食。在牛发病初期，常常表现为食欲、反刍、嗳气减少或停止，摇尾、卧立不安等症状。这时主人们就要开始注意了，要马上请兽医来看下，是不是牛瘤胃积食。（第一农经整理）
牛瘤胃积食怎么办?牛瘤胃积食的治疗方法%&%牛肉是我们生活中比较常见的一种肉食，近年来，牛肉的市场消费量一直在增加，同时牛肉价格也在不断上涨。为了满足人们日益增长的牛肉需求，在我国的很多地方都出现了牛肉养殖场。但是在养殖的过程中，肉牛常常会出现一些疾病，像比较常见的瘤胃积食。那么，牛瘤胃积食怎么办？牛瘤胃积食的治疗方法有哪些呢？今天小编就带大家来了解一下吧。治疗后的肉牛牛瘤胃积食怎么办？牛瘤胃积食的治疗方法一、疾病病因1、过多采食容易膨胀的饲料，如豆类、谷物等。2、采食大量未经铡断的半干不湿的甘薯秧、花生秧、豆秸等。3、突然更换饲料，特别是由粗饲料换为精饲料又不限量寸，易致发本病。4、因体弱、消化力不强，运动不足，采食大量饲料而又是饮水不足所致。5、瘤胃弛缓、瓣胃阻塞、创伤性网胃炎、真胃炎和热性能病等也可继发。二、治疗方法治疗原则应及时清除瘤出胃内容物，恢复瘸胃蠕动，解除酸中毒。1、按摩疗法。在牛的左肷部用手掌按摩瘤胃，每次5~10分钟，每隔30分钟按摩一次。结合灌服大量的温水，则效果更好。2、腹泻疗法。硫酸镁或硫酸钠500~800克，加水1000毫升，液体石蜡油或植物油1000~1500毫升，给牛灌服，加速排出瘤胃内容物。3、促蠕动疗法。可用兴奋瘤胃蠕动的药物，如10%高渗氯化钠300~500毫升，静脉注射，同时用新斯的明20~60毫升，肌注能收到好的治疗效果。4、洗胃疗法。用直径4~5厘米、长250~300厘米的胶管或塑料管一条，经牛口腔．导入瘤胃内，然后来回抽动，以刺激瘤胃收缩，使瘤胃内液状物经导管流出。若瘤胃内容物不能白动流出，可在导管另一端连接漏斗，向瘤胃内注温水3000~4 000毫升，待漏斗内液体全部流入导管内时，取下漏斗并放低牛头和导管，用虹吸法将瘤胃内容物引出体外。如此反复，即可将精料洗出。5、病牛饮食欲废绝，脱水明显时，应静脉补液，同时补碱，如25%的葡萄糖500~1000毫升，复方氯化钠液或5%糖盐水3~4升，5%碳酸氢钠液500~1 000毫升等，一次静脉注射。6、切开瘤胃疗法重症而顽固的积食，应用药物不见效果时，可行瘤胃切开术，取出瘤胃内容物。牛之所以会出现瘤胃积食，多半是跟饮食有关，可能是喂食方法不当，也有可能是喂的食物中含有牛不易消化的物质。对付牛瘤胃积食，有很多种方法，常见的治疗方法有：按摩疗法、腹泻疗法、促蠕动疗法、洗胃疗法等，这些方法经过不断的验证，是十分有效的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助（第一农经整理）
鹅啄毛是怎么回事?鹅啄毛怎么办?%&%鹅肉是一种营养物质含量很高的美食，鹅肉含有人体所需的各种氨基酸，其组成接近人体所需氨基酸的比例。中医上鹅肉具有益气补虚，和胃止渴的作用。而且鹅肉的口感相对于鸡肉和鸭肉来说更好。在我国的很多地方都有食用鹅肉的传统，近年来，随着市场需求的扩大，鹅肉的价格也在不断上涨，一些养殖户看到了市场机遇，纷纷在家开起了养鹅场。但是在养殖的过程中，会发现鹅会有啄毛的现象，这不仅影响了鹅正常的生长，也常常会让其显得不太美观，影响销售。那么，鹅啄毛是怎么回事？鹅啄毛怎么办？鹅鹅啄毛是怎么回事？啄羽是异食癖的一种，有可能是缺钙或者微量元素。1、饲养密度过大2、鹅群整齐度差3、鹅舍环境调控不当4、日粮营养不合理鹅啄毛怎么办？1、及时移走互啄倾向较强的鹅，单独饲养，隔离被啄鹅，在被啄的部位涂擦龙胆紫、黄连素和氯霉素等苦味强烈的消炎药物。2、光照不宜过强，以3瓦／平方米的白炽灯照明亮度为上限。3、降低密度，为鹅提供足够的空间，4、严格控制温湿度，避免环境不适而引起的拥挤堆叠、烦躁不安、啄癖增强。5、提供完善的平衡日粮，注意玉米含量不要超过65％，无动物性蛋白配方应特别注意氨基酸的平衡，避免饲料单一，会收到良好效果。6、在日粮中添加0．2％的蛋氨酸，能减少啄癖的发生。7、补喂砂砾，提高消化率。鹅之所以会出现啄毛的现象，原因有很多，比较常见的原因就是饲养密度过大、饲养环境差以及粮食的喂养不当，从而导致鹅异食癖的出现。解决鹅啄毛就要针对原因找出解决的办法，比如控制温度，减小饲养密度，改变饮食结构。这样鹅啄毛现象就能够减少，乃至消失。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助（第一农经整理）
狗吃什么草药可预防生病?%&%狗狗是一种很可爱的动物，在几百年前，狗狗这一生物就被人类驯化，成为人类的好朋友。现在随着经济的发展，生活水平的提高，越来越多的人喜欢在家饲养一只或者两只宠物狗。但是在养狗的过程中，往往会有很多意想不到的事情发展，像狗狗生病啦、食欲不振啦，，，等等。狗狗生病也需要治疗，在医疗界，推行中西医合制，西药治标，中药治本。其实中药有一些疗效是很有效的，在平时的饲养中，我们也可以给狗狗喂食一些中草药，以预防疾病。那么，狗吃什么草药可预防生病？狗狗狗吃什么草药可预防生病？中药可以与食物混饲或与水混饮，四季初期可用一些中药预防某些季节性疾病的发生，这是西药不能与之匹敌的。兽用中草药早在几千年前就已使用，所以兽用中草药治疗疾病是不可置疑的，我们还应更深入地了解中草药及中兽医学。下面介绍几种治疗疾病和调理的方剂：1.荆防败毒散：荆芥15g，防风15g，柴胡10g，前胡10g，川芎10g，羌活5g，独活5g，枳壳5g，茯苓5g，桔梗5g，甘草5g。适用于鼻流清涕的风寒感冒。2.银翘散：金银花25g，连翘25g，桔梗、薄荷、竹叶荆芥穗、牛蒡子、淡豆豉、甘草、芦根各10g。适用于鼻流浊涕的风热感冒。3.清肺散：板蓝根25g，浙贝母15g，葶苈10g，甘草10g，桔梗10g，饮时加蜜40g。适用于肺热所至的肺炎，支气管炎等下呼吸道疾病。4.麻杏石甘汤：麻黄6g，杏仁3g，甘草6g，石膏24g。适用于肺热所至的肺炎，支气管炎等下呼吸道疾病。5.龙胆泻肝汤：龙胆草30g，黄芩25g，栀子20g，泽泻20g，木通20g，车前子15g，生地15g ，当归15g，柴胡15g，甘草10g。适用于犬传染性肝炎。6.五味消毒饮：金银花、野菊花、蒲公英、紫花地丁、紫被天葵各15g。适用于病毒性疾病。7.白头郁金汤：白头翁25g，郁金25g，黄柏15g，黄连15g，诃子15g，栀子15g，白芍15g，秦皮10g，仙鹤草10g。适用于犬细小病毒，胃肠炎出血性疾病等。8.四逆汤：熟附子、干姜、炙甘草各30g。适用于回阳救逆。四肢冰冷，低温。9.葛根芩连汤：葛根15g，连翘10g，金银花10g，黄芩10g，黄连10g，仙鹤草10g，甘草3g，板蓝根10g。适用于犬温热，细小病毒等。10.通乳散：黄氏20g，党参15g，白术10g，茯苓10g，当归10g，路路通15g，炮甲珠5g，三不留行10g，通草5g，栝楼10g，甘草10g。适用于产后无乳。11.黄连解毒汤：黄连10g，黄柏10g，黄芩10g，栀子15g。适用于各种急性炎症、肺炎、细小病毒、钩端螺旋体、布鲁氏杆菌等。12.治瘟散：大青叶10克，金银花10克，连翘10克，黄连6克，黄柏6克，黄芩6克，柴胡6克，陈皮3克，白术5克，甘草5克。适用于犬瘟热。13.明目汤：草决明15g，青葙子15g，龙胆草10g，黄药子10g，白药子10g，白菊花15g，苍术5g，黄连10g，黄芩10g，没药5g，2个蛋清调服。适用于结膜炎，角膜炎。上面是一些针对狗狗生病的中草药，大多数中草药的药性都比较温和，主人们可以在平时加一些在狗狗的食物中，喂给它吃。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助（第一农经整理）
宝莲灯身体变白是假霓虹灯鱼病吗?%&%宝莲灯鱼是一种很美丽的小型热带鱼，这种鱼原产于亚马逊河流域，后来传入中国。近年来有越来越多的人喜欢饲养宠物鱼，宝莲灯鱼由于性格温顺，观赏性强。因此深受宠物鱼饲养者的青睐。但是饲养宠物鱼也不是一件简单的事，在养的过程中会发现宝莲灯身体变白。那么，宝莲灯身体变白是假霓虹灯鱼病吗？今天我们就来了解一下吧。宝莲灯鱼宝莲灯身体变白是假霓虹灯鱼病吗？是假霓虹灯鱼病。感染的迹象：背鳍下肌肉里一片扩散开的苍白的区域。与霓虹灯鱼病类似，但是分散开的斑块颜色更苍白。感染详述：关于这种疾病知道的很少，只知道它是由细菌传染而引起的。观察此病的症状，对于水产养殖者来说，至关重要的是区分开是孢子虫引起的霓虹灯鱼病还是上面描述的细菌传染。有些原生动物皮肤疾病，如斜管虫也侵害鲃脂鲤科鱼类，出现非常类似的症状。推荐的治疗方法：保持水族箱洁净是首要的。已有关于使用抗菌素和含呋喃那斯的药物治疗成功的报道。宝莲灯身体变白是由于感染了假霓虹灯鱼病。这种病多半是由于细菌传染而引起的。主要是因为水质变差，水中滋生了细菌而导致鱼儿感染，因此治疗的第一步就是要先换水，另外可使用抗生素等药物进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么宝莲灯会互咬?宝莲灯鱼互咬怎么办?%&%宝莲灯鱼是一种来自南美洲亚马逊河流域的小型观赏鱼，这种鱼性格温和，适合群养，游动起来欢快活拨，十分讨人喜爱。现在在很多家庭都有饲养一些宝莲灯鱼。但是，有不少饲主反应，家里的宝莲灯鱼老是会互咬，这是怎么回事呢？为什么宝莲灯会互咬？宝莲灯鱼互咬怎么办？今天小编就带大家来了解一下吧。宝莲灯鱼为什么宝莲灯会互咬？宝莲灯鱼互咬怎么办？可能是雄性在抢地盘，有可能是缸太小了，或是想交配了，为了讨好雌性等等。如果它的领域性很强就不能混养在一起，还是把经常打架的那几只分开比较好！小知识：宝莲灯鱼是鲤形目、脂鲤亚目、脂鲤科，霓虹脂鲤属的一种重要观赏鱼，原产于南美洲亚马逊河流域。宝莲灯鱼娇小纤细，体长约在4～5厘米，是热带鱼中的珍品。其体侧扁，呈纺锤形，头、尾柄较宽，吻端圆钝。最明显的特色是在，身体上半部有一条明亮的蓝绿色带，下半部是一条红色色带，全身带有金属光泽，闪闪发光，游动时特别美丽。宝莲灯鱼之所以会互咬，原因有很多。最好的解决办法就是先把互咬的鱼儿分开来养，这样就能避免被咬伤或者咬坏。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
燕子鱼缩鳍怎么治疗?%&%燕子鱼也叫神仙鱼，是近年来在宠物市场上比较受欢迎的鱼类，这种鱼的体型很奇特，是唯一可以“飞行”的鱼，野生的燕子鱼可以跃出水面，飞行数米远的距离，以躲避敌害的追捕。所以说这种鱼还是很有观赏价值的，现在有越来越多的人喜欢在家里饲养燕子鱼，但是在饲养的过程中，会发现鱼儿有缩鳍的现象，那么，燕子鱼缩鳍要怎么治疗呢？燕子鱼燕子鱼缩鳍怎么治疗？建议换水不要太勤快了，燕子鱼喜欢静的环境，水质要稳定，且入缸的前几天別喂，都没适应的你喂什么？入新鱼水质也有浮动，沒饿死的鱼，三个停食，一星期內观察少喂。纯净水最好也稍微放一放在用，推荐换水的频率可是适当减少，1天一天有点累。不如2天换现在的这个量。对食饵的控制依照：1次5分钟吃完，1天2次或者1次为标准就可以了。只要可以保持定时定量换水投食，水质稳定的保存下去，鱼儿也会越来越有状态的。燕子鱼缩鳍不是很严重的问题，多半是因为饲主换水换的太勤引起的，因为燕子鱼的性格很胆小，如果频繁的换水的话，会让它受到惊吓，它也就用缩鳍来自卫了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子的症状与可能得的病症诊断表%&%鸽子是一种比较常见的鸟类，鸽子的种类众多，作用也各不相同。现在比较常见的有信鸽、赛鸽以及肉鸽。不管是大型养殖还是个人小型饲养。鸽子也会因为感染一些病毒而患鸽病。那么，常见的鸽病有哪些呢？它们有什么症状呢？今天我们就来了解一下吧。鸽子 鸽子的症状与可能得的病症诊断表一、流泪（传染性鼻炎、鸟疫、缺乏维生素A、支原体病症）二、消瘦（球虫病、副黏病毒症、支原体病症、沙门氏菌症）三、眼睑肿胀（鸽痘、鸟疫、支原体病症、传染性鼻炎及其它混合感染）四、鼻汁分泌（传染性鼻炎、支原体病症）五、头部扭曲或弯曲（腺病毒症、沙门氏菌症、副黏病毒症、大脂杆菌症、缺乏维生素A）六、眼色素消失，成玻璃状（沙门氏菌症）七、喉头黏膜处有黄色酪状附着物（毛滴虫病）八、饮水异常（球虫病、鸟疫、副黏病毒症）九、喉头有白色霉状物（念珠菌症）十、繁殖不全（支原体病症、沙门氏菌症、雌鸽过肥、缺乏维生素A.D.E）十一、嘴里有荧光色附着物或轻度炎症、舌或口盖有绿色附着物（毛滴虫病、鸽痘）十二、发育不良、贫血（鸟疫）十三、脐部切不良（球虫病、营养不良）十四、拐脚、关节肿胀（葡萄球菌症、沙门氏菌症）十五、脐部肿胀（毛滴虫病、沙门氏菌症）十六、翼下垂、关节肿胀（葡萄球菌症、沙门氏菌症）十七、脚底肿胀、全脚肿胀（葡萄球菌、沙门氏菌症、缺乏维生素D）十八、嗉囊充满饲料和水样性物（毛滴虫病、慢性嗉囊炎）十九、翼下皮肤炎症（葡萄球菌症）二十、翼下有小瘤软或硬（脂肪瘤或肉芽瘤）二十一、嗉囊有圆盘状的膜状物或球状物（念珠菌症）二十二、翼有黄色硬肿胀或脓疱（结核）二十三、腹泻绿色便（球虫病、鸟疫）二十四、水样便（副黏病毒症）二十五、白色便（沙门氏菌症）二十六、肉色黏液便（支原体病症、鼻炎中毒、）二十七、鼻头不白（球虫病、毛滴虫病）二十八、精神萎靡，缩头，呆立一旁（以上病症都有可能）以上28中是属于比较常见的鸽病，对于家里有养鸽子的人来说，在平时的饲养过程中，如果发现鸽子有什么不对劲的话，可以参照一下上表，看看鸽子是否患上了某种疾病，进而对症下药，及时治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭副粘病毒怎么治疗?%&%鸭子是我们生活中比较常吃的美食之一，鸭肉肉质有嚼劲，味美，滋阴补肾，对于女性具有良好的药膳作用。现在在我国全国各地都出现了鸭子养殖场，以满足日益增加的市场需要。但是在养殖的过程中，鸭子常常会因为一些问题罗婷得病。比如鸭副粘病毒对于鸭子来说就是一种很致命的疾病。那么，这种病的症状是怎么呢？要怎么治疗比较好？今天我们就来了解一下吧~病鸭鸭副粘病毒的症状一、临床症状：病初病鸭食欲减少，羽毛松乱，饮水增加，缩颈，两腿无力，孤立一旁或瘫痪。羽毛缺乏油脂，易附着污物。开始排白色稀粪，中期粪便转红色，后期呈绿色或黑色。部分病鸭，呼吸困难，甩头，口中有粘液蓄积。有些病鸭出现转圈或向后仰等神经病状。二、剖检症状发现肝、脾肿大，表面和实质有大小不等的白色坏死灶。十二指肠、空肠、回肠出血、坏死，结肠见豆状大小溃疡。腺胃乳头与黏膜及肌胃交界处有出血。鸭口腔粘液较多，喉头出血,食道粘膜有芝麻大小灰白色或淡黄色结痂，易剥离。鸭副粘病毒的预防：1、鸭棚舍、用具以及场地和活动水面进行定期消毒；2、发生副粘病毒的时候，容易引发大肠杆菌，应该提前注入蟾独抗，每瓶用于成禽2000羽、雏禽3000羽，1次/天，3-4小时集中饮水，连用1~2天用于预防。3、对鸭群立即接种，提前做预防。鸭副粘病毒特效药：鸭金抗【主要成分】加入的鸭同源精制抗体系用引起H5N1+H7N9+ H9N2、鸭肝病毒、鸭副粘病毒、鸭瘟病毒、病毒性呼吸到等病毒病原浓缩精制疫苗免疫健康鸭群，产生高效价抗体后，收集抗体，采用酶切技术提取IgG、IgM、IgA Fab片段加保护剂制备而成。【用法用量】肌肉注射：流感病毒、鸭肝病毒用于治疗1ml，病毒性呼吸道、副粘、鸭瘟治疗0.5ml/ kg；预防量减半；达到治愈的效果。鸭副粘病毒主要是因为鸭子感染了副粘病毒而引起的，发病原因多是因为鸭舍的卫生没有过关，从而导致饲养环境病菌滋生，让鸭子患病。对于发病初期的鸭子来说，常常表现为食欲减少，羽毛松乱，两腿无力等。剖检后会发现鸭子的肝、脾肿大，并且出现器官坏死的现象。治疗这种疾病主要是注射鸭金抗等药物，杀死病毒，还鸭子健康！（第一农经整理）
鸽I型副黏病毒病的诊治%&%鸽I型副黏病毒病是危害养鸽业主要的疾病之一，这种病的病理跟鸡新城疫很相似，所以也叫鸽新城疫。近年来，随着各地鸽子养殖规模的不断扩大，对于鸽I型副黏病毒病的防治也成了重中之重的问题，那么，鸽I型副黏病毒病要怎么诊治呢？今天我们就来了解一下吧~鸽子鸽I型副黏病毒病的诊治一、诊断根据发病特点、临床症状、病理变化一般可以做出初步诊断，确诊需要在实验室做病毒分离鉴定试验。分离病毒采用病死鸽脑做病料成功率较高。用分离毒作血凝/血凝抑制试验即可确诊（具体方法同鸡新城疫病毒血凝/血凝抑制试验）。本病的症状和病变和鸽副伤寒极为相似容易混淆，在临诊上要注意区别。从近几年看，在生产现场鸽副伤寒发生几率远小于本病，另外鸽副伤寒为细菌病，使用抗菌药物治疗，一般会有一定效果，如果发病鸽群出现上述病症，使用抗菌药物治疗又无效的话，可怀疑为鸽I型副粘病毒病。      二、治疗1、加强饲养管理，改善卫生环境定期对场地进行消毒，尽量避免外来人员、动物、车辆、器具等进入生产区。如从外场引进鸽子，一定要隔离饲养观察15天以上，确定引进鸽群健康后才可以混入本场鸽群。如鸽群需要转场或长途运输，应确定鸽群具有较高的抗体水平（有条件的最好进行抗体检测），如抗体水平低应马上接种疫苗，15天后再进行转场，在转场或长途运输的前后2天和过程中，注意给鸽群加喂维生素C或多维以及适量抗生素，以增强鸽群的抗应激能力。2、定期做好疫苗接种有条件的应结合抗体检测制定适合本场的免疫程序。结合近几年来的生产实践，我们推荐免疫程序如下：首免25－30天龄 NDIV系疫苗1羽份点眼、滴鼻二免40－45天龄 肌注鸽I型副粘病毒灭活苗0.5羽份三免上笼前 肌注鸽I型副粘病毒灭活苗1羽份，以后每隔一年重复第三次免疫方法一次。3、发病后的处理鸽场一旦发生本病，加强消毒（场地消毒和带鸽消毒），饲料中增加营养成分（如速补，多维等），隔离和淘汰发病鸽；对没有出现症状的鸽只立即分两针肌注鸡NDIV系弱毒疫苗4倍量和鸽I型副粘病毒灭活苗1头份，同时饲料或饮水中添加广谱抗生素药物（如四环素、土霉素、环丙沙星等）和一些抗病毒的中药。在注射NDIV疫苗时可适当加入青、链霉素（3-5万单位/羽）或先锋霉素（25-30羽/克），但配制好后，要在尽可能短的时间内注射完毕，以减少抗生素以及其他因素对疫苗的损害；在死亡鸽较多的情况下可以采病死鸽的脑、肝脏、脾脏作组织灭活苗给发病鸽群的未发病鸽只注射，对扑灭疫情有一定积极作用。如鸽只价值较高，可以使用康复鸽或免疫鸽血清治疗，理想效果。或可尝试使用鸡新城疫高免血清进行治疗，亦有成功治愈的事例。鸽I型副黏病毒病是一种由病毒引起的传染性疾病，这种病多发于乳鸽身上，致死率很高，对于鸽子养殖户来说是一个让人很头疼的疾病。在预防上，平时要注意对鸽子产地进行杀菌消毒，同时要定期注射防疫疫苗，在发病后，要马上注射疫苗，同时喂食抗生素药物，使用以上方法一般都是可以治愈的。（第一农经整理）
鸽翼病和骨折防治%&%鸽子是我们比较常见的鸟类之一，也是世界上分布比较广泛的鸟类。鸽子在我国的发展历史悠久，从古时候起就有飞鸽传书的故事，今天，鸽子的功能逐渐多样化，有塞鸽，信鸽还有家鸽等。鸽子和其它动物一样，也会发生一些疾病，比如鸽翼病和骨折。当鸽子生病时，就要对其进行治疗。那么，鸽翼病和骨折要怎么防治呢？鸽子鸽翼病和骨折防治一、发病原因：鸽子的平时训练不当或运动不足；过度训练受伤或一次训练量过大；饲料过度粗劣，营养失调；或感染某种传染病以及外伤等，均可造成鸽的翼病。尤其是赛鸽，它的翼是最为重要的。因此鸽患翼病后就会严重影响飞翔，从而失去作赛鸽的资格。因此要特别注意防止该病的发生。而鸽的骨折常因脚步误踩进巢房的空隙而折断，或因粗暴的捕捉，鸽与鸽冲突时受伤，或被害鸟、兽类伤害时也可发生骨折。二、症状：翼病患鸽常见两翼下垂，惊惶不安。想起飞，但飞不起来。肘和肩关节处有不同程度的肿胀。体温略高，肌肉痉挛。有时两翼同时发病。发生骨折的鸽脚可出现严重跛行，或一脚呈钟摆状摇动；若骨折发生在翅膀，则患鸽就无法起飞。三、防治：为防止发生翼病，对鸽应加强饲养管理，根据训练情况调整营养。在训练时，要逐渐增加运动量。饲喂芝麻、小米，多喂新鲜绿色青菜等。在翼的患部涂擦3%碘酊溶液，然后涂上四环素软膏、氢化可的松软膏或10%鱼石脂软膏。对骨折的病鸽，要区别对待，可以收到不同的效果。当骨折发生在并节及附近部位时，则较难痊愈。但在其他部位，采用固定的方法治疗效果较好。脚骨折时，要用护木夹住。翼骨折时，将翼叠拢似正常一样，用绷带包扎。经过20-40天，可以取下护木和拆除绷带，然后在局部涂擦2%碘酊溶液。同时，在治疗期间应将患鸽放到小房间内，以限制期活动量，促使骨折部位早日愈合。鸽翼病和骨折有很多中原因引起，对于赛鸽来说，多半是因为训练或者运动不当而导致的，对于其它鸽种来说，也有可能是感染某种疾病引起的，或者是因为误伤。鸽子的翼病和骨折对于鸽子的飞行具有重要的损害，想飞但飞不起来，这是十分痛苦的，对于这种疾病的治疗，最好采用固定的方法治疗，用护木夹住骨折的地方，并用绷带包扎。在治疗期间，要注意加强营养，帮助鸽子早日康复。（第一农经整理）
鹦鹉嗉囊炎症状与治疗%&%鹦鹉是一种聪明伶俐，活泼可爱的鸟儿，鹦鹉的种类很多，在世界不同的地方都有分布。鹦鹉以其美丽的羽毛，善学人语技能的特点，现在多被当成宠物鸟饲养，但是，和其他的宠物一样，鹦鹉养久了就会出现一些疾病，比如常见的鹦鹉嗉囊炎。那么，鹦鹉嗉囊炎的症状有哪些呢？要怎么治疗呢？今天我们就来了解一下吧。鹦鹉鹦鹉嗉囊炎症状与治疗一、病因会引起此病之主要病因尚未清楚，但原因包括：病毒性疾病、细菌性疾病、紧迫、饲养环境太差、食料等因素，嗉囊炎会造成鸟儿消化道系统障碍，使消化道肌肉收缩蠕动变慢，并发生食料无法完全消化吸收，致嗉囊外观看似有一肿块物，严重时会造成爱鸟废食，呕吐。二、症状精神差且大部分病鸟会伴随下痢，通常痪嗉囊炎之病鸟并不会立即死亡，如不加以治疗病发至死约4～5天时间，又此症多发生在雏鸟时期，其中又以玄凤雏鸟最易得病多是由念珠菌感染造成。三、治疗1、设法将嗉囊内酸败物质抽出，再以盐水大量注满嗉囊内，再抽出盐水，最後以沾有紫药水之棉花棒(有杀菌作用)涂抹食道及嗉囊内部(PS:此项治疗只限於诊治发病初期之病鸟，对於病情告急的鸟儿不建议这样做，如硬要使用此激烈疗法只会加速病鸟死亡)。2、对以发病2日以上鸟，先给少许温热紫药水使其喝下，在24~36小时内停止供食，只需给予水份，电解质和含有Nystatin，Ketoconazole及Clotrimazole等药物，并於水份加些肠道活菌剂以帮助病鸟恢复体力。3、对於病鸟一定要给予稳定及持续之热源以防失温。鹦鹉嗉囊炎的病因有很多，主要是跟饲养环境的卫生有关，如果鹦鹉待的地方太脏的话，会让鹦鹉感染一些细菌或者病毒。最终引发嗉囊发炎，在治疗中，最重要的就是要做将嗉囊内的酸败物质抽取出来，记住一定要再注射进盐水，进行消毒，如果病情严重的话，要喂食紫药水，并且停食，同时注意保温。（第一农经整理）
牦牛常见的疾病及治疗方法有哪些？%&%牦牛对于青藏高原上的人们的生活来说是密不可分的，藏民可以吃牦牛肉，牦牛可以拿来烧，它的毛可以用来制作衣服或者制作帐篷，牦牛的皮也是上好的可以用来制作皮革，简直全身都是宝。而且在青藏高原上的运输牦牛是主力，是藏民生活的主要经济来源。只是全身都是宝的牦牛在养殖工程中也是容易遇到一些疾病，都有哪些疾病是高发的，我们该如何治疗才能免受牦牛带人们带来损失?牦牛牦牛的疾病防治：1、牦牛炭疽炭疽是由炭疽杆菌引起的急性人、畜共患病。本病呈散发性或地方性流行，一年四季都有发生，但夏秋温暖多雨季节和地势低洼易于积水的沼泽地带发病多。多年来，牦牛产区有计划、有目的地预防注射炭疽芽胞苗，取得良好的效果。由过去的地方性流行转为局部地区零星散发。发生疫情时，要严格封锁，控制隔离病牛，专人管理，严格搞好排泄物的处理及消毒工作，病牛可用抗炭疽血清或青霉素、四环素等药物治疗。2、牦牛布氏杆菌病布氏杆菌病简称布病，是由布氏杆菌引起的人畜共患病。在牦布病免疫学预防方面，先后用布氏杆菌M5号菌苗、19号菌苗、S2号菌苗等进行气雾或饮水免疫;用MB32弱毒菌苗，进行皮下接种，室内、外气雾免疫，免疫期达一年以上。巴氏杆菌病又称出血性败血症，是由多杀性巴氏杆菌引起的多种动物共患的一种败血性传染病。本病的特征，急性经过时呈败血性变化，慢性经过时则表现为皮下组织、关节、各脏器的局限性化脓性炎症。多呈散发性或地方流行性，一年四季均可发生，但秋冬季节发病较多。早期发现该病除隔离、消毒和尸体深埋处理外，可用抗巴氏杆菌病血清或选用抗生素及磺胺类药物治疗。3、牦牛沙门氏菌病沙门氏菌病又称副伤寒，是由沙门氏菌属的一种或多种血清型的沙门氏杆菌引起的人和动物的一种疾病的总称。尤其是对幼畜危害严重。犊牛大肠杆菌病是由病原性大肠杆菌(埃希氏大肠杆菌)引起的一种犊牛急性传染病。临床上主要表现为剧烈腹泻、脱水、虚脱及急性败血症。犊牦牛大肠杆菌病在牧区普遍存在，多发生于生后1～4日的犊牛。国内对犊牛大肠杆菌病的治疗，方法颇多。晏哲生等应用抗生素、呋喃类药物和分离的致病株自制高免血清;四川甘孜灌服三颗针液防治犊牦牛下痢，西藏昌都地区用复方黄莲治疗犊牛“拉稀病”，疗效均高。牦牛传染性胸膜肺炎是由牛丝菌霉形体引起的一种接触决策慢性或亚急性传染病，其特征主要是呈现纤维素性肺炎和胸膜肺炎症状。中国1958年研制成兔化牛肺疫疫苗，试验证明安全有效，免疫期为一年半。为了适应中国广大牧区不产兔的特点，接着又研制了绵羊反应苗，在牧区推广应用，控制了牦牛牛肺疫的发生。4、钩端螺旋体病牦牛钩端螺旋体病是由致病性的钩端螺旋体引起的人畜共患急性传染病。5、结核病结核病是由结核分析杆菌引起的人和畜禽共患的一种慢性传染病。用结核菌素进行皮内变态反应是诊断牦牛(畜禽)结核病的主要方法，但由于牦牛个体不同，结核菌菌型不同等因素，还不能将病牦牛全部检出，有时还可能出现非特异性反应，因此在不同情况下要结合流行病学、临床症状、病理变化和病原学诊断等方法进行综合判断。曾经试用荧光抗体技术诊断结核病。应加强定期检疫，对检出的病牛要严格隔离或淘汰。若发现为开放性结核病牛时，要进行扑杀。除检疫外，为防止传染，要做好消毒工作。犊牛出生后进行体表消毒，与病牛隔离喂养或人工喂健康母牦牛的奶，断奶时及断奶后3～6个月检疫是阴性者，并入健康牛群。6、犊牦牛弯曲菌病弯曲菌病又称弯曲菌肠炎，是由空肠弯曲菌引起的一种新的人畜共患急性腹泻病，主要危害幼儿和幼畜。临床上以发热、腹泻、腹痛为主要特征。证明氯霉素、四环素、痢特灵等药物均有明显疗效，酸乳和乳清对犊牦牛弯曲菌病有防治效果。7、牦牛嗜皮菌病嗜皮菌病是由刚果嗜皮菌引起的一种人畜共患皮肤传染病。各种年龄的牦牛均可发病，主要表现为口唇、头颈、背、胸等部的皮肤出现豌豆大至蚕豆大的结节。发病后精神、食欲无显著变化，呈慢性经过，大多可自愈。8、牦牛皮霉菌病皮霉菌病是由多种皮霉菌引起的畜禽和人的体表质化组织(皮肤、毛发、指甲、爪、蹄等)的传染病，不侵害皮下深层组织。及时采取正确的治疗，用5%灰黄霉素液体石蜡油合剂涂擦，每日一次，一般7日可愈。9、牦牛肉毒梭菌中毒病肉毒梭菌中毒病简称肉毒中毒，是因吸收肉毒梭菌毒素而发生的一种人畜共患的中毒病。据观察牦牛梭菌中毒病多发生于成年母牦牛，尤其是泌乳期的母牦牛。在防治方面，青海省曾用自制高免血清治疗早期病牛。由青海省兽医生物药品厂制造的肉毒梭菌C型明胶菌苗，已列入部颁《兽医生物药品制造与检查规程》。现又试制小剂量的肉毒梭菌C型干粉苗，使用方便。10、牦牛口蹄疫口蹄疫是由口蹄疫病毒引起的急性传染病。主要侵害偶蹄兽，具有高度的接触传染性。牦牛极易感染口蹄疫，人也可感染发病。临床上以口腔粘膜、蹄部和乳房皮肤发生水泡和溃疡为主要特征。口蹄疫病毒具有多型性，在牦牛中流行的口蹄疫病毒型为O型和A型(A型死亡率低，O型死亡率高)。口蹄疫病毒对外界环境抵抗力很强，尤其能耐低温，在夏天草场上只能存活7天，而冬季可存活195天。11、牦牛粘膜病牛粘膜病又称牛病毒性腹泻，是由披风病毒科瘟疫病毒属的粘膜病毒引起的牛的急性或慢性传染病。多数呈隐性感染。急性病例呈现发热、白细胞数减少、口腔及其他消化道粘膜出现糜烂或溃疡、腹泻等症状。慢性病例常有持久感染症状。在免疫学预防研究方面，陈永等研制牛病毒性腹泻—粘膜病Oregon C24V冻干弱毒疫苗，用来预防牦牛粘膜病有很好的免疫效果。但该疫苗成本较昂，对怀孕母牛不够安全。西南民族学院试用猪瘟兔化弱毒疫苗免疫牦牛粘膜病取得满意效果。12、牦牛牛瘟牛瘟俗称炀肠瘟、胆张瘟。是由牛瘟病毒引起的偶蹄兽尤其是牛换刀性、发热性、败血性传染病。病的特征是各粘膜特别是消化道粘膜的发炎、出血、糜烂和坏死。政府组织大批兽医人员，参加牛瘟防治工作，并组织专门力量，研制适合于牦牛免疫的疫苗—绵羊适应山羊化兔化牛瘟苗(绵羊兔毒)，控制了牦牛牛瘟流行，至1955年在全国范围内消灭了牛瘟。13、牦牛传染性角膜结膜炎牦牛传染性角膜结膜炎是一种地方性流行性眼病。通常呈急性经过。临床特征为眼红膜和角膜眼显发炎、大量流泪、不同程度的角膜浑浊或呈乳白色。国内用3～5%弱蛋白银溶液或氯霉素眼药水或青霉素溶液滴眼均有效。以上是第一农经为您整理的关于牦牛常见的13种疾病及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子嗉囊炎怎么治?鸽子嗉囊炎吃什么药?%&%嗉囊炎是鸽子的常见病之一。引起鸽子嗉囊炎的原因主要有两个：一是饲养环境的不干净使鸽子吃了不洁的食物或是难于消化的饲料停滞于嗉囊内，刺激粘膜发炎。二是鸽子在训放或竞翔时由于环境的改变，赛鸽产生应激反应和恐怖感后，促使鸽子体内器官系统失去平衡、免疫系统受干扰造成抵抗力下降。那么，鸽子嗉囊炎怎么治？鸽子嗉囊炎吃什么药？今天我们就来了解一下吧。鸽子鸽子嗉囊炎怎么治？鸽子嗉囊炎吃什么药？一、发病初期可采取保守的治疗方法，首先是停止饲喂饲料，然后用医用生理盐水进行清洗嗉囊。方法是拿一个输液管，将粗端插入生理盐水瓶中，另一端剪去前端的小针头部分，慢慢插入病鸽的食道内，打开控制流量的手柄，缓缓注入生理盐水。当嗉囊充盈时，抽出输液管，一手持鸽一手轻轻晃动，轻柔拿捏嗉囊多次后，再将病鸽头部朝下，用手轻捏嗉囊，将生理盐水及嗉囊内的腐败物挤出，然后再清洗一次。一般每天清洗两次，每次清洗两回，连续清洗两到三天，每次清洗一小时后，再喂酵母三片及头孢拉定片200毫克。在第一次清洗后，两天之内应停止供给饲料，只补充水份及电解质帮助鸽子补充能量。两天后可喂少量的易消化的饲料，然后逐渐加量。值得一提的是，我们在对赛鸽嗉囊炎的治疗时，要认真分析发病的原因，有条件的鸽友最好要做粪检，以决定是否需要驱虫，没有条件的鸽友可根据情况而定，如果已是长时间没有驱虫，那么在喂药时还应加入驱虫药。二、病鸽已经出现绝食、精神萎缩、绿色下痢、身体消瘦时，除进行上述治疗外，还应防治其它病毒、病菌的趁虚而入，再灌服抗生素。病情严重者可采用肌肉注射抗菌素及抗病毒等药物，常用的有头孢拉定250毫克肌肉注射，每日两次，两日无效者可加以病毒唑0.5毫克肌肉注射，每日两次。经过上述治疗后，一般均可治愈，对于极少数的重症赛鸽尚未被治愈者，由于长时间绝食会造成严重脱水，此时应采取静脉补液，这种方法需要有经验的医务工作者来操作。静脉补液的方法是，取一次性20㏕的针管，吸取乳酸林格氏液20㏕，再取四号半头皮针一个，并与针管相连，排气完毕后，在病鸽翅下寻找静脉，并用碘酒、酒精严格消毒，然后穿刺，见到回血后慢慢推注。20㏕溶液推入的时间为20分钟左右，掌握的原则是宁慢勿快，条件允许的可以每天推注两次，每次最少20㏕，最多不能超过40㏕，连续三天。鸽子嗉囊炎是鸽子的常见病之一，常常因为食用不干净的食物或者食物堆积导致鸽子嗉囊发炎。在发病初期可采取保守的治疗方法，通过停食加上清洗嗉囊进行治疗。如果是病情后期的话，除了保守治疗外，还需要服用抗生素来防止其它病毒的入侵，达到快速治疗的目的。鸽子嗉囊炎是一种比较容易治愈的疾病，如果主人们精心治疗的话，鸽子很快就能恢复了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽卵秘症（鸽子蛋秘症）的防治%&%对于养鸽子的人来说，最怕的就是鸽子生病了。特别是大规模的肉鸽养殖场，鸽子一旦发病，一传十，十传百。那损失可真叫人心酸。鸽子由于各种各样的原因，总会患上一些疾病。对于肥胖的鸽子来说，患病的几率也就相对增加，像鸽卵秘症在肥胖鸽子中就经常发生。今天，小编带大家来了解一下关于鸽卵秘症（鸽子蛋秘症）的防治问题。鸽子鸽卵秘症（鸽子蛋秘症）的防治蛋秘症即卵秘症，多见于初产卵又不健康的鸽子或极肥壮的鸽子。蛋秘症大多数是因为鸽蛋过大或鸽子过于肥胖，脂肪过多，输难以收缩，或因体弱收缩无力而引起蛋秘症。它的病理多因卵输管狭窄，扭曲或阻塞，以及输卵管肌肉部分麻痹，造成鸽蛋无法通过而发生此病，但多数是由于鸽卵过大。然而，在雌鸽临产时由于捕捉、逐追之人为因素所造成的蛋秘症，也是屡见不鲜的。症状：产不下卵的雌鸽烦燥，不时在窝中跳上跳下，伏在窝中作产卵姿势而卵产不下，腹尾部膨隆肿胀，缩头用力作产卵状而卵不下。用手轻近肛门可及硬卵，久之，雌鸽体力渐衰，泄殖腔水肿，加以厌食恶水，营养体液相继衰落，2-3天会导致死亡。防治法：分刺激排卵，手术及按摩排卵。一、 腔门同注射2毫升橄榄油，以刺激排卵。在无橄榄油时，可以用煮沸冷却后的花生油、菜油代替，剂量和方法如上。坚持使用“养殖安”按1%比例拌料(即每袋拌料500公斤)，连用5-7天。保健量减半。二、 手术排卵为常用的方法，在刺激排卵和按摩排卵失败后可采用此法。方法是：用小胶管或细塑料管，将豆油或液体石蜡注入(约10诧左右)泄殖腔或输卵管内，将食指洗净，酒精15%先涂碘后消毒，手指涂凡士林或豆油，小心地伸入母鸽的泄殖腔内，将鸽蛋按住，另一只手压迫腹部，协助将蛋排出。若以上方法无效，可将鸽蛋固定在肛门处，用一尖锐的钳子之类器械将鸽卵壳打碎，再清除肛门内的碎壳。然后用0.1%的高锰酸钾溶液轻轻冲洗泄殖腔，(注入青霉素50万单位(防止药液流出)，以防止组织继续发炎感染。三、 按摩排卵：方法是不断用手摩擦鸽子的肛门，刺激它用力排蛋，因势轻推，将蛋向体外推出即可。以上三种情况，蛋取出之前泄殖腔均有不同程度的红肿，因此，蛋取出之后，可内服“服而舒”0.2毫升/羽，每日2次，或肌肉注射泰灭净0.2毫升/羽，每日一次。以上方法是很多养鸽人士多年的经验总结，在治疗鸽卵秘症上效果显著。如果家中的鸽子不小心患上鸽卵秘症的话，可以参照以上方法进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子腺病毒怎么治?信鸽腺病毒治疗方法%&%鸽子是一种很常见的鸟类，在世界上的很多地区都有分布，鸽子种类众多，品种丰富，使用范围广，因此有很多人喜欢养它。不管是大规模的养殖还是个人的饲养，在鸽子身上总会出现一些疾病，比如最常见的鸽子腺病毒。那么，鸽子腺病毒怎么治呢？今天我们就来了解一下吧。患病的鸽子鸽子腺病毒怎么治？信鸽腺病毒治疗方法一、确诊是腺病毒后，立即隔离，并全棚彻底打扫消毒，避免传染。二、断水断食，并将鸽子嗉囊内水或食挤干净，有条件鸽友可用生理盐水或淡盐水清理下嗉囊。三、使用抗病毒药物利巴韦林1/8片，早晚各一次。第二天同样，也可以第二天以1片兑水1升的量让鸽子饮用。第三天同样用药，并给少量易消化的粮食，切不可一次喂饱，对消化和嗉囊造成二次伤害，而且粮食最好提前用清水泡过，更有助于消化，且不会伤害嗉囊壁。四、在使用利巴韦林时，可同时使用杀菌药，因为腺病毒的病发基本会极大限度地使鸽子体质下降，降低鸽子抵抗力，从而并发沙门氏、大肠杆菌等疾病。可使用的抗生素药有环丙沙星、氧氟沙星等，但最好选择非抗生素药，减少抗生素对鸽子肝脏的伤害，现在市面有好多植物的杀菌药，效果都不错，比如牛至油，而且也有中药的杀菌药，鸽友们可以多了解下。五、这样连续用药三天左右，基本上病情就控制住，或者好了，大家可以根据自己的观察和实际情况，增加治疗时间。在停止用药后，尤其是使用抗生素药物后，一定要护肝排毒，鸽友们可以选择人药肝泰乐，或者使用专用的鸽药，护肝排毒过程需要三天。六、最后一点也是最重要的一点，就是在隔离后第一天，就要给鸽子使用活菌，从而增强体内有益菌，以助它挺过治疗期。建议使用胶囊的活菌，而且最好选择复合型的，因为复合型的菌群丰富，可以补充多种有益菌。至于用法：早晚各两粒，病情严重可加量。以上就是治疗腺病毒的方法，对于有养鸽子的朋友来说，如果家中的鸽子不小心患上鸽子腺病毒，那么，就要及时给它治疗了。对症下药，及时治疗！如果家中的鸽子没有感染上这种病的话，也要未雨绸缪，早日做好预防工作，以免他日患上疾病，那时候要治疗就比较麻烦了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子腺病毒发病症状与原因%&%鸽子是一种比较常见的鸟类，它的使用价值很广泛，既可以吃，又可以观赏。从古至今，中国人就有把玩鸽子的传统，它们喜欢在家里饲养一只或者一群鸽子，以供玩赏。但是在饲养的过程中发现，鸽子和人一样，也会因为一些问题而感染上疾病，像比较常见的鸽子腺病毒，鸽子腺病毒，也叫病毒性嗉囔炎，是参加比赛的鸽子常见的一种疾病。对于家中有养鸽子的朋友们，今天小编就带你们来了解一下关于鸽子腺病毒的发病症状与原因吧。鸽子鸽子腺病毒发病症状与原因一、症状鸽出现呕吐、消化停滞，病况较轻者仍能进食，但消化速度很慢，吐出之饲料或排出之粪便皆含病原菌，多发生在赛鸽归返后，潜伏期3-5天，发病后呈现脱水现象，体温上升，体重减轻，排绿色水便、粘便或血便，严重者2-3天内急性死亡。腺病毒感染病是一种传播范围极为广泛的,发病率极高的传染性疾病。鸽子的训炼比赛是处在应激状态下，免疫力被应激所抑制而成为易感染体，当鸽腺病毒病原体通过集鸽鸽子之间互啄,打斗，高密度运输时,病原体通过鸽喙破皮肤和暴露的粘膜进入易感健康鸽体内引起本病发病。腺病毒感染发病的程度,以及治疗的效果,主要与鸽个体免疫系统损害程度有关。如出现混合感染和并发症的鸽子死亡率极高。二、原因由腺病毒感染引起之急性传染病，也称为"幼鸽下痢症"是近年来引起赛鸽急性嗉囊炎、肠炎的元凶，令鸽友深为所苦，腺病毒常与大肠杆菌或球虫混合感染发病，每年的2-7月是主要流行季，本病全年度皆会感染发病，尤其好发于春夏冷热交替，鸽车训练紧迫阶段传染速度快。当鸽子感染腺病毒发病时，常常会出现呕吐、消化停滞的症状，这时候主人们就要开始留意鸽子是不是患上这种疾病了。这种病潜伏期很短，死亡率极高，是一种不可小看的疾病。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子得了白喉病怎么办？鸽子白喉病的症状与治疗%&%鸽子是我们比较常见的鸟类之一，在我们平时生活中，接触较多的就是鸽子了吧。鸽子不仅可以观赏，还能食用。常见的美食有：鸽子汤,烤乳鸽，红烧鸽肉等。鸽子营养丰富，肉质鲜嫩，是一道不可多得的美食。但是，吃鸽子容易，养鸽子难。在鸽子的养殖中，常常会遇到一些疾病。比如常见的鸽子白喉病。这是一种由病毒引起的呼吸性疾病，会阻塞呼吸道，引发鸽子呼吸困难。那么，鸽子得了白喉病怎么办呢？今天我们就来了解一下吧。鸽子鸽子得了白喉病怎么办？鸽子白喉病的症状与治疗一、病因：病毒引起的，通过口部接触传染，（两鸽相啄、雄母相吻、共用饮水器是主要传播途径）二、病症：鸽子嘴部、喉内出现微小的黄色膜状物，引起呼吸障碍（主要是成鸽的一种疾病，发生在口腔内，病鸽表现呼吸急促，精神不振，食欲减退，有时张口并出现吞食困难，重者可致窒而亡）早治愈问题不大，任其发展可成不治之症。三、治疗：先把病鸽抓起来隔离，用镊子把黄色膜状物取出干净，用棉花棒沾盐水给病灶部消毒，最后用碘酒涂在病灶处。四、预防：梅雨季节，多多注意观察鸽子，平时鸽舍卫生要注意，鸽子饮用水天天换，饮水器定期消毒。白喉病是鸽子中比较常见的疾病，主要是受到病毒感染引起的。当鸽子患上白喉病后，就要对症下药，及时治疗！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽痘会自己好吗？怎么治疗鸽痘的好得最快？%&%鸽痘是一种是由鸽痘病毒引起的传染性很强的疾病，多发于为春末、夏季和秋初季节。对于鸽子来说，一旦患上这种疾病是很痛苦的。那么，鸽痘会自己好吗？怎么治疗鸽痘的好得最快？现在我们就来了解一下吧。鸽子鸽痘会自己好吗？鸽痘如果不在嘴周边不严重的是可以自己好的,如果在嘴和尾部是很难自己好的,最好是人工处理了要不然会更加严重,有的出现呼吸困难而死。怎么治疗鸽痘的好得最快？1、皮肤型鸽痘，可先剥离痘痂，用2%～4％硼酸溶液洗涤伤口，然后再涂上紫药水或稀碘溶液，每天1～2次，连续3～5天，也可用金霉素或青霉素、黄连素眼膏涂抹患处，连用3～5天即可。未成熟的痘可以用烧烙法治疗。白喉黏膜型鸽痘可先除喉部黏膜的假膜，然后涂碘甘油或紫药水，每日2～3次，直至痘干枯脱落为止。2、皮肤型鸽痘也可用中药紫草膏治疗。处方：紫草30克，当归20克，红花10克，板兰根20克，黄连15克，黄柏10克，冰片5克，白蜡20～30克，麻油500克。熬制：将麻油放入锅中，烧至近沸时，放入当归，黄连，黄柏，板兰根，文火烧至焦黄，放入紫草和红花，及至全部近于焦黑时，捞净药渣，放入白醋，溶化后，端锅离火，将油倒入容器中，凉至不烫手时放入冰片，搅动使之溶化混匀，即可长期保存备用。使用：将患部痘痂除去后，涂上紫草膏一薄层，每日1次，一般3～5次即可痊愈。3、用0.04%金霉素或0.04%四环素拦料（饮水浓度减半），或在饮水中加入0．2％氯霉素，3～5天为一疗程，以防止细菌继发感染。4、眼部有病灶的病鸽，先除去分泌物，然后用2%硼酸水冲洗，再滴入氯霉素眼药水或涂擦金霉素眼药膏。5、在保健砂和饮水中增加多种维生素，尤其是维生素A，可增强鸽的抵抗力，保护皮肤和促进伤口愈合。鸽痘能不能自己好，主要看生长的部位。如果长在嘴巴和尾部，是很难自己痊愈，一般需要人工帮忙治疗。不然的话，会加重鸽子的病情，严重时会导致鸽子死亡。所以，饲主人一旦发现鸽子长鸽痘的话，就要及时给它们进行治疗，以免耽误病情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子怎么预防鸽痘？预防鸽痘用什么药好？%&%鸽痘是鸽子的一种常见病症，主要是由鸽痘病毒引起的，这种病毒的繁殖能力特别强，而且鸽子一旦患上鸽痘后，严重有可能导致鸽子死亡。为了避免鸽子长鸽痘，就有必要对其进行预防管理。那么，鸽子怎么预防鸽痘？预防鸽痘用什么药好？现在我们就来了解一下吧。鸽子鸽子怎么预防鸽痘？预防鸽痘用什么药好？一、加强免疫。接种鸽痘弱毒疫苗是预防鸽痘最有效的方法。在春末流行季节前给鸽群接种，产鸽在繁殖季节前接种。接种多采取翼膜刺破法。二、加强饲养管理，改善饲养环境注意选育健壮的鸽群，供给鸽充足的全价营养和新鲜的保健砂，增强鸽体自身的抵抗力。注意用具械消毒，搞好鸽舍内外卫生。鸽舍门窗用纱网封闭，阻止吸血昆虫进入，鸽舍周围洒杀虫药剂，杀死蚊子等传播媒介，保持舍内通风，空气新鲜，驱杀鸽体内外寄生虫。三、紧急接种，一旦发病，对已有症状的病鸽及时隔离治疗，鸽群中未呈现症状的鸽进行紧急接种。接种鸽痘弱毒疫苗是预防鸽痘最有效的方法。接种完疫苗后的鸽子具有很强的免疫力，足够的能力来对抗鸽痘病毒。此外，在平时的饲养中，要做好卫生管理，防止病毒的感染。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子长鸽痘的变化过程%&%鸽子是一种很常见的鸟类，在世界各地都被人们广泛饲养。根据用途的不同，鸽子的种类有很多，有信鸽，肉鸽，塞鸽，还有观赏鸽。有大规模养殖的鸽场，也有私人饲养的宠物鸽。但是鸽子也身上也会携带一些病菌，在养的过程中常常会出现一些疾病。比如鸽子长鸽痘这一问题。那么，鸽子为什么会长鸽痘呢？鸽痘是怎么形成的呢？现在我们就来了解一下吧~鸽子鸽子长鸽痘的变化过程一、鸽痘病因：由鸽痘病毒感染所引起，多发生在一岁以内之幼鸽，每年3—6月为主流行季，其他季节亦会感染，对未接种疫苗的赛鸽构成严重威胁。二、传染途径：病鸽排出之唾液、鼻道粘液及泪液或身上脱落之痂皮均含有鸽痘病毒，干燥后随空气接触其他健康鸽，另鸽子打架互啄、蚊子或吸血外寄生虫叮咬均会传染。三、病症：病毒进入鸽子体内后即快速大量繁殖，潜伏期4—7天，然后在皮肤及粘膜处爆发，如鼻部、嘴缘、口腔、眼睛周围、肛门口、脚部及体表其他不长毛的部位，严重时眼球及气管内亦会感染，影响赛鸽的体能及呼吸，亦常并发细菌感染或毛滴虫、球虫、呼吸道疾病发作，甚至造成死亡。以上就是鸽子长鸽痘的原因和形成过程，一般来说，鸽痘都是有鸽痘病毒引起的，这一种病毒寄生在病鸽身上，并随着空气、唾液、血液而感染到其他的健康鸽子。而且这种病毒的繁殖速度特别快，一旦被感染上的话，会很快就爆发，致病，严重时会导致死亡。所以一定要及时治疗，或者再还未染上病毒之前打预防针。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗去泪痕什么最管用？清洗宠物泪痕的药水%&%在饲养宠物狗的过程成，如果给狗狗的饮食不当，容易导致狗狗泪痕严重。在平时的喂食中，尽量不要喂太咸的东西，比如人吃的菜之类的。因为狗是没有汗腺的，过剩的盐分只能通过泪腺和大小便排泄出去，所以才会有泪痕。另外，平时要多给狗狗喝水，在水里加点苹果醋也能起到一定的作用。宠物眼睛有泪痕是非常尴尬的事情，尤其是对于纯白的宠物，泪痕较轻的情况下可以先为狗狗滴眼药水，然后按摩狗狗下眼睑内侧靠近鼻子的地方。下面小编为大家推荐一些去除狗狗泪腺的有效药物。希望对大家有所帮助。狗狗去泪痕什么最管用？清洗宠物泪痕的药水一、施普乐宠物泪痕去渍棒【品牌】Swab+Plus/施普乐【成分】纯化水、黄瓜提取物、柠檬酸、丙二醇、羟苯甲酯。【规格】36支入【适用范围】适用于各型宠物。【使用说明】1、握住棉棒，将绿色线一端垂直向上。2、轻轻将色环端折断。3、将绿色线端垂直向上，内置液体流向底端棉头。4、用被湿润的棉头轻轻擦拭宠物的眼睛，直至分泌物被清除。请勿重复使用一根棉花棒。二、诺贝欧宠物狗狗去泪痕流泪亮眼精华液【品牌】诺贝欧【规格】20ml/瓶【营养成分】核心营养素上大幅增加：维生素A达15000I.U单位、维生素B12达15mcg单位、玉米叶黄素达30mg单位，比“亮眼”部分配方高出3到2倍。【用法与用量】体重<3kg、每次半管约体重>3kg、每次半管约早晚食用一次、每晚清洁宠物脸部及耳道，连续使用5—6天能有效减缓改善。三、Saloge 圣路薇双效宠物泪痕灵【品牌】Saloge 圣路薇【规格】70毫升【主要配方】纯化水、牛磺酸、鱼腥草提取液、聚乙二醇600、氯化钠、维生素B6、维生素B12、聚维酮碘、薄荷醇。【用法用量】将液体滴蘸在棉布或棉棒上，轻轻擦拭粘有泪痕的部位及眼部四周，然后擦掉多余的液体即可。长期积累的泪痕须每天使用本品擦拭，直至泪痕完全消失为止。将液体轻轻滴入眼睛2～3滴，并让污物排出，最后用棉棒或消毒棉布将眼部四周擦干，每星期使用2～3次。【使用说明】1.从背后抱住狗狗的身体，并将它的头抬起来。用两只手指将狗狗的上和下眼皮分开，手指捅出来的下眼睑，眼睛中间形成“口袋”状空间。2.保持此姿势，用另一只手拿眼药水，在狗狗眼睛上方的额头处滴眼药水或者涂抹擦拭泪痕。这个方向狗狗是看不到眼药水的。这个过程一定要迅速，如果被它发现后跑掉，再叫它过来就没那么容易了3.动作一定要轻盈且迅速，如果碰到狗狗的眼睛，使它产生疼痛，它会拼命挣脱您，并产生恐惧心理。四、in plus麦德氏美国in赢宠物去泪痕草本精华素【品牌】in plus麦德氏【规格】40克【主要成分】小红莓提取物、俄勒冈葡萄根、维生素C钙、蜀葵根、叶黄素、甜菊。【用法用量】请参照建议喂食用量每日给予，直到泪痕消除后，请再持续使用30天即可停止。如有需要，可再依此循环方式使用。五、美路宠物复合维生素片【品牌】美路【规格】200 片/220 克【营养成分】维生素E、维生素B1、B2、B6、B12、叶酸、维生素D、胡萝卜素、蛋氨酸【产品说明】本品采用各种维生素和氨基酸的配比，能满足宠物的每天营养摄取平衡。有效预防因犬猫维生素、氨基酸的缺乏症。如：易怒、厌食、体弱。特别能有效的缓解和治疗泪腺留下的泪痕。【用法与用量】可以口服也可以拌入食物中，小型犬1-2片一天，中型犬3-4片一天，大型犬4-6片一天。以上五种药物在清理狗狗的泪腺上成绩都不俗，如果发现家中的狗狗泪腺很严重的话，就要及时给它治疗，不然长久以往，会引发眼睛感染。及时治疗，对症下药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何清洁狗的泪腺分泌？清理狗狗泪腺分泌的妙招%&%某些眼球大、泪腺分泌多的犬，常从眼内流出多量泪液，使得眼角下被毛变色，如北京犬、吉娃娃、西施犬、贵宾犬等，因此要经常检查犬的眼睛。当犬患有眼病时，常引起眼睑红肿，眼角内存积有多量粘液或脓性分泌物，这时要对眼睛精心治疗和护理。那么，要如何清洁狗的泪腺分泌？今天就来了解一下吧。狗狗的泪腺如何清洁狗的泪腺分泌？清理狗狗泪腺分泌的妙招方法是用2%硼酸棉球（也可用凉开水）由眼内角向外轻轻擦拭，不能在眼睛上来回擦拭，一个棉球不够，可再换一个，直到将眼睛擦洗干净为止。擦洗完后，再给犬眼内滴入眼药水或眼药膏，以消除炎症。有些犬，如沙皮常因头部有过多的皱皮，而使其眼睫毛、倒生，倒生的睫毛可刺激眼球，引起犬的视觉模糊、结膜发炎、角膜浑浊，对此应请兽医做手术，割去部分眼皮（类似人的割双眼皮整容术），但如果手术不成功，反而使眼皮包不住眼眶，致使眼球露出。简易的方法是将倒睫毛用镊子拔掉。沙皮犬的倒睫毛是有遗传性的，所以，购买沙皮犬时，除要查清其血统外，还要了解其父母有无倒睫毛的缺点。虽然我们常常将狗狗当成家人一样，但是它还是需要我们进行照顾，由于狗狗的泪液中含有多种碱性物质，对于常常流泪的狗狗来说，如果不加以及时治理的话，长期以往，会造成狗狗泪腺旁边的皮肤颜色变深，而且眼睛会出现红肿，引发多种眼病，所以要及时对其进行治疗。主人们可以用棉球轻轻擦拭狗狗眼内角。擦洗完后，再给犬眼内滴入眼药水或眼药膏，以消除炎症。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗用什么药清理耳朵？给狗狗清洁耳朵的药水有哪些？%&%狗狗的耳道深，很容易积聚油脂、灰尘和水，从而形成耳垢（呈茶色），并容易寄生耳螨。尤其是大耳犬，下垂的耳壳常把耳道盖住，由于耳道空气流通不畅，积聚的耳垢潮湿，极易寄生耳螨，使耳道感染发炎。所以要定期为爱犬清理耳垢。在为狗狗清理耳朵的过程中需要用到清理药。那么，给狗狗清洁耳朵的药水有哪些呢？为狗狗清理耳朵狗狗用什么药清理耳朵？给狗狗清洁耳朵的药水有哪些？1、安琪儿的滴耳油，还不错，而且实惠2、爱慕斯优卡~阿根廷版。3、廯螨净“886”以上三种是宠物朋友们比较常用的药水，同时也是口碑比较好的，如果有需要的朋友可以到宠物医院或者网上进行购买。一般来说，宠物店有卖狗狗专用的洗耳液的，滴几滴在耳朵裏，轻轻的揉一会，5-10分钟后，用棉花棒清理即可。动作要轻柔一点哦，不要用水滴到狗狗耳朵里。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗耳朵长耳螨怎么办？狗狗长耳螨的症状图片%&%耳螨是一种寄生在皮肤表面和外耳道的细小寄生虫，它们吸食淋巴液及皮肤细胞，依靠组织残渣及组织滋养为生。家养的狗狗中经常发现耳朵上长耳螨的现象，当发现你家的狗狗经常搔耳和摇头，或者狗狗的有外耳道红肿和发炎的现象时，就要注意狗狗是否染上了耳螨。那么，当狗耳朵长耳螨怎么办？今天我们就来了解一下吧。长耳螨的狗狗狗耳朵长耳螨怎么办？狗狗长耳螨的症状图片使用宠物专用的洗耳水彻底清洁耳道，然后滴入治疗用耳药水（如法国维克的滴可舒），在耳外侧揉几下,使药均匀分布在耳内，一日2-3次。耳螨是一种较顽固的病，需要连续用药20天以上，直至痊愈。同一家居所有受影响的宠物必须同时治疗，以减少互相感染的机会。清洁耳道时，务必使用止血钳和药棉制作棉花棒；千万不要使用棉签，因为棉签的棒子太硬了，会使耳道的上皮细胞受损，而可能造成以后的细菌感染，进而变成耳炎。或可能戳到耳鼓，导致内耳受伤。另外棉签也会把耳垢往耳道里面推，塞住耳道，影响治疗。长耳螨的狗狗制作棉花棒的方法：准备一支小号的止血钳，然后依耳道的大小选择药棉的用量，使用止血钳卷成棉花棒来清耳朵，卷的要点是将药棉铺平，用止血钳的末端夹住药棉的“一小部分”，然后旋转，将棉花转成条状。卷起来的形状是长条状，并且粗细要适中，同时条状的前端要长一点，可以更深入耳道将耳垢清干净，同时因为前端是呈软性的，所以不会伤害到耳道。建议跟从专业人士学习此种方法。清耳朵的要点：先将洗耳水倒入耳道中，然后用一只手将耳朵提起不让洗耳水流出，另一只手按摩耳道，让洗耳水和耳垢充分作用，然后用卷好的棉花棒清耳朵，可反复清洁几次。然后滴入治疗用耳药水，并按摩耳朵，滴入的方法及手势同滴洗耳水的方法。狗狗耳朵长耳螨的话，就要对症下药，杀死耳螨这种生物了。具体方法可以使用宠物专用的洗耳水彻底清洁耳道，然后滴入治疗用耳药水进行治疗。记住，在治疗过程中，一定要坚持用药，一般需要连续用药20天以上，才能痊愈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗耳朵烂了用什么药？%&%家有一狗，如有一宝。狗狗一直以来都是人类的好朋友，它陪伴了人类几百年甚至几千年的时间了。狗狗和人类一样，也会经历生老病死，其中“病”就是一件让主人们既担心又头疼的事情了。狗狗烂耳朵是一种很常见的疾病，一般情况下狗狗的耳朵会发生溃烂的现象。那么，当狗狗耳朵烂了要用什么药呢？可爱的狗狗狗狗耳朵烂了用什么药？狗狗耳朵烂了，应该是真菌感染。治疗方案如下：1、买皮肤药膏搽，可以治疗螨虫和真菌感染。建议去宠物商店买，品牌很多，进口的一般25元左右，国产的便宜点。不要去宠物医院，很黑！我家狗狗去医院看了400没说明效果，买了药膏真菌治疗1周全好了。或者用达克宁也可以，但是少涂点。2、一般情况下不用剪毛，除非你家狗狗属于长毛的那种，一般涂在毛囊上就可以，不一定要涂在皮肤上。3、用滴露1:200稀释很剖用温水给狗狗浸泡15分钟，可治疗真菌，最多3天一次，属于辅助治疗。4、真菌引起的主要原因就是洗澡后没有完全吹干，引起的真菌感染。一般1周给狗狗洗次澡，平时用湿布擦擦就可以。只要狗狗不出去其实他不脏，因为狗狗身上没有汗腺，身体不出汗。狗狗烂耳朵一般都是由真菌感染引起的，治疗方法就是要杀灭真菌，可以买皮炎平等杀灭真菌的药膏进行涂抹，也可以去宠物店购买专门的药物进行治疗。一般坚持4天左右，狗狗的病情就会好转。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗耳朵烂是什么病？狗耳朵烂了怎么办？%&%狗狗是一种很可爱的小动物，它性格温顺，忠诚热情。很多人对其非常喜欢。现在在我国，特别是在城市中，有越来越多的人都养起了宠物狗。但是在饲养的过程中，狗狗也会因为环境变化或者其他的原因而患上疾病。比如狗狗的耳朵烂了。那么，狗狗耳朵烂了是什么回事呢？要怎么办呢？今天小编就带大家来了解一下吧。给狗狗治疗耳朵狗耳朵烂是什么病？狗耳朵烂了怎么办？狗狗的耳朵烂掉了，一般是由以下两种情况引起的：一、耳螨。就是耳朵里有虫子，所以痒。二、真菌感染。类似我们人的脚气。首先，用棉花或卫生纸裹住手指，清理狗狗的耳朵，直到把脏东西掏干净了！再涂点皮炎平止痒，每天必须坚持住哦，大概第四天，就不流水了！这是民间治疗法。你也可以在宠物医院买宠物滴耳油，个人认为可鲁这牌子还不错。你给狗狗清理完耳朵，看看脏东西是不是咖啡色的？有点臭。那就肯定是真菌感染了！就涂皮炎平，达克宁也行。就是杀菌之类的药膏。记得坚持住哦！耳朵对于狗狗来说是很重要的身体器官，一旦发现狗狗的耳朵烂了，就要及时给它治疗，因其狗耳朵烂的原因，一般有两种，一种是耳螨，另一种则是真菌感染。在治疗上，首先要将狗耳朵中的脏东西清理干净，再涂抹杀菌消炎的药物，一定要坚持用药，相信不到几天，狗狗的耳朵就会恢复正常了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗跳蚤怎么消灭？狗被跳蚤咬后症状图片%&%狗狗是一种比较常见的宠物之一，现在随着生活水平的不断提高，越来越多的人喜欢在家饲养一两只狗狗。但是狗狗和人类不一样，因为它全身长有毛发，而且又活泼好动，喜欢在地上磨蹭。所以常常会感染一些细菌或者是生出一些跳蚤。当狗狗一不小心生出跳蚤时，它自己又不会抓，只能任跳蚤咬，这对于狗狗来说是很痛苦的一件事，那么，狗跳蚤怎么消灭呢？现在我们就来了解一下吧。狗跳蚤狗跳蚤怎么消灭？狗被跳蚤咬后症状图片一、利用迷迭香消灭跳蚤。将狗用含迷迭香的水浸泡一会儿，然后自然风干。将500毫升的新鲜迷迭香叶子在开水里煮30分钟，水量要足够完全盖过迷迭香叶子。扔掉叶子，将煮好的水倒出来。加入温水至4升，如果狗的体型较小的话，水量可以更少一些。将水放凉一些，温度太高的话可能会烫伤你家的狗。将水倒在狗身上，完全打湿，然后自然风干。被跳蚤咬伤的狗二、利用苹果醋治疗跳蚤，口服或者局部涂抹都可以。口服的方法如下：将15毫升苹果醋加入到狗的饮水之中，每隔几天这么做一次，苹果醋可以渗入到皮肤当中，使得皮肤变成酸性的，更不容易吸引跳蚤。局部去蚤的方法如下：将等量的苹果醋和温水混合在喷雾瓶里，喷在狗的皮毛上，特别是跳蚤经常出现的地方，例如耳朵背后，尾巴根部和腿后面。如果你家狗的皮肤突然变得很干，，或者你怀疑因为苹果醋的关系你家狗产生了不良反应，就停用这个办法。被跳蚤咬伤的狗三、用专为去跳蚤设计的香波给你的狗洗个澡。虽然普通的香波也能杀死跳蚤，但是专用的产品效果会更好。仔细阅读产品标签，确认香波的使用方法。用温水把狗全身打湿，涂上去跳蚤的香波。让泡沫在狗身上停留至少10分钟，然后用温水冲洗干净。去跳蚤的香波中通常含有一种名为除虫菊精的化学品，用来杀死跳蚤。使用这种香波可以将狗身上停留的跳蚤杀死。其实杀死狗跳蚤的方式有很多，以上小编只是整理出比较常用的一些方法，狗跳蚤生命力不强，利用一些酸性较强的东西就可以杀死它们，另外也可以使用专门去跳蚤的药物进行灭蚤。主人们一旦发现狗狗皮肤红红的，或者常常咬自己的皮肤或者尾巴时，就要开始注意了，有可能是你家的狗狗染上了狗跳蚤，这时候就要及时给它治疗，同时要对狗狗碰过的东西进行彻底的杀菌消毒。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么给狗狗喂药？怎么用针管给狗喂药？%&%狗狗一直以来是很受欢迎的宠物，它忠诚又热情。世界上的宠物狗品种很多，现在人们饲养的选择面也变得越来越广，同时也有越来越多的人加入了养狗的行业，成为了一名名副其实的狗爸狗妈。但是狗狗和人类一样，也会因为各种各样的原因而患上疾病。当狗有病时，就要开始给它喂药。对于主人来说，这是一项艰巨的人任务，要怎么给狗狗喂药呢？今天就让小编为大家介绍一下。狗狗怎么给狗狗喂药？怎么用针管给狗喂药？一、胶囊：人用的药如果原来是胶囊装的，很有可能是肠溶片，在给狗狗用的时候最好也用胶囊，而不是把胶囊打开来把药粉混到水里或是肉里给狗狗吃，有的时候不仅会影响药效而且可能会起到负作用。对于如何把大胶囊分成多次给狗狗喂食的问题，你可以买一些空胶囊皮儿或是收集无用的胶囊药物把其中的药粉倒掉，然后自己分装一下。二、分散片：这也是给狗狗吃药的首选，分散片通常味道都不是特别难吃（因为人吃的时候也是入口即化），而且分散片非常易溶于水，对于分成多次给狗狗吃、化在水里给狗狗灌或是混在肉里给狗狗吃，都是很容易实现的。狗狗吃药的时间跟人吃药类似，要注意是饭前吃还是饭后吃。对于狗狗吃药的时间，我们的原则是和人吃药是一样的，有些药物适合空腹吃，而有些则要饭后吃。如果一定要通过把药混在肉肉里狗狗才能吃得下去，对于适合空腹吃的药物就要注意尽量少放肉，然后吃完药的一段时间也不要给狗狗再吃什么东西，这样也可以尽量发挥药物作用。给狗狗喂药可以直接把药塞到狗狗的舌根处，也可以用针管、小勺或是专业的喂药器。三、在借助于工具给狗狗喂的时候，我们可以使用针管、小勺或是专业的喂药器。1、针管：把可以直接吃的药弄成粉（水溶性的药物），然后用水溶化吸到小针管里，然后把针管插到狗狗的大牙后面打到狗狗嘴里。要注意让狗狗保持抬头状态，这些药水就会自然的流到喉咙里。2、小勺：至于用小勺喂药小编没有实践过，但是小编看过朋友用勺柄是个小凹槽的勺子给狗狗喂药吃得很好。把药粉的溶水放小勺里，然后把勺柄插到狗狗的大牙后面的空隙，然后让药水从勺子顺着勺柄的凹槽流到狗狗嘴里。3、专用的喂药器：这个是专业给宠物喂药的，小编也没用过，如果上面说的方法都尝试无效的话，可以买一个试试。根据狗狗吃要的品种不同，可以采用不同的喂药方式，除了将药混在饭上给狗吃外，有时候还要借助一些其他的工具，比如针管、小勺等。如果是用针管喂药的话，可以把溶解好的药吸入针管中，再把针管插到狗狗的大牙后面打到狗狗嘴里。注意，在喂药的过程中，一定要让狗保持抬头的状态，这样药才不容易流下来。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝎子黑腐病的发病症状和防治方法%&%蝎子是一种很可怕的动物，以前人们常用“心如蛇蝎”来恶化一个人。蝎子是有毒的，但是在智慧的老百姓严重就是一项赚钱的新门路，近几年来，蝎子养殖在一些地方很受欢迎，也出现了蝎子养殖致富的创业传奇。所以养殖的人数是越来越多了。但是，蝎子养殖相对于传统的养殖来说是一门全新技术，关于这方面养殖的技术借鉴比较少，对于养殖新手来说，在养殖的过程中常常会出现一些问题。比如蝎子患上了黑腐病。发病原因多是因为蝎子饮食不卫生，吃了腐败饲料感染上黑霉菌，或环境污染和饮水不洁而引起发病。那么，蝎子黑腐病的发病症状和防治方法有哪些呢？蝎子蝎子黑腐病的发病症状和防治方法一、发病症状：初发病期，蝎的腹部呈黑色，胀腹，活动减少或不活动，食欲减退或不进食，到后期前腹部出现黑色腐烂，用手挤压即有黑色黏液流出，病程较短，死亡率高。另一种为，腹黑而瘦弱，腹节下垂，但亦吃亦饮，病程较长，陆续出现死亡。二、防治方法：1、保持投喂饲料和饮水新鲜清洁，经常洗刷水盆和食盆，水盘及海绵、石子等隔天要进行清洗；空气每天要排换一次。2、平时投放的虫体应无病无害，投放的组合饲料宁欠不余。发现有病蝎，立即清除病源，清除死蝎和被污染窝土、瓦片，并用1%-2%福尔马林溶液喷洒消毒，烧毁死蝎，防止再感染；进行隔离治疗，把发病蝎分离开，用1克食母生和红霉素0.5克（或大苏打0.5克）或长效磺胺0.5克和土霉素0.5克，混合饲料500克喂至痊愈，也可以把药物和水混合供全蝎饮用，效果更佳。3、药物治疗：①、大黄碳酸氢钠片0.5克，土霉素0.1克和100克饲料拌食或饮用。②、80万单位青霉素半支，加水1千克，放进水盘饮用，或80万单位青霉素1/4支、拌食250克，两者喂至病愈为止。蝎子黑腐病在蝎子中是一种比较常见的疾病，多是因为蝎子吃了不干净的东西而感染霉菌致病。在发病时，蝎子的身体表面呈现黑色，用手挤压会流出黑色黏液，这种病的死亡率很高。要想很好地治疗此病，就需要先保持蝎子饮食的健康，同时处理病蝎，对环境进行消毒，再加上药物治理，按量按次服用，相信过段时间，蝎子自然会痊愈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝎子体懈病的症状与防治%&%蝎子养殖是近年来比较热门的特种养殖项目，这几年，蝎子的市场需求量逐渐扩大，市场前景比较看好。因此有很多农户都开始转身进入蝎子养殖行业。但是蝎子个头小，真要养起来可是不容易。在养殖的过程中往往会因为一些问题导致蝎子患病。蝎子体懈病是其中一种比较常见的疾病。对于蝎子来说，常常会因为温度过高而出现此病，并且在短期内急速脱水死亡。那么，蝎子体懈病的症状是怎么样的呢？应该怎么防治？现在我们就来了解一下吧。蝎子蝎子体懈病的症状与防治一、症状：温湿度调节不当，高温、高湿突然来临，在热气的作用下，蝎子由于急性脱水而引发此病。发病初期病蝎人多出穴爬动，慌乱不安，继而节肢软化，尾部拖地，全身色素加深，麻痹瘫痪，直至死亡；病程极短，一般从发病到死亡，最多不超过2小时。二、防治：严格控制温度，防止出现40度以上的烘干性高温。—旦发病，应立即通风换气，调节温、湿度，严重的应将所有的蝎子捕出进行补水。补水方法：在30℃的热水中，加少许食盐和白糖，喷在蝎子的身上(喷湿即可)，待养蝎室(棚)内的温、湿度正常后，再将恢复正常的蝎子移入喂养。蝎子体懈病常常是由于温度湿度的突然升高引起的，在热气的作用下，蝎子急性脱水而引发此病。因此，在平时的养殖过程中，要做好温度湿度的调节工作，避免高温的出现。一旦发现蝎子患上此病的话，要及时给它补水，将水喷湿在蝎子身上，避免失水过多而死。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗恙螨病怎么治？犬恙螨病防治方法%&%现在随着生活水平的不断提高，人们越来越喜欢饲养宠物狗狗。现在宠物市场上的宠物狗种类繁多，而且性格又热情又忠诚，因此深受宠物爱好者的青睐。但是，狗狗常常会染上一些细菌性感染疾病，比如常见的恙螨病。这是一种寄生疾病，寄生虫寄生于狗狗皮肤表面，以吸食组织液为生。这种病常常使狗皮肤瘙痒，对于狗狗来说是一种折磨。那么，狗狗恙螨病要怎么治呢？现在我们就来了解一下吧。狗狗狗狗恙螨病怎么治？犬恙螨病防治方法恙螨寄生于犬体表面，以吸食组织液为生，因虫体常与虫卵和皮屑粘着在一起，而使人们常见到会运动的“皮屑”，恙螨整个生活史均可在犬体上完成，时间大约5周，恙螨病小犬较成犬、家养犬，较散放犬易感，主要致病作用是脱皮屑、瘙痒，并由此而引起犬的自残。诊断主要是螨体检查，螨体约0.4mm，用放大镜可见虫体在皮肤上运动，在犬皮肤上放一段透明胶带，过段时间后，将胶带置于显微镜上观察，可见到粘着的虫体，螨的口器上有一对大钩于，皮肤沟内有虫卵。恙螨同疥螨一样，也可引起人的皮肤红色丘疹。各种杀虫剂均有效，但应维持4～6周，消毒应包括犬体和环境，消除动物传染源（如猫），注意人的自身保护。要治疗这种病，首先要找出皮肤上的寄生虫，常见方式是使用透明胶带，粘贴于狗皮肤上，过一阶段取下，就会发现寄生虫粘在胶带上。治疗这种恙螨病也比较简单，使用狗狗常用的杀虫剂便可以治疗，但是应该坚持使用4～6周，同时注意人不要被感染了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬的尿道切开术及术后处理%&%对于狗狗来说，狗狗的尿道跟人类的尿道一样，常常会因为尿道结石或物体阻塞等原因影响正常排尿，对此有必要进行一下尿道切开术。尿道切开术对于狗狗来说是一种比较大型的手术，主要是通过切开尿道，去除阻塞物，从而达到尿道顺畅的目的。那么，狗狗的犬的尿道切开术具体操作方法是怎样的呢？现在就为大家介绍一下吧。狗狗犬的尿道切开术及术后处理一、尿道切开术  用于取出雄性犬不能移除，又可能被冲入膀胱内的尿道结石，而且此技术还有利于安置导尿管。有时。尿道切开术也用于对尿道阻塞病变（如狭窄、瘢痕组织、赘生物）的活组织检查。尿道切开术可分为阴囊前尿道切开术和会阴尿道切开术两种。为了避免发生术后尿道狭窄，在结石可以被推进膀胱的情况下，最好采用膀胱切开术而不适用尿道切开术。二、阴囊前尿道切开术    阴囊前尿道切开术用于取出尿道海绵体远端结石，或当阻塞部位远离尿道切开术的欲切开口而福利导尿管又够长时用来安置膀胱的福利导尿管。严重的精神抑郁或尿毒症的患病动物，应在使用局部麻醉进行镇静的情况下，实施尿道切开术。阴囊前尿道切开术行二期愈合；但是，3—5d内，手术部位可能会出血（尤其是排尿）。如果粘膜正常并且尿道粘膜对接良好，可以行一期愈合以减少出血。犬仰卧保定，将无菌导尿管插入尿道海绵体部直至阴囊或阻塞部位。经皮肤和皮下组织，做腹正中线切口。切口位于阴茎骨前和阴囊之间。确认肌肉后剥离，并且用阴茎牵开器向外侧牵拉肌肉，暴露尿道。用15号手术刀在导管上方做一切口，进入尿道腔。如果有必要，用虹膜剪扩大切口。然后用镊子取出结石，并用温生理盐水轻轻冲洗尿道。用可吸收性缝线间断缝合切口，行二期愈合。第一层缝合，缝合尿道粘膜和尿道海绵体，然后单纯间断或连续缝合皮下组织和皮肤。一些外科医生偏好对尿道进行连续缝合，这样有利于止血。不论是否进行尿道缝合，术后都要除去导尿管。三、会阴尿道切开术   会阴尿道切开术有时用于取出坐骨弓处的尿道结石，也可用于对大型雄性犬安置膀胱导管。会阴尿道切开术在尿道切开术中是比较少见。然后缝合切口，防止潜在性皮下尿漏。在肛门处进行荷包缝合。将无菌导管插入尿道直至膀胱或阻塞部位。俯卧位保定犬，四肢垂于手术台边缘。在阴囊和肛门中间的尿道上，做一正中线切口。探查、提起、牵拉阴茎退缩肌。分离脊部的成对球状海绵体肌。暴露尿道海绵体，然后切开尿道海绵体，进入尿道管腔。如阴囊前尿道切口术所述的方法，缝合切口。尿道切开术主要的手术对象是雄性犬，目的是为了取出不能移除，又可能被冲入膀胱内的尿道结石。这项手术通常需要切开尿道管进行排除，所以在狗狗手术是要使用麻药，在手术之后要用消炎药进行消毒，以防手术部位发炎感染。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗肛门囊炎怎么手术？犬肛门囊摘除术%&%狗狗是一种很受欢迎的宠物，现在随着生活的不断发展，越来越多的人喜欢在家里饲养一两只狗狗，但是在饲养的过程中，常常会发现狗狗得病的情况，在所以的疾病中，其中有一种叫肛门囊炎的疾病，主要症状表现为狗狗肛门周边溃烂，周边组织有明显的红肿热痛反应。这种疾病对狗狗来说是十分痛苦的，为了让狗狗早日摆脱痛苦，有必要来对其进行一下手术。那么，狗狗肛门囊炎怎么手术呢？狗狗狗狗肛门囊炎怎么手术？犬肛门囊摘除术一、 主刀/助手二、手术适应症主要针对犬肛门囊慢性的炎症、脓肿、肛门瘘、肿瘤等。三、术前评估病史、全身物理检查、血常规。四、手术所需物品1．器械氧气机、生命监测仪、无齿镊（1把）、有齿镊（1把）、大止血钳（1把）、小止血钳（2把）、巾钳（4把）、4号刀柄 （1把）、23号刀片（1片）、直尖剪（1把）、小号圆弯针（2枚）、小号三棱针（2枚）、持针钳（1把）、留置针（1套）。2．辅料酒精棉球（适量）、碘酊棉球（适量）、无菌手套（2副）、口罩（2个）、创巾（一张）、纱布（适量）、可吸收肠线（适量）、丝线（适量）、器械盆（1个）。3．药品阿托品、舒泰、止血敏、肾上腺素、尼可刹米、氨苄西林、维生素C、庆大霉素、0.9%Nacl、甲硝唑（1瓶）、新洁尔灭。五、术前准备患宠术前禁食8小时，禁水4h；术部剃毛、清洗、消毒；安置留置针（静注0.9%生理盐水）。1．麻醉前给药抗胆碱药物：麻醉前15-20分钟前注射Atropin(0.04mg/kg, SC)；抗生素：术前半小时给予ceftriaxone（30mg/kg ,SC）；止血药物：术前半小时给予Etasylate（4ml/次，SC)。2．麻醉进行全身麻醉，注射：舒泰50(0.1ml/kg，iv）；并进行气管插管，防止呕吐物逆流入气管内。3.人员消毒准备手术人员手及手臂消毒处理，佩戴无菌手套及口罩。六、手术通路1.麻醉后保定动物，连接生命检测仪及呼吸麻醉装置；2.消毒术部，往肛门内填塞棉花；3.手术人员进行术前消毒准备，固定创巾；4.肛门囊内插入一个止血钳或眼科镊，在肛门周围4点和8点的位置分别作切口，钝性分离肛门囊，在切口基部，结扎导管。用生理盐水冲洗创腔。5.连续缝合皮下组织，结节缝合皮肤。6.对侧肛门腺做同样处理。七、并发症：包括感染、里急后重、直肠脱出、排便困难、便血，排便失禁和肛门狭窄。预后：没有发生肛周瘘和非肿瘤性肛囊切除术，预后良好。八、术后护理方案拟定1.预防感染：术后禁食3天，禁水4小时；术部聚维酮碘涂檫,撒布云南白药2次/天。2.补液: 5%Gs-Nacl  ATP COA CO-Nacl 等。3.饮水中添加口服补液盐。在给狗狗手术前，需要对其禁食8小时，禁水4h。并且为手术部位剃毛。在手术过程中要进行麻醉，接着便要开始进行摘除手术了。记得手术之后，狗狗也要禁食3天，禁水4小时；为了预防部位感染，要定期涂抹消炎药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬常用驱虫药物剂量及用法%&%犬类驱虫药       药物名                           剂量                                       用法左旋咪吐（左咪唑） 10毫克／千克休重 口服，混词或混饮水中投％，1次／天噻咪唑（四嘧） 10～20毫克／千克体重 口服，1次／天甲苯咪唑 10毫克／千克体重 每次口服，2次／天，连用 2天丙硫咪唑 10～20毫克／千克体重 次口服，1次／天，连用 3天噻嘧啶（抗虫灵） 5~10 毫克／千克体重 次口服枸橼酸哌噙（驱蛔灵） 100毫克／千克休重 口服硫苯咪唑 20～50毫克／千克体重 次口服，l次／天，连用3天流双二氧酚（别丁） 100毫克／千克体重 口服，l次／2天，10～20次为一疗程六氯对二甲苯 50毫克／千克体重 口服，l次／天，连用10天吡奎酮 5~10毫克／千克体重  次口服（驱蜩灵氯硝柳胺哌嗪） 12 5毫克／千克体重·次口服，用药前须空腹1夜氢溴酸摈榔碱 2～4毫克／千克体重  次口服，用药前须禁食12～20小时，为防止呕吐，服药前15～20分钟给稀碘町液（水10毫升，碘酊2滴）槟榔 20～50克／只·次  连用2～3次，每次间隔7～10天抗丝虫药硫肪酸胺销 2．2毫克／千克体重  静注， 2次／天，连用2天缓慢注人，防止药液漏出血管外盐酸二氯苯肿 2．5 毫克／千克体重  静注 4～5天用1次溴氰菊酯（5％乳油） 50~80 PPm  药裕或喷淋，必要时（倍特） 7～10日重复1次巴胺磷（赛福丁） 125～250 PPm  涂擦二嗪农（地亚农螨净） 2000.4000 PPm 涂擦双甲醚 250 PPm 涂擦伊维菌素 200 微克／千克体重  皮下注射抗原虫药三氮脒（贝尼尔血虫净） 3．5毫克／千克体重  皮下注射，肌注， 1次／天，连用 2天咪唑苯脲 5毫克／千克体重  皮下注射，可间隔24小时后再用1次5～7毫克／千克体重肌注，可间隔14天再用1次硫酸喹啉脲 0．25毫克／千克体重·次皮下注射磺胺嘧啶钠（SD） 70毫克／千克体重  口服，2次／天，连用4～5天甲氧节氨嘧啶 14毫克／千克体重（TMP）磺胺一6一甲氧嘧啶初次量0.2克／千克体重·次   口服，连用4～5天维持量0．l克／千克体重·次杀虫药敌百虫 75毫克／千克体重口服，每3～4日四1次，共用3次敌敌畏 1％喷洒（第一农经整理）
人吃了有疯牛病牛肉会得疯牛病吗？人得了疯牛病能治愈吗？%&%说到疯牛病大家都是害怕的，曾经因为英国、美国等国发生疯牛病，中国为了防止含有疯牛病病毒的牛肉流入中国市场引起中国国民的恐慌，就下令限制那些有发生疯牛病国家的牛肉进入我国。疯牛病那为什么含有疯牛病病毒的牛肉不能吃呢?人得了疯牛病能治愈吗?说到疯牛病首先要知道什么是疯牛病，医学上称疯牛病为牛脑海绵状病，简称BSE。它是一种类似脑病毒感染的传染病。以潜伏期长、病情逐渐加重、终归死亡为特征。主要表现为行为反常、运动失调、轻瘫、体重减轻、脑灰质海绵状水肿和神经原空泡形成。死亡率很高。该病被OIE列为B类传染病。如果人类食用被疯牛病污染了的牛肉、牛脊髓，就有可能被感染，表现为“克雅氏症”，迄今已造成英国境内一百多人死亡。“人类疯牛病”潜伏期最长可达30年之久，初期很难被发现。克雅氏症克雅氏症俗称“人类疯牛病”，全称为克罗伊茨费尓德-雅各布氏症，是一种罕见的，致病的神经系统疾病。如果人类食用患病动物制成的食品，就有可能被感染，表现为克雅氏症，它是由一种称为普里昂的变异蛋白质引起的。患者脑部逐渐出现海绵状空洞，脑功能减退，记忆丧失，神经错乱，最终导致死亡。其潜伏期约为10-15年，患者发病后1-2年内死亡。医学界还不能在患者活着时确诊克雅氏症，主要办法是在患者死后进行组织解剖，分析患者大脑中是否存在朊病毒。科学家分析，克雅氏症的主要传播方式有家族遗传，手术时接触受朊病毒污染的器械，食用被污染的牛肉和牛脊髓。一些科学家认为这一类疾病可以通过输血传染，但尚未开发出血液检测方法。新型克雅氏症是疯牛病在人类身上的表现形式，症状为脑部组织形成海绵状空洞，使患者记忆衰退、神经失常，最终导致死亡。至今英国已有94人死于此病。目前科学界普遍认为，疯牛病、新型克雅氏症等海绵状脑病都是由一种名为普里昂的致病蛋白质引起的，但具体传染途径尚不为人知。所以，医学界至今未能找到导致痒病的根源，因此，疯牛病的病原也就难以确定，人得了疯牛病目前是没有办法得到治愈的。（第一农经整理）
犬常用药物剂量及用法表%&%对于饲养狗狗的主人们来说，最怕的就是狗狗得病了。狗狗跟我们人类一样，也会因为各种各样的原因而患上疾病。但是疾病可大可小，对于一些小病来说，我们就不用去宠物医院啦，直接在家里就可以治疗了。那么，在家给狗狗治疗的用药剂量是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。狗狗犬常用药物剂量及用法表一、抗生素青霉素G（钾或钠）：4万至8万单位/千克体重；肌注、静注，4天/次。氨苄青霉素：5至10毫克/千克体重；肌注，2次/天。苄星青霉素：5万单位/千克体重；肌注，1次/天。甲氧苯青霉素：4至5毫克/千克体重；肌注，4次/天。苯唑青霉素钠：10至15毫克/千克体重；肌注、内服，2至4次/天。乙氧萘青霉素钠：7至11毫克/千克体重；肌注、内服，4至6次/天。普鲁卡因青霉素：1万至2万单位/千克体重；肌注，1次/天。先锋霉素Ⅰ：20至35毫克/千克体重；肌注、静注，3至4次/天。先锋霉素Ⅱ：10至20毫克/千克体重；肌注，1至2次/天。先锋霉素Ⅲ：20至30毫克/千克体重；肌注、口服，2次/天。先锋霉素Ⅳ：35毫克/千克体重；肌注、口服，2次/天。硫酸链霉素：10毫克/千克体重；肌注，2次/天。双氢链霉素：10毫克/千克体重；肌注、皮下注射，2次/天。氯霉素：25毫克/千克体重；肌注、静注，2次/天。氯霉素：10至20毫克/千克体重?次；口服，2次/天。卡那霉素：5至15毫克/千克体重；肌注、皮下注射，2次/天。庆大霉素：2.2至2.4毫克/千克体重；肌注、皮下注射，2次/天。土霉素：30至50毫克/千克体重；口服，3次/天。土霉素：10至20毫克/千克体重；肌注，1至2次/天。盐酸四环素：20毫克/千克体重；口服，3次/天。盐酸四环素：5至10毫克/千克体重；肌注、静注，1至2次/天。红霉素：2至10毫克/千克体重；肌注、静注，1至2次/天。新霉素：20毫克/千克体重；口服，4次/天。强力霉素：3.5毫克/千克体重；静注、肌注、皮下注射，3次/天。强力霉素：3至10毫克/千克体重；口服，1次/天。泰乐菌素：2至10毫克/千克体重；肌注，1至2次/天。林可霉素：2至10毫克/千克体重；静注、肌注，2次/天。林可霉素：15毫克/千克体重；口服，3次/天。乙酰螺旋霉素：50至100毫克/千克体重；口服，1次/天。乙酰螺旋霉素：25至50毫克/千克体重；肌注，1次/天。白霉素：2至6毫克/千克体重；肌注、皮下注射，2次/天。白霉素：3毫克/千克体重；口服，4次/天。灰黄霉素：30毫克/千克体重；口服，1次/天，连用14天。制霉菌素：5万至15万单位/次；口服，3次/天。两性霉素：4毫克/千克体重（总量）；分10次用，隔2天注射1次。克霉唑：10至20毫克/千克体重；口服，3次/天。二、磺胺类磺胺密啶：110毫克/千克体重（首次加倍）；口服，2次/天。磺胺密啶：50毫克/千克体重（首次加倍）；静注，2次/天。磺胺甲基异恶唑：50毫克/千克体重（首次加倍）；口服，1次/天。三甲氧苄氨密啶：50毫克/千克体重（首次加倍）；肌注、静注。二甲氧苄氨密啶：50毫克/千克体重（首次加倍）；肌注、静注。磺胺脒：0.1至0.5克/千克体重；口服，2次/天。三、喹诺酮类诺氟沙星：10至20毫克/千克体重；口服，2次/天。环丙沙星：5至15毫克/千克体重；口服，2次/天。恩氟沙星：2.5毫克/千克体重，口服、皮下注射，2次/天。四、呋喃类及其他呋喃西林：5至10毫克/千克体重；口服，2次/天。呋喃唑酮：5至10毫克/千克体重；口服，1次/天。穿心莲注射液：5至10毫升；肌注，1次量。硫酸黄连素注射液：0.05至0.1克；肌注、静注，1次量。五、消化健胃药稀盐酸：0.1至0.5毫升/次；口服，3次/天。胃蛋白霉：0.1至0.5克/次；口服，3次/天。胰酶：0.2至0.5克/次；口服，3次/天。干酵母：8至12克/次；口服，3次/天。稀醋酸：1至2毫升/次；口服。乳酸：0.2至1毫升；口服，3次/天。龙胆酊：1至5毫升/次；口服，3次/天。复方大黄酊：1至5毫升/次；口服，3次/天。橙皮酊：1至5毫升/次；口服，3次/天。姜酊：2至5毫升/次；口服，3次/天。人工盐：1至2克/次；口服。乳酶生：1至2克/次；口服，3次/天。镁乳：5至30毫升/次；口服碳酸氢钠：0.2至1克/次；口服。六、泻药硫酸钠：15至20克/次；口服。硫酸镁：10至20克/次；口服。大黄：2至7克/次；口服。芦荟：1至3克/次；口服。液体石腊：10至30毫升/次；口服、灌肠。甘油：2至10毫升/次；口服、灌肠。植物油或动物油：10至30毫升/次；口服。七、止泻药鞣酸蛋白：0.3至2克/次；口服，4次/天。次硝酸铋：0.3至3克/次；口服，3至4次/天。药用炭：0.3至5克/交；口服，3至4次/天。止泻宁：2.5毫克/次；口服，3次/天。颠茄酊：0.2至1毫升/次；口服。八、强心药洋地黄毒甙注射液：0.006至0.012毫克/千克体重；静注。洋地黄酊：0.3至0.4毫升/千克体重；口服。西地兰：0.3至0.6毫克/千克体重；肌注、静注。安钠咖：100至300毫克/千克体重；肌注、皮下注射或静注。毒毛旋花子甙K：0.25至0.5毫克/次；静注。毒毛旋花子甙G：0.15至0.2毫克/次；静注。奎尼丁：10至20毫克/千克体重；口服、肌注，3至4次/天。葡萄糖酸奎尼丁：10至20毫克/千克体重；口服、肌注，3至4次/天。九、止血药安络血（注射液）2至4毫升/次；肌注，2至3次/天。安络血（片剂）5至10毫克/次；口服，2至3次/天。止血敏：5至15毫克/千克体重；肌注、静注，2至3次/天。维生素K：10至30毫克/千克体重；肌注、静注，2次/天。葡萄糖酸钙：10至30毫升/次；静注。十、抗贫血药硫酸亚铁：50至500毫克/次；口服，3次/天。维生素B12：0.1至0.2毫克/天；肌注，每日或隔日1次。叶酸：5至10毫克/天；口服、肌注。十一、促进代谢药三磷酸腺苷：10至40毫克/次；肌注、静注。辅霉A：30至50单位/次；肌注、静注。细胞色素C：15至30毫克/次；肌注、静注。肌苷：25至50毫克/次；口服、肌注、静注。十二、止吐药普鲁苯辛：0.25毫克/千克体重；口服，3次/天。甲基东莨菪碱：0.3至1.5毫克/千克体重；口服，3次/天。灭吐灵：0.1至0.3毫克/千克体重；静注、肌注或口服。派双咪酮：0.1至0.5毫克/千克体重；肌注。派双咪酮：0.5至1.0毫克/千克体重；口服。晕海宁：8毫克/千克体重；口服，3次/天。十三、祛痰镇咳平喘药氯化胺：0.2至1克/次；口服，2次/天。碘化钾：0.2至1克/次；口服，3次/天。磷酸可待因：1至2毫克/千克体重；口服，3次/天。磷酸可待因：2毫克/千克体重；皮下注射（镇痛）。咳必清：25毫克/次；口服，2至3次/天。复方甘草片：1至2片/次；口服，3次/天。氨茶碱：10毫克/次；口服，3次/天。氨茶碱：5至10毫克/千克体重；皮下注射、静注，3次/天。川贝止咳糖浆：5至10毫升/次；口服，3次/天。盐酸麻黄碱：10至30毫克/次；皮下注射。十四、解热镇痛及抗风湿药扑热息痛：100至1000毫克/次；口服。阿斯匹林：1至2片/次；口服。复方氨基比林：2.5毫克/千克体重；肌注，3次/天。安乃近：0.5至1克；口服。安乃近：0.3至0.6克/次；皮下注射、肌注。水杨酸钠：0.2至2克/次；口服。水杨酸钠：0.1至0.5克/次；静注。消炎痛：2至3毫克/千克体重；口服，2次/天。风湿宁：2至4毫升/次；肌注，一疗程为15至30天。炎痛喜康：2毫克/千克体重；口服，2次/天。柴胡注射液：2毫升/次；肌注，2至3次/天。十五、皮质类甾醇及抗炎剂醋酸可的松：2至4毫克/千克体重?天；口服，分3至4次服。醋酸可的松：0.05至0.2克/天；肌注，分2次注射。氢化可的松：5至20毫克/次；静注，1次/天。氟氢可的松：0.2至0.8毫克/次；口服，1次/天。醋酸泼尼松：0.6至2.5毫克/千克体重；口服，1次/天。强的松龙：0.5毫克/千克体重；口服，2次/天。强的松龙：2毫克/千克体重；肌注，2次/天。地塞米松：0.25至1.25毫克；口服，1次/天。地塞米松：0。25至1毫克；肌注、静注，1次/天。十六、解毒药解磷定：40毫克/千克体重；缓慢静脉滴注。氯磷定：15至30毫克/千克体重；肌注或静滴。硫代硫酸钠：20至30毫克/千克体重；静注。亚硝酸钠：15至20毫克/千克体重；静注。二巯基丙醇：4毫克/千克体重；肌注，6次/天。二巯基丙磺酸钠：5至10毫克/千克体重；皮下注射。乙酰胺（解氟灵）：0.1克/千克体重；肌注。美蓝：5至10毫克/千克体重；静注。十七、激素类药已烯雌酚：0.2至0.5毫克/次；口服、肌注。孕马血清：25至200单位/次；肌注。绒毛膜促性腺激素：25至300单位/次；肌注。后天垂叶素：2至15单位/次；肌注。催产素：5至10单位/次；肌注、静注。黄体酮：2至5毫克/次；肌注。甲基睾丸酮：10毫克/次；口服，1次/天。以上就是狗狗用药的剂量表，这是一个相对比较科学的表格，这是国际宠物医学方公认的剂量表。家中如果遇到狗狗得病的话，不妨试着参考这个表给它用药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
热带鱼烂尾怎么处理？%&%烂尾是得了白皮病，又称白尾病。这是由于水质不洁，特别是水族箱中的粪便没有及时清除，或因捕捞运输、放养、移箱时操作不慎，使鱼体受伤，导致病原菌感染。发病开始时，只在背鳍基部或尾柄处出现一小白点，随即迅速扩大，从鱼体背鳍向后蔓延，以致背鳍与臀鳍间的体表至尾鳍全部发白。随着病情加剧，病鱼游泳能力明显减弱，体躯平衡失控，头部朝上，尾鳍朝上，与水面垂直作上下游动和挣扎，不久即死亡。各种热带鱼热带鱼烂尾怎么处理？（1）、水质   自然界里所有的水或多或少都含有不同的化学成分，有些化学物质会直接影响鱼类的生长和生存，热带鱼对水的要求比较高。自来水、河水、井水、湖水等都可以直接养金鱼，但是却不能用来直接养热带鱼，否则鱼就会得病以至死亡。所谓水质，主要是指水的硬度和酸碱度。水的硬度是根据水中含钙、镁、铁盐的含量多少而定的。分为硬水、软水和中性水井水、泉水多属于硬水；自来水、河水则大多数属于中性水；雨水属于软水。养殖热带鱼应该使用中性水，但城市中的自来水虽说酸碱度基本合乎热带鱼生活的要求，但由于水厂在处理水时经常要加一些化学成分的消毒剂和净化剂，或者是在阴凉缺光处晾一周才可以使用。（2）、换水  鱼在生存中要不断进行新陈代谢，要不断排泄粪便，喂鱼的饵料也在不断的氧化和腐烂，这些都会影响水质，所以要经常及时地给鱼缸换水，以保持水质清新。换水分为部分换水和全部换水。部分换水也叫兑水。兑水就是从鱼缸中抽出多少水就应补充多少水，兑水不需要将鱼和水草等从缸中捞出，一般兑水多少以每次不超过鱼缸总水量的四分之一为宜。兑水时要注意新加入的水的水温，尽可能地和原鱼缸的水温一致。兑水的次数，秋冬季节每周一至二次，春夏季节每周二到三次，具体次数多少要根据鱼缸中的水的浑浊度而定，过滤条件好的水质清晰的可适当减少次数，过滤条件差的可适当增加次数，但不能过于频繁，否则鱼会生病。（3）、水温  热带鱼生活的水温一般在20～30℃为宜。但不同种类的热带鱼对水温要求也有差异。如孔雀鱼、红剑鱼、黑玛丽等鱼种可以忍耐10℃左右的水温而不死亡，而燕鱼、虎皮鱼等水温低于18℃时就会死亡。绝大多数热带鱼对水温及其敏感，水温变化±2℃与就会得感冒，水温长期上下波动不稳定，鱼就会患各种疾病，因此，要尽量地保持水温的恒定。水温也不能过高，水温高水中的菌类会繁殖过快而影响水质。大多数鱼生活的正常温度在20～24℃为宜，繁殖水温在25～28℃为宜。控制水温常用两种方式，分为自然控制和人工控制。自然控制就是将鱼缸放置在朝阳的房间里，让鱼缸接受阳光，以增加水温。鱼缸体积的一些水温变化相对小一些，反之，鱼缸小水就少水温变化就大，在房间条件允许的情况下，尽可能让鱼缸大一些为好。人工控制水温主要是利用火炉、火炕、暖气等加热措施来加温，近些年市场是用电加热的器具不断增多，是一种较好的加热方法，多数产品具有自动控温功能，应该优选此类产品。（4）、氧气  任何生物生存都需要氧气，没有氧气就没有生命，热带鱼生存同样离不开氧气。鱼生存所需要的氧气，是通过鱼鳃部的微血管吸收水中的溶解氧气来得到的，再通过血液循环系统带到与提个部分，排出的二氧化碳也是通过其鳃部的微血管进行的。水中溶解氧的多少直接影响鱼生长的好坏，因此要保证水中有足够的溶解氧。水中的溶解氧除靠兑水和换水获取外，也可以利用水中水草进行光合作用产生氧气。市场有专用的加氧器具——气泵，利用气泵加氧即方便又简单，可根据鱼缸大小选择合适的气泵。价格比较便宜。以上四种是饲养热带鱼时十分重要的问题，在饲养中需要十分注意这四个方面的变化，当热带鱼发生烂尾时，要对症下药，找出病因。看看是水质的问题，还是水温的问题。从而有针对性地进行治疗。在养鱼中，最主要的还是要做好老三件，即加温、氧气、换水。在饲养过程中不断积累经验，相信会越养越好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼针尾病怎么治？%&%凤尾鱼是一种非常美丽的宠物鱼，这种鱼的性格很温和，生命力顽强，而且美丽的鱼尾具有很高的观赏价值。现在在宠物鱼市场上是一种很受欢迎的品种。但是鱼儿饲养的环境是很敏感的，一旦水质不好，往往会引发一些疾病。比如常见的针尾病，针尾病对凤尾鱼来说，死亡率很高，鱼儿如果得上此病的话，常常表现得很没有生命力，郁郁寡欢，而且食量急剧下降。那么，凤尾鱼针尾病要怎么治呢？现在我们来了解一下。凤尾鱼凤尾鱼针尾病怎么治？一、针尾病的症状肉眼仔细观察可以看见尾鳍缩在一起，即尾鳍的展开夹角明显变小，游动不正常，常常独自躲在角落里或者浮于水面，晃动身体但不向前游动，摄食量减少，最后死亡。对于稍大的鱼体可能伴有病菌的寄生，可看到尾部或者头部皮肤的表面有一层白翳似的东西覆盖。二、针尾病的治疗鱼苗针尾病的死亡率很高，如果发现的及时还是可以治愈的。对于刚患病的鱼苗，可以捞出放到大缸中单独饲养，加入少量粗盐或青霉素，喂食鲜活水蚤，加强过滤使水循环起来，强迫鱼苗游动，一周内可以治愈。总之，老水养鱼苗是最基本的原则，稳定水温和水质可以有效的避免孔雀鱼苗“针尾病”的发生。在饲养凤尾鱼的过程中，水温和水质是两个重要的决定因素。只有保障了这两个因素，才能减少鱼类发病的概率。一般治疗针尾病的话，杀菌是关键，饲主们需要在给鱼儿治疗时要对症下药，做好每一步。相信你的鱼儿会很快恢复的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
凤尾鱼鱼鳍上有白毛是怎么回事？%&%对于很多养鱼爱好者来说，凤尾鱼是他们比较喜欢饲养的宠物鱼之一，凤尾鱼也叫孔雀鱼，是一种美丽的热带鱼，这种鱼的尾巴十分漂亮，而且种类繁多。因此受很多养殖爱好者的青睐。但是在饲养的过程中，会发现凤尾鱼的鱼鳍上有白毛，那么这是怎么回事呢？现在我们就来了解一下吧。孔雀鱼凤尾鱼鱼鳍上有白毛是怎么回事？那是鱼儿得肤霉病了，肤霉病又名水霉或白毛病，是常见的一种水霉菌病。常见的病原体是水霉和绵霉，菌丝形态细长，且有分枝，但也有少数不分枝。菌丝一端像根状，着生于鱼的皮肤和皮肤组织内，其余大部分突出体表。菌丝长达3㎝，呈灰白色，柔软，像棉花絮纤维状。患肤霉病的原因，主要是鱼体受伤，鳞片脱落，或寄生虫破坏皮肤，导致病原菌侵入伤口。受霉菌感染的鱼体，皮肤表面布满白翳一层，尤其是黑色、红色鱼最为明显，失去应有的体表光泽，随后活动迟钝，常驻呈呆滞状浮在水面。若不及时治疗，鱼体上的霉菌迅速蔓延，菌丝深入体内，死亡率较高。防治：（1）在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝，浸洗鱼体10--20分钟，数日后可见菌丝脱落，不久即恢复原有的色泽。用0.02ppm浓度孔雀石绿溶液泼洒鱼缸中，对防治鱼卵发霉有一定疗效。（2）食盐和小苏打各250克混合溶解于100*55*45CM的水族箱中，坚持数次，效果显着。因热带鱼对食盐的敏感性极强，无论哪种病用盐水浸洗或泼洒后，数日后症状都会减轻。（3）用0.3ppm浓度甲醛溶液进行泼洒，可抑制霉菌的孳生。对肤霉病也有一定疗效。（4）在100*55*45CM的水族箱顶端安装15瓦的紫外线灯，每日照射数小时，可有效地抑制或消除水霉菌的孳生。凤尾鱼鱼鳍上有白毛是因为它得了肤霉病了，这是一种由细菌感染引起的疾病，常见的病原体是水霉和绵霉。受霉菌感染的鱼体，在鱼鳍上会出现像白毛一样的东西。如果家中的鱼儿得了这种病的话，一定要及时治疗，饲主们要多加注意，多花点心思照顾病鱼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼烧尾原因有哪些？金鱼烧尾怎么处理？%&%金鱼在中国是饲养最普遍的宠物鱼了，也是比较受人喜爱的宠物鱼。现在随着宠物鱼市场的逐渐扩大，人们越来越喜欢饲养几条宠物鱼在家中。虽说是小型鱼，饲养起来也是十分不容易，因为金鱼这种鱼对环境比较敏感，所以在饲养的过程中要更加仔细照看。但是对于初次饲养的人来说，常常会因为技术不成熟，而让鱼儿患上一些疾病。比较常见的就是烧尾病了。那么，金鱼烧尾原因有哪些？金鱼烧尾怎么处理？现在我们就来了解一下吧。金鱼金鱼烧尾原因有哪些？金鱼烧尾怎么处理？一、金鱼烧尾的原因：主要是因为水质过老造成，水质过老时杂菌含量会很高从面伤害到金鱼。二、金鱼烧尾的症状：症状表现为金鱼尾部边缘部分发白。三、金鱼烧尾的治疗方法：1、检查过滤系统，如果过滤系统中滤材过久没有清洗，需要将过滤棉清洗，清洗一星期后，开始换水，每日换去三分之一的水，连续三天。2、照此金鱼烧尾会有所恢复，换水时一定注意水温差不可过大，保证水质。3、平时多注意换水，保证水质是预防金鱼烧尾最好的办法。金鱼烧尾主要是由水质老化造成的，因为鱼儿长年生活在水中，因此水质的好坏对它们来说十分重要。如果水质老化，会导致水中细菌增多，细菌再感染鱼尾，让鱼儿患上烧尾病。针对这种问题，及时更换水源是关键。同时要仔细打扫过滤系统，在平时的饲养中也要注意及时换水，保持水质的干净。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼怎样才是烧尾？金鱼烧尾和烂尾区别%&%金鱼是一种饲养很普遍的宠物鱼品种，几乎可以是世界上的水族馆见到它们。在中国，金鱼的饲养历史十分悠久，从古代开始，国人就有养殖金鱼的传统。现在随着生活水平的不断提高，人们更加注重生活质量，从而饲养金鱼的人也越来越多了。金鱼是一种对环境比较敏感的生物，它经常会因环境的恶化而产生一些疾病。像烂尾或者是烧尾病。那么，金鱼怎样才是烧尾？金鱼烧尾和烂尾的区别是什么呢？现在我们就来了解一下吧。金鱼金鱼怎样才是烧尾？金鱼烧尾的症状表现为金鱼尾部边缘部分发白。金鱼烧尾和烂尾区别金鱼烧尾主要是因为水质过老造成，水质过老时，杂菌含量会很高从而伤害到金鱼。金鱼烂尾的原因主要有：长期不换水，不清洗滤材，腐殖质过多、水质环境变坏；养殖孔雀鱼的密度过大，出现水质环境的恶化、水温骤变温差达到5摄氏度，鱼突然遭到不能忍受的冷刺激而发病；换水、清缸、捞鱼时，产生内、外伤而受到细菌病毒的感染；不定时、定质、定量、定位投喂饵料，造成鱼儿营养不良等。表现症状：烧尾多是尾巴上有像血一样的东西，烂尾就是尾边变得白白的。金鱼烂尾和烧尾虽然发病地方都是在尾巴，但是表现出来的症状确是不一样的，不仅如此，它们的致病原因也不相同。鱼友吗，们，如果发现家中的金鱼尾巴上有点不对劲的话，就要及时治疗了。这样金鱼才能健康快乐地成长。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼的鱼鳍破了怎么办？%&%金鱼是一种很可爱的宠物鱼，这种鱼儿性格温顺，价格便宜，观赏价值高。因此很受宠物鱼爱好者的喜欢。近年来，越来越多的人饲养了金鱼。但是在吃、饲养的过程中，会发现金鱼的身体会生病或者受伤。比如经常见到的就是金鱼的鱼鳍破了。那么，金鱼的鱼鳍破了是什么原因呢？金鱼的鱼鳍破了怎么办？金鱼金鱼的鱼鳍破了怎么办？金鱼鱼鳍破了，应该针对引起破裂的原因进行相应的处理，如：1、打斗伤害。可调整饲养结构，避免进一步伤害，维持良好水质与营养供应，等它恢复。2、惊吓撞击伤害。可避免拍打鱼缸等容易惊吓到鱼的行为，取走容易划伤鱼体的装饰物，维持良好水质与营养供应，等它恢复。3、病菌、寄生虫感染伤害。可对症下药进行治疗，去除有害微生物的影响，维持良好水质与营养供应，等它恢复。金鱼的鱼鳍破了，是由很多种原因造成的在治疗的过程中需要具体问题具体分析。针对不同的原因寻找不同的解决办法。相信你的鱼儿会很快复原的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼充血是什么原因？%&%金鱼是一种很受欢迎的宠物鱼，金鱼价格相对比较便宜，饲养条件要求也不高，观赏性也很强。因此深受宠物鱼饲养者的青睐。我国的金鱼饲养历史比较悠久，现在也有很多人在家里养殖，但是在养的过程中，鱼儿仍然会因为一些原因而得病。比如会出现充血的症状。那么，金鱼充血是什么原因呢？现在我们就来了解一下吧。金鱼金鱼充血是什么原因？一、水质恶化  水质恶化的定义很广，如果你的爱鱼是在长期没有换水的情况下出现鱼鳍充血的现象，那基本可以确定为水质恶化所引起的。极端的酸碱值环境同样可以引起鱼鳍充血症状的出现。同时需要注意的是，水中的溶解氧浓度也会左右着鱼鳍的充血程度，假如水中的溶解氧非常充足，而水质和其它外界环境因素又相当良好的话，鱼鳍一般是不会出现充血症状的；假如水中的溶解氧不足，鱼出现“浮头”的症状，那么，即使其它外界因素再怎么理想，鱼鳍都会或多或少地出现充血症状。所以，在检查水质的同时，也要根据鱼的活动去分析水中的溶解氧含量是否充足。二、温度剧变所谓的温度剧变就是指在极短的时间之内，温度出现大幅度变化的情形。比如说换水不当，新、老水之间的温差很大的情况下，鱼就会出现鱼鳍充血的情况。但根据我个人的观察所得，从高水温进入低水温的鱼，充血情况相对于从低水温进入高水温的鱼而言，要严重得多。又或者，突如其来的强冷空气，使气温和水温在一夜之间出现大幅度的下降，也会引起鱼的鱼鳍充血。三、中毒  所谓的中毒定义也是很广泛的，比如说水质的恶化，使得水体当中的含氮废物浓度过高也会引起中毒的现象；又或者，换入的新水未经晾晒，氯气含量过高也会引起中毒；甚至在鱼病治疗的时候，不正确地使用药物也有可能引起中毒症状。此时，你会观察到鱼的鱼鳍出现充血症状。四、应激  简单点地说，应激就是鱼受到惊吓时的生理反应，类似于人类受惊吓时肾上腺素、血糖、交感神经、瞳孔、心跳等一系列的变化过程；或者把鱼长期放置于一个光线过于强烈、有闪光、有巨响、有剧烈震动的环境当中，鱼也会产生应激反应。所以，有时候一条鱼处于鱼缸当中是好好的，但是当我们用鱼网或者用双手把鱼捞出来之后，就会发现原本清澈透明的鱼鳍开始充血了。五、烫尾烫尾是因为水中的藻类在强烈的阳光照射之下，产生大量的氧，当水中的溶解氧含量达到饱和之后，氧就会以气体的形式逸出水面，如果在氧气气泡逸出水面的过程之中，粘附在鱼鳍的上面，就会因为浓度的差距而进入鱼鳍的毛细血管当中，而气泡进入毛细血管之后，就会妨碍血液的循环，堵塞血管，此时就会出现鱼鳍充血的情况。但是，一般来说，家庭养殖是很少会出现这种情况的，即使出现了也不要紧，只要把鱼放入新水当中，过一晚的时间就会没事了。平时注意遮阳也可以避免这类情况的发生。金鱼充血不止是有一种原因，有很多原因都会导致鱼充血，例如水质恶化、温度剧变、中毒、应激、烫尾等各种不同的原因。当发现金鱼充血后，主人们需要寻找原因，及时对症下药，做好治疗措施，这样鱼儿才能得到正确的治疗，才会快速痊愈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼炸鳞用什么药有效？金鱼炸鳞特效药%&%现在在我国的很多家庭都喜欢饲养一些金鱼，普通的金鱼在宠物鱼中应该算是比较经济实惠的，因此饲养的人便也越来越多了。但是，在饲养宠物金鱼的过程中，发现金鱼会因为一些原因而患上疾病。其中比较常见的就是金鱼炸鳞病了。金鱼炸鳞病是一种比较常见的细菌性感染病。鱼儿发病时它的鳞会像松果一样炸开，并且伴有少量的渗出液。那么，要怎么治疗炸鳞病呢？金鱼炸鳞用什么药有效？金鱼炸鳞病金鱼炸鳞用什么药有效？金鱼炸鳞特效药首先，发现金鱼有炸鳞的病症是，就要开始对鱼缸换水，同时调整鱼缸的水质、更换掉旧的过滤器材，确保水质环境的干净健康，减少坏水质对鱼儿的再次伤害。其次，可以按照50公升的水对1公克的磺安制剂或是[口夫]喃剂、抗生素，来给金鱼进行药物，同时将水温环境调升到32-33摄氏度。同时，要在24小时内密切关注鱼缸中水质环境的变化，如果水色变得混浊不清，就需要立即更换新水，可以活性碳滤除确保水质干净。同时，还要及时给水中充氧，确保溶氧量足够。最后，在治疗的过程中，如果药物、治疗方法得当，那么金鱼在3-7天内就会有所好转。在此后的治疗中，需要继续对金鱼进行治疗。在治疗1个星期之后，就可以开始尝试给金鱼喂一些少量的食物，每次不用在全部换水，每米更换旧水三分之一即可。炸鳞分为两种情况：一种是细菌感染；一种是寄生虫感染。其中比较严重的是寄生虫感染，除了磺安制剂或[口夫]喃剂、抗生素外，还有其他药物在治疗炸鳞病上也有很好的疗效。比如肠虫清、敌百虫等对于寄生虫感染具有良好的疗效。金鱼炸鳞病是一种很普通的疾病，当发现家里的鱼儿生病了，不要太过担心，用一些药就可以将它治好，一般一周就可以完全康复。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼得了打印病怎么办？金鱼打印病的症状与治疗方法%&%现在随着大家生活水平的不断提高，开始追求生活情趣，那么饲养一些金鱼便是个好办法。但是在饲养的过程中往往会发生一些事情，比如金鱼患上了疾病。金鱼是一种很脆弱的小动物，对于环境特别敏感，常常会因为饲养环境的恶化而引发一些细菌性疾病。比如金鱼打印病。这种病是一种细菌性传染病，常常多发于感染病菌的金鱼鱼群中。那么，鱼得了打印病怎么办？金鱼打印病的症状与治疗方法有哪些呢？金鱼打印病鱼得了打印病怎么办？金鱼打印病的症状与治疗方法一、症状症灶主要发生在背鳍和腹鳍以后的躯干部分，其次是腹部两侧，少数发生在鱼体前部。发病部分先是出现圆形的红斑，好似在鱼体表皮上加盖的红色印章，随后表皮腐烂，中间部分鳞片脱落，腐烂表皮也崩溃脱落，并露出白色真皮，病灶部位周围的鳞片埋入已腐烂的表皮内，外周的鳞片疏松并充血发炎，形成鲜明的轮廓。在整个病程中后期形成锅底形，严重时甚至肌肉腐烂，露出骨骼和内脏，病鱼随即死去。二、防治办法1、加强饲养管理，勿使鱼体受伤。夏季经常换水，可有效预防此病。2、用呋喃唑酮或利凡诺1%浓度涂抹病灶。3、用呋喃西林或呋喃唑酮20ppm浓度浸洗鱼体，当水温20℃以下时，浸洗20～30分钟； 21～32℃时，浸洗10～15分钟，用作预防和早期的治疗。4、用红霉素2.0ppm～2.5ppm浓度浸洗鱼体。水温在34℃以下，浸洗30-50分钟，此药仅用作治疗，每天浸洗一次，可以连续3～5天，直到病情好转。经验之谈：呋喃西林鱼店有售，利凡诺药店和医院有售。金鱼打印病和金鱼大多数疾病一样，都是由细菌感染引起的，治疗方法中，首先要进行换水，保持水质的干净。其次，需要使用一些杀菌消炎的药，既要放入鱼水中，也要涂抹患口处。双管齐下，这样鱼儿才能好得快一些，才能完全痊愈。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泻立停能治疗金鱼失鳔吗？金鱼失鳔病特效药%&%金鱼失鳔病是金鱼常见疾病的一种，这种疾病主要由多种原因引起的，对于饲主来说，最重要的是要尽快治好鱼儿的病，听人说泻立停可以治疗，这是真的吗？泻立停能治疗金鱼失鳔吗？金鱼失鳔病特效药有哪些呢？金鱼泻立停能治疗金鱼失鳔吗？可以。泻立停碾碎用蛋清做粘合剂裹饲料，用烤箱烤一下固态后喂。效果好。泻立停金鱼失鳔病特效药金鱼得失鳔病主要有以下原因，针对不同原因采取不同的治疗方式，如果是由鱼鳔炎症引起的失鳔病的话，就需要采用药物治疗的办法。一、鱼鳔炎症鳔坏了，也就是鱼鳔发生了炎症。主要由水质不洁、其他内脏炎症引起。治疗以抗生素类药物为主，如黄粉、痢特灵、青霉素等。二、热、冷病在盛夏和秋冬发生。夏季水温过热引起，可将鱼换至清水盆，放于阴凉处。秋冬季多会因受冷发生失鳔，可以用适当加温的方法进行缓解。三、体质虚弱多出现在病后、长途运输后、环境突变应激反应过于强烈之后、长期水质不洁等，遇到这些情况可以采取浅水静养的方法，并多喂些高蛋白易消化的饲料，补充营养。四、药物中毒长期用药后，金鱼受到的伤害有时很明显，例如脊柱、尾柄发生扭曲;有些伤害是看不到的，例如内脏功能的失调与衰竭。虽然直接受损的部位大多时候不是鱼鳔，但只要其他内脏有衰竭现象，鱼都会出现活动能力和平衡能力降低、逐渐消瘦直至彻底衰竭、死亡。这种情况就不要想着能治愈了，这已经是治过头了。另外，药物中毒这个问题我们的金鱼从业者也有很大的责任。近期流传的“速成鸡”事件，在金鱼业者中也是类似存在的。极个别的从业者为了加快金鱼的生长速度，极高效益，会采取类似的手法。很直接的后果就是鱼油买回家的鱼没有体抗力、成天病怏怏，经常不明原因的死亡。经过众多鱼友实践证明，泻立停在治疗金鱼失鳔病上效果显著，是一种很好的药物，此外，除了泻立停外，还有其他的特效药，比如黄粉、痢特灵、青霉素等。这些针对由鱼鳔炎症引起的失鳔病具有良好的疗效。如果家中的鱼儿患病了，不妨采用这些试一试。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼失漂怎么办？金鱼失漂病的治疗方法%&%金鱼失漂在金鱼中是一种比较常见的疾病，主人们如果发现家中的鱼儿得了失漂病，一定要及时治疗，在治疗中一定要保持水质的稳定。那么，金鱼失漂怎么办？有什么有效的治疗办法吗？现在小编就为大家来介绍一下吧。可爱的金鱼金鱼失漂怎么办？金鱼失漂病的治疗方法首先不要迅速的改变温度，水温要一点一点的升高。用盆，里面放浅水养它，温度逐渐回暖后对鱼鳔失调症有一定的疗效。还有不能用自来水，里面的氯气对人无害，对鱼可是毒药，会伤害它的鳃。自来水晒一天就成。鱼适应温度后适当让它晒太阳，水里可以放一些粗盐(一盆水一可乐瓶盖)，不要放食用盐，碘对鱼也非常不好。最后看它造化了，鱼鳔失调症不是百分百能治好的病，有的时候鱼翻着肚子游两个月也不会死，但如果一直这样，会导致其它的功能失调，比如吃不到食营养不良抵抗力下降，或者一部分皮肤总是接触空气干燥，而感染其它的病。病鱼的鱼鳔常充满气体无法调节，鱼无法正常游泳摄食，使腹面朝上翻覆于水面，发病原因尚不很清楚，可能与喂饲的饲料颗粒太小及慢性发炎等造成鳔管阻塞等有关，也有可能与水温剧烈变化有关。1、注意保暖。气温过低，室外的鱼缸就设法搬入室内或暖房里饲养，防止受冻致病。2、水时新水温度要高于鱼缸水温度0.5-1.0°，新水要慢慢沿着缸壁注入。3、一般换水最好在喂食之前进行，这样既有助于刺激金鱼食欲又不易引起肠胃不适；喂食后绝对不要很快换水，应该至少推迟2小时以上。4、平时喂食做到8分饱或少食多餐。5、对已经发生失鳔的鱼应该适当提高水的温度或及早浅水饲养。在给鱼儿治疗的过程中，一定要注意的是不要迅速的改变温度，而是要一点点慢慢升高，这样鱼儿才能有一个比较好的缓冲期，还有一定不能直接用自来水去治疗，会毒死它的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼大肚子炸鳞怎么治？金鱼炸鳞病防治方法%&%炸鳞病在宠物鱼金鱼中是一种比较常见的疾病，主要表现为宠物鱼的鱼鳞像松果一样炸开，鱼鳞的表面非常粗糙，并且伴有血状的渗出物。对于鱼友们来说，金鱼患上炸鳞病是一件让人很伤心的事情。那么，金鱼大肚子炸鳞怎么治呢？现在我们就来了解一下吧。患上炸鳞病的金鱼金鱼大肚子炸鳞怎么治？金鱼炸鳞病防治方法首先，发现金鱼有炸鳞的病症是，就要开始对鱼缸换水，同时调整鱼缸的水质、更换掉旧的过滤器材，确保水质环境的干净健康，减少坏水质对鱼儿的再次伤害。其次，可以按照50公升的水对1公克的或是[口夫]喃剂、抗生素，来给金鱼进行药物，同时将水温环境调升到32-33摄氏度。同时，要在24小时内密切关注鱼缸中水质环境的变化，如果水色变得混浊不清，就需要立即更换新水，可以活性碳滤除确保水质干净。同时，还要及时给水中充氧，确保溶氧量足够。最后，在治疗的过程中，如果药物、治疗方法得当，那么金鱼在3-7天内就会有所好转。在此后的治疗中，需要继续对金鱼进行治疗。在治疗1个星期之后，就可以开始尝试给金鱼喂一些少量的食物，每次不用在全部换水，每米更换旧水三分之一即可。磺安制剂金鱼的炸鳞病主要是由水型点状假单胞菌感染引起的，这种细菌是一种条件致病菌，当水质污浊，鱼体受伤时经皮肤感染。对付炸鳞病就需要对症下药，找出病因。其中在治疗中需要注意的是一定要给鱼儿换水，因为原来的水已经被污染了，只有换上干净清澈的水后，病鱼才能免受二次污染。另外可以使用一些杀菌类的药物进行治疗，相信经过一段时间的治疗，鱼儿会好起来的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼炸鳞病会传染吗？严重的炸鳞病图片%&%金鱼是一种比较常见的宠物鱼，其在我国已经有几百年的饲养历史了。现在，随着生活水平的不断提高，我国现在也有很多人在进行宠物金鱼的饲养。但是，在饲养中金鱼往往会因为一些原因而患上疾病。其中比较常见的一种病是炸鳞病。那么，如果金鱼患上了这种病会传染吗？现在我们就来了解一下吧。患上炸鳞病的金鱼金鱼炸鳞病会传染吗？严重的炸鳞病图片金鱼炸鳞病是会传染的。一、竖鳞病又称松鳞病、鳞立病。是一种主要流行于静水鱼池的疾病，主要危害金鱼及鲤科鱼类。发病后能导致病鱼大批死亡。二、症状识别：金鱼病鱼体表粗糙，部分或全部鳞片竖起似松果状。鳞基水肿，其内部积存着半透明或含血的渗出液，以致鳞片竖起。在鳞片上稍加压力时，就会有液体从鳞基喷射出来，有的病鱼伴有鳍基充血，皮肤轻度充血，眼球外突。病鱼离群缓游，严重时呼吸困难，反应迟钝，浮于水面。三、发病原因：由水型点状假单胞菌感染引起。该菌是条件致病菌，当水质污浊，鱼体受伤时经皮肤感染。患上炸鳞病的金鱼四、流行及危害：每年秋末及春季水温较低时是该病的流行季节。水温17～22C是流行盛期，有时在越冬后期也有发生。主要危害个体较大的金鱼，越冬后，金鱼抵抗力减弱，最容易患此病。我国东北、华北、华中和华东地区常出现此病，以东北和华北地区较流行。五、治疗方法：1、加强金鱼越冬前的肥育工作，尽量缩短停食期，早春水温回升后，投喂水蚤、水蚯蚓等活饵料；增强鱼体抵抗力，能有效预防此病发生。2、用2％浓度食盐溶液浸洗鱼体5—15分钟，每天1次，连续浸洗3～5次。3、用呋喃西林浸洗鱼体。水温20℃以下时，浓度为15—20毫克／升。炸鳞病在鱼类中是一种很严重的传染病，主要在金鱼及鲤科鱼类中产生，这种病常常表现为金鱼部分或全部鳞片竖起似松果状，鳞基水肿，里面会有渗出液流出来。鱼儿在冬季常常患病。这种病主要是由于金鱼的抵抗力低而引起的，如果在家中发现鱼儿患病了，要马上进行治疗，短时间内是可以恢复的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金丝熊死前征兆有哪些?%&%金丝熊是一种形态像熊的宠物仓鼠，近日有不少网友问小编金丝熊死前是不是有什么征兆，因为他养的金丝熊莫名死了，怎么及时发现金丝熊的死亡征兆并在可能的情况下进行抢救呢？1、没精神，整天呆在窝里，几乎不跑转轮了这个时候很可能是生病了，轻轻抚摸它看会不会有回应，如果是在白天，只要背部有起伏，说明它只是在睡觉，不要过于紧张，等晚上它的活动时间注意观察，如果还是一动不动，那就要找专业的人看看是不是病了。金丝熊2、这时候主人要注意的问题主要如下一般熊死，都是拉肚子死的。你能闻到它便便恶臭，很容易发现。感冒了会打喷嚏。生病时，毛失去光泽，没有精神，没有食欲。要多观察熊的便便和肛门，预防湿尾和拉肚子。尿是透明略发黄，如果是乳白色就是钙尿。暂时喂五谷杂粮，钙尿会慢慢好3、假冬眠体温下降可能造成死亡冬季要注意给金丝熊保温，如果发现不对劲，要摸一下它身上是不是已经很冷了？它需要升温，你要想办法。上面放棉花，下面放热水袋。如果你很有时间，一直捧手心里捂热，还要给它喂热水。小编有两只就是假冬眠体温下降死掉的，没有足够的时间去救它们，很遗憾。如果你真心相救，一定要记住先给它升温，再给它一个很温暖的环境，食物，水也不能少。快去救它吧，眼睁睁看着什么都不做的话，它就死定了。（第一农经整理）
犬钩虫病怎么治疗？治疗犬钩虫病用什么药？%&%犬钩虫病在犬类中是一种比较常见的寄生性疾病，不少养过狗狗的人都知道，在狗狗体内存在一些寄生虫，需要定期对狗狗进行除虫。这样狗狗才能更健康，也不会将疾病传染给人。在所有犬类寄生性疾病中，犬钩虫病是一种比较常见的犬类疾病，对于这种疾病，主人们该怎么去治疗比较好呢？现在我们就来了解一下吧~可爱的狗狗犬钩虫病怎么治疗？治疗犬钩虫病用什么药？（1）丙硫苯咪唑20-25毫克/千克体重。1次/日，连服3天。丙硫苯咪唑（2）甲苯咪唑在犬类，20毫克/千克体重，1次/日，连服3日。甲苯咪唑 （3）左旋咪唑，10毫克/千克体重，1次/日，连服3日。左旋咪唑（3）对症疗法，补液、补碱、强心、止血、消炎等对症治疗。我们知道，犬钩虫病是一种寄生性疾病，所以治疗的目的就是要将寄生虫杀死。现在比较常见的杀虫药有丙硫苯咪唑、甲苯咪唑和左旋咪唑。这些需要用物理注射的方式进行，效果都很不错。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬钩虫病的症状与诊断标准%&%和人类相比，犬类因为生活环境的关系，似乎更容易感染上一些寄生疾病，对于狗狗来说，常见的寄生疾病是犬钩虫病，这是一种由体内寄生虫引起的疾病，犬钩虫是一种体内寄生虫，主要寄生在犬内十二指肠内，通过汲取肠道上的营养物质而生，通常是造成狗狗营养不良的罪魁祸首。那么，犬钩虫病的症状与诊断标准具体是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。得了犬钩虫病的狗狗犬钩虫病是由钩口科钩口属、弯口属的线虫寄生于犬的小肠、尤其是十二指肠中引起犬贫血、胃肠功能紊乱及营养不良的一种寄生虫病。本病主要发生于热带及亚热带地区；但我国大部分地区包括北方地区均有本病流行。犬钩虫病的症状与诊断标准一、犬钩虫病的症状：犬钩虫和狭头钩虫病多发生于夏季，严重感染时，病犬出现食欲减退或不食、呕吐、下痢，典型症状排出的粪便带血，色呈黑色、咖啡色或柏油色。可视粘膜苍白、消瘦、脱水。红细胞数下降到400万/立方毫米以下，比容下降至20%以下。患犬可极度衰竭死亡。由胎盘感染的仔犬，出生3周左右，食乳量减少或不食，精神沉郁，不时叫唤，严重贫血，昏迷死亡。钩虫性皮炎：躯干皮肤过度角化、瘙痒，破后可造成皮肤继发感染性皮炎。犬钩虫二、诊断标准：（1）根据临床症状：贫血、血便、消瘦、营养不良等均可考虑本病。（2）取粪便进行饱和盐水浮集法，在显微镜下镜检，发现钩虫卵可确诊。犬钩虫病是一种对于狗狗来说是一种比较严重的寄生疾病，特别对于幼犬来说，情况更加严重，对付这类疾病，除了疾病诊断时的药物治疗外，在平时还需要保持狗狗所待环境的赶紧卫生，以及培养狗狗良好的饮食习惯，这样才能避免病从口入！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰迪犬吃什么驱虫药？犬安驱虫滴剂好用吗？%&%现在越来越多的人喜欢饲养狗狗，和以前不同，现在宠物狗的种类越来越多，人们的选择也越来越多。因此，有越来越多的人加入饲养宠物狗的行列。养过狗的人都知道，除了平时的喂养外，还需要给狗狗进行驱虫。给狗狗做驱虫，包含两部分，既要做体内驱虫，也要做体外驱虫。这两部分都是十分重要的。现在我们以泰迪狗为例，来了解一下怎样给狗做驱虫吧。犬类驱虫剂泰迪犬吃什么驱虫药？一、体内驱虫药体内驱虫药在肠胃对虫体的作用是百分百！24小时后代谢掉百分80左右，还有百分20左右进入血液递减式的持续作用，7天左右完全代谢掉。不管是换药还是继续使用同类药物，一般都得隔7-10天。给狗狗使用的驱虫药一般是拜耳、汽巴托、史克肠虫清。注意有些药物是持续使用几天加强药峰值的维持，所有用药依据药品说明书，别乱使用！一般情况下，做疫苗期间不应该使用任何药物（包括驱虫药）。幼犬，30天左右第一次驱虫，每个月驱虫一次。到5个月大后，每隔3个月驱虫一次。二、体外驱虫除了体内驱虫外，体外驱虫也是必不可少的。很多疾病是通过体外寄生虫传染，一些疾病会人畜共患。体外驱虫药一般用的是：福来恩、大宠爱，这些就是用滴剂！药物滴入到几个部位后会进入血液作用杀死体外寄生虫，并且预防再次被感染（预防有效期2-3个月）。犬类驱虫喷剂犬安驱虫滴剂好用吗？体外驱虫可以用犬安驱虫滴剂，滴剂和喷剂都可以的，喷剂主要用于直接喷杀，滴剂主要用于预防，滴剂和喷剂一起使用效果更佳。注意：用喷剂最好是剃毛，如果不想剃毛那么就用滴剂，滴剂用起来更经济些。对于家养的狗来说，犬类身上不可避免的会携带一些病菌，为了狗狗的生命安全以及主人的身体健康考虑，最好定时给狗进行驱虫，这样才能保证狗狗健康快乐地成长。驱虫药购买很容易，一般的宠物药店或者网上均可购买！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物如何驱虫？犬猫驱虫程序%&%现在，随着生活水平的不断提高，有越来越多的人开始饲养起了宠物，特别是对于独自一人生活的上班族或者退休在家无事的老人来说，养宠物既可以增添生活乐趣，同时也是一种心理慰藉。在所有的宠物中，猫狗算是比较常见的宠物种类，在很早之前人们就喜欢饲养这两种动物了。对于主人们来说，平时除了给宠物喂食外，还需要定时给它打驱虫药。那么，宠物要如何驱虫？犬猫驱虫程序是怎样的呢？现在我们就来了解一下吧。可爱的狗狗宠物如何驱虫？犬猫驱虫程序一、体内驱虫A.拜宠清(犬)(1)幼犬。2、4、8、12周龄各给药一次，以后每3个月一次。(2)成犬。每3个月一次(3)母犬。配种前10天、分娩前10天、分娩后第2、4周B.至虫清（犬、猫）(1)幼猫。2、4、8、12周龄各给药一次，以后每3个月一次。(2)成猫。每3个月一次。(3)母猫。配种前10天、怀孕20天后可驱虫2次，间隔14天、哺乳期时每间隔3-4周给药一次。猫犬驱虫药二、体外驱虫每月进行一次，冬季可3个月一次。可选择大宠爱或福莱恩。A.大宠爱：适用于6周龄以上的狗，8周龄以上的猫。预防和控制跳蚤、耳螨、疥螨、蜱虫，对猫可治疗和控制肠钩虫和蛔虫感染，但对绦虫无效，不可代替驱虫药。B.福莱恩：滴剂适用于8周龄以上的犬和猫。喷剂适用于2日龄以上犬猫。杀灭跳蚤和蜱虫。驱虫喷剂相对于人类来说，猫犬虽然和我们生活在一起，但平时有很多接触病菌的机会，常常会吞食一些不干净的东西或者喜欢到处蹭来蹭去，这样也增加细菌感染的机会。不论是猫还是狗，主人们平时除了保持室内干净卫生之外，还要定期给它们进行体内和体外驱虫，这样宠物，们才能健康快乐成长！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母犬流产的原因有哪些，跟公犬有关吗？%&%狗和人类一样都是胎生动物，在母狗怀孕时常常发生流产现象。对于狗狗以及主人来说，流产都是一件让人很痛苦的事情。那么，母狗为什么会流产呢？母狗流产的原因有哪些？现在我们就来了解一下~可爱的狗狗母狗流产的原因有哪些？一、机械性的撞击和跳跃导致的流产。宠物狗拥有极为开朗活泼的性格，平常生活中就喜欢运动蹦跳。在怀孕的时候，如果主人没有限制狗的行动，而出现强烈的跳跃或者奔跑等动作，都容易导致宠物狗流产。二、各种传染性疾病也容易导致宠物狗流产。例如：瘟热、结核病、传染性肝炎等都是导致宠物狗流产的主要病因。因此，宠物狗交配繁殖之前，最好做全面的身体检查，确定身体健康没有受到传染病影响之后，在进行交配繁殖。三、寄生虫疾病和生殖性疾病也是导致宠物狗流产的重要原因。例如：弓形虫病等寄生虫病，都会影响宠物狗怀孕生产。而慢性子宫内膜炎，精子和卵子异常，胎盘、胎膜异常等疾病也是导致宠物狗流产的主要元凶之一。四、当宠物狗内分泌失调时，也容易导致流产。例如如甲状腺机能减退及孕酮分泌量不足、全身性疾病、营养缺乏等等，导致宠物狗的子宫和胎儿的维系结构是体内较脆弱的部分，因而极容易引起流产。在宠物狗怀孕后，饲养者应该加强宠物宠物狗管理，加强饮食生活上面的关心照顾。饲养者科学的喂养也能在一定程度上降低宠物狗流产的几率。母犬流产跟公犬有关吗？母狗流产和公狗无关。狗狗的妊娠期为58至64天，妊娠期间除要给狗妈妈丰富的营养外，还应精心地照顾它，为它创造一个安静舒适的环境，以使胎儿正常发育。如果在狗狗孕期家里使用消毒液，给狗狗喂食骨头，或者刺激狗，狗狗运动量过大都可能影响狗狗的胎儿。造成母狗流产的原因很多，跟公狗没有关系，需要在母狗孕期时加强对母狗的保护和照顾，增强营养，这样才能使母狗生出健康的狗宝宝。其实狗狗怀孕就跟我们人类一样，要保护好，不能因为它是动物就随意刺激它，此外，还应该保证充足的营养，平时多注意休息，这样才能生出健康的狗宝宝。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬疥螨会传染人吗？犬疥螨病用什么药？%&%近年来，随着宠物市场的不断扩大，越来越多的人开始进行宠物饲养，在所有的宠物中，比较常见的就是狗狗了。狗是一种特别忠诚、可爱的小动物它们待人忠诚，性格又温和，特别适合家养。但是在饲养者，不可避免地，狗狗身上总会有一些细菌性疾病，其中比较常见的就是犬疥螨，这种疾病的常见症状就是瘙痒，并且有红点。狗狗常会不自觉地去抓挠瘙痒的地方。如果是饲养了狗狗的话，那就需要天天和它打交道，那么，犬疥螨会传染人吗？犬疥螨病毒犬疥螨会传染人吗？犬疥螨病用什么药？不仅会在狗只间相互传染，还会传染给人。方法就不用说了吧，彻底清洁彻底消毒，并且要坚持相当的时间。不用担心传染到人，因为我们每天都跟它打交道，螨虫是很常见的体外寄生虫，在人的生活环境里到处都有，螨虫也是很好治疗的一种皮肤病，很容易杀死，40度以上的水温用硫磺皂洗澡，几次就好~但是狗狗不能用硫磺皂洗~要用狗狗专门的杀螨虫的药，我家狗狗都是用的皮康王，不用打针，除非是大面积的很严重的螨虫，才打针的，皮康王20块钱一瓶，洗澡的时候加到水里，一次见效，而且很长时间都不会再长螨虫此外还可以买螨灭，一包两瓶，一个泡澡一个喷。网上基本50元不到。还有就是886（涂），887（洗），这个是纯中药，国产的价格便宜，基本没假货，大概10元左右一瓶，不泡澡的话，只买886涂抹效果也不错。犬疥螨是一种传染性很强的疾病，不仅会在狗之间传播，在人身上也会被传染。这种主要是由细菌感染引起的皮肤病，如果感染的话，可以用硫磺皂洗澡，或者用皮炎平涂抹，效果都是很不错的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬疥螨病的治疗方法与犬疥螨病图片%&%近年来，越来越多的人开始进行宠物饲养，在所有的宠物中，比较常见的就是狗狗了。现在很有人喜欢在家里饲养一两只狗狗。但是在饲养中，狗狗总会因为细菌感染的原因而患上一些疾病。犬疥螨属于比较常见的疾病之一，这种疾病的常见症状就是瘙痒，并且有红点。狗狗常会不自觉地去抓挠瘙痒的地方。那么，犬疥螨病的治疗方法有哪些呢？图片：犬疥螨病毒犬疥螨病的治疗方法与犬疥螨病图片犬属疥螨生活周期为3个月，污染的草垫等物品可再度引起犬的感染，因此彻底的消除犬疥螨至少4周的连续治疗和消毒。1、硫磺皂或含六六六的洗发剂清洗犬体。犬疥螨病2、以1:5稀释石流合剂成或丙体六六六等杀虫剂药浴或涂擦，因犬皮肤易吸收有毒物质而引起中毒，药浴保留时间一般不应超过30分钟。犬疥螨病3、为减轻瘙痒，促进创部愈合，可服用皮质激素类药物4—5天，但长期用药可因抑制免疫而加重犬的感染。患犬疥螨病的狗4、人皮肤的犬疥螨丘疹，涂以石硫合剂。犬疥螨病5、避免犬与其它病犬、家畜的接触。疥螨一般表现在肚皮处，下腹处出现红色绿豆大小的丘疹，有些红包表面有黄色的脓头(合并有细菌感染)，巨痒。推荐产品：抗螨虫的喷剂及洗剂/针剂。美毛粉（促进皮肤修复，被毛生长）美毛油、鱼油（缓解皮肤瘙痒，促进皮肤再生）。犬疥螨病在宠物狗中属于比较常见的皮肤病，患上这种病的话，主人们也不必太过担心，只需要用一些常见的除菌药进行治疗即可。但是由于疥螨细菌的生活周期比较长，相应地，狗狗的治疗周期也要延长。为了避免复发，一定要将狗狗患病期间的坐垫，家居等进行彻底的高温杀毒，严重的话可以直接扔掉。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母狗流产怎么办？母狗流产问题处理%&%狗是一种胎生哺乳动物，通过怀孕来繁衍下一代。但是狗狗和人类一样，在怀孕期间也会存在流产的问题。一般来说，引起狗狗流产的原因有很多，有内部因素也有外部因素。那么，当母狗流产了要怎么办呢？狗狗母狗流产怎么办？母狗流产问题处理1、犬的流产多突然发生，几乎无法控制。为防止流产，配种前应检查母犬有无布鲁氏菌病等传染性疾病。对有流产病史的母犬，可在妊娠期间注射黄体酮，预防流产。2、对疑似黄体激素缺乏的犬，用孕酮油剂5~25mg，每周2—3次肌肉注射；或用持续型孕酮制剂25mg，每周1次肌肉注射。3、如病犬体质虚弱，耍及时输液、补糖。体温升高、血象呈炎症变化时，要注射抗生素。4、对胎儿排出困难、胎衣不下或子宫出血等症状，应注射催产素等催产药物（用量为2—10单位／次）。对胎儿已腐败的病例，除注射抗生素外，还应用0.1%高锰酸钾液冲洗生殖道。注意：以上处理方法一般都应由医院医生操作，主人没有经验的最好不要自己处理，防止贻误治疗时间，对犬造成伤害。狗狗之所以会流产，一般是因为感染布鲁氏菌病等传染性病菌，或者是因为狗狗体内缺乏黄体激素，这时候主人们就要带狗狗及时去注射黄体酮和孕酮油剂了，早点预防，有备无患！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么药能让狗安乐死？宠物安乐死用什么药？%&%无论人还是动物，都有生老病死，也有病痛“生不如死”的时候，于是安乐死就成了帮助人或者动物离开的一个很好的选择。对于宠物狗来说，它们的陪伴是我们最大的快乐，但是，在狗狗非常痛苦，简直生不如死的时候，我们就需要决绝一点，给狗狗进行安乐死，让它更好地离开。那么，什么药能让狗安乐死？狗狗什么药能让狗安乐死？狗狗安乐死的方法：先进行麻醉然后再注射别的药物。氯化钾是其中一种，也可用戊巴比妥等过量能引起呼吸抑制的药物。据我所知也有些同行采用高浓度乙醇静脉注射的方式对重病犬执行安乐死。宠物安乐死用什么药？1、狗或者猫：先全身麻醉，一般麻醉剂量为过量，然后静脉推注高浓度KCL，K-Na失衡导致死亡，一般操作时间为十几分钟，注射KCL后两分钟左右死亡。2、兔子:耳缘静脉空气推注，大约2分钟死亡。3、小鼠或其他鼠类:颈椎脱臼，两分钟左右死亡。PS：不论哪种方式，动物都会出现剧烈挣扎，整个死亡过程很残忍。所以善待你的宠物，不要轻言安乐死。安乐死有很多种方法，其中选择药物治疗时，需要先为狗狗进行麻醉，再注射别的药物，药物选择一般是氯化钾。不同的动物在选择安乐死时使用的药物也不一样，但是无论什么方式，不可避免地，动物在安乐死的时候一定会有些痛苦，还是有些残忍！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗到什么程度安乐死？%&%安乐死源自西方，最近几年才传入中国，安乐死实行的范围很广，不止是人，动物也可以实行安乐死。在所有实行安乐死的动物中，比较常见的是狗。为狗狗实行安乐死是基于人道主义精神的考虑。但是，是不是所有的狗狗都可以实行安乐死呢？狗狗到什么程度安乐死？为狗实行安乐死狗狗到什么程度安乐死？常考虑安乐死的情形有：一、恶性传染病，容易传染，造成其他狗狗的痛苦，而且又不易痊愈的。二、后躯瘫痪或四肢瘫痪等，如果医治无效，即使有食欲，缺需要很多精神来照料。三、尿毒，癌症末期，心脏病末期，中毒太深，脑神经伤害的后遗症。四、先天畸形严重影响发育，生长。当然要下决心很不容易，很多人的困惑是不甘心，因为好不容易养了这么久。不忍心，觉得它好可怜。不死心，不想背负屠杀的罪。如果你完全替狗狗着想，不考虑自己的哀痛不舍，狗狗也会十分感激你的，因为能割舍自己的哀痛，依恋，是大智慧，平凡人是做不到的。但是如果你真正的为它想想的话，也许它的心理也是想在天上快乐的祝福你。一般来说，常考虑安乐死的情况有以下几种，一是恶性传染病、二是严重的瘫痪、三是尿毒，癌症末期、四是先天畸形。这几种情况对于狗狗来说都严重威胁到它的生命安全，是一种很严重的情况，在这种情况下，最好为狗狗进行安乐死，让它不要在人间受苦了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗安乐死后怎么处理？%&%对于很多饲养宠物的主人们来说，狗狗就像我们的亲人一样，最不忍心的事情就是看到自家的狗狗离开了自己，这是一件极其痛苦的事情。但是当狗狗生了很严重的病，让它很痛苦时，我们就不得不采取一些措施，让它能够摆脱痛苦，去往另一个世界，在世界上，现在比较人道的方式是对狗狗进行安乐死，一针下去之后，狗狗基本上就离开了这个世界。那么，狗狗安乐死后怎么处理？可爱的狗狗狗狗安乐死后怎么处理？狗狗安乐死一般是在医院，在狗狗死后，可以让医院帮忙处理。也可以自己带回家火化或者埋葬。如果是火化的话可以买些汽油铁桶，找一个空旷的地方，将狗狗的尸体火化掉，也可以找一个人烟稀少的地方将它埋葬。小知识：安乐死一词来源于希腊文“eu”,意思是“平安和有意义的死亡”。平安死亡意味着微量的疼痛和痛苦(pain and distress)。实验动物科学中的安乐死指的是对实验动物实施的人道处死( humane death)。因为实验动物作为人类的替难者用于各种科学实验,人类有义务给予实验动物足够的尊敬,处死动物时尽可能减少动物的疼痛和痛苦。安乐死技术很难做到完全没有疼痛和痛苦,但通过改善实施安乐死的环境条件和熟练掌握技术可以减少动物的痛苦。从定义中可以看出,安乐死技术包含两个方面的内容,一是减少疼痛,二是减轻痛苦。减少疼痛要求建立无疼痛死亡技术,减轻痛苦要求尽量减少动物感知(丧失意识)。安乐死都是迫不得已的情况下才会去进行的，在狗狗安乐死后，请将它的尸体好好安葬，不管是火化也还，埋在地下也好，请好好地对它，让它走完这最后一程。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗安乐死多少钱一针？为什么要给狗安乐死？%&%生活中总有些悲伤的事，有时候我们是迫不得已，有时候我们又无能为力。对于饲养宠物狗的主人来说，最最痛苦的事情就是亲眼看着心爱的狗狗死在你面前。狗狗死亡的原因有很多，有老死的、有病死的、也有安乐死的。给狗安乐死目前在我国比较少见，但是仍旧有人不忍心看到狗狗受到病痛的折磨，为它选择了安乐死。那么，狗安乐死多少钱一针？图片：安乐死的狗狗狗安乐死多少钱一针？去宠物医院，国产的100以内，按狗的大小30-100元不等。进口的贵一些200左右，因为狗的大小决定了用量，所以价格不一样！为什么要给狗安乐死？1、恶性传染病，容易传染，造成其他狗狗的痛苦，而且又不易痊愈的。2、后躯瘫痪或四肢瘫痪等，如果医治无效，即使有食欲，缺需要很多精神来照料。3、尿毒，癌症末期，心脏病末期，中毒太深，脑神经伤害的后遗症。4、先天畸形严重影响发育，生长。安乐死的药物不贵，但是却能夺取一条生命，狗狗和人类一样也是地球上的一种生物，它和我们人类是平等的，在不到迫不得已的情况下，是不忍心为狗狗选择安乐死的。如果不得已采取安乐死的话只能祈祷狗狗在天上过得幸福！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗为什么会得阴囊炎？狗狗阴囊炎的原因有哪些？%&%阴囊炎又叫睾丸炎，在公狗中是比较多发的疾病之一，在生活中，我们有时候会发现狗狗喜欢舔自己的睾丸，这有可能就是患上了阴囊炎了。那么，狗狗为什么会得阴囊炎？狗狗阴囊炎的原因有哪些？现在我们就来了解一下吧。图片：狗狗阴囊炎狗狗为什么会得阴囊炎？狗狗阴囊炎的原因有哪些？狗狗得阴囊炎的原因很多，潮湿是一个重要因素，睡觉的环境湿热，细菌多或是占到尿、水之类的东西，另外一个就是狗自己要去舔。不过最新研究说是和体内激素分泌有关，总之，狗的阴囊炎有时候很麻烦的，只要不是做种的狗狗的话，最彻底的方法就是绝育，连阴囊都切除，在治疗了几个严重病例中，最后都是阴囊切除效果很好，一直不会复发。如果自己治疗就用氯霉素：酒精=1:2的比例混合外擦，再口服抗生素效果还是可以的，就是有点痛哦。狗狗之所以会得阴囊炎，很大原因都是因为狗狗的阴囊感染了细菌所致，感染后常常引起阴囊瘙痒，所以狗狗会忍不住去舔舐。治疗狗狗阴囊炎的最好办法就是切除阴囊，其次可以用口服药及擦拭消毒液的方式治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗去势后得阴囊炎怎么办？%&%狗狗是世界上最可爱的动物之一了，它性情温和，热情又忠诚，是人类的卫士。现在随着生活水平的不断提高，在很多家庭都有饲养狗狗，但是在饲养的过程中，狗狗会因为外界的刺激而得病，其中比较常见的就是阴囊炎了，那么，当狗得阴囊炎时要怎么办呢？图片：阴囊炎狗狗去势后得阴囊炎怎么办？（１）狗狗不愿意走路看是不是脚上扎了东西，还是他得了睾丸炎，如果他得了睾丸炎会老舔那里。（２）如果得了睾丸炎，那就及时把他腹部多余的毛剪掉，以免跟睾丸沾在一起。同时要淋碘酒。（不严重的话淋一周就会好了）如果他那总是潮湿，可是擦些紫药水。（３）当他哆嗦不停的时候，要看看是不是发烧了，秋冬交替的时候也是犬瘟泛滥的时候，要觉得不正常可以去做个化验。（４）当狗狗睾丸发炎并且发烧，那就厉害了，必须输液的，这时候已经继发感染了，你可以在他脖子两侧摸摸，看是不是有小疙瘩，有的话就是淋巴肿大了。输液最好是免疫球蛋白加全身抗生素，那样有利于抗生素的吸收。（５）狗狗得了睾丸炎不能老师让他舔，那样不容易好，可以做个扇形的东西类似于灯罩，把他脑袋罩起来就好了，医院里也有卖的。（６）如果在淋碘酒，擦紫药水都不行的情况下，但让同时输者液，这时候看他是不是没有浓，没有的话就可以抹些云南白药，即消炎也可以去水！由于狗狗在环境中比较暴露，它的阴囊常常暴露在环境中，容易受细菌病毒的感染，滋生阴囊炎。为了狗狗的生命安全及健康考虑，在狗狗得阴囊炎后我们要采取一些方法对其积极治疗，以上六点是比较有效的治疗方法，如果家中的狗狗不小心得病的话，可以参考一下！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗鼻头发热怎么回事？是发烧了么？%&%现在在中国有越来越多的家庭开始饲养宠物狗了，对于养狗的人来说，最怕的就是自家的狗狗生病了。狗狗虽然很聪明但是还是无法用言语表达它生病了。在生活中，我们常常见到狗狗的鼻头会发热，这是怎么怎么回事呢？图片：可爱的狗狗狗狗鼻头发热怎么回事？是发烧了么？科学研究发现，在狗狗睡觉、刚醒、安静的时候，它的小鼻子都可能是干的，有些热，但这都是正常的情况，而且在狗狗正常活动之后它的鼻子就会慢慢地清凉湿润了。此外，比如说在冬天的时候，开了空调、暖气，环境温度比较温暖但是空气比较干燥，此时狗狗的鼻子也可能会发热干燥，但这也属于正常的环境影响之后的表现，及时的给狗狗补充水分，这种情况也可以得到缓解。然而，狗鼻子毕竟是狗狗最为敏感的部位，如果发现有干燥、发热的情况还是不能大意的。仔细的观察宠物狗，看看到底是怎么回事很关键。有些特殊的时候狗狗的鼻子是会干燥发热，但是这种情况只是暂时的。如果发现狗狗鼻子长时间干燥发热，(如发烧、犬瘟、细小、肠胃炎等也可能导致狗狗鼻子发热)而且还出现一些其它的病症，如打喷嚏、咳嗽、流眼泪、呕吐腹泻等等，那么还是送宠物狗去医院吧，千万不要在耽误了。狗狗鼻头发热要针对不同的情况来进行分析，一般来说，当狗狗睡醒的时候，它的鼻子通常会比较干，会发热。但是当狗狗慢慢适应环境之后就会好转，另一种情况是狗狗发烧了，一般表现为狗狗长时间的鼻子发热。对此需要仔细观察，及时治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼快被撑死了怎么办？快撑死的鱼怎么救？%&%鱼儿是一种很可爱的小动物，但是同时它们也很贪吃，一般都是喂多少就吃多少。在生活中常常会发生小鱼吃撑了的情况。那么鱼快被撑死了怎么办？快撑死的鱼怎么救？现在我们就来了解一下吧。图片：小鱼鱼快被撑死了怎么办？快撑死的鱼怎么救？鱼是不会吃撑的，一般鱼吃多了会表现出腹部鼓胀，对食物吞下吐出等现象。很多无饲养经验的人在养鱼时，经常会过量投放饵料，造成鱼死亡后就误以为鱼撑死了。其实鱼是不会被撑死的，虽然鱼的食欲是无限的，但它的食量又是有限的，所以就会表现出连续的将食物吞下吐出现象。过量投放饵料，造成鱼死亡的直接原因不是撑死，而是残饵腐烂过程中大量消耗溶解氧使鱼缺氧和大量产生氨氮使鱼中毒。救撑到的金鱼，最有效的方法，就是把金鱼的水全部换成困好的新水。你会问为什么换上新水，鱼就会好呢!很简单，因为金鱼见到新水就会很快的排泄，就算撑到了，只要你发现及时，换上新水，过2个小时就会没事了。鱼儿吃撑了，就需要大量的氧气来帮助消化。此时我们只需要为它们提供好氧气就可以了。最简单的方式就是给鱼换水。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小鱼会被撑死吗？鱼撑死有什么症状？%&%对于喜欢饲养一些小型宠物鱼的朋友来说，在饲养中最怕一不小心就把宠物鱼给喂死了。鱼儿都是很低等的小动物，它们自身没有什么意识，一般都是主人喂啥吃啥，而且常常吃得肚子圆滚滚的。那么，小鱼会被撑死吗？鱼撑死有什么症状？现在我们就来了解一下吧。图片：吃撑的鱼小鱼会被撑死吗？说鱼吃多了会被撑死纯属误解，鱼没有胃，饵料是直接进入肠子吸收营养，鱼十分贪吃，投多少它们都吃，而且是边吃边拉，所以它们并不会被撑死。鱼吃多了被撑死的说法来源于家养金鱼常常出现喂食后死亡。在有限的鱼缸中，若喂得过多，金鱼消化过程中要增加氧，吃得越多需要的氧就越多，当水中的氧不足时，鱼就会因缺氧而死，而并非是被撑死。如果鱼缸足够大，水足够多，水中的氧足够充足，鱼尽管吃得多也不会出现“撑死”的情况。鱼撑死有什么症状？鱼吃撑了常有腹胀，不爱游动的表现，有时在水面吞食空气以帮助消化，严重(特别是喂那些劣质的，膨胀性大且不易消化)时可以引起死亡。可以利用鱼遇新水就排泄的习性，彻底换水，促进其肠道排空。鱼儿不是被撑死的，而是因为吃得太饱了，消化食物需要大量的氧气，所以鱼儿常常会缺氧死亡。当鱼快死的时候常常表现为不爱游动，无力地在鱼缸内摆动。这种情况下，需要及时为鱼儿换水，补充新的氧气。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙鱼吐胃袋可以换水吗？龙鱼吐胃袋多久能恢复？%&%龙鱼吐胃袋相信有饲养过龙鱼的鱼友们都会遇到这种情况，究其原因主要有两点，一是龙鱼吃撑了，另一个原因则是龙鱼吃了过硬的食物导致消化不良，所以要把它们吐出来。听很多人说，在龙鱼吐胃袋时要换水。那么，龙鱼吐胃袋可以换水吗？龙鱼吐胃袋多久能恢复？现在我们就来了解一下吧。图片：龙鱼龙鱼吐胃袋可以换水吗？首先是龙鱼吐胃袋说明吃了不适当的东西，比如过硬的等，造成的消化不良，遇见这种状况首先是停食、爆氧。不建议当天换水，因为当天换水龙鱼会更加的不适应，可以隔天或者是隔一两天再换水，然后每天少量的换水，直至感觉龙鱼有了进食的欲望，大约是1个星期左右。有些龙鱼吐胃袋的同时还伴有肠炎，这些需要通过龙鱼的便便来进行判断。就是简单的停食、爆氧、换水就可以解决，不建议随便下药！龙鱼吐胃袋多久能恢复？龙鱼吐胃袋是因为鱼吃了让胃不舒服的东西或者不消化的东西 比如没去箭的虾，或者不容易消化的异物 治理的办法是停食一周左右 然后改喂容易吞食容易消化的食物。一般情况下龙鱼吐胃袋需要十天左右才能恢复。龙鱼吐胃袋需要换水停食，但是不建议在吐胃袋当天就马上换水，可以隔天或者是隔一两天再换水，注意换水时要少量的换。从换水到停食这一整套做下来的话，龙鱼一般需要至少十天左右才能恢复。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金龙鱼吐胃袋会不会死？龙鱼吐胃袋怎么治？%&%龙鱼又叫亚洲龙鱼，金龙鱼。是一种古老的原始淡水鱼类。现如今已经成为一种著名的宠物鱼，在很多水族馆都可以见到。饲养龙鱼其实和饲养普通的宠物鱼一样，龙鱼在平时也会因为喂食或环境的原因而发生一些问题。比如常常发生的龙鱼吐胃袋的问题。那么，金龙鱼吐胃袋会不会死？龙鱼吐胃袋怎么治？现在我们就来了解一下吧。图片：龙鱼金龙鱼吐胃袋会不会死？没什么大事，停食几天就行了。注意多观察。龙鱼吐胃袋怎么治？龙鱼这种骨舌科的鱼类，虽然是很强壮的鱼种，但对水质的过度变动却很敏感，通常适应能力也很好，往往在变动的水质水温之中，可以在三至六个小时之内便能适应。若在适应环境变动的期间，让鱼吃的太多，鱼就会有俗称吐胃袋的情况，这种情况很像是人晕车一样，所以我们在换水的前后三个小时不会让鱼进食，有的朋友甚至会在换水的这一天当中，完全让龙鱼禁食，其目的便是为了让鱼能调适水质的变化，龙鱼的呕吐现像可大可小，吐出来的胃袋这种东西，其实是龙鱼的胃酸包膜，但若处理不当持续呕吐的话，严重的会直接对鱼造成伤害。以上是第一种情况，第二种情况便是吃了不容易消化的食物或是带有尖刺的东西，让鱼的胃不舒服，鱼的胃是真的一根肠子通到底，食道一进去紧接着前肠之后，便是主胃消化系统，但在食道跟前肠的接口处下方，是龙鱼的心脏部份，在消化道的上方则是鱼鳔，所以为什么要在喂虾时，拔掉虾箭，除了怕鱼刺伤消化系统也怕伤了这些重要器官，若仅是小伤消化系统，这是没有关系的，鱼会因应自己的生理反应机制，而有所谓吐胃袋的自我保护方式，若是这种情况，可以检查它吐出了什麽。以上二种是最常见的吐胃袋情况，但还有其他情况也会造成，只不过机率较少罢了，因此常常注意受鱼的行为有助于爱鱼的健康成长。龙鱼吐胃袋在龙鱼中是一种比较正常的现象。一般都是由于鱼儿吃撑了或者是因为吃了不容易消化的食物或是带有尖刺的东西，让鱼的胃不舒服，才会发生吐胃袋这种情况。在此建议鱼友们在平时的饲养中喂食要适量，同时食物的选择也要适宜。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狮子头金鱼头上有白点怎么办？%&%饲养宠物鱼如今已经成为很多人的爱好之一，在如今紧张高节奏的生活方式下，饲养一些金鱼可以大大缓解一下生活压力，提高生活趣味。狮子头金鱼也叫虎头金鱼，出现于19世纪末，是日本人最宠爱的金鱼，在中国清代已经出现。现在也有很多鱼友喜欢饲养它。但是在饲养的过程中，总会发现狮子头金鱼头上会出现白点。那么，狮子头金鱼头上有白点怎么办？现在我们就来了解一下啊。图片：狮子头金鱼狮子头金鱼头上有白点怎么办？找个大缸，放入晒过的净水，再把鱼分出去，白斑疑为霉菌，会传染，置于阴凉通风处，静养，一般可自行恢复，情况较严重时，可以于伤口处涂抹5%~10%高锰酸钾溶液（浅紫红色即可），分缸静养。一般1~2天可以恢复活力，一周内可痊愈。长白斑，很可能是因为鱼鳞损伤，霉菌侵入所致，平时注意换水，注意不要用手摸鱼（大忌），按时喂养，相信很快就能痊愈。朋友们，当发现你家的狮子头金鱼头上有白点时，不要惊慌，这是因为感染了霉菌所致，这种情况下要及时换水，严重者要用高锰酸钾溶液治疗。同时在平时饲养中也要注意换水，保持饲养环境的干净卫生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么预防狂犬病？狂犬病的预防措施有哪些？%&%狂犬病是一种极其严重的疾病，人和动物都会感染上这种病，一旦发病，这种病的死亡率是100%！因此在生活中怎样做好预防该病的措施就十分重要了，现在我们就来学习一下吧。图片：狂犬病人怎么预防狂犬病？狂犬病的预防措施有哪些？（一)管理传染源捕杀所有野犬，对必须饲养的猎犬，警犬及实验用犬，应进行登记，并做好预防接种，发现病犬的病猫时立即击毙，以免伤人，咬过人的家犬，家猫应设法捕获，并隔离观察10天，仍存活的动物可确定为非患狂犬病者可解除隔离，对死亡动物应取其脑组织进行检查，并将其焚毁或深埋，切不可剥皮或进食。(二)伤口处理早期的伤口处理极为重要，人被咬伤后应及时以20%肥皂水充分地清洗伤口，并不断擦拭，伤口较深者尚需用导管伸入，以肥皂水作持续灌注清洗，如有免疫血清，作皮试阴性后，可注入伤口底部和四周，伤口不宜缝合或包扎。(三)预防接种接种对象①被狼，狐等野兽所咬者②被发病随后死亡(包括观察期内)或下落不明的犬，猫所咬者③为已被击毙和脑组织已腐败的动物所咬者④皮肤伤口为狂犬唾液沾污者⑤伤口在头，颈处，或伤口较大而深者，如咬人动物(指非流行区而言)5日后仍安危无恙，注射即可中止⑥医务人员的皮肤破损处为狂犬病病人沾污者等，近年来，国内已发现一些被咬伤发生狂犬病而死亡的病列，而犬却安然无恙，经证实该犬的唾液内带毒，故流行区被犬咬伤者均应接种，表1示狂犬病预防接种的适应证。我国广泛使用田鼠肾细胞疫苗，1979年起，由武汉生物制品所通过鉴定，投产，轻度咬伤者于第0，7，14天各肌注2ml，重度咬伤及头，面，颈部咬伤于第0，3，7，14及30天各肌注2ml。（四）其他按需要给予破伤风抗毒素或类毒素，以及适宜的抗菌药物，预防接种后并发神经系统反应者可给予肾上腺皮质激素，干扰素及干扰素诱导剂对动物实验感染有保护作用，用于人的预防是否有效，有待进一步临床实践。1.留察动物仅限于非流行区的狗和猫2.流行区内的咬伤者，均应作全程预防注射。预防狂犬病，主要从管理传染源、伤口处理、预防接种接种对象等四点出发进行预防，狂犬病是一种非常严重的疾病，我们平时一定要远离病原体，远离猫狗及患有狂犬病的病人，避免被感染！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人得了狂犬病能治好吗？狂犬病发作还有救吗？%&%我们知道狂犬病是一种很严重的病，对于猫狗等动物来说，死亡率极高。但是如果是人患上狂犬病的话能治好吗？狂犬病发作还有没有救？今天我们就来了解一下吧。图片：狂犬病发作人得了狂犬病能治好吗？人得了狂犬病不能治好。狂犬病是所有传染病中最凶险的病毒性疾病，一旦发病，百分百的死亡率，迄今尚无特效治疗。故强调在咬伤后及时预防性治疗，对发病后患者以对症综合治疗为主。狂犬病又称恐水症，为狂犬病病毒引起的一种人畜共患的中枢神经系统急性传染病。多见于狗、狼、猫等食肉动物。人多因被病兽咬伤而感染。一旦发病，死亡率几乎100%。临床表现为特有的狂躁、恐惧不安、怕风恐水、流涎和咽肌痉挛，终至发生瘫痪而危及生命。预防接种在本病有极其重要的意义。对症处理补充热量，注意水、电解质及酸碱平衡；对烦燥、痉挛的病人予镇静剂，有脑水肿时给脱水剂。必要时作气管切开，间歇正压输氧。有心动过速、心律失常、血压升高时，可应用β受体阻滞剂或强心剂。狂犬病发作还有救吗？狂犬病的发病死亡率是100%，几乎无药可医，狂犬病又叫做恐水症，病因和症状很符合。建议平时应当远离猫狗，以免受伤，假设被猫爪狗咬后应当积极到当地卫生防疫部门注射狂犬一面，以免不幸发生！人得了狂犬病不能治好的。一旦发病，死亡率几乎100%。几乎无药可医！所以如果发现有人感染上狂犬病的话一定要进行隔离，以免感染到其他人。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被猫抓伤会得狂犬病吗？人被猫咬伤得狂犬病的几率%&%对于人类来说，逗猫是一种极大的乐趣，但是在和猫猫玩耍的时候，有可能一不小心就会被猫抓伤或者咬伤。那么，被猫抓伤会得狂犬病吗？人被猫咬伤得狂犬病的几率有多大呢？现在我们就来了解一下吧。图片：猫被猫抓伤会得狂犬病吗？狂犬病的动物只有在发病期间才有传染性。一个得病的动物精神是十分不正常的，这个人绝对是可以看的出来的。如果一只猫，在得了狂犬病，但是没有在状况显示出来的时候，也是不会传染的。我确定。自己养动物，很早之前都咨询过。所以你这种情况肯定是没问题的。一点都不用担心。我经常被猫爪，真要是爪一下就得病的话，要死好多次了。。。。如果你害怕，你自己去打个预防针好了，因为养猫的过程中，你不会只被抓伤这一次的。健康狗（猫等动物）不带毒。（“带毒”是医学术语，意思是“有传染性”，这里“不带毒”指的是，即使猫狗携带了狂犬病病毒，在它们没有发病前，是不具备传染性的。）（不用打针）狂犬病毒疾理是病毒侵袭动物脑细胞引起狂犬病发作，这时动物一般都会出现非常明显的异常情况，很容易识别。这时动物的唾液才带毒（有病毒），具备传染性，如果被这样的动物咬伤一定要打狂犬病预苗。人被猫咬伤得狂犬病的几率1.如果此猫咬你后10天还活着，几率为0。2.如果是家养的猫半年内没有放出去过，几率同样为0。3.如果在城市中，此猫咬你时神态举止等正常（比如在路边正常跟你要吃的或玩耍时咬的你），几率跟中双色球差不多。4.如果是荒郊野外，疯狗出没，你钻进树丛或小道，踩到一只猫咬了你，这猫眼睛发红，行为怪异并发出奇怪的声音，那有一定得病的可能性。即便这种情况，只要你现在去打疫苗，抢在病毒发作前产生抗体（大约半个月，不放心还可以查抗体，为阳性就行），同样也就没事了。以上四点即：1、只有在猫狂犬病发作期间被咬，才有可能感染狂犬病。狂犬病发作的表现还是比较明显的。2、狂犬病发作的猫，10天之内必死。如果咬你的猫10天之后还没有死，那可以完全肯定你不会得狂犬病。狂犬病虽然是一种很严重的病，但是我们不能闻病色变，一般来说，健康的猫狗是没有狂犬病毒的，如果人不小心被抓伤的话，患上狂犬病的几率几乎为零。但是如果被感染狂犬病毒的猫咬伤后，要根据不同情况进行分析：1.在该猫狂犬病发作时被咬，你患病几率增大，一定要去打狂犬疫苗  2.该猫虽然携带有狂犬病毒，但是在咬你的时候没有发病，表现正常，一般你是不会患上狂犬病的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫会自己得狂犬病吗？猫有狂犬病能活多久？%&%对于家中养宠物猫的朋友来说，其实最害怕的就是家里可爱的猫儿得病了。猫和狗狗一样也会患上狂犬病，这种病的死亡率极高，一旦患上就有很大几率死亡。有不少养猫的朋友担心自己家里的猫儿患上狂犬病。那么，猫会自己得狂犬病吗？猫有狂犬病能活多久？现在我们就来了解一下吧。图片：可爱的猫猫猫会自己得狂犬病吗？没有接触过外界不会被传染狂犬病。狂犬病主要通过以下方式传播：1、吃了狂犬病动物的肉可能会感染狂犬病；2、接触带病毒的狗可能会感染狂犬病；3、处理动物的皮毛、接触动物的血液和分泌物可能会感染狂犬病。4、狂犬病会在人与人之间传播猫有狂犬病能活多久？猫得狂犬病也和人一样也有潜伏期，但是，猫狗一但得狂犬病而且病毒已经发展到唾液上了，那就最多只能存活10天，这是世界卫生组织的权威研究结果。 而人被猫狗咬得狂犬病就是被这种狂犬病病毒已经发展到唾液的猫狗所咬伤才传染上的。狂犬病即疯狗症，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所有温血动物包括人类，都可能被感染。它多由染病的动物咬人而得。一般认为口边出白色泡沫的疯狗咬到传染，其实猫，白鼬，浣熊，臭鼬，狐狸或蝙蝠也可能患病并传染。患病的动物经常变得非常野蛮，在唾液里的病毒从咬破的伤口进入下一个病人。猫自己是不会患上狂犬病的，狂犬病是通过狂犬病毒传播的，只要猫平时没有接触病猫病狗，而且没有到一些不安全的地方。那么一般是不会患上这种病的。狂犬病有潜伏期。对于不同的动物来说，潜伏期的时间都是不一样的。但是如果猫感染了狂犬病毒的话，那就最多只能存活10天。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫有狂犬病吗？怎么看猫有没有狂犬病？%&%猫和狗都是我们家中比较常养的宠物，我们知道，狗狗是会患上狂犬病的，但是，作为家中的“皇帝”——会患上狂犬病吗？现在就让我们来了解一下吧。图片：可爱的猫猫猫有狂犬病吗？狂犬病又称恐水病。不分寒、温、热带，所有温血类、脊椎动物均能感染，尤以犬最易感染。所以猫也会有狂犬病。怎么看猫有没有狂犬病？猫狗一旦感染狂犬病会出现“潜伏期”，这时候和健康的猫狗是没办法区分的。对此！只需要观察猫狗几天，一般来说动物狂犬病的潜伏期非常之短，很快就会进入发作期。发作期判断标准1——精神状态差猫狗在感染了狂犬病后精神状态会比较差，表现为不爱吃东西，不喜欢动。喜欢躲在黑暗的地方睡觉，这时候需要注意了。也有的猫狗表现为容易兴奋，会咬一些不该咬的东西。发作期判断标准2——吞咽困难如何判断猫狗是否有狂犬病？猫狗在感染了狂犬病后会出现不同程度的吞咽困难。咬东西但是很难吞咽，精神不安，毛色粗糙，神情呆滞，会流口水，一眼就可以看的出来不正常。如果已经出现这种情况，有可能已经感染了狂犬病并且到了中后期。发作期判断标准3——畏光畏水可以这么说，猫狗一旦不喝水又喜欢背阴，十有八九就是被狂犬病感染了。畏光畏水是所有会感染狂犬病生物的发病共性。也是病情严重的指示灯，基本上没得救了，要立即处理。发作期判断标准4——暴躁喜欢攻击原本温驯的猫狗如果开始无端咬人，或者攻击同类，要警惕是否患上狂犬病，如果同时具有以上症状，基本可以确定是狂犬病，一定要远离，警惕不能被咬人或者抓伤。发作期判断标准5——全身抽搐当狂犬病毒入侵到神经系统，患病的猫狗会出现四肢强直，抽搐。并且快速死亡。对于死掉之后的狂犬病猫狗应该做好尸体处理工作，用塑料袋扎好丢弃。其实狂犬病不止会在狗狗身上传染，在猫上也会传染的，所以生活中如果一不小心被猫抓到或者咬伤的话，要注意及时清理伤口，注射狂犬病血清，及时治疗！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙鱼吐胃袋怎么回事?龙鱼吐胃袋的原因分析%&%龙鱼是一种很强壮的骨舌科鱼类，适应能力很强，但对水质的过度变动却很敏感，但在变动的水质和水温中，它又可以在3-6个小时内适应新的环境。在环境不适或者误食后，龙鱼会出现一种吐胃袋的现象，下面小编为您介绍龙鱼吐胃袋的原因和预防措施。龙鱼若在适应环境变动的期间，让鱼吃的太多，鱼就会有俗称吐胃袋的情况，这种情况很像是人晕车一样，所以我们在换水的前后三个小时不会让鱼进食，有的朋友甚至会在换水的这一天当中，完全让龙鱼禁食，其目的便是为了让鱼能调适水质的变化，龙鱼的呕吐现像可大可小，吐出来的胃袋这种东西，其实是龙鱼的胃酸包膜，但若处理不当持续呕吐的话，严重的会直接对鱼造成伤害。以上是第一种情况，第二种情况便是吃了不容易消化的食物或是带有尖刺的东西，让鱼的胃不舒服，鱼的胃是真的一根肠子通到底，食道一进去紧接着前肠之后，便是主胃消化系统，但在食道跟前肠的接口处下方，是龙鱼的心脏部份，在消化道的上方则是鱼鳔，所以为什么要在喂虾时，拔掉虾箭，除了怕鱼刺伤消化系统也怕伤了这些重要器官，若仅是小伤消化系统，这是没有关系的，鱼会因应自己的生理反应机制，而有所谓吐胃袋的自我保护方式，若是这种情况，可以检查它吐出了什麽。以上二种是最常见的吐胃袋情况，但还有其他情况也会造成，只不过机率较少罢了，因此常常注意受鱼的行为有助于爱鱼的健康成长。（第一农经整理）
龙鱼误食胶皮管怎么办?%&%近日，有网友求助说，一条35CM长的龙鱼误吞了水箱里的胶皮软管，问该怎么办才好，今日，第一农经小编就来说一说龙鱼误吃胶皮管和吐胃袋的事吧。一般在龙鱼误吃胶皮管的时候，主人不用着急，停食两天，它消化不了就会自己吐出来了，不要折腾它，顺其自然两三天看看情况，正常情况下它都会自己吐出来的。龙鱼注意事项：1、别乱治疗，既然能吞进去，过些天大多就能吐出来，注意观察。2、把整肠丸泡好，泡成粉。拿手捏点小颗粒（看你的鱼多大）捏完了放在有风的地方，晾干了，然后喂食。（喂2颗）1天后他会吐，一直等他把温度计吐出来，一吐出来就换水！3、用塑料镊子试一下,也可能取出来的。（第一农经整理）
狂犬病的传播途径与潜伏期%&%这几年来，饲养猫猫狗狗的家庭越来越多了，在人和狗的接触过程中，难免会携带一些细菌或者病菌，轻则过敏重则可引发致命疾病。狂犬病是其中一种危害比较大的疾病，人和动物都可能感染患病！为了避免患上狂犬病，我们有必要来了解一下狂犬病的传播途径及狂犬病的潜伏期。来加强对狂犬病的了解。图片：接受治疗狂犬病的传播途径由于近年来的“宠物热”使一些地区狂犬病的发病率上升，狂犬病的主要传染源是狗，其次是猫，另外，还有许多野生动物都可传播狂犬病。有时动物并没有发病，但因其带有狂犬病病毒，这些貌似“健康”的带毒动物咬了人也可使人患狂犬病，甚至还有个别未被狗咬却感染了狂犬病的病例，以下几个方面是需要人们特别注意的：1、吃了狂犬病动物的肉可能会感染狂犬病；2、接触带病毒的狗可能会感染狂犬病；3、处理动物的皮毛、接触动物的血液和分泌物可能会感染狂犬病。4、狂犬病会在人与人之间传播狂犬病的潜伏期狂犬病毒的潜伏期一般是20—90天。在狂犬病发作的人里，只有1%的是超过1年的。而且从来都没有超过1年半的。也就是说，被狗咬伤1年半，还没有发作，就完全排除危险了。网上传说的狂犬病潜伏期在6年、8年、甚至是十几年是没有根据的。中国疾病控制中心传染病研究所室主任张永振研究员说，时下狂犬病防治存在误区。目前研究迹象表明，狂犬病毒在人体内的潜伏期正在缩短。所谓长达10多年、20多年的潜伏期限，是一些疫苗公司为争夺市场而作的宣传。狗的潜伏期一般是3-8周，最长报告为6个月；猫2-6周，最长的报告为2年；人3-8周，大都在1年以内，证实最长的个例为6年。动物在狂犬病潜伏期内唾液里一般不含有病毒，只有在潜伏期末的一两天才可能排毒。狂犬病通过狂犬病毒传播，其传播途径主要有以下几种，一种是健康狗吃了带有狂犬病毒的食物而患病（前提是狗狗口腔上有伤口），还有就是被带有病毒的疯狗咬伤，另一种就是接触患狂犬病动物的皮毛、血液等染病。此外，狂犬病可以通过人—狗，人-人，狗-狗三条途径传播。狂犬病的潜伏期在人身上是20-90天，狗是3-8周，猫2-6周。周期很短。如果人在潜伏期内没有患病的话一般以后是不会患病的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人得狂犬病的征兆与早期症状%&%狂犬病是一种对人和狗都有致死率的疾病，相对于狗来说，人患病的几率虽然比较小，但是也不能排除掉这个危险。虽然被疯狗咬伤后人只有30%的患病几率，一旦发病的话，极有可能导致死亡。那么，如果人得狂犬病的征兆与早期症状有哪些呢？我们现在需要来了解一下，以防万一。图片：狂犬人得狂犬病的征兆与早期症状1.刚感染此病毒时候，大概1-4天的样子，大多数患者会出现发低烧、没有食欲、头疼、浑身没劲的症状，类似“感冒”，但这却不是感冒，而是感染狂犬病毒的前兆。随后会出现对声、关、风等敏感、恐惧。2.感染狂犬病毒后，对于咬伤已经愈合的伤口，很多患者都会产生发凉、灼热、瘙痒、麻木的感觉，控制不住自己，就想抚摸或者是抓挠原来伤口处。3.感染狂犬病毒后，患者会加重对风、光、声的恐惧感，很容易被惊动，睡眠时一有动静立刻伴有咽喉部肌肉的痉挛、呼吸困难、吞咽困难，出现厌食的现象。此外，患者还会出现汗液排量增多，且流口水，但是排便排尿却很困难。以上三种狂犬病早期症状是比较普遍的症状，对于一些感染狂犬病毒的儿童来说，早期除了上述症状意外，还会出现间歇性得狂躁、大哭大闹，面色潮红、发烧不退的情况。儿童有很多不懂表达自己的病症，或者是表达不清，这时候家长朋友就更应该注意。狂犬病作为高传染性疾病，要引起人们的高度注意。在被狗猫等动物咬伤、抓伤后，要在最佳时间内去接种狂犬疫苗，切不可大意、忽视。而且要在咬伤、抓伤后对自身情况进行密切关注，一旦出现上述症状，就得赶快去医院就医，切不可麻痹。狂犬病的发作一般有三个阶段，在早期时，患者会出现发低烧、没有食欲、头疼、浑身没劲的症状，这跟感冒有点类似，但却不是感冒。而且患者会出现畏风畏水的现象（也就是恐水症）。在被咬人群中，如果有儿童的话就需要更加小心了，因为儿童的表达能力有限，它们在难受时只会大喊大叫，一些粗心的大人往往会忽略掉，所以如果儿童被咬伤了，一定要更加细心检查，多加照顾！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗得狂犬病的早期症状%&%狂犬病不论对人还是对狗来说都是一种很严重的疾病。特别是对狗狗来说，一旦患病，死亡率极高。而且在患病时期深受病毒的折磨，身体十分难受，这对于狗狗和主人来说都是一种折磨。一般来说狗狗之所以会患上狂犬病，一般是被疯狗所咬导致的。狂犬病的发展有三个时期，在发病初期如果及时发现治疗的话，或许可以挽救狗狗的生命。那么，狗得狂犬病的早期症状有哪些呢？现在我们就来了解一下吧。图片：疯狗狗得狂犬病的早期症状患犬极度不安，常无故狂吠，对呼吸无反应。两眼呈惊恐状。病毒侵入部位剧痒，初以舌舔，随之牙啃，或向周围物体摩擦其脸嘴，并以爪抓挠，但对人畜无攻击行为。病犬唾液增多，呼吸增数甚至发生困难。食欲减退或废绝，喝欲明显增加，很想喝水(至临死前还想饮水)。病程相当迅速，经1天左右常因衰竭而死。通常根据上述临床特征(奇痒、神经症状以及局部的抓伤、咬伤等)结合流行特点可作出初步诊断。对那些症状不典型的病例，单凭临床诊断难以确诊，必须采取病料，如脑、肝、脾、肺等脏器，送检验部门化验。当发现平时温顺可爱的狗狗无故出现撕咬啃噬的动作后，主人们就要开始注意了，一定要先检查一下狗狗身上有没有被咬伤的伤口，或者看一下狗口腔内部有没有伤口，因为狗狗也有可能是吃了带有狂犬病毒的动物而感染的。如果发现伤口，一定要马上带狗去宠物医院接受治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人得了狂犬病为什么会学狗叫？人发狗疯怎么处理？%&%狂犬病是一种很严重的人畜传染病。对于狗来说，一旦患病，死亡率高达100%，对于人来说，死亡率虽然没有那么高，但是也很严重，如果没有及时治疗，转化为狂犬病后期的话，那么必死无疑。在生活中，常听人说起人得了狂犬病就会学狗叫，发狗疯。这到底是为什么呢？人发狗疯怎么处理呢？现在我们就来了解一下吧。图片：被疯狗咬伤的病人狂犬病的临床分两型：兴奋型（典型）最常见，瘫痪型偶见。兴奋型又分前驱期、兴奋期和麻痹期，前驱期持续1～4日，主要表现为局部感觉异常，在已愈合的伤口附近及其神经通路上有麻、痒或疼痛感，其远端可有间歇性放射刺痛，四肢有蚁走感，同时常出现全身症状，如低热、头痛、乏力、烦躁、恐惧不安等，继之对声、光、风等刺激敏感而有咽喉发紧。兴奋期持续1～3日，主要表现为怕水、怕风、怕声、怕光和兴奋不安，恐怖异常，最典型的症状为恐水：饮水、闻流水声甚至谈到饮水都可诱发严重的咽肌痉挛，因此常渴极而不敢饮，饮后亦无法下咽。微风、音响、触摸等亦可引起咽肌痉挛。痉挛严重者可伴呼吸肌痉挛而发生呼吸困难，甚至全身抽搐。植物神经系统功能亦亢进，表现为大汗、心率增快、血压升高、唾液分泌增加。因不能饮水且多汗故常有脱水。体温常升高至38～40℃。神志大多清晰，偶可出现精神失常、谵妄、幻听等，但咬人者少见。麻痹期持续6～18小时。患者渐趋安静，痉挛发作停止，出现各种瘫痪，其中以肢体瘫痪较为多见。亦可有眼肌、面肌及咀嚼肌瘫痪，表现为眼球运动障碍、下颌下垂、口流唾液，同时亦可有失音、感觉减退、反射消失、瞳孔散大、呼吸微弱或不规则、昏迷，常因呼吸和循环衰竭而迅速死亡。整个病程平均4日，一般不超过6日，超过10日者极少见。      瘫痪型的前驱期同样表现发热、头痛、全身不适及咬伤部位的感觉异常，继之出现各种瘫痪，如肢体截瘫、上行性脊髓瘫痪等，最后常死于呼吸肌麻痹，本型病程可较长，约7～10日。人得了狂犬病为什么会学狗叫？人被疯狗咬后感染狂犬病毒。狂犬病毒是神经病毒，通过神经传递假信号使肌肉痉挛。吼部肌肉痉挛后声带拉紧，发出的声音像狗的狞叫。人发狗疯怎么处理？狂犬病发病后以对症综合治疗为主，没有特效的治疗方法。主要是隔离，减少光、风、声的刺激，必要时需要用镇静剂，另外加强监护治疗等。一旦被狗咬，及时正确处理伤口，同时及时就医，预防接种。狂犬病虽然在人类中的发病率没有狗那么高，但是一旦患上的话，也是凶多吉少。在感染前期，被咬部位会有疼痛感，中期转化为恐水症，出现畏光畏水的现象。同时伴有全身肌肉痉挛，也就是我们所说的发狗疯。这时候应该避免患者见到光水等，同时注射镇静剂。在后期患者渐渐陷入昏迷，出现各种瘫痪、感觉减退、呼吸微弱。常因呼吸和循环衰竭而迅速死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗是怎么得疯狗病的？狗发疯有什么征兆？%&%在生活中我们常常会见到可爱的狗狗，但是你见过疯狗吗？俗话说，“疯狗咬人”！那么，疯狗到底是怎么得疯狗病的呢？现在我们就来了解一下吧。图片：疯狗狗是怎么得疯狗病的？狗得疯狗病一般有以下几种方式。一、母体传播二、血液传播三、被疯狗咬这三种是导致狗发疯的主要原因。其中第三种是比较常见的原因。当狗被其他狗或其他动物咬伤或抓伤皮肤或被其舔粘膜而感染。狂犬病毒通过伤口和粘膜侵入神经而发病。这是主要的传染方式。也有可能得狂犬病死或要死的动物，被狗吃掉，感染而得狂犬病，不过由于狂犬病毒在自然环境下存活不会太久，而且要求狗的消化道或口腔内有伤口才行，所以这个情况不是很普遍。狗发疯有什么征兆？狗得了狂犬病前驱阶段，通常在狗身上持续2—3天，表现为忧虑、神经质、烦躁、喜欢独处以及发烧等等。平时驯良的动物可能变得畏缩易怒，好斗的动物却变得温顺可爱。多数动物会不断地舔被咬伤的部位。 狂暴阶段：经过前驱阶段后，动物就可能进入狂暴阶段。狗的这种阶段一般持续1—7天。染病的动物变得很不安宁静、易怒，对听觉的和视觉的刺激相当敏感；因为不安宁，所以它们开始到处游荡，更加的凶恶易怒，如果这时候被关起来，它们就会攻击笼子。再发展下去，这个动物就变得精神混乱，然后痉挛，甚至死亡。狗得疯狗病，一般通过几个途径感染：1、母体传播，2、血液传播，3、被疯狗咬。其中最常见的致病因是被疯狗咬。当狗被其他狗或其他动物咬伤或抓伤皮肤或被其舔粘膜而感染。狗发疯时常常变得凶恶易怒，在狂犬病后期会出现精神混乱，然后痉挛，甚至死亡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
被疯狗咬了的人会发疯吗？人得狂犬病的潜伏期多长？%&%狗狗给我们的印象一般都是忠厚老实的，特别是家养的狗，一般性格都会比较温和，不会轻易攻击人。但是，疯狗正好相反，疯狗大多是因为狗患上了狂犬病，狂犬病毒通过感染狗的中枢神经，从而导致狗发狂。做出一些不受自己控制的行为来。在生活中，会碰到疯狗。如果一不小心被疯狗咬了，那人会发疯吗？狂犬病的潜伏期有多长呢？现在我们就来了解一下吧。图片：疯狗咬人被疯狗咬了的人会发疯吗？人得狂犬病的潜伏期多长？被狂犬咬伤后是否发病有很多影响因素：1.要看进入人体的狂犬病毒的数量多少，如果疯狗咬人时处于发病的早期阶段，它的唾液中所带的狂犬病毒就比处于发病后期时少；2.咬伤是否严重也影响被咬的人是否发病。大面积深度咬伤就比伤口很小的浅表伤容易发病；3.多部位咬伤也比单一部分咬伤容易发病，且潜伏期较短。人得狂犬病的潜伏期多长？狂犬病毒潜伏期大部分只有1至3个月，少数可长达10年。按照国际上的惯例，一般被狗咬伤后，10天内如果狗没有发狂犬病，人可以基本排除自己得狂犬病的可能。疯狗虽然危险，但是如果被咬了，却不一定会发疯。具体跟进入人体的狂犬病毒数量以及咬伤的部位有很大关系。狂犬病的潜伏期正常只有1至3个月，个别会达到10年。但按国际惯例，在被狗咬伤后，如果十天内没有发病的话，一般不存在患上狂犬病的危险。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人被疯狗咬到会怎么样？怎么办？%&%疯狗和正常的狗不同，疯狗大半是患上狂犬病了，当狗狗的大脑神经被狂犬病毒感染时，就会出现狂躁，易暴怒，喜欢攻击等症状！当狗疯时，它是不分攻击对象的，不论是动物还是人，都会成为它的攻击对象。那么在生活中，如果不小心被疯狗咬了会怎么样呢？应该怎么办呢？现在我们就来了解一下吧。图片：被疯狗咬到人被疯狗咬到会怎么样？怎么办？如果不及时治疗，很可能会引起狂犬病。被疯狗咬后伤口不宜包扎、缝口，开放性伤口应尽可能暴露。如果伤口必须包扎缝合(如侵入大血管)，则应保证伤口已彻底清洗消毒并已按上述方法使用抗狂犬病血清。狂犬病是患狂犬病动物的唾液（或神经组织）中的狂犬病毒，通过咬伤的伤口、皮肤开放性伤口或粘膜进入人体传染的。而狂犬疫苗系用狂犬病毒固定毒接种于原代地鼠肾细胞，培养后，收获毒液，经浓缩、纯化、精制并加氢氧化铝佐剂，经全面检定合格后即为预防狂犬病的疫苗。注意：既使被狂犬咬过，没有做任何处理也只30%的人会患病，也就是说那些患病的人被抓伤或咬后狗在十天内死亡了，所以被传染了。也是狗在发病的期间了。没发病的时候带狂犬病的狗口水中就没有携带狗犬病毒。如果狗在十天内发病死亡， 人被它咬过了的还还有就是与感染的面积和感染的部位了有关，有些人感染了并不严重也不一定会患病，像大腿或四肢，少数头部脸部感染的话那危险就大了。现在打没用了，早超过24小时了，建议过了三个月后再打等同是第一次被咬了，或你去看下那只狗还在不在，或者他有没发病死亡了。另外在看下那只狗以前有没有打过针，打过针的话就不可以会患病了。狂犬病对狗来说虽然死亡率极高，但是这是狂犬病后期才会出现的结果。感染狂犬病和被咬的部位有很大的关系，如果是大腿或者四肢的话，那么患病的风险就比较小。虽然感染上狂犬病的几率比较小，但还是建议要及时注射抗狂犬病血清。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗为什么变疯？怎样判断狗是不是疯了？%&%俗话说，疯狗咬人，在我们平常的生活中，有时候会在街边遇到疯了的流浪狗。这种狗是很可怕的。它们有极强的攻击性，一般身上都携带病菌，如果被咬到的话，也会被感染。那么，为什么曾经那么忠厚可爱的小狗会疯掉呢？怎样判断狗是不是疯了？现在我们就来了解一下吧。图片：疯狗小狗为什么变疯？狗会变疯极有可能患上了狂犬病。因为狗一旦感染了狂犬病毒就会出现精神错乱，恐水，惧光，怕风等症状，还会咬伤其他动物。说疯狗神经不正常也没错，因为一旦感染了狂犬病毒，并且发病，神志就会混乱。我们并非因为狗疯了而叫他们疯狗，他们也并不是因为受了刺激而“疯”的，而是被病毒感染了。狂犬病是迄今为止人类病死率最高的急性传染病，一旦发病，病死率高达100%。又称恐水症，是由狂犬病毒感染人引起的人狂犬病，表现为急性、进行性、几乎不可逆转的脑脊髓炎，临床出现为特有的恐水、怕风、兴奋、咽肌痉挛、流涎、进行性瘫痪，最后因呼吸、循环衰竭而死亡。怎样判断狗是不是疯了？主要看症状，具体表现为精神沉郁，怕光喜暗，反应迟钝，不听主人呼唤，不愿接触人，食欲反常，喜咬吃异物，吞咽伸颈困难，唾液增多，后驱无力，瞳孔散大。小狗变疯一般是患上了狂犬病，这是一种死亡率极高的病，可以说，狗狗一旦患上，将回天无力。疯狗之所以会咬人，是因为脑中的神经受到了病毒感染，她的大脑已经逐渐不受控制，表现为十分狂躁，喜欢攻击人或者其他动物。一旦被疯狗咬到也会感染上狂犬病毒，从而患上狂犬病。不过如果及时治疗的话，还是可以治愈的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅大量死亡用什么药好？%&%泥鳅是一种很高级的食用鱼，这种鱼肉质鲜美，富含多种营养素，对于体质虚弱的老人或病人具有良好的滋补作用。因此在水产市场上很受欢迎。近年来，随着泥鳅市场的扩大，在很多地方都出现了泥鳅人工养殖场，不少农户纷纷投入到泥鳅养殖事业中来。但是，养殖有风险，在养殖的过程中，常常会出现泥鳅生病，死亡的现象。特别是高温天气，常有大量泥鳅死亡。那么，泥鳅大量死亡用什么药好呢？现在我们就来了解一下吧。图片：泥鳅泥鳅大量死亡用什么药好？首先必须保持水质清淡，严格控制水塘用肥量（特别要严格控制有机肥的用量）。其次，必须加强管理。在平常水质检测中，若发现水塘水质已富营养化，就必须喷施微生物试剂，或者适当施一些芽孢杆菌、光合细菌、启富鱼儿健EM菌等，以控制水质。梅雨季节，闷热、低气压的天气特别多，应增加每天巡塘观察的次数。一旦发现“泛塘”，应打开水泵注入新水。具体来说就是要求养殖户尽快换水，然后用绿水解毒有机酸解毒（500毫升/亩），之后再用启富鱼儿健EM菌液（1000克/亩）全池泼洒，第二天再重复使用一次，之后10天左右就必须用一次底质改良剂改底调水，5~7天就要换水一次，使水质尽量保持爽活。这样，可使泥鳅死亡现象明显减少。泥鳅之所以会出现大量死亡，多半是由于水质恶化造成的。因此，在养殖的过程中一定要做好换水的工作，保持水质干净无毒。在出现死亡情况后，可以向池内喷洒微生物试剂、或者适当施一些芽孢杆菌、光合细菌、启富鱼儿健EM菌等。做到施药和换水相结合。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
白化鲶鱼是怎么回事？鲶鱼白化的原因分析%&%鲶鱼在我国的水产市场上是很常见的一种鱼类，鲶鱼对生存水质要求很低，耐低氧。肉质不太好，市场价格便宜。但其易养殖，生长速度快，也有不少人养殖。我们平时见到的鲶鱼都是黑色的，但是你见过白色的鲶鱼吗？前几年在外国就有人钓到白色的鲶鱼，那么，白化鲶鱼是怎么回事？现在就去了解一下吧。图片：白化鲶鱼白化鲶鱼是怎么回事？白化鲶鱼是鲶鱼的一种稀有品种，全身是白色的，十分光滑，而普通的鲶鱼是黑色的。2014年10月9日，英国退休职汤姆·赫伦在西班牙旅行时，钓到一条重达221磅(约100千克)的白化鲶鱼，打破了世界纪录。而其朋友在此之前一小时也才刚刚钓到一条209磅(约95千克)重的白化鲶鱼。据了解，赫伦今年68岁，来自英国康沃尔郡。在谈到9月23日那趟神奇的垂钓之旅时，赫伦表示，他的朋友约翰·爱德华兹在他之前就已经钓到世界上最大的白化鲶鱼，打破了世界纪录。只不过，他的世界纪录相当短命。就在大家争相给约翰钓到的大鱼拍照时，赫伦的鱼竿动了起来，40分钟后，他钓起了一条重达221磅的白化鲶鱼，刷新了约翰一小时前创下的纪录。旅行团负责人看到此鱼后十分惊讶，戏称赫伦要买很多薯条才能和这条鱼搭配做成美食。据了解，白化鲶鱼本身就很少见，而一天内两次钓到如此重量级的白化鲶鱼更是前所未有。鲶鱼白化的原因分析据海洋与渔业局的专家说，通体白色的鲶鱼很少见，之所以呈白色，可能是因为得了一种罕见的白化病。真是大千世界世界，无所不有。在自然界中因为环境、气候等原因会导致物种变异，像上文中的白色鲶鱼有可能就是因为环境的变化，而导致出现白化。如果遇到鲶鱼白化的情况最好不要吃，因为里面可能含有有毒物质。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙眼金鱼眼睛烂了怎么办？%&%龙眼金鱼是金鱼中的一种，这种鱼长得非常可爱，特别是头上两颗大大的眼睛，一眨一眨的，让看的人都感觉萌翻了。近几年，随着宠物鱼饲养市场的不断发展，越来越多的人加入了饲养宠物鱼的行业，成为了名副其实的鱼友。但是，在饲养的过程中，鱼儿总是会遇到这样或者那样的问题。比如龙眼金鱼的眼睛烂了，这时候该怎么办呢？现在我们就来了解一下吧。图片：龙眼金鱼龙眼金鱼眼睛烂了怎么办？龙眼金鱼眼睛烂了，一般是得了蒙眼病，病因多数是因为水质恶化，或者换水时温差过大。治疗方法：1、用1%的食盐水+5毫克/升呋喃唑酮浸泡鱼体。2、每10公斤水中放入5-10万单位青霉素浸泡鱼体。3、市售的治疗药有爱斯拉奇眼病特效药，黄牌特效药等。4、还有一种情况，就是水中放盐过多，鱼的眼睛表面也会出现一层淡白色不透明物，但不会加重，改变水质就会好转，这和蒙眼病有区别，蒙眼病是不透明状会越来越严重。家里有养宠物鱼的鱼友们注意了，一旦发现自己家中的鱼儿眼睛烂了，那么就是得了蒙眼病，这时候就要及时治疗了，治疗方法不会很复杂，一般在附近的药店都可以买到药，在家中治疗即可！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼吃鱼眼睛怎么回事啊？鱼没了眼睛还能活吗？%&%现在在很多家庭里，都会摆上一个鱼缸养一些宠物鱼。当看到鱼儿在水中游来游去是一件多么愉悦的事情啊。但是，有不少鱼友在鱼缸中发现了一件凶残的事。那就是鱼吃掉了同类的眼睛！！！那么，这到底是怎么回事呢？为什么性格温和的小鱼会变得如此凶残呢？现在我们就来了解一下吧。图片：可爱的宠物鱼鱼吃鱼眼睛怎么回事啊？一、喂食量不够；二、水质太差，导致行为紊乱；三、感染寄生虫或病菌。一般而言，一群鱼里总有一两条头鱼，头鱼的攻击性是比较强的，会抢食和攻击其它鱼。鱼没了眼睛还能活吗？可以活，只要其它地方没毛病的话，不过就是观赏价值大打折扣了，吃食的话，只要健康，不用太担心，可以吃到。鱼友们，当发现鱼吃鱼眼睛的时候，不要被它吓到。要想一想为何会发生这样的事。一般来说，鱼吃鱼眼睛的原因有几种：喂食不够、水质差、感染细菌等。这都是人为引起的，因为生存环境变差，鱼儿才会开始进行反抗！这时候就要开始逐个排除，解决问题了。对了，如果鱼儿没了眼睛也是可以生活下来的，不过观赏性没有以前那么漂亮了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼眼睛没有还会长吗？金鱼眼睛没了怎么处理？%&%对于饲养宠物鱼的鱼友们来说，最怕的就是家里的小鱼儿生病了。其实鱼儿生病了，如果治愈的话还好，最怕的就是治不好，鱼儿会终生落下病根，那就不太妙了。如果鱼缸中饲养过多的宠物鱼的话，会导致水质不清，鱼儿打架。这种情况的话，少则破点皮，严重的话连眼睛都会被咬掉。那么，金鱼眼睛没了还会长吗？金鱼眼睛没了怎么处理？现在我们就来了解一下吧。图片：可爱的金鱼金鱼眼睛没了还会长吗？金鱼眼睛没了怎么处理？金鱼的再生能力仅限于鱼鳞、尾巴、鱼鳍。如果金鱼的眼睛掉了，那就永远长不出来了。但是请不要抛弃它，毕竟是一条生命，要不自己养着，要不就放生吧，也许还有一线生机！金鱼眼睛没了是不会再长的，因为金鱼的再生能力仅限于鱼鳞、尾巴、鱼鳍。一般而言，金鱼眼睛没了看起来可能没有那么美观，但是这也是一条小生命，希望鱼友们不要抛弃它，像对待正常鱼那样对待它。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙鱼眼睛凹陷怎么治？%&%龙鱼又名亚洲龙鱼、金龙鱼。是一种古老的原始淡水鱼类。原产马来西亚、印尼、苏门答腊等地河流和湖泊。龙鱼种类繁多，色彩美丽。现在在宠物鱼市场上很受欢迎，不少朋友都喜欢饲养它。最近有鱼友在抱怨说它们家的龙鱼眼睛凹陷了，那么，这是怎么回事呢？现在我们就来了解一下吧。图片：龙鱼龙鱼眼睛凹陷怎么治？凹眼的话，有点中毒的症状，勤换水。建议检测下水质。亚硝酸盐和氨超高、亚硝酸盐或氨氮中毒会引起这种情况。不及时处理龙鱼会牺牲。家里有养龙鱼的朋友们，如果家中的鱼儿眼睛凹陷了，就要注意了，这是水质出现问题了。建议马上检查一下水，最好还是换掉。同时，在平时的饲养过程中也要注意勤换水。不然到时候就来不及了！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
观赏鱼鲶鱼如何治病？%&%现如今，社会上的人口老龄化越来越严重，随着社会医疗技术的进步，老年人口在逐年增加。为增添老年人的生活乐趣，饲养宠物鱼成为了一种新的潮流。观赏鱼鲶鱼是一种比较常见的宠物鱼，在老年鱼友中也比较受欢迎。既然是养鱼，那么难免会碰上鱼儿生病。那么，如果观赏鱼鲶鱼生病了要如何治病呢？现在我们就来了解一下吧。图片：观赏鱼鲶鱼观赏鱼鲶鱼如何治病？观赏鱼鲶鱼是宠物鱼中的一个种类，其实观赏鱼鲶鱼的品种是非常多的，并且光是鲶鱼的种类就已经超过了两千四百种。虽然说它种类非常多，但是它们如果患病的话一般都是差不多的疾病。现在我们就来看一下观赏鱼鲶鱼常见病的防治观赏鱼鲶鱼常见病的防治一、白皮病病因：由细菌感染引起。病症：该病发生在集约化培育的鱼种上。患病的大口鲶鱼种首先是尾鳍发白，继而扩展至整个尾柄和体后半部发白，尾鳍腐烂。病鱼在水面缓慢游动。时而头部朝下，尾部朝上挣扎，最后死亡。在鱼种高密度状况下，该病若不得到迅速有效的治疗，传染扩散很快，从而引起大量死亡。防治：用“鱼菌清系列消毒剂”或“鱼用博灭”全池泼洒消毒；病因：由细菌感染引起。二、肠炎病病症：病鲶体色变浅，食欲明显减退，肛门不红肿，鱼腹不肿胀，剖开鱼腹，轻者食道、前肠充血发炎，严重时全部肠管呈浅红色，肠粘膜往往溃烂脱落，肠内含血黄色粘液，但胃、肠内均无食物。此病危害成鲶，发病时间4-6月，可与烂鳃病形成并发症。防治：?用“鱼菌清系列消毒剂”全池泼消毒，连用2天；同时投喂“鱼必康”或“鱼疾宁2型”，连用3天。三、溃疡病病因：由细菌感染引起。病症：病鱼吻端发白，严重者口腔内肿胀发白，嘴不能张闭，胡须断掉或发白，鱼体两侧出现红斑。危害成鲶，可致鱼死亡，发病时间为4月。防治：用“鱼用博灭”或“鱼菌清系列消毒剂”全池泼洒消毒，可视病情连用2天，每天一次；同时投喂“强克99”或“鱼能生”等内服药，连服3-5天。四、烂鳃病病因：由细菌感染引起。病症：病鱼体色发黑,食欲减退,鳃丝颜色变淡,鳃丝边缘附有淤泥或饲料粉末,严重时鳃丝末端腐烂缺损。此病危害成鲶，可引起死亡，流行于4-6月防治：用“鱼菌清系列消毒剂”全池泼洒；同时投喂“农福3型”、“鱼疾宁2型”、“强克99”或“鱼能生”，可根据病情连续用药2-5天。观赏鱼鲶鱼其实和人类一样，也会因为生活环境的恶化而出现各种疾病。常见的疾病有白皮病、肠炎病、溃疡病、烂鳃病等。这时候主人们就要仔细检查发病来源，对症下药，并且悉心照料鱼儿！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼眼睛没了是什么病？鱼眼睛没了是什么原因？%&%饲养宠物鱼是现在很多人喜欢的爱好。现如今，随着生活水平的不断提高，人们喜欢饲养一些鱼类来增添一些生活的乐趣。虽然鱼儿看起来很小，但是想要养好也是不容易的。在养鱼的过程中，鱼儿常会受到来自各方面的危险。比如养着养着发现鱼儿的眼睛没了。那么，鱼眼睛没了是什么病？鱼眼睛没了是什么原因？现在我们就来了解一下吧。图片：可爱的金鱼鱼眼睛没了是什么病？鱼眼睛没了是什么原因？鱼眼睛没了是蒙眼病造成的。蒙眼病大多是因为水质差引起的,污浊的水中各种有害细菌滋生严重，在这样的水中生长，即使身强体壮的观赏鱼品种也会被有害细菌入侵患上蒙眼、烂鳍、烂肉、水霉等疾病，而且污浊的水质也不适宜观赏热带鱼。 所以最好换水，以后要保持水的干净。蒙眼病可以这样治疗：1、用1%的食盐水浸泡鱼体。2、市售的治疗药品有眼病特效药，皇牌特效药。3、加盐，第二天换水1/2。4、加抗菌素。5、加黄粉。6、加杀菌水。在养鱼的过程中发现鱼眼睛没了，那就是鱼儿得病了。这时候我们就需要找出病情，对症下药，为鱼儿治好病。相信在您的悉心照料下，鱼儿的病情会好转的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼会不会假死？鱼假死怎么办？%&%虽然说鱼儿只有七秒钟的记忆，不过鱼儿的却是一种很聪明的生物。它对环境十分敏感，一旦发现生活的环境不适合它时，就会做出一些动作来进行抗议。其中最常见的就是“假死”了。有很多鱼友常常抱怨，自家的鱼儿会出现假死的现象。对于这种情况，小编还真没亲眼见过。那么，鱼会不会假死？鱼假死怎么办？现在我们就来了解一下吧。图片：假死的鱼鱼会不会假死？鱼假死的原因：1、鱼得了鱼鳔失调症，主要是饵料不足，夏秋季营养差，体内脂肪含量很少，降低了鱼体对低温的抵抗力，使体内鳔的功能失去调节能力，引起位置感觉失常；2、运动不足和过量投饵,导致胃肠障害(粪和脂肪阻塞着鱼鳔里面的空气不能调节而太多空气在里面才使鱼腹向上）；3、鱼本身先天性平衡失调；4、水中的氨氮过多，使鱼中毒；5、鱼在水中缺氧以致昏迷。就事实而言，除了少部分遇到危险就会装死的鱼，大部分鱼都不会装死，只是因为上述这些原因而导致的脱力等症状，但同时大家也要注意，当自家的鱼开始“装死”了，就要好好观察并及时治疗了。鱼假死怎么办？一、换水。换水应以你的水质情况来定。如有过滤而缸又大可少，没过滤而缸小可多，水要晾过，换水时用清水洗（不要用洗涤剂）滤槽最上层的过滤棉（注意不是中层的生化棉）每次换6分之一 。冬天10到20日左右，夏天5到7日换水。有需要换水和洗过滤棉的特殊情况再特殊处理。所以缸大鱼少的好处就是可少换水和缸中水质平衡好把握。二、增氧。可以选用市面上比较常见的增氧机为鱼儿增氧。鱼儿之所以假死，跟养鱼的水有很大关系。当发现水中缺氧或者水质有问题时，要注意换水增氧。同时在换水时要注意水要晾过，才能进行使用，也不要用一些洗涤剂洗鱼缸。这样对鱼儿不好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么分辨鱼真死还是假死？鱼装死和真死的区别%&%对于不少饲养宠物鱼的鱼友们来说，最害怕的就是家里的宠物鱼死掉了。但是，在养殖中我们往往会发现，原来鱼儿也会装死，这种情况就是鱼一动不动，像死了一样，但是你过一段时间去见它，它又活过来了。那么，这是怎么回事呢？怎么分辨鱼真死还是假死？鱼装死和真死有什么区别。现在我们就来了解一下吧。图片：假死的鱼儿怎么分辨鱼真死还是假死？鱼装死和真死的区别有时候鱼的腮不是大开大合的动，你注意腮的边缘延伸出一层透明薄膜，在腮不动的时候薄膜也是可以动的，不过，看它死没死还有比碰它一下更简单的方法么！鱼假死的原因：1、鱼得了鱼鳔失调症，主要是饵料不足，夏秋季营养差，体内脂肪含量很少，降低了鱼体对低温的抵抗力，使体内鳔的功能失去调节能力，引起位置感觉失常；2、运动不足和过量投饵,导致胃肠障害(粪和脂肪阻塞着鱼鳔里面的空气不能调节而太多空气在里面才使鱼腹向上）；3、鱼本身先天性平衡失调；4、水中的氨氮过多，使鱼中毒；5、鱼在水中缺氧以致昏迷。就事实而言，除了少部分遇到危险就会装死的鱼，大部分鱼都不会装死，只是因为上述这些原因而导致的脱力等症状，但同时大家也要注意，当自家的鱼开始“装死”了，就要好好观察并及时治疗了。鱼儿之所以会假死，一般有以下几方面的原因。一是水质问题、二是水中缺氧、三是鱼儿得了鱼鳔失调症。虽然鱼儿只是假死并没有死掉，但是如果不加注意的话，也会让鱼儿真的死去。鱼之所以会假死，说明你养殖的环境就有问题，这时候就要进行重新改造，给鱼儿创造一个良好的饲养环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼缸里的鱼侧翻但又没死怎么办？怎么抢救？%&%现如今，饲养宠物鱼的人数越来越多，宠物鱼一般性格都比较温和，占地面积小，饲养方便。因此深受大家的喜爱。但是在饲养的过程中，我们发现宠物鱼和人一样也会发生一些疾病。不少朋友都反映他们家的鱼儿常常出现侧翻但又没死，这是怎么回事呢？要怎么抢救比较好。现在我们就来了解一下吧。图片：鱼缸养鱼鱼缸里的鱼侧翻但又没死怎么办？怎么抢救？鱼缸里的鱼侧翻但又没死的话可能有以下几个原因：1、鱼犯有肠炎。上药店买氮化氢氨，根据浴缸大小少量都可以。2、鱼体失衡症发病的迹象: 鱼不能控制它们在水里的位置,有时只有尽最大的努力才能从水底升起来；有时不能离开水面,甚至在水面上倒置。如果毛病不是由其他疾病引起,那么问题可能是鱼鳔的机能失常。也可能是是运动不足和过量投饵,导致胃肠障害（粪和脂肪阻塞着鱼鳔里面的空气不能调节而太多空气在里面才使鱼腹向上,所以把水温提高是希望帮助肠胃活动好一点和鱼也会比较活发从而回复调节机能）,用肠胃药（人类用的也可以）混合饵来喂！3、也有可能是因为先天性平衡失调,也可能是水中的氨氮过多,使鱼中毒。推荐的治疗方法: 对于这种状况,没有有效的治疗方法。由于此病是冷水诱发的,把温度略微升高加上中度（1%）的盐水浴常常能缓解病症。投喂水蚤或虫子改善消化有助于治疗。加强换水,保持水质稳定,试投喂各种抗生素。4、水质问题。建议不要自来水或者把水多晒几天在注入。对于鱼友们来说，最怕的就是鱼儿生病了。鱼的生命是很脆弱的，一不小心没照顾好极有可能生病死亡，这时候就需要根据不同的病因对症下药了。同时在平时的饲养过程中，要做好“养鱼老三样”，即换水、加盐和加温。这是每一个养鱼人士都需要注意的问题。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘里的鱼侧翻是怎么回事？怎么办？%&%近几年，水产养殖项目越来越火爆，特别是鱼类养殖，由于鱼类需求量大，所以具有广阔的市场前景。现在在我国很多地方都建立起了水产养殖项目。但是在养殖的过程中，常常会发现一些问题。比如池塘里的鱼侧翻了，那么这是怎么回事呢？遇到这种情况时该怎么办才好呢？下面我们就来了解一下。图片：侧翻的鱼池塘里的鱼侧翻是怎么回事？一、天气过高过低，变化过大，水温过大。侧翻一般是由于鱼鳔及其中的气体异常引起的鱼鳔失调症。在秋天到冬天，水温急剧下降时容易发生。最严重的是鱼体内的鳔破了一个,平衡不对。二、如果池塘的氧气不足导致鱼缺氧，也会出现侧翻现象。怎么办？一、给鱼塘换水如果是夏天，一周就应该换掉五分之一，要是水质发浑浊就应给多换点，到四分之一或三分之一，但换水时候切忌新加的水温与缸里的水温温差不要超过5度，要不然会让鱼感冒的，可以头天晚上接好水，第二天再换上就好了。要是冬天就不用换的那么勤和多了，看水质浑浊度适量换水就可以了。二、给鱼增氧。具体增氧方法：1、配备增氧机，水车式增氧机，涡轮式增氧机；2、配备底管增氧，微孔增氧，纳米微孔；3、化学增氧，过碳酸钠，过氧化改；4、生物增氧，培养藻类，硅藻，小球藻。三、保温1、室外鱼池冬天保温的最直接有效地办法是加盖大棚（塑料薄膜加草帘），再冷就在大棚里面生火。2、冬天湖面会结冰,冰会结的较厚,如果鱼密度太大,时间长了鱼的呼吸可能有困难,可能需要凿开冰为鱼透气。当发现池塘里的鱼侧翻时，一般有以下几种情况。一是由于天气温度过高或者过低造成的，另一种则是鱼塘缺氧了。针对不同的情况要实事求是，寻找解决方法。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼塘鱼尾巴烂了怎么办？池塘里的鱼烂尾巴咋整？%&%我国是水产养殖大国，其中鱼类应该算是我国海鲜中消费量最高的海产品。鱼肉肉质鲜美，营养丰富，蛋白质含量高，容易消化，深受大家的喜爱。近几年来，随着生活水平的提高，鱼肉在我国的的需求量更大。因此越来越多的人加入养鱼的行列，这也成为了农民们致富的新渠道。但是在养殖的过程中，常常会发生一些这样或者那样的情况。比如池塘里的鱼儿尾巴烂了，这时候我们该怎么办呢？请听小编为你细细道来。图片：烂尾鱼鱼塘鱼尾巴烂了怎么办？池塘里的鱼烂尾巴咋整？鱼儿的尾巴烂了，应该是得了烂鳍病。病因：（1）换水不合理：在阳光短缺的天气，对水更换太勤，严重地刺激金鱼体表细胞的内分泌功能，导致尾鳍软组织的腐烂。（2）换水不及时：由于水质的老化，光照的过强，引起各鳍膜内充满气泡，没有及时换水排泄殆尽，导致各鳍膜破裂腐烂，而引发细菌感染。（3）水质不良：主要是水质pH起了急剧变化，鱼体不适应，引起内分泌紊乱，久而久之致使各鳍软组织腐烂，最后受细菌感染。症状：病鱼各鳍边缘呈乳白色，继之腐烂，造成鳍条残缺不齐，尾鳍尤为明显。有时鳍条变成扫帚状，严重时整个尾鳍烂掉，最后受细菌感染。流行期：此病多发生于黄梅、盛夏、中秋季节，以大个体金鱼或苗鱼为多见。防治：1、合理换水：及时合理地更换或调节水质不良的饲水，可有效地抑制此病的发生和蔓延。2、浸洗或泼洒：①对患烂鳍病的鱼，在10千克水中溶解1克呋喃西林或呋喃唑酮，浸洗20分钟，或选择低浓度剂量进行泼洒，能抑制此病蔓延，逐渐恢复各鳍的生长发育。②在每立方米水中放细盐50克，连用2~3次，能起到杀菌消毒作用。③0.01%高锰酸钾溶液进行泼洒治疗，可有效地抑制此病蔓延。3、精心饲养：水温恒定在20℃以上，经40天的精心饲养，可使腐烂的各鳍软组织重新生长发育完整，在此期间必须多喂给动物性饵料鱼虫，促进尾鳍生长。朋友们，如果发现自己池塘的鱼儿尾巴烂了，那就是得了烂鳍病，这种病多发于气温炎热的天气，各种细菌感染导致鱼鳍腐烂。这时候一定不要拖，要马上及时治疗，具体方法可参考上面。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗拉稀，便便里还有虫怎么办？%&%现在随着社会的发展，饲养宠物狗的人群逐渐增多。宠物狗品种繁多，性格可爱，而且比较亲人。因此有很多人都想要饲养一只狗狗。但是，养狗的过程也不是一个简单的过程。在饲养狗狗时，不仅需要我们花费时间金钱，还需要付出一定的精力。比如遇到狗狗拉稀,便便里还有虫怎么办？这时候我们该怎么办呢？现在就请往下看看吧。图片：可爱的狗狗狗狗拉稀,便便里还有虫怎么办？狗狗便便里面发现有虫，说明狗狗患有肠道寄生虫病，解决方法是：1、购买狗狗肠道驱虫药进行驱虫。驱虫药品牌比较多，大部分属于复方制剂，可以驱杀常见的寄生虫，比如绦虫、蛔虫、钩虫等，每种药服药方法及计量均不一样，具体可以与当地宠物医院、宠物店联系购买，并按说明书使用。2、及时把带虫大便拍照，并收集装在塑料瓶里面，然后及时送宠物医院进行诊查，确定狗狗所感染寄生虫的种类，并及时按照医嘱进行治疗。由于寄生虫传染性强，感染率高，为了完全消灭寄生虫，建议采取以下措施：1、狗狗定期驱虫。如果是幼年犬，可以每个季度驱虫一次，成年犬可以半年到一年驱虫一次，这样可以有效防止狗狗感染寄生虫。2、好环境清洁工作。每天清理狗狗的活动场所，狗狗使用的盆、笼、垫等要定期（比如每周）清洗消毒。注：虽然很多寄生虫是人畜共患的，但是，只要做好宠物的日常防护，平时注意清洁卫生，一般都不容易感染的，所以宠主不要谈虫色变。狗狗拉稀,便便里还有虫。说明狗狗患有肠道寄生虫病，这时候我们就要买点肠道驱虫药进行驱虫了。同时及时把大便拍照，送往宠物医院，确定感染寄生虫的种类，并按照医嘱进行治疗。在平时的饲养过程中，要注意及时做好防虫杀虫工作，定期检查，做好环境清洁。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魟鱼肠炎用什么药？%&%魟鱼长相可爱，性格又很温和，因此深受饲养爱好者的青睐。近年来，随着生活水平的不断提高，饲养魟鱼的人数是越来越多了。但是，在饲养的过程中，魟鱼常常会患上肠炎，那么，魟鱼肠炎用什么药？现在我们就来了解一下吧。图片：魟鱼魟鱼肠炎用什么药？魟鱼虽然也叫魔鬼鱼，但是和人一样，不吃东西就会死亡。一般来说，小魟鱼回来10天不开口，基本就是死亡。导致魟鱼不想吃东西的原因有很多，其中一种就是肠炎了。当魟鱼患上肠炎，会出现魟鱼食量大幅度下降，并且持续时间长（几十天），感觉体现逐渐瘦弱，并且不爱游动，对这种情况必须下药治疗，方法一：1.清洗过滤棉和部分滤材。2.用药：土霉素50升/1粒（磨粉泡水，才进鱼缸）。每天加药一次，连续泡药三天。3.第三天换水1 /3，放“龙鱼动力“1 /4瓶。方法二：推荐使用复广龙魟内脏肠炎药(药性最温和)。先把药溶解至杯中后分4~5次分批慢慢下，水温建议拉高30~31度。另有会吸附药性的滤材先拿出。虹鱼和人一样，食物是它生命的能源，一旦不吃东西就会饿死。所以要治好它的肠炎，让它赶快进食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
魟鱼不吃东西能活多久？%&%魟鱼是一种比较古老的鱼种，这种鱼跟普通的鱼类不同，它的身形是扁扁的，背后长有美丽的波点纹，游动时依靠两边有力的翅膀进行飞翔。看起来非常优美。因此，许多玩家都想要饲养这样的“美人鱼”，虽然外表看起来美丽，但是魟鱼确是一种很倔强的鱼，它会因为某种原因而出现绝食的情况。那么，魟鱼不吃东西能活多久？现在我们就来了解一下吧。图片：虹鱼不吃东西能活多久？魟鱼虽然也叫魔鬼鱼，但是和人一样，不吃东西就会死亡。魟鱼不吃东西一般是发生在刚买回来时，小魟鱼都是刚刚回来过水没过好，水质不适应，导致的不开口，然后慢慢消瘦，出现葫芦口，然后死亡。一般来说，小魟鱼回来10天不开口，基本就是死亡。魟鱼不吃东西原因1、新鱼入缸不吃不喝，这是因为心理问题导致，因为魟鱼对新鱼缸环境不熟悉，感到窘迫和恐惧，这种状况一般持续3天左右结束，期间尽量关灯和避免对魟鱼的惊吓，让其尽快适应新环境，问题就可以得到解决。如果5天后仍然拒食就是其他原因了。2、和其他大型鱼同居而感到恐惧，从而拒食。这种情况要观察和魟鱼混养的其他鱼只（不排除同类）是否个体差异太大，是否会攻击魟鱼，如果出现最好转出该鱼，维护魟鱼的生存和谐。备注：一般成年魟鱼可以和任何大型鱼混养，但是要注意飞凤和粗线银板，因为凤会吸魟，而粗线会吃魟的尾巴。3、同类个体差异大，抢不到食物，魟吃食非常粗鲁，经常会出现大鱼抢小鱼的食物，导致小鱼长期保持吃不饱的状态，应该把个体差异大的鱼隔离，做到平等竞争。4、水环境导致拒食，一般是因为换水不勤造成，魟鱼是属于能吃能拉的动物，并且其粪便中含有酸性物质，如果长时间不换水会造成鱼缸水体PH下降（跌酸），如果PH下降到5以下，魟鱼就会拒食，这时必须换困过的水来提升PH，魟鱼才会恢复吃食。备注：养魟属于对水质敏感的鱼类，所以一定要养成勤换水的习惯，来保持良好的水质，最好每天换1/5，也不可多换，否则魟鱼也会不适应。5、肠炎，魟鱼食量大幅度下降，并且持续时间长（几十天），感觉体现逐渐瘦弱，并且不爱游动，对这种情况必须下药治疗，推荐使用大白片，因为该药温和不会伤到鱼类。6、生产拒食，母魟在生产前会拒食，如果出现预产期母魟拒食，那恭喜你，就快有小魟诞生了。虹鱼和人一样，食物是它生命的能源，一旦不吃东西就会饿死。正常是10天左右就挂了。虹鱼不吃东西的原因有很多，因此，主人们要根据不同的原因对症下药，做好相关工作。尽快让虹鱼进食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
魟鱼不开口怎么办？魟鱼不开口的原因和解决方法%&%魟鱼又称魔鬼鱼，是于在中生代的侏罗纪出现的鲨的同类，魟鱼身上长有完整不规律的花纹，游动时喜欢用像翅膀一样的胸鳍以波浪状的摆动方式来游动，就如同在水中飞翔一样。魟鱼长得非常美丽，性情也十分温和。因此深受稀有鱼类饲养爱好者的青睐。但是，在魟鱼的饲养过程中，对于新手来说，常常会发生一些让人着急的事情。比如新请的魟鱼不开口。那么，魟鱼不开口该怎么办？现在我们就来了解一下吧。图片：魟鱼魟鱼不开口怎么办？魟鱼不开口的原因和解决方法新请的魟鱼不开口的原因：要么就是一开始魟鱼就是有问题的，要么就是没过好水新环境的水质不适应，还有一种就是精神紧张。对于第一种情况，这主要就是要求鱼友在挑选的时候要分外的注意，可以先喂食之后，看看魟鱼的进食情况如何再进行购买；而第二种情况，则是需要鱼友掌握正确的过水方法和过水时间的长短。这种原因是新进魟鱼不开口的主要原因，正确的过水方法是夏天比较简单，冬天的话，因为温度的原因，所以说过水的时间可能要在一个小时左右的时间，不要太长，同时过水期间注意打氧，每过20分钟停5分钟再继续，反复三次，进缸的时候稍微留点水，然后将魟鱼慢慢倒入缸中，看它的表现就知道了，状态好的就会开始游动，这时第二天就能喂食了。同时，一些鱼友还有一个将近一个月的定水过程，就是魟鱼入缸后的一周左右，换水六分之一左右，然后之后每天大概十分之一，这样就OK了。正确的过水，对新请的魟鱼来讲是非常重要的。而第三种情况的话，则是新环境不适应，只要给他一定的时间和足够的空间（也就是不要随便惊扰它）大概过一会儿它就慢慢适应了。新魟鱼的喂食时间：由于魟鱼在回家的路上经过了一定的颠簸，所以不建议当天就喂食。最好是隔天再喂，食物首先要保证新鲜，其次大小最好跟魟鱼的口吻和体盘基本保持一致，刚开始的时候喂食大概达到7.8成饱就可以了。随着魟鱼对新环境的慢慢熟知和身体的慢慢长大，再进行循序渐进的增多。一般而言，新进的魟鱼的食欲都不会很旺盛，鱼友要给他一个适应的时间，同时要不断的变化食物，不仅可以让他快速适应环境，也可以保证他的食物营养均衡。新购进的魟鱼也要做到少食多餐的原则。其实说这么多只有一点：首先是魟鱼健康，其次是过水正确、再次魟鱼适应新环境，这要能做到这些，魟鱼开口根本就不是什么大的问题，是非常顺其自然的事情。对于新请的魟鱼来说，由于对于新环境的不熟悉，所以常常会出现不开口的问题。对于这种问题，有以下几种解决方法，一是掌握正确的过水方法和过水时间的长短，同时要勤换水。二是不建议当天就喂食，最好是隔天再喂。一般而言，新进的魟鱼的食欲都不会很旺盛，鱼友要给他一个适应的时间，同时要不断的变化食物，让他快速适应环境。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼眼睛红肿如何治疗？%&%作为宠物界的新宠，六角龙鱼凭借自身萌萌哒的属性，成功从众多的宠物鱼中脱颖而出，成为宠物界的一大新宠。近几年来，饲养六角龙鱼的人越来越多，不少人看到六角龙鱼这么萌，都想要养一只。但是，对于饲养新手来说总会遇到这样或者那样的问题。比如，六角龙鱼眼睛红肿了。那么，六角龙鱼眼睛红肿如何治疗？现在就让我们来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼眼睛红肿如何治疗？六角龙鱼眼睛红肿一般都是因为养鱼的水质问题引起的。如果水质中含有的真菌过多，就会让鱼感染，导致鱼生病。另一种原因，就是给鱼换水时，没有做好晾晒工作，直接换，这样会导致水体硬度过高，渗透压过大，也会导致鱼儿生病。鱼病主要是水质长期不好引起的，要养好鱼关键的是过滤，过滤就是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的，也只有把鱼便的氨除掉才能保持水体的稳定更适合鱼类生存，鱼也才能健康而少病。如果过滤效果不好水体的氨含量就高，鱼长时间生活在有氨毒的水体里，体质会慢慢变得虚弱就很容易受到水里病毒的侵害。有些危害不是一下就显示出来，而是有一个积累的过程，这一般是从体质较弱的鱼开始。想要治疗鱼儿眼睛红肿，就要坚持做好养鱼的“老三样”，即换水、加温、加盐等工作。只有坚持做好这三方面的工作，才能减少鱼儿生病的几率。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼出血是怎么回事？%&%现如今，随着人们生活水平的提高，饲养宠物鱼的人数是越来越多。在宠物鱼市场中，六角龙鱼是一种比较受欢迎的鱼类了，这种鱼性格温和，长相又萌萌哒，因此深受宠物鱼玩家的喜爱。但是在饲养的过程中，我们常常会发现六角龙鱼背部或者其他部位会出血，那么这是怎么回事呢？图片：六角龙鱼六角龙鱼出血是怎么回事？六角龙鱼之所以会出血，一般是六角龙鱼受到惊吓了，或者被其他鱼咬了。导致它出血。六角龙鱼出血怎么办？六角龙鱼的恢复能力很强，如果不是太严重，只是小范围的出血的话，慢慢让他自己养好吧。要是实在担心的话，可以去宠物看看。六角龙鱼的鱼皮很薄，一不小心磕磕碰碰，就会出现出血的症状，但是这种鱼的自愈能力很强，因此可以不用太过担心，一般几天后就可以长好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼身上长小黑点怎么办？%&%对于宠物鱼饲养者来说，在养鱼的过程中，最让它们头疼的应该就是鱼的各种疾病了。鱼和人一样，也会因为各种各样的原因而生病。最近六角龙鱼在宠物鱼饲养中大火，不少人都喜欢饲养它。但是，如果不会饲养的话，也会产生一些疾病。近日，有鱼友反映，他们家的六角龙鱼身上长小黑点了。那么，六角龙鱼身上长小黑点怎么办？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼身上长小黑点怎么办？六角龙鱼身上长小黑点应该是鱼长锚头蚤了，这是鱼蚤的一种，是有害的寄生虫！是水质不好，水里有锚头蚤的卵而感染的。锚头蚤专门插在鱼身上吸食鱼血的，会让鱼营养不良的。先用镊子把锚头蚤拔出来，再在伤口处涂上高锰酸钾水消毒，然后把鱼放在另一个容器里暂养；鱼缸换水，然后用盐水和高锰酸钾水泡缸一天杀虫消毒，如果有敌百虫或生石灰就更好，然后再清缸养鱼。不过锚头蚤很难根治，这两三个月来你要密切注意你的鱼缸，一旦再次发病你就要继续治疗换水清缸。鱼有病不易治，因为病鱼的体质都是很虚弱，如果用药不当鱼病会更严重。鱼病主要是水质长期不好引起的，水清晰并不等于水里无氨毒，要养好鱼关键的是过滤，过滤就是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的，也只有把鱼便的氨除掉才能保持水体的稳定更适合鱼类生存，鱼也才能健康而少病。如果缸里缺少硝化菌的附生面积，硝化菌是很少的，也就不能及时处理鱼便了，水体的氨含量就高，鱼长时间生活在有氨毒的水体里，体质会慢慢变得虚弱就很容易受到水里病毒的侵害。鱼是一种水生动物，对于它们来说，最重要的就是水了。如果生活的水质不好的话，会发生各种各样的问题。鱼儿全年都生活在鱼缸中，因此容易滋生各种真菌，引发各种疾病。所以，一定要注意做好养鱼老三样，即换水、加盐和加温！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼皮肤病怎么治？%&%六角龙鱼是一种很可爱的宠物鱼，原产于墨西哥，这几年来才传入中国。六角龙鱼的头上长有3对角，很像我们动画片中见到的小龙鱼。所以叫六角龙鱼。这种鱼在宠物鱼中比较稀有，价格也相对比较贵。很多资深的宠物鱼玩家对其青睐有加。在宠物鱼的养殖中，常常会碰到鱼儿得皮肤病的问题，当然，六角龙鱼也不例外。那么，六角龙鱼皮肤病怎么治？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼六角龙鱼皮肤病怎么治？由于水质不好导致细菌感染，应该和平时的管理有关系。老三样（加温、换水、加盐）是最安全的方法，可以减少药物对龙鱼的刺激，因为是药三分毒，对鱼和滤材的硝化细菌都没有好处，一旦用药量把握不好是百害无一利的，关键是老三样怎么操作，期间换水必须每天坚持五分之一，而且水是要曝气过的，温度比缸内高1度，水温保持好，不要喂食，盐一定要下到量，说一下你的鱼缸多大，浓度小了不行，0.5%的量，并不是三两天可以治好，需要时间，慢慢来，等好了以后把一部分滤材清洗一下，鱼病主要是水质长期不好引起的，水清晰并不等于水里无氨毒，要养好鱼关键的是过滤，过滤就是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的，也只有把鱼便的氨除掉才能保持水体的稳定，更适合鱼类生存，鱼也才能健康而少病。如果缸里缺少硝化菌的附生面积，硝化菌是很少的，也就不能及时处理鱼便了，水体的氨含量就高，鱼长时间生活在有氨毒的水体里，体质会慢慢变得虚弱就很容易受到水里病毒的侵害。在饲养六角龙鱼的过程中，水质是十分重要的，水质的好坏关乎鱼儿的生命安全。平时在饲养中一定要勤换水，保持水质的干净。同时在换水时也要注意晾晒一下，达到合适的水温。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼烂爪怎么办？%&%六角龙鱼属于两栖纲有尾目蝾螈科钝口螈属，常见的颜色有粉红色、黑色、白色等。是一种很可爱的鱼类。分布范围广，北达阿拉斯加东南部，南至墨西哥高原。现如今我国的宠物鱼玩家越来越多，六角龙鱼因为自身长得可爱，便越来越受到许多宠物鱼玩家的青睐。在六角龙鱼的饲养中，会出现六角龙鱼烂爪的情况。那么，六角龙鱼烂爪怎么办？图片：六角龙鱼六角龙鱼烂爪怎么办？六角龙鱼就是中华蝾螈，学名红腹蝾螈，这个生物自愈能力很强，在平时的饲养中，建议不要和攻击性很强的鱼养，准备一个晒台，它喜欢晒太阳偏多，纯水养会死，多喂营养的东西，冻血虫很不错，3个星期之内脚基本就长好了。鱼病主要是水质长期不好引起的，水清晰并不等于水里无氨毒，要养好鱼关键的是过滤，过滤就是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的，也只有把鱼便的氨除掉才能保持水体的稳定更适合鱼类生存，鱼也才能健康而少病。如果缸里缺少硝化菌的附生面积，硝化菌是很少的，也就不能及时处理鱼便了，水体的氨含量就高，鱼长时间生活在有氨毒的水体里，体质会慢慢变得虚弱就很容易受到水里病毒的侵害。六角龙鱼烂爪要视情况而定，如果烂得比较严重的话，可以截肢。因为它的自愈能力很强，截肢之后，如果营养充足的话还是能够继续长出脚的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角龙鱼生病了怎么办？%&%近年来，随着人们生活质量的不断提高，饲养宠物鱼就成了生活中的一大乐趣。六角龙鱼是宠物鱼中比较常见的品种，不少人都喜欢饲养一只。但是，在饲养的过程中往往会出现鱼儿生病的情况。其中最常见的就是水霉病了。那么，六角龙鱼患水霉病怎么治疗？现在我们就来了解一下吧。图片：六角龙鱼什么是水霉病？水霉病又称肤霉病或白毛病，是水生鱼类的真菌病之一，引起这种病的病原体在到目前已经发现有十多种，其中最常见的是水霉和绵霉。该病是由真菌寄生鱼体表引起，主要是真菌门藻状菌纲水霉目水霉科的水霉属和绵霉属。它们对温度适应范围很广，5-26℃均可生长繁殖，最适温度13-18℃。水质较清的水体中生长较好。六角龙鱼水霉怎么治疗？使用艾琪6号鱼药，专治水霉的特效药。依据说明书的使用方法，按照说明发药基本24小时即可看到效果，白蒙的地方发黑甚至恢复，乘胜追击之举是接着换水四分之一，按照剂量一半施药一次即可搞定鱼缸内所有的致病源菌。水温必须保持在29~32度。如果有条件，下药前将滤材取出！！！如鱼的状况好转，逐步恢复，状况已经得到控制，先别兴奋别盲目喂食，这样会给你的爱鱼造成更大的负担，即便它想吃你也要冷静，别喂！待病情稳定，有好转的迹象时，这时缸内的病菌应该已经杀灭干净了，但是硝化细菌也被全部干掉了，这就是为什么不能喂食的原因。第三周病情应该向好的方向发展了，这时可以用活性炭吸附水中的药物，更换1/3的新水，温度不变。在添加硝化细菌，将滤材从新放回（必须用10%浓度的盐水杀菌消毒，最好用开水高温消毒）这时的龙鱼基本处于，初愈期，体力、食欲还都刚刚好转，这时在开始少量的喂食，龙鱼会很快恢复。但是被细菌残蚀的鳞片却会很慢的恢复，有的需要在今后痊愈后进行美容拔鳞处理。水霉病肤霉病或白毛病，是水生鱼类的真菌病之一，这种病在鱼类身上十分常见。大多是由于感染真菌而引起的。治疗水霉，可以使用艾琪6号鱼药，这是一种专治水霉的特效药。按照说明书步骤进行用药！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么疯狗会咬人呢？被疯狗咬了怎么办？%&%中国文化博大精深，一些成语或俗语其实都可以用科学的方式解释出来，比如我们常常说“疯狗咬人”。那么，你有没有想过，为什么疯狗会咬人呢？被疯狗咬了怎么办？今天我们就来仔细了解一下。图片：疯狗为什么疯狗会咬人呢？所谓的疯狗一定是得了狂犬病，该病人和各种动物都可感染，其病原是狂犬病病毒。病犬主要表现狂躁不安和意识紊乱，攻击人畜，最后发生麻痹而死亡，因此又称疯狗病。狂犬病病毒主要存在于病畜的脑组织及脊髓中。病犬的唾液腺和唾液中也有大量病毒，并随唾液向体外排出。本病通常以散发的形式，即发生单个病例为多，大多数有被疯病动物咬伤的病史：一般春夏发病较多，这与犬的性活动有关。临床特征：病犬表现狂暴不安和意识紊乱。病初主要表现精神沉郁，举动反常，如不听呼唤，喜藏暗处，出现异嗜，好食碎石、木块、泥土等物，病犬常以舌舔咬伤处。不久，即狂暴不安，攻击人畜，常无目的地奔走。外观病犬逐渐消瘦，下颌下垂，尾下垂并夹于两后肢之间。声音嘶哑，流涎增多，吞咽困难。后期，病犬出现麻痹症状，行走困难，最后终因全身衰竭和呼吸麻痹而死。具有上述典型症状的病例，结合有被咬伤的病史，可作出初步诊断。但是咬人的不一定都是狂犬病犬，也确实存在着相当数量的无临床症状的带毒犬及呈现临床症状前就向外排毒的犬。所以，对咬过人、畜的可疑病犬，不应立即打死，应将其捕获，至少隔离观察两周，如两周内不呈现病犬症状，证明不是狂犬病，可以解除隔离，如出现临床症状，最好待其自然死亡后，进行剖检，如见胃内空虚或充满异物，胃粘膜发炎明显，而其他脏器无特异性变化，则应采取犬脑，送化验室作特异性检查，如神经细胞内的内基氏小体检查、荧光抗体或酶联免疫吸附试验(ELISA)，以查明脑组织中是否存在狂犬病病毒。也可将脑组织悬浮液接种给家兔或小白鼠，作出确诊。被疯狗咬了怎么办？对已出现临床症状的病犬及病畜应立即扑杀，不宜治疗。尸体应深埋，不准食用。 对新咬伤的犬，要及时治疗。其治疗效果取决于治疗的时间及对局部处理是否彻底。在咬伤的当时，先让局部出血，再用肥皂水充分冲洗创口，以排除局部组织内的病毒，后用0.1％升汞液或酒精、碘酒等处理。如有狂犬病免疫血清，在创口周围分点注射(用量为每千克体重按L 5毫升计算，最好在咬伤后72小时内注完)更好。如无血清，应及时用疫苗进行紧急预防接种。对咬伤的人，应迅速以20％肥皂水冲洗伤口，并用3％碘酒处理，还要及时接种狂犬病疫苗(第一、三、七、十四、三十天各注射1次，至第四十及五十天再加强注射1次)，常可取得防治效果。所谓的疯狗就是因为狗得了狂犬病，这种病对人对狗都会感染。感染狂犬病毒的病犬表现为狂躁不安和意识紊乱，攻击人畜，最后发生麻痹而死亡。不论是狗还是人都会被病犬攻击咬伤，对于被咬的新狗来说，要及时用药液清理伤口，注射狂犬病免疫血清。对于人来说，也要用药水冲洗伤口，进而分次接种狂犬病疫苗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗感冒用什么药最有效？%&%对于宠物狗主人们来说，最痛苦的事情莫过于心爱的狗狗生病了。狗狗和人类一样也会发生点小病。其中最常见的就是感冒了。那么，当狗狗感冒时，用什么药最有效？图片：生病的狗狗感冒用什么药最有效？狗狗感冒常常出现以下症状：狗狗总是不断的流清鼻涕，而且还咳嗽、打喷嚏。有些狗狗还会出现流眼泪的现象，眼结膜轻度红肿，测量体温发现有升高，狗狗没精神还打冷战，不爱吃饭外加上测量肛门温度超过40摄氏度。这些症状和我们人类感冒时症状有些相似。如果狗感冒了，可以尝试以下治疗方法。1、早期可以给狗狗吃一些儿童的抗感冒药，如小儿感冒冲剂、感冒颗粒都可以；但是要注意剂量都是儿童剂量，不要给狗狗吃成人的。2、有咳嗽症状的狗狗，可以加服口服复方甘草片，3-4片/次，每天2次。3、早期也可以口服阿司匹林1-2片/次；或者肌内注射30%安乃近，每天1-2次，每次2毫升也可。4、解热消炎：犬的正常体温不超过39.3℃，当感冒时，病犬体温超过40℃并发生寒战时可用解热镇痛药。较为常用的有安痛定，根据个体大小皮下或肌肉注射0.5~2毫升。中药可用柴胡注射液，疗效也好。有些症状也可能是其他疾病的并发症，需要主人加以鉴别。那么严重的狗狗感冒需要主人把狗狗送去医院治疗！狗和人类的生理结构不同，有些药对人类的感冒有用，但是对狗来说确是致命的。而且狗狗的用药量小、跟人类的小儿用量差不多，如果药量过大，会导致狗死亡！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗感冒可以吃人的药吗？%&%在饲养狗狗的过程中，如果照顾不周，会引起狗狗感冒生病。有些人认为去宠物医院比较麻烦，所以想把我们吃的感冒药给狗狗使用。那么，狗感冒可以吃人的药吗？下面我们就来了解一下吧。图片：可爱的狗狗狗感冒可以吃人的药吗？一般来讲，人类的药物是不能给宠物狗狗吃的，因为狗狗和人的身体结构差异太大，给人作用显著的药，对狗狗可能起不了作用，可能会带来严重的后果。但是也不能一概而论，例如一些驱虫的药物，也可以给狗狗服用，只要注意用量就可以了。如果狗狗生病了，建议还是去宠物医院，专业的宠物医生对狗狗身体做出正确详细的分析，在给狗狗配专用的药物，对狗狗治疗效果好，也不会造成不良的后果。在平时给狗狗用药时也应该注意，像人类服用的感康等药物含有咖啡因，此物质会引起狗狗惊厥抽搐，严重的会使狗狗晕迷甚至死亡。像含有首乌士的宁的宁成分的重要也要避免给狗狗吃，这类药物会导致狗狗瞬间抽搐致死。茶树油类的物质也不能给狗狗服用，容易引起狗狗中毒。对狗狗造成严重的身体伤害。狗狗虽然和我们人很亲近，不少人喜欢把它当成家人看待，但它毕竟不是人，在生理结构和人相差甚远。在药物方面，很可能药理作用是相反的。也就是说，能给人治病的药对狗来说可能会致命。有些药物对于狗狗的毒性十分巨大，主人应该引起注意。不同品种的狗之间的身体情况都各不相同，用量很难把握。更何况外行的眼睛观察到的症状往往不准确或流于表面，因此擅自用药风险极大。如果狗狗生病了，建议还是去宠物医院就医取药！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗感冒会自己好吗？%&%感冒对于我们来说是在正常不过的事情了。但是，你知道吗？狗狗和人一样也是会感冒的。一般我们感冒不去医院就医的话，多喝水多休息，一个星期感冒自己就可以痊愈。那么，狗感冒会自己好吗？现在我们就来了解一下吧。图片：感冒的狗狗感冒会自己好吗？狗狗感冒会不会好，这要看狗狗感冒的性质和狗狗自身的抵抗力、恢复能力，如果狗狗只是单纯的感冒而自身的抵抗力好的话，一般情况下，狗狗三四天就会自愈，但如果狗狗患上的是病毒性感冒，那么主人就要及时拿到宠物医院了。当狗狗感冒时，主人就要引起重视，不然很有可能诱发支气管炎或肺炎。在发现狗狗感冒时，主人们需要做的事情：一、及时找出病因及性质狗狗的感冒也是原因的，如狗狗洗澡或淋雨后没有及时吹干，而导致狗狗出现的着凉感冒，如季节交替狗狗出现的季节xing感冒，如狗狗自身抵抗力不强而患上的病毒xing感冒，如果狗狗只是单纯的感冒，主人可以给狗狗服用汪想感咳灵辅助治疗感冒的症状，要是狗狗感染了病毒性感冒，那只能送到宠物医院在兽医的指导下接受治疗了。二、注意保暖问题无论狗狗是什么原因出现的感冒，主人都要注意狗狗的保暖问题，因为狗狗生病时，抵抗力下降，所以主人要细心的照顾狗狗，才能早日帮助狗狗摆脱感冒的烦恼。如果是冬天，可以给狗狗穿衣服，在狗狗睡觉的地方放置一张棉布或热水袋，避免狗狗睡在通风口，狗狗感冒后也尽量不要带狗狗到户外溜达，防止狗狗受寒而加重病情。三、及时补充营养狗狗生病后，体质是非常的虚弱的，所以主人要及时给狗狗补充营养，提高狗狗的抵抗力，才能帮助狗狗早日恢复健康，在狗狗感冒期间，主人除了喂狗狗吃狗粮外，还可以适当的给狗狗吃一些蔬菜和水果，如胡萝卜、苹果，如果主人时间允许，最好给狗狗熬一些肉末粥，这样有利于狗狗消化，又有利于狗狗吸收。狗感冒会不会自己好和她自身的抵抗力有关。单纯的感冒而自身的抵抗力好的话，一般三四天就会自愈。但如果是病毒性感冒的话，那只能去医院就诊了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗感冒症状有哪些？%&%狗狗是一种很可爱的小动物，世界上存在着各种各样的狗。在很早以前，它们就是人类的好伙伴，人类饲养宠物狗的历史是非常久远的。现在，人们对狗狗依然热情不减，还是喜欢在家里饲养一只狗狗。但是，狗和我们人类一样，在饲养的过程中也会生病感冒。那么，狗感冒症状有哪些呢？图片：感冒的狗感冒又称“伤风”、“冒风”，一般我们分为“普通”和“流感”两种，其原因是由多种病菌引起的呼吸道疾病，属于高发类常见病。不同的季节，导致感冒的病菌种类都不同，要论传播最广最迅速，还属流行性感冒，发病宠物狗的一个喷嚏、咳嗽都能将病菌通过飞溅的唾液传染给狗狗，在养殖场这种情况极为普遍。多种病菌中，又以“冠状病毒”和“鼻病毒”为罪魁祸首，该病毒隐藏在狗体内的细胞中，目前还没有特效药能直接杀死病菌，很大程度上还得依赖狗狗自身的抵抗力，许多幼犬乃至体弱的成年狗，有的甚至每月感冒一次。况且，该病与“犬瘟”在许多症状上极为相似，还需主人们仔细分辨。狗感冒症状有哪些？1、 精神状态不佳，整日显得萎靡不振。2、狗鼻孔里常有清水样的鼻涕淌出，非脓性鼻涕。3、喷嚏多多，咳嗽频频，吃食困难，好似咽部、喉咙有严重不适。4、眼睛红红的，充血症状，莫名的有泪水流出。5、食欲大降，吃什么都没胃口。6、伴随发热症状，体温多为39至40摄氏度，而正常情况下，成年狗应为36.5至37.5之间，小狗通常在37至38摄氏度左右。7、狗狗的嗅觉明显减退，即使闻到香喷喷的狗粮、甜点都无精打采。以上7点是狗狗感冒时常见的症状。和人一样，狗狗感冒时也会显现出发热，鼻涕，咳嗽等症状。这时候它们会感到很难受，这时候主人们就需要及时带狗狗去宠物医院就医，对症下药，及时治疗！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟治愈率高吗？影响犬瘟治愈率的因素有哪些？%&%犬瘟是一种很严重的犬类传染病，致死率极高，治愈率很低。对于狗狗来说，最怕的病有两种，一种是细小病，另一种是犬瘟。犬瘟是一种很可怕的犬类传染病，一旦得上，狗狗生命危在旦夕。那么，犬瘟治愈率高吗？影响犬瘟治愈率的因素有哪些？图片：感染犬瘟热的狗犬瘟治愈率高吗？犬瘟热俗称狗瘟，是一种病毒感染病，因为狗本身是不耐高温的，反复的双向热会让狗狗身体枯竭，抵抗力下降，最后因为脱水或者病毒入侵大脑，出现神经症而死。前期症状并不明显，一般发现都是中期。一般来说，犬瘟的致死率很高，治愈率很低。一般治愈率只有20%，这还算好的，病情如果发展到后期的话，那么治愈率可能只有百分之几。影响犬瘟治愈率的因素有哪些？一、治愈率和年龄关系3月以下小狗死亡率大约在90%，1岁以上死亡率最低，感染率也低（抵抗力强，且普遍疫苗齐全），老年犬抵抗力下降，死亡率次之。总体治愈率呈现抛物线状态。二、治愈率和病程关系初期高于中期，再高于晚期。犬瘟热发现后就是中期。一般犬瘟热早期非常好治，但是到了中期后就难控制病情了，很多在中期病情控制不理想还是到了晚期。出现神经症状后很难回天。三、治愈率和免疫的关系免疫关系要看，是否注射过疫苗。注射犬瘟疫苗后狗狗仍有感染犬瘟热的可能。特别是那些打国产疫苗，或者打疫苗后没有检测抗体水平的狗，小编家的狗就是因为免疫不完全才感染狗瘟的。免疫过的狗狗感染狗瘟，病情较轻，治愈较高。犬瘟治愈率很低，治愈时间长。一旦染上，往往需要一个月的治疗时间，狗狗才有望治好。影响犬瘟治愈率的因素有很多，主要有以下几种：年龄、病程、免疫。这三种是主要影响因素。总的来说，年龄越小、病程越晚、没有免疫的情况下，狗狗极有可能死亡！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟热检测要花多少钱？犬瘟热检测卡怎么看？%&%犬热病一种猫科动物的疾病，犬瘟热是由犬瘟热病毒引起的一种高度接触性传染病，传染性极强，死亡率可高达80%以上。对于狗狗来说，一旦染上这种病，那就是相当于一只脚跨进天堂。这种病死亡率高，一旦发现狗狗身上有类似的症状，一定要马上检查，不然会耽误病情，危害狗狗生命。那么，犬瘟热检测要花多少钱呢？图片：感染犬瘟热的狗犬瘟热检测要花多少钱？犬瘟热检测一般有两种方法。一种是自己购买犬瘟热检测纸，自己在家检查。还有一种，就是上医院进行检查。购买犬瘟热检测纸：犬瘟热试剂盒不同厂家售价不同，一般几十元就能买到。用医用无菌棉签取鼻腔分泌物，溶解于溶剂中，滴入试剂卡，等待5分钟后观察结果比对就行了。这是一般程序，具体操作请参照说明书。医院检查：每个医院价格都不同，医院有大有小，贵的价格700-800。便宜的200-300，最低200块。图片：犬瘟热检测卡犬瘟热检测卡怎么看？一般来说，犬瘟热检测卡的准确率还是比较高的，可以达到80%-90%。犬瘟热试纸,这种试纸宠物店或者网上都有卖的，上面都有说明书。自己根据说明书就可以在家测试了。犬瘟热试纸采用了快速免疫层析检测技术，用于检测犬瘟热病毒抗原。把眼屎、唾液、血清或血浆加入到加样孔后，与胶体金标记的抗CDV单克隆抗体一起沿层析膜移动。若样品中存在CDV抗原时，与检测线上的抗体结合而显示酒红色。如果样品中不存在CDV抗原时，则不产生颜色反应。犬瘟热是一种很可怕的疾病，如果发现家中狗狗有类似的征兆，一定要及时治疗，不能拖。关于犬瘟热检测，一般采用两种方式，一种是测试纸，一种是医院检查。测试纸比较便宜，但是医院检查比较有保障。对于不方便外出的朋友来说，可以选择测试卡。但是一般建议还是去医院比较好！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟热试纸准确吗？犬瘟热试纸测试原理%&%狗狗是人类的好朋友，但是对于狗狗来说，最可怕的莫过于染上了犬瘟热这种疾病。这是一种极其严重的犬病。死亡率高，治愈率低。这种病的潜伏期一般是4-5天，在发病前期和普通的感冒没什么不同，一般表现为发热症状。所以主人们往往在犬瘟热前期很难看出来，这时候可以使用犬瘟热试纸进行测试。这是一种可以在家操作的试纸，不用出门就可以完成测试了。但是，主人们往往会担心，犬瘟热试纸准确吗？它的工作原理是什么呢？今天我们就来了解一下吧。图片：犬瘟热试纸犬瘟热试纸准确吗？建议最好还是去医院！狗瘟不能只通过试纸判断的，一定要根据症状来看的。病毒性感染。所有的症状都仅仅是寻找病因的方向性思考，不能作为确诊依据！确诊只能通过相关的化验结果---一般用试纸，但是容易误诊。建议用血液检测抗原的方式。医生仅仅是凭看到的症状和检验所的的数据做最大最有效的治疗而已！没所谓的好不好治疗！犬瘟热试纸测试原理宠物抗原试纸一般采用双抗体夹心方式的免疫胶体金层析技术，属于一步式固相膜反应。试纸被滴加样品溶液后，溶液中的抗原随溶液爬行至结合垫处，与其中的胶体金标记抗体1反应形成红色的抗原抗体复合物，然后继续层析移动向前。在观察窗口的检测线（T）处，红色免疫复合物中的抗原被此处预先包被抗体2捕获并截留下来，随着红色复合物截留量增多，逐渐形成一条红线，因此根据红色T线的出现即可判定样品溶液为阳性。如果样品中没有抗原，则不形成免疫抗原抗体复合物，流过T处，不发生捕获截留，T处保持白色，判定为阴性。如果狗狗生病了，但不知是否为犬瘟热的情况下，一般建议最好还是去医院比较好。因为医院的诊断比较准确，而使用犬瘟热试纸的话容易造成误诊，影响狗狗的病情治疗时间，如果耽误了治疗，对于狗狗来说，是致命的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟热病毒存活时间%&%现在，随着生活水平的提高，不少家庭都喜欢养一只宠物。作为宠物界的大佬，宠物狗便是首选。狗狗性格忠诚热情，又比较亲人。因此很多人表示有条件了都会想要养一只狗。在狗界来说，有一种病常常会使它们狗脸失色。那就是——犬瘟热！这是一种死亡率极高的传染病，喜欢在猫狗中传播，但是却对人类没有什么影响。一般来说，这种病的治愈率极低，但是并不代表治不好。那么，犬瘟热病毒存活时间有多久呢？图片：感染犬瘟热病毒的狗犬瘟热病毒存活时间犬瘟热病毒抵抗力不强，对热、干燥、紫外线和有机溶剂敏感，易被紫外线、乙醚、甲醛、来苏儿所杀死。2~4°C可存活数周，室温下存活数天，50~60°C环境下，一小时可使该病毒灭活。pH4.5以下和9.0以上的酸或碱环境可使其迅速灭活，但低温冷冻可以保得数月，冷冻干燥可保存数年。如果你家的环境一直是通风干燥的。那么，病毒已经没有了。对于养狗的人来说，在平时要注意室内通风，狗狗发现不适或者打每年的预防疫苗尽量去正规医院，如条件不允许，可在小型宠物医院外就疹或打疫苗。或者可以买来疫苗自己为爱犬注射。让它改掉乱闻的习惯，注意不要让狗狗去有许多狗的聚集地。尤其是冬春季节，是病毒的多发期。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟热病毒会治好吗？犬瘟热病毒怎么治疗？%&%犬瘟热对狗狗来说是一种极其严重的疾病。这种病对于狗狗来说是极其危险的一种病。常常通过病狗传播，通过尿液长期排毒，污染周围环境。这是一种致死率极高的疾病，一般死亡率有80%。所以不管对于主人还是狗狗来说都是闻病色变，这种病真的是很厉害！那么，犬瘟热病毒会治好吗？图片：可爱的狗狗犬瘟热病毒会治好吗？犬瘟热病毒可以治好，但是治愈率很低。犬瘟是一种高度接触性的，非常危险的犬病，犬瘟热是全球性疾病，是未接受过免疫的犬的最主要的和导致死亡率最高的疾病。犬瘟和细小是可以直接导致小狗死亡的传染病，特别是刚刚买来的小狗，而且有潜伏期，主人很容易混淆犬瘟和一般感冒咳嗽病情，延误了最佳治疗时间，况且早期犬瘟的治愈机会要比晚期的高出很多倍，因此犬瘟和细小的早期诊断对治疗起的决定性的作用，因此主人千万不能忽视小狗的一切病情。犬瘟一般有3到5天的潜伏期，刚刚开始发病很象一般的感冒咳嗽，但是食欲和精神方面没有影响，往往食欲佳和精神好这点会使主人麻痹大意。犬瘟热主要危害幼犬。其病原体是犬瘟热病毒。病犬以呈现双相热型、鼻炎、严重的消化道障碍和呼吸道炎症等为特征。病的后期常出现神经症状。犬瘟热症状：狗的体温高达39．5～41摄氏度，食欲不振，精神沉郁，眼鼻流出水样分泌物，打喷嚏，有腹泻。中期症状：在以后2～14天内再次出现体温升高，咳嗽，有脓性鼻涕、脓性眼屎。同时继发胃肠道疾病，呕吐、拉稀，食欲废绝。精神高度沉郁，嗜睡。后期症状：就会出现典型的神经症状，口吐白沫，抽搐，此时一般很难治愈了不过也有部分成功治愈的病例。犬瘟热病毒怎么治疗？第一：物要容易消化的。如瘦肉粥等，狗粮泡软，不要喂牛奶等对狗肠喂不好的食物。如牛奶。还有进食一些狗专用营养膏、蛋白质粉以及冻干粉。不爱吃也要用针筒灌给它吃，水中加葡萄糖可加一点点的盐喂。少吃多餐。提高狗的日常营养是对抗狗瘟的基础。第二，基础础打好了，在家中配合喂药。用旺旺五联抗内含有高效价同源精制血清抗体，能有效地治疗和预防犬狂犬病、犬瘟热、犬副流感、犬腺病毒病与犬细小病毒病高免血清，提高犬只免疫力，增强犬只体质。治疗方案肌肉注射：0.1ml/kg体重，1次/天，连用2天。预防剂量减半或遵医嘱。不可以看到狗有好转就停药，狗瘟病程很长，所以狗快好时一定要询问医生。治疗犬瘟热，你要把全身心都扑在它身上，也许它可能会好。方法是每天给他晒太阳，按摩它伤患的部位，给它吃钙类营养品。一定要坚持的，几天是看不出效果的。虽然我不能保证你花下去的心血会让他完全好起来，但是比现在好那是肯定的。犬瘟热病毒可以治好，但是治愈率很低。这是一种高度接触性的，非常危险的犬病。治疗犬瘟热，需要对症下药。这是一种很难治的病，所以需要主人们全心全意投入，由于目前还未有确切治疗犬瘟热病毒的药物，所以只能听天由命了！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟热病毒怎么引起的？犬瘟热和犬瘟一样吗？%&%近年来，养宠物狗的人是越来越多了，对于养宠物的人来说，最怕的事情莫过于狗狗生病。这是一种非常严重的传染病，只要在猫狗等动物中传播，但对人不会造成影响。这种病死亡率很高，常常伴有高烧的症状，而且后期一旦病毒感染神经，将会出现狗狗抽搐等症状。即使治好了，也会留下后遗症，需要长期服药。那么，这么可怕的犬瘟热病毒是怎么引起的呢？现在我们就来了解一下。图片：可爱的狗狗犬瘟热病毒怎么引起的？犬瘟热病毒也叫CDV。CDV是感染犬的一种最古老的、临床意义最大的病毒。感染的自然宿主为犬科动物和鼬科动物，主要通过空气和飞沫水平传播。病犬是重要的传染源，并通过尿液长期排毒，污染周围环境；不同年龄、性别和品种的犬均可感染，病犬是最重要的传染源，通过尿液长期排毒，污染周围环境。感染CDV表现症状多种多样，与病毒毒力、环境条件、宿主的年龄及免疫状态有关，主要可分为超急性型、急性型、消化道症状、神经症状和皮肤症状5种特征性类型，一旦出现特征性症状，则预后极差。CDV感染病型复杂多样，I临床上诊断很困难，易与上呼吸道感染、犬传染性肝炎、犬冠状病毒感染等相混淆，必须根据病毒分离鉴定确诊；可注射疫苗进行预防，实验室常采用ELISA方法测定血清中抗体滴度来评价疫苗免疫的保护性。犬瘟热和犬瘟一样吗？犬瘟热和犬瘟是一样的，只是叫法不一样。犬瘟也叫犬瘟热，是一种猫科动物的疾病，根据国家农业部于2008年12月11日公布的动物疫病名录统计，犬瘟热属三类动物疫病，主要感染犬科及猫科动物，传染渠道主要是通过与病兽直接接触传染，也可通过空气或食物传染，不属于人畜共患病。犬瘟热是由犬瘟热病毒引起的一种高度接触性传染病，传染性极强，死亡率可高达80%以上。犬瘟热症状初期狗的体温高达39．5～41摄氏度，食欲不振，精神沉郁，眼鼻流出水样分泌物，打喷嚏，有腹泻。在以后2～14天内再次出现体温升高，咳嗽，有脓性鼻涕、脓性眼屎这时候已经是犬瘟中期了。同时继发胃肠道疾病，呕吐、拉稀，食欲废绝。精神高度沉郁，嗜睡。犬瘟热发病后期就会出现典型的神经症状，口吐白沫，抽搐，此时比较难治，主要看照料方法。犬瘟热病毒主要是通过空气和飞沫水平传播。病犬是重要的传染源，并通过尿液长期排毒，污染周围环境。犬瘟热和犬瘟是一样的，只是叫法不同罢了。犬瘟热属三类动物疫病，致死率极高，如果一不小心患上，很难治好。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗细小是什么症状？犬瘟和细小哪个严重？%&%对于不少饲养宠物狗的人来说，狗狗患病是最让他们担心的了。普通的发烧感冒倒没什么，怕就怕一不小心患上犬瘟热或者细小病。这两种病对狗狗来说是致命的，一旦染上，生还率极低。所以，主人们往往闻病色变。那么，狗狗细小是什么症状？犬瘟和细小哪个严重呢？现在我们就来了解一下吧。图片：患了细小病的狗狗狗狗细小是什么症状？犬细小病毒病是犬的一种具有高度接触性的传染病。临床上以急性出血性肠炎和心肌炎为特征。该病的发生不分年龄、品种、性别，只要是未进行过健康免疫的犬均可发生。临床所见以刚断乳至90日龄的犬得此病较多，病情也较严重。幼犬有的可呈现心肌炎症状而突然死亡。本病的另一个特点是纯种犬及外来品种犬比当地土种犬发病率高，并且死亡率也高。症状：被细小病毒感染后的犬，在临床上可分为肠炎型和心肌炎型。 肠炎型：自然感染潜伏期为7天～14天，病初表现发热，体温可达40℃以上，精神沉郁，不食，呕吐。初期呕吐物为食物，之后为粘液状及黄绿色液体。发病一天以后开始腹泻。病初粪便为稀糊状，随病情发展，粪便呈番茄酱色或咖啡色，味腥臭，排便次数不定，有里急后重的症状。血便后病犬表现为眼球下陷，鼻境干燥，全身无力，体重明显下降，同时伴有眼结膜、口腔粘膜苍白，严重的贫血症状，该病如不及时治疗可造成肠内容物的毒素吸收中毒，直至休克、死亡。犬瘟和细小哪个严重？这两种都是很严重的传染病。细小和犬瘟比较的话确实是细小的治愈率要相对高些。但要知道细小病毒也是非常厉害的，因为它的发展速度是非常快的，如不及时治疗从发病到死亡快的话也就几天时间。犬瘟热或者细小病对于狗狗来说都是很严重的传染病，这两种病的致死率都非常高，如果得不到及时的治疗，狗狗很快就会死去。对于两种病那个更严重的问题，一般来说，细小的治愈率更高一些，但是细小的病毒传播速度更快，特别是在发病初期死亡率更高！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟怎么治疗，用什么药好？%&%犬瘟是一种动物流行疾病，常发生于猫科动物和狗科动物之中，主要是通过与病兽直接接触传染，也可通过空气或食物传染，不属于人畜共患病。这种病对于狗狗来说是一种很严重的疾病，致死率高达80%，在所有的犬类中，雪橇犬、纯种犬、警犬感染性比土种犬高，而且病情反应重，死亡率也高。犬瘟热的治愈率较低，但是不代表治不好。一旦发现狗狗染上这种病，就要及时治疗，这样狗生还的几率也就大一些。那么，犬瘟热怎么治？犬瘟热的治疗方法有哪些呢？图片：狗狗犬瘟热怎么治?犬瘟热的治疗方法犬瘟必须尽早由医生治疗，如果不幸感染病毒，在患病的初期使用免疫血清和抗菌药可以彻底治愈。不论是住院或在家中医治，都需要为它准备一个温暖干燥的环境。最重要的是，在幼犬期间就应该带爱犬接受预防接种，流行期间避免外出，千万别接触到病犬及其排泄物、呕吐物。本病目前尚无有效的药物治疗办法。当病犬出现明显症状时多预后不良，即使少数病犬耐过，也多留有后遗症。一般情况下采取特异和对症疗法，防止继发感染，减少死亡。在病的早期皮下或肌肉注射抗犬瘟热高免血清可收到较好效果。血清用量每公斤体重2-3ml，连续应用2-3天。为控制继发感染可选用广谱抗生素治疗，如卡那霉素、红霉素、氯霉素、庆大霉素等。为改善循环、防止脱水，应大量补给葡萄糖溶液和电解质。配合消炎、解热药物。同时采用强心、利尿、止血药物进行综合治疗，为保护胃肠道还可口服鞣酸蛋白和次硝酸铋。犬瘟热是一种常见的高度接触性的病毒性传染病，主要经呼吸道感染，是病毒引起的。致死率很高， 到了病程的中后期治疗时非常菌困难了。现在一般的采用血清抗体治疗在病程的早期有一定的效果，一旦到了病程的中后期效果就十分差。因此我觉得你现在没有必要再使用血清，采用输液疗法和使用大剂量的抗生素、镇静药、抗病毒药。另外要加强护理，眼睛使用抗生素眼药水点眼，鼻腔也使用一些抗生素使其湿润即可。 治疗：先锋霉素1支/次，每日3次；病毒唑2支/次，每日3次；维生素C 1支/次，每日3此。护理：每日喂给葡萄糖水，适当放少量食盐，另外在水中加入板兰根冲剂，每次应少量，次数适当多，可每隔2小时为一次。如抽搐厉害时可注视镇静药，或口服安定（人剂量的1/3-1/2）。眼药水每日使用7-8次。但由于已经到了中晚期，所以很难取得良好的疗效。犬瘟初期症状：发烧，眼屎，鼻头干，鼻涕，性格变蔫，不爱动，不想吃东西。初期症状和感冒很像，所以经常有大夫把感冒当作犬瘟治疗，当然不排除黑心医院的可能，但这么治疗也有一定的好处，如果万一是犬瘟，早治疗好的可能性就会大大提高。有初期症状的时候应该赶快去医院，现在有试纸和验血2种方式化验，但试纸误报率很高，不推荐，验血的单子我看不懂，有经验的大夫应该知道怎么判断。图片：患了犬瘟热的狗确诊犬瘟后治疗过程大致如下：1、前3天连续打3天犬瘟单抗或者血清，剂量是每斤体重1毫升，一定要连续3天，少了没效果，多了浪费。2、同时打抗生素，至于用什么抗生素，用多少，应该按狗的体质由医生决定，应该注意的是任何一种抗生素打10天以后必需换比这个更好的，否则产生抗药性继续打这一种就没用了。3、治疗犬瘟的关键在于控制体温，如果持续发烧治愈的可能性会大打折扣，而且就算治好了也会有后遗症。咔咔当时用一种中农大产的“犬瘟宁”控制体温，体温要控制在正常体温之下，当时咔咔大约是37.5~38.2之间。好像“犬瘟宁”的剂量大小能控制体温的高低。4、3天血清之后坚持用“胸腺肽”之类的干扰素，同时抗生素不能停，如果体温恢复正常可以不用“犬瘟宁”，如果发烧再继续用。5、营养补充，如果狗不吃不喝一定要滴注葡萄糖，同时喂点营养膏，如果能喝水，可以在水里多加葡萄糖粉，以确保正常的新陈代谢。犬瘟能好是激发自身产生免疫抗体的，所以提高体质也特别关键。6、病的时候多跟他说话，和狗沟通感情的说法应该是其次，主要是让他能处于相对清醒的状态，对激发自身产生抗体有一定的帮助。7、治疗周期，犬瘟初期到痊愈整个过程大概有一个月时间，但病情中间会有反复，所以要随时注意体温变化，如果发烧马上注射“犬瘟宁”。能吃能喝以后未必是痊愈了，应该继续治疗5～7天，确保完全痊愈。8、医生选择，一定要找有经验的大夫，防止误诊，犬瘟发展很快，如果耽误了病情后果就很可怕了，毕竟犬瘟的死亡率是最高的。补充一点，犬瘟期间要一直滴眼药水，犬瘟期间眼泪分泌有问题，如果不滴就没用润滑，病好以后可能会把眼睛磨坏，严重的可能会失明。犬瘟热是一种比较难治的疾病，但是难治并不代表没办法治。犬瘟初期症状和感冒很像，发热是犬瘟的一大特征，在犬瘟发病期间，其温度可达39~41摄氏度。在治疗时，要准备好温度计，随时检查狗狗的温度，从而诊断病情！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟晚期抽搐，狗狗还能活几天？%&%犬瘟对于狗来说是一种很可怕的疾病，属三类动物疫病。主要感染犬科及猫科动物，传染渠道主要是通过与病兽直接接触传染。这种病相对于普通的感冒来说更加严重，致死率高达80%。虽然这种病很厉害但也不是不能治好。犬瘟发病主要分为三个阶段，分别是前期、中期、后期。在犬瘟中，最怕的就是发病后期了。那时候病毒已经感染到狗狗的神经系统了，所以狗狗常出现抽搐的症状。那么，犬瘟晚期抽搐，狗狗还能能活几天？图片：狗狗犬瘟晚期抽搐，狗狗还能能活几天？如果不治的话，狗狗能撑过1-2天吧。这个时候不是没有治愈的希望。但治愈后会留下伴随终生的后遗症，要长时间服用修复神经的药物。犬瘟热的神经性抽搐只能是用药物来抑制，没有办法治疗。并且，这种神经性损害是不可逆的。犬瘟热痊愈后，有些病犬会自然恢复到正常状态，有些仍然抽搐，这时的神经损害已经停止，留下抽搐的就是后遗症。就是说，只要犬瘟热好了，神经损害也就没有了。推荐一个中医的疗法：羚羊角粉，安宫牛黄丸。安宫牛黄丸在临床上主要是治疗热症，清热解毒的。羚羊角对抽搐还是有一些功效，在市面上。再说，这两种药价格都很贵，中药长期服用才会有疗效，花去很多钱也未必能治好。抽搐是急症，是犬温热病毒已经侵害神经了，中药治疗毕竟药疗效缓慢。犬瘟热的神经性抽搐只能是用药物来抑制，没有办法治疗。并且，这种神经性损害是不可逆的。犬瘟热痊愈后，有些病犬会自然恢复到正常状态，有些仍然抽搐，这时的神经损害已经停止，留下抽搐的就是后遗症。就是说，只要犬瘟热好了，神经损害也就没有了。一般从得病到痊愈大概要45天左右。西药也可治疗，推荐两种：卡马西平，氯硝西泮。临床上治疗癫痫，神经性抽搐的。激烈抖动、并伴有剧烈疼痛、大声吠叫，这种抽搐要用卡马西平。点头、摇头、晃耳、嚼嘴、腹部肌肉颤动，这种抽搐要用氯硝西泮。第二种抽搐比第一种要严重得多，如果你的狗狗不幸的是这种，就要马上治疗。卡马西平片在药店就能买到，“得理多”北京诺华制药厂生产。氯硝西泮片需要到精神病院或者医院精神科才能开到。以30斤的狗为例，每次1/10片，每隔6小时服一次，24小时候后加量到每工1/8片。PS：一定严格控制用量，不能随便多加剂量。在犬瘟晚期，发现狗狗出现抽搐的症状时。不要放弃治愈的希望，可以使用一些药物来修复神经。犬瘟热的神经性抽搐只能是用药物来抑制，没有办法治疗。推荐使用一些清热解毒的药剂。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟多少天算撑过去了？%&%犬热病一种猫科动物的疾病。犬瘟热是由犬瘟热病毒引起的一种高度接触性传染病，传染性极强，死亡率可高达80%以上。对于家中饲养狗狗的人来说，一旦患上此病，那就是半只脚跨进了鬼门关了。这种病对于狗来说是致命的，但是不会对人造成传染。犬瘟虽然可怕，但也不是不能救治的，如果早点发现，早些用药，还是可以治好的。那么，犬瘟多少天算撑过去了？图片：狗狗犬瘟热症状初期狗的体温高达39．5～41摄氏度，食欲不振，精神沉郁，眼鼻流出水样分泌物，打喷嚏，有腹泻。在以后2～14天内再次出现体温升高，咳嗽，有脓性鼻涕、脓性眼屎这时候已经是犬瘟中期了。同时继发胃肠道疾病，呕吐、拉稀，食欲废绝。精神高度沉郁，嗜睡。犬瘟热发病后期就会出现典型的神经症状，口吐白沫，抽搐，此时比较难治，主要看照料方法。犬瘟多少天算撑过去了？犬瘟的整个病程较长，大概是1个月左右，对狗狗来说危险性还是比较大的，建议早期还是到医院打些犬瘟单抗或者血清，控制住病情！如果狗狗情况稳定了，没有发烧、腹泻等症状，你可以在家给狗狗喂药试试！可以买些小儿阿莫西林、清开灵颗粒、和小儿美林备着。如果狗狗愿意吃可以给它喂有营养好消化食物。犬瘟容易引起反复发烧，你自己在家可以经常给狗狗量下体温看看，狗狗的正常体温是38~39度之间，将体温计从肛门处插入，3分钟取出。如果狗狗有呕吐、腹泻等情况可以把肠胃宝给狗狗喂一段时间，可以修复胃肠道，对呕吐、腹泻都有作用。犬瘟热在幼龄犬中多发，潜伏期有3-6天，家里有多只宠物的需要隔离开，及时带去医院注射犬瘟单抗或血清、抗生素治疗，犬瘟容易引起反复发烧，家里备个体温计，经常给它量量，发烧还得打退烧针。只要狗狗能吃东西，就尽量喂些好消化的食物，这样补充能力，才能更好的与病魔抗争。还能喂些肠胃宝调理，可提高身体免疫力。实际上一般犬瘟病毒本身根本就没多大作为，只有发热是主要的，其他症状都是因为发烧和病毒感染免疫力下降才出现的并发症并不是犬瘟病毒直接导致的，病毒只有到后期伤害了脑神经才会抽风死亡。犬瘟跟普通的吗、感冒不同，一般治疗周期比较久。从狗狗发病到治愈，一般需要一个月左右。建议早期带狗狗去打个犬瘟单抗或者血清。这样能减少发病率。犬瘟热在幼龄犬中多发，潜伏期有3-6天，所以主人们平时要注意观察狗狗，一旦发现有什么不对劲的要送医诊断。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何辨别狗感冒还是得了犬瘟？狗感冒和犬瘟的区别%&%狗一直以来都是人类的好朋友，它对人忠诚，又可以看家。而且外形也长得很可爱，性格活泼。因此深受人们的喜爱。这几年来，随着和会的发展，越来越多的人都在家里饲养一只或两只宠物狗。但是，狗狗和人类一样，也会生病感冒。对于饲养新手来说，可能不会辨别狗感冒还是得了犬瘟的问题。那么，如何辨别狗感冒还是得了犬瘟？图片：感冒的狗狗【感冒症状】病犬精神沉郁,表情淡漠，眼睛半闭。食欲减少或废绝。皮温不整，耳尖,鼻端发凉，而耳根、股内侧感到烫手。结膜潮红或有轻皮肿胀,羞明流泪。通常发生咳嗽，流浆液性鼻液。呼吸加快，肺胞音增强，有的可听到水泡音。脉博增数，每分钟80~100次左右，心音增强。体温升高,多在,39~40℃以上，热型不定,常有恶寒战栗现象。及时治疗；很快痊愈；如治疗不及时，幼犬则继发支气管炎及支气管肺炎。【感冒诊断】根据咳嗽、流鼻液、体温升高、皮温不整等症状,结合病史可以诊断。但须与流行性感冒相区别。流感系由病毒所引起，发病急剧，呈流行性发生，高热。除具有感冒症状外，尚伴有结膜炎及胃肠卡他等。【犬瘟症状】一、犬瘟热犬瘟热潜伏期为3-9天。症状多种多样，与毒力的强弱、环境条件、年龄及免疫状态有关。犬瘟热开始的症状是体温升高，持续1-3天。然后消退，很似感冒痊愈的特征。但几天后体温再次升高，持续时间不定。可见有流泪、眼结膜发红、眼分泌物由液状变成粘脓性。鼻境发干，有鼻液流出，开始是浆液性鼻液，后变成脓性鼻液。病初有干咳，后转为湿咳，呼吸困难。呕吐、腹泻、肠套迭，最终以严重脱水和衰弱死亡。二、神经症状性犬瘟神经症状性犬瘟，大多在上述症状10天左右出现。临床上以脚垫角化、鼻部角化的病例引起神经性症状的多发。由于犬瘟热病毒侵害中枢神经系统的部位不同，症状有所差异。病毒损伤于脑部，表现为癫痫、转圈、站立姿式异常、步态不稳、共济失调、咀嚼肌及四肢出现阵发性抽搐等其它神经症状，此种神经性犬瘟预后多为不良。犬瘟热病毒可导致部分犬眼睛损伤，临床上以结膜炎、角膜炎为特征，角膜炎大多是在发病后15天左右多见，角膜变白，重者可出现角膜溃疡、穿孔、失明。该病在幼犬死亡率很高，死亡率可达80～90％。并可继发肺炎、肠炎、肠套迭等症状。临床上一旦出现特征性犬瘟热症状，预后很差。特别是未做过免疫的犬。尽管临床上进行对症治疗，但对病情的发展很难控制，大多以神经症状及衰竭死亡。部分恢复的犬一般都可留下不同程度的后遗症。狗狗感冒是一种很正常的现象，及时治疗的话，很快痊愈；如治疗不及时，幼犬则继发支气管炎及支气管肺炎。 犬瘟虽然和感冒症状上有些类似，但是是一种很严重的病，临床上对病情的发展很难控制。大多数狗最终会衰竭死亡。部分恢复的一般都留下不同程度的后遗症。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子不排便怎么办？%&%萌萌哒的兔兔相信很多人都会喜欢的！近年来，不少人越来越喜欢饲养宠物兔，兔兔性格温和可爱，价格也不贵，而且兔子的主食是青草。所以饲养成本也比较低。兔子一度成为宠物界的网红。但是，随着饲养的深入，在饲养的过程中，也发现了一些问题。比如，兔子的排便问题。那么，兔子不排便怎么办？现在我们就来了解一下吧。图片：兔子兔子不排便怎么办？兔子的主食是牧草、兔粮为辅食 ，同时无限量饮水。兔子吃的少，所以可能拉的比较少。宠物兔不建议喂水分量大的蔬菜水果的，兔子肠胃脆弱，蔬菜水果很容易会引起拉肚子的。兔粮还没到的话，建议可以给兔子喂无糖燕麦，另外牧草也可以顺便在网上买一些。如果你要喂蔬菜的话那么需要晒干才可以给兔子吃哦！建议具体食谱方面：3个月以下的兔兔食谱：苜蓿（定量）+提木西草或其他主草（无限量）+幼兔粮（定量）+白开水（无限量）用滚珠水壶喂；6个月以上成兔的食谱：成兔粮（定量）+ 提木西草或其他主草（无限量）+苜蓿（少量或不喂）+ 白开水（无限量）+ 蔬菜（定量）+ 水果（定量）兔粮定量是指兔子体重的5%，可以估摸一下喂食。牧草是可以无限量喂食的。同样可以做主食的牧草还有果树草（也叫果园草、田园草）、燕麦草（适合较胖的兔兔）等，部分不喜欢吃提木西，比较挑嘴的兔兔可以考虑选择。这些适口性都很好。牧草淘宝都有，价格不贵的哦。另外要注意的是，刚带回家的幼兔要尽快喂上球虫药预防球虫，球虫病是幼兔的克星，一旦发作死亡率很高的。和人类不同的是，由于兔子是直肠动物，它吃多少就拉多少。如果兔子不排便了，一般都是因为它吃得比较少。吃得少就排得少。针对这种问题，兔妈们不用太过担心。注意调整一下兔子的饮食就可以了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子拉稀会自己好吗？兔子拉肚子的粪便图%&%兔子性格活泼，长得又十分可爱，因此有很多人喜欢把兔子当宠物兔饲养。但是在饲养的过程中，常常会遇到一些问题，比如兔子生病了、拉稀了。那么，兔子拉稀会自己好吗？现在我们就来了解一下吧。图片：兔子拉稀图兔子拉稀会自己好吗？一般来说，兔子拉稀是很严重的，因为兔子是直肠子，一旦拉稀，将会把肠胃里的东西都拉出来。这对兔子来说是致命的。小兔子拉稀不一定会死。主要看兔子的体质，体质好能熬过去，体质不好就死翘翘了。针对兔子拉稀的不同情况，采用不同的治疗方式。一、粪便呈糊状，说明兔子伤食，应采用饥饿疗法，停食一天，一天后即可恢复正常。图片：糊状的粪便二、粪便带有胶状白色物质，说明兔子已患肠道细菌感染，必须及时服药，可口服0．5毫克青霉素，直至粪便正常停服。图片：白色胶状的粪便三、粪便呈黑色水样、有腥臭，说明兔子已患肠胃炎，应立即采用口服痢特灵两片，口服淡盐水，停食10～24小时。如严重脱水，需静脉注射葡萄糖3～5毫升，维生素C2毫升，生理盐水15毫升。四、粪便呈链条式带有毛，说明兔子患毛球病，可服植物油（如豆油、花生油）20～30毫升。以上是几种兔子拉稀的不同情况，兔子拉稀是不会自己好的，如果拉稀了应该是患上什么病了，此时就要对症下药，及时治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子排便多久一次？兔子的便便有细菌吗？%&%这些年来，随着生活水平的不断提高，饲养宠物的人越来越多。宠物兔性格温和，身上长着毛茸茸的皮毛，而且适应性高，不挑食，很好饲养。因此深受宠物爱好者的青睐。但是，对于初次饲养兔兔的人来说，有一些问题需要注意一下。比如，兔子排便多久一次？兔子的便便有细菌吗？图片：兔子的便便兔子排便多久一次？兔子是直肠子，吃完就会大便，不定时，随时在吃随时都在排泄。兔子的粪便正常时是黑色的颗粒，大约比豌豆大一些，椭圆形，刚排出体外的时候会有少许的光泽。轻压会扁而不碎，不是很硬，也不软。兔子由于长期食用蔬菜类食物，含有大量草酸，所以粪便和尿液都很臭。兔子也会用猫砂，这样也可以减少臭味的。从兔子的粪便状态是可以观察出兔子的健康情况的。也可以通过这个掌握兔子食物的配比：如果兔子的粪便干硬或是气候干燥，则少喂干粗饲料，增加青绿饲料的喂量，精料的调制也要相对湿些。如果粪便稀软或天气阴雨，则多喂些干粗饲料，减少青绿饲料的喂量，精料的调制也要相对干些。兔子的便便有细菌吗？有的，动物的肠道中都会包含大量的细菌，这些细菌会随着食物残渣一起排出到体外的。可以用84消毒液杀死兔子便便中的细菌。兔子尿要及时的清理，不然放久了是会产生氮气，那时候对人体就有害了。此外，兔粪是一种优质高效的有机肥料。鲜兔类中含氮1．58％、含磷1.47％、含钾0．41％。一只成年兔，一年可积肥100多公斤。兔粪作基肥，肥效高，肥力长，增产显著，尤其适用于西瓜、南瓜、番茄、果树等。实践表明：兔粪还有驱虫作用，对减轻粘虫、麦秆蝇的危害有一定的效果。兔粪液施在蕃茄、白菜根旁，可减轻地老虎的危害，还可防红蜘蛛等棉花害虫。兔子是直肠子，在排便时间上是不确定的，一般吃完就拉。具体排便时间的长短取决于吃东西的多少。兔子的便便是有细菌的，动物的肠道中都会包含大量的细菌，这些细菌会随着食物残渣一起排出到体外。虽然兔粪中含有细菌，但是兔粪是一种优质的绿色肥料，对于种植果树等具有良好效果。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
迷你兔会长大吗？迷你兔品种有哪些？%&%近年来，随着宠物市场的发展，人们不再满足于传统的猫狗饲养，一些新的宠物也加入了饲养的名列。宠物兔是近来比较热门的宠物之一，特别是小型的迷你兔更是抢去了不少的风头。不少去过宠物市场的都知道，在宠物市场上常常见到一些“迷你兔”，那么，迷你兔会长大吗？迷你兔品种有哪些？现在我们就来了解一下吧。图片：迷你兔迷你兔会长大吗？迷你兔会长大。在宠物市场会看到有些特征不明的兔兔被冠上迷你兔的名衔在售，这里说的迷你兔在这里的表述的不是品种而是混血杂种的意思。贩卖时可能会跟你说"不会长很大"，但事实却不是这样。在市场上通常说的迷你兔实际上是黄色普通家兔，比一般宠物兔都要大。市场上卖的只不过是没出满月的小家兔。家兔按市场价卖不了多少钱，而说成“迷你兔”，一只就能卖几十元。相对而言猫猫兔（国内的实际上应该叫安哥拉兔）稍小一点。迷你兔并不是一个品种，只是普通的兔子，是会长大的。迷你兔品种有哪些？一、磨光兔。原产于英格兰、在1884年兔子的品评会上已经有17只磨光兔参加展出、1920年代从英国出口到德国，然后才广泛普及的品种。磨光兔是像内札兰德朵夫一样的迷你兔，鼻子比较短，鼻尖也是塌塌的。二、多瓦夫兔。由尼德兰多瓦夫种的变种而来。多瓦夫兔长成后体长仅30cm，体重1-2kg，体型非常娇小，可说是真正的"迷你兔"。由于已成为固定的品种，因此不会如夜市出售的"迷你兔"般长大。由于数量较少，不易购得，价格也较高昂。三、侏儒海棠兔。这品种是分别在东德及西德被培育，再在1970年尾由两种交配而成，在1983年被ARBA承认。侏儒海棠兔的体型娇小，肩部至臀部成圆弧状，头大且耳短、眼珠深啡色、全身白色，同样是纯白色及只有围着眼睛的毛是黑色的，耳朵不长于7cm。由于它的体形小，只要养在小空间里就已足够。如果想把它放养在室内也行，但特别要注意电线与家具，可能会遭囓害。图片：侏儒海棠兔四、美种费斯垂耳兔。美种费斯垂耳兔体形较娇小，黑色眼珠、头圆、短颈、面扁平、长耳并下垂，成兔的毛会变得浓密，一般长3.8-5cm，柔软度比幼兔差。在家中饲养美种费斯垂耳兔的环境条件，跟饲养一般兔子差不多，最宜放在一个舒适宁静、不受骚扰的地方，气温必须要保持摄氏18-24度，绝不可以超过摄氏28度，还有，千万不可把它们放在太阳直接照射到的地方及风口位，如冷气机口或窗口等。因为温度太高或太大风都会令它们感到不安，更会影响健康，轻则导致不育，严重的甚至死亡，爱惜美种费斯垂耳兔的主人就要留意了。至于笼子方面，当然是愈大愈好，容量最少为猫猫兔体积的四倍。笼内摆放适量干草，以供它们平时咀嚼、食用及就寝之用，可谓用途甚广。迷你兔的品种比较少，常见的一般有磨光兔、多瓦夫兔、侏儒海棠兔和美种费斯垂耳兔。迷你兔体型非常娇小，看起来非常可爱。但是迷你兔对饲养环境、温度的要求比较高。由于比较难得，所以价格比较高。如果有想要饲养的话，可以试一下。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我们怎么不断养殖的肉驴是否患了蹄叉腐烂病?蹄叉腐烂该怎么治疗？%&%我们在没有养殖或者说养殖的规模比较少的时候，我们养殖的动物可能犯病的几率会比较少，但是规模一大这或者那的疾病总是难免避免的，比如我们养驴常见的蹄叉腐烂病。肉驴蹄叉腐烂是蹄叉角质被分解、腐烂，同时引起蹄叉真皮层的炎症。当厩舍不洁，蹄叉角质长期受粪尿侵蚀，蹄叉过削，蹄踵过高、狭窄，延长蹄以及运动不足等妨碍蹄的开闭机能，使蹄叉角质抵抗力降低时，都容易发生本病。一般后肢发病较多见。【症状及诊断】蹄叉角质腐烂，通常是由蹄叉中沟或侧沟开始，角质分解后形成裂隙或烂成大小不等的空洞，由腐烂部排出恶臭的灰黑色液体。当病变已达真皮层，则出现跛行，特别是在软地运动时，跛行增重。病程较久者，蹄叉后部角质崩溃，蹄叉真皮的开头完全消失甚至引起蹄叉体及蹄叉尖角质全部崩溃。当炎症侵害到蹄球及蹄踵真皮后，在蹄踵部常出现波纹样的特异蹄轮。当蹄叉真皮暴露时，容易出血、感染。长期暴露可诱发蹄叉“癌”，即蹄叉真皮乳头明显增殖，新生的角质呈分叶状，形似菊花瓣。有时则形成柔软的菜花样赘生物。【治疗】蹄叉角质腐烂时，应削去腐烂的角质，用3%来苏儿水或双氧水彻底清洗后，填塞高锰酸钾粉或硫酸铜粉和浸渍松馏油的纱布条后，装以带底的蹄铁(薄铁片、橡胶片、帆布片等均可。对严重的病例，除将腐烂角质彻底削除外，应对伴发炎症的蹄叉真皮用锐匙刮削，如已坏死，应彻底清除坏死组织，甚至可削去大量的皮下组织。消毒后，撒布碘仿磺胺粉，必要时，也可撒布高锰酸钾粉，用浸渍松馏油的纱布条、棉花、麻丝等压紧患部，装带底蹄铁。对轻症蹄叉“癌”，清洗患部，除去赘生物后，应用水杨酸硼酸合剂治疗：取水杨酸2份，硼酸1份，混合均匀，撒布于患部厚约2～3厘米，敷盖纱布，装以带底蹄铁。隔2～3日换药1次，病情好转时，可延长换药时间。对重症病例，应进行手术疗法。（第一农经整理）
孔雀鱼的尾巴烂了会重新长出来吗？%&%孔雀鱼是一种美丽的热带鱼，其色彩绚烂，性格温和，繁殖能力强，饲养难度小。不少人都喜欢在家养殖一些孔雀鱼。但在饲养的过程中，常常发现孔雀鱼的尾巴会烂掉。那么，孔雀鱼的尾巴烂了会重新长出来吗？图片：孔雀鱼孔雀鱼的尾巴烂了会重新长出来吗？可以长出来。动物一般都有再生技术，孔雀鱼也一样。能长好的，这是常见病。当水质不良，长期处于混浊状态，受新水刺激过多，pH值不适宜，以及鱼体吃不饱而相互厮咬导致细菌感染，致使鱼鳍腐烂。有时候孔雀鱼被其他鱼咬掉尾巴，不过会自己长出来的，最好你把它单独养。否则因为没尾巴了她很不灵活，抢不到食物，而且也很容易背其他鱼咬死。防治方法：如病状不重，只需通过换水即可控制。药物治疗可用百万分之二(2ppm)的呋喃西林溶液清洗消毒；或用100千克水加入3～5片痢特灵，进行浸洗消毒；或在100千克水中加入5—8片土霉素进行浸洗；或用低浓度高锰酸钾溶液浸洗消毒10小时；或用庆大霉素溶液浸洗。此外，必须注意调整水质的酸碱度。第一：首先要大量换水，换1/4左右的水（注意：一定要同温晾晒过的水）坚持2-3天换一次。第二：停食，坚决要停食，鱼只有撑死的没有饿死的（在症状缓解前不要喂食，4-5天后少量的喂食，创口长好后再恢复喂食。第三：加千分之三大盐，或者日本黄粉（官园鱼市有售）。第四：可适当加千分之一小苏打使水成偏碱性。第五：加暴氧。孔雀鱼是一种很好养殖的宠物鱼，在饲养的过程中，如果发现孔雀鱼的尾巴烂掉的话。不用太过担心，它的尾巴是会重新长出来的。但是，要寻找治疗方法，比如改善水质，增加氧气等。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼尾巴不动但还活着，能救吗？%&%这几年来，宠物鱼成为了宠物市场上的一股热潮，随着宠物鱼品种的不断扩大，饲养宠物鱼的人群也变得多了起来。但是不是每个人都懂得养鱼，一些人不会养，就把鱼给养死了。在养的过程中，会遇到鱼尾巴不动但还活着的情况，那么。这种情况下，鱼还能救吗？图片：一动不动的鱼鱼尾巴不动但还活着，能救吗？遇到鱼尾巴不动但还活着的话。可能是缺氧，也有可能是水质不佳。你试试给其增养试试，缺氧的话，马上换一半水，然后去买增氧机。首先先换水，可以先接一些水温不是太低的水，然后把鱼放进去之后，放在太阳底下照射一段时间。这次可一定要少放盐了。最后建议：养鱼，即使饿着，也千千万万不能撑着它。如果不是病鱼的话，遇到鱼尾巴不动但还活着的情况。可以试着给它抢救一下。换水，增氧。两个步骤缺一不可。至于救不救得活只能听天由命了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物狗吐白沫还拉稀，该吃什么药?%&%养狗是因为喜欢狗，而当狗狗出现了不好的症状时，最揪心的永远是狗的主人。狗狗口吐白沫、拉稀，一直是养幼狗的人的最大困扰。当狗狗出现这些症状时，该吃什么药才可以缓解或者治疗呢？图：狗宠物狗吐白沫还拉稀，该吃什么药?狗狗的胃肠道比较敏感，消化吸收功能不好、肠胃不适、感冒受凉、吃了异物或刺激性食物、病毒感染时，很容易出现呕吐、腹泻等肠胃问题。可以给狗狗喂几天肠胃宝看看，能修复胃肠道，对呕吐、腹泻都有较好的效果。如果持续没有好转，建议具体检查一下，怕万一有细小病毒感染。如果是得了犬细小病毒，根据时期不同用药治疗：（1）单抗的早期使用药的主要措施，应根据犬的脱水程度与全身状况，确定所需添加的成分和补液量，一般静脉补液量为60毫升/千克体重。①静脉补液5%葡萄糖液，维生素C0.1ml/kg体重，ATP0.1ml/kg体重，一次缓慢静脉滴注，2次/日。输液中要严格控制输液量和输液速度，注意心脏的功能状况，否则易造成治疗失败。当病犬表现严重呕吐、腹泻时需纠正脱水、电解质紊乱和酸碱平衡，可静脉滴注乳酸林格氏液50～500毫升（PS：较为严重应该请求医生采用注射用碳酸氢钠），25%葡萄糖液5～40毫升，盐酸山莨菪碱（6542）注射液0.3～1毫升，2次/日。②中期以后酸中毒较为严重，可以采用碳酸氢钠注射液2.5克，氯化钾注射液1.5克，可混合在溶剂（氯化钠注射液）中共同使用，可以很好的解决酸中毒情况。③腹膜腔补液如病犬静脉滴注困难，可行腹膜腔补液，用量为70毫升/千克体重。图：狗（2）抗菌消炎可应用各类广谱抗生素，但不要长时间使用，以防肠道正常菌群失调，反而延缓肠道消化功能的恢复。（3）止吐呕吐严重者可肌注爱茂尔、灭吐灵（胃复安）0.3～2毫升。注：呕吐主要为胃酸分泌过多狗狗长期未进食导致，胃酸分泌的同时还会导致狗狗肠胃蠕动给狗狗加剧痛苦，此时可以使用盐酸山莨菪碱（6542）注射液配合奥美拉错注射液（胶囊）来使用，奥美拉错可以很好地抑制胃酸分泌，6542可以在一定程度上减少狗狗肠胃蠕动情况。（4）抗休克休克症状明显者可肌注地塞米松（氟美松）5～15毫克，或盐酸山莨菪碱（6542）注射液0.3～1毫升。（5）加强护理注意对病犬保暖，治疗期间应禁食禁水，即将康复时给予易消化的饲料，以减轻胃肠负担，提高治愈率。【温馨提示】当发现狗狗得了犬细小病毒，请不要过于担心甚至失去希望，及时发现，尽早治疗。到宠物医院配合医生好好治疗，治愈的希望也很大。（第一农经整理）
鱼鳍烂了能长出来吗？%&%不管对于宠物鱼饲养者还是鱼类养殖项目者来说，在养鱼的过程中最怕的就是鱼得病了。鱼鳍烂了是一种在鱼身上比较常见的状况。鱼鳍烂了不仅危害鱼的健康，而且还会影响鱼的美观。那么，鱼鳍烂了能长出来吗？现在我们就来了解一下吧。图片：烂鳍的鱼鱼鳍烂了能长出来吗？鱼鳍是鱼的游泳器官，分为背鳍、胸鳍、腹鳍、臀鳍、尾鳍、脂鳍(仅见于脂鲤科鱼类、多数鲑鱼及鲶鱼)等。鱼鳍是鱼本身不可缺少的一部分，不仅助其本身快速游动，还可以起到一定的缓和作用。鱼鳍烂了是可以重新长出来的。只要没有伤到梗骨就没问题。鱼烂鳍后是可以再生的。鱼烂鳍大多是真菌感染所致，用庆大霉素药浴有很好的疗效，但注意不要在鱼缸内使用，会破坏硝化系统。原来鱼鳍烂了是可以长出来的。所以，以后再遇到这种情况的话。朋友们也不用太紧张，这是鱼感染真菌所致。只需要对症下药，进行消毒杀菌就可以了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼为什么咬尾巴？孔雀鱼尾巴被咬怎么治？%&%孔雀鱼是一种观赏价值很高的热带鱼，近几年来在宠物鱼中很受大家的喜爱。不少家庭有会饲养几条孔雀鱼。但是在孔雀鱼的饲养过程中，常常出现咬尾巴的现象。那么，孔雀鱼为什么咬尾巴呢？现在我们就来了解一下吧。图片：孔雀鱼孔雀鱼为什么咬尾巴？孔雀鱼咬尾巴其实非常常见，引起孔雀鱼咬尾巴的原因有很多种：1.孔雀鱼品种不一样，会导致各个种族互相打架，争夺地盘；2.孔雀鱼发情期到了，它们会为争夺配偶而打架；3.以大欺小，这很普遍，生存法则；4.水质不好，个别孔雀鱼因为得了病被其他健康的孔雀鱼咬。图片：被咬尾巴的孔雀鱼孔雀鱼尾巴被咬怎么治？首先、一般一种鱼养在一起不会打架，建议大家不要把各品种的孔雀鱼混养在一起。其次、如果有条件的话，最好把大鱼和小鱼隔开养；再次、把被咬尾巴的孔雀鱼捞出来（不是因为得病被咬），在这期间细心照顾它，不要让它感染疾病，特别是水霉病，这种病在鱼有伤口时很容易感染。如果你这期间不细心照顾它的话，长出的尾巴就很有可能没有以前那么漂亮。最后、如果被咬尾巴的孔雀鱼是因为得了病，那么很有可能这条孔雀鱼是因为得了烂尾病，治疗烂尾病的方法有很多种，分别为：1.在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情（可根据鱼缸大小，按照比例自己调配）；2.在100千克水中放痢特灵3~5片，浸洗病鱼30分钟；3.在100千克水中放土霉素5~8片浸洗消毒，可预防感染此病；4.用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒；5.用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。孔雀鱼咬尾巴是一种非常常见的现象，其原因有很多。比如品种不同而引发的争夺、孔雀鱼发情、水质不好等。如果发现孔雀鱼尾巴被咬了，那么就要针对不同的原因去采用不同的方法进行治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗拉稀又呕吐是怎么回事?%&%狗现如今是饲养率最高的宠物，被称为“人类最忠实的朋友”。但这个“朋友”在幼时特别容易生病，比如突然拉稀又呕吐，这是怎么一回事儿？图：狗小狗拉稀又呕吐是怎么回事?1、判断是不是犬瘟。犬瘟的主要表现症状为狗的体温高达39.5～41摄氏度，食欲不振，精神沉郁，眼鼻流出水样分泌物，打喷嚏，有腹泻。此为犬瘟热的症状早期，如能及时发现，及时治疗的话治愈率是很高的，之后2～3天为无犬瘟热症状期此时应注意狗狗并非好转。在以后2～14天内再次出现体温升高，咳嗽，有脓性鼻涕、脓性眼屎时已经是犬瘟中期了；同时继发胃肠道疾病，呕吐、拉稀，食欲废绝；精神高度沉郁，嗜睡；所以发现以上谈到的狗瘟初期症状，如果家里没有专门的兽药，建议及时送狗狗到宠物医院，避免耽搁狗狗的病情。2、判断是不是消化不良。看看狗狗的呕吐物是什么，如果是未消化的食物，考虑下喂食的食物是否新鲜，有没有过敏，有没有变质。排除这些因素外，平时喂食是否有规律，是否让狗狗吃得太急太撑。呕吐物是未消化的食物，平时饮食没有规律，很有可能是消化不良。3、判断是不是着凉感冒。着凉了或者感冒了都会导致狗狗拉稀。所以，观察看看狗狗除了呕吐拉稀外，还有没有打喷嚏、咳嗽、流鼻涕等感冒症状，如果有，请注意保持室温，注意给狗狗保暖，如有需要给狗狗服用感冒冲剂。4、判断是不是体内有寄生虫。每一种寄生虫服用的药物都不同，要看看狗狗的便便来分辨，然后看是什么虫子，然后服用哪种药物，还得需要专业的医生来解决，所以建议大家带上狗狗2个小时内拉出的便便进行便检后，看看是哪种寄生虫的问题，建议大家不要乱用药。图：狗【温馨提示】不要因为过于宠爱狗狗，便给它吃人吃的饭菜，油太大，太咸或者有大量爆锅用的葱、蒜之类的东西都是狗狗禁止食用的。（第一农经整理）
金鱼的尾巴烂了怎么办？金鱼烂尾巴治疗方法%&%烂尾病是金鱼中常见的一种病症，金鱼尾巴烂了一般和水质变坏和细菌感染、饲养密度过大、相互咬杀或者饲养的时候操作不当有关，如果不及时治疗会导致尾部全部烂掉，严重的甚至会导致鱼的死亡，需对症下药来医治，那金鱼的尾巴烂了该如何治疗呢？金鱼尾巴烂了怎么办？首先要做的事就是把金鱼隔离开来饲养，防止其它鱼类受感染。因为一般烂尾由于水质问题，所以是先换水为好。但是换水的时候不能一下子全部换了，因为一下子全部换掉的话过大的温差只会让鱼儿更受伤，一般一次换五分之一的水。然后就要进行彻底的消毒，如果是患病的初期可以加盐使水的浓度升高。但是如果患病非常严重的话，尾部已经开始腐烂，那就应该立即用药。一般可以用高锰酸钾或者硫酸铜溶液，治疗期间的时候还要用活的动物性饲料喂养好的比较快，多晒太阳也能促进鱼的恢复。图：烂尾金鱼金鱼烂尾巴治疗方法1、在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情；2、在100千克水中放痢特灵3～5片，浸洗病鱼30分钟；3、在100千克水中放土霉素5～8片浸洗消毒，可预防感染此病；4、用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒；5、用庆大霉素浸洗，在100*50*35厘米的水族箱中放2支；6、用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈；7、如果金鱼尾巴烂的比较严重，应根据量瓶上的说明立刻用孔雀石绿溶液浸泡，每天一次，直到痊愈。图：烂尾金鱼【温馨提示】养鱼一定要注意水质问题，要根据鱼本身的特性来控制换水的度和量，不然很容易引发鱼的各种病症。（第一农经整理）
鱼为什么会装死？鱼装死的原因有哪些？%&%不管是买回家吃的食用鱼，还是买回家养的观赏鱼，大家有时能看到它们装死的样子。你看它一动不动以为它死了，用手碰一下它就又开始游动，你也许会觉得它在耍你玩，但其实鱼装死是有原因的。图：“装死”的鱼鱼为什么会“装死”？1、鱼得了鱼鳔失调症，主要是饵料不足，夏秋季营养差，体内脂肪含量很少，降低了鱼体对低温的抵抗力，使体内鳔的功能失去调节能力，引起位置感觉失常；2、运动不足和过量投饵,导致胃肠障害(粪和脂肪阻塞着鱼鳔里面的空气不能调节而太多空气在里面才使鱼腹向上）；3、鱼本身先天性平衡失调；4、水中的氨氮过多，使鱼中毒；5、鱼在水中缺氧以致昏迷。就事实而言，除了少部分遇到危险就会装死的鱼，大部分鱼都不会装死，只是因为上述这些原因而导致的脱力等症状，但同时大家也要注意，当自家的鱼开始“装死”了，就要好好观察并及时治疗了。（第一农经整理）
红绿灯鱼身上有白点怎么治？%&%每当秋末春初气温变化大时，就会有一种病“席卷”养鱼爱好者的水族箱,这种病叫做白点病。白点病也叫小瓜虫病，在水温18-23℃的情况下，小瓜虫常寄生在鱼的皮下、尾鳍和鳃部，吸食鱼体组织的营养，并刺激鱼体分泌大量粘液，因此在鱼体表形成一个个白色脓泡，遍布鱼全身。当红绿灯鱼患上白点病时，养鱼爱好者该如何治理？图：患白点病的红绿灯鱼红绿灯鱼身上有白点怎么治？大致有以下几种常用的治疗方法：1、升温30-32这种办法是十分安全的，不过只适用于发病初期；2、升温加盐这类方法比较有效，但是大家对盐的浓度总是掌握不好，建议为0.3%-0.5%；3、升温加白点净这类方法十分有效，一般在白点严重时使用。其实一切病症防患于未然是最好的，如何预防白点病也十分重要。预防白点最有效的方法就是避免缸内温度短时间内大幅度升降，换水的时候一定要尽量保持新水和缸内水的温度一致或新水不低于缸内水体温度2度为佳。 还有就是加水时要尽量缓慢，不要冲到鱼体。【温馨提示】草缸要是也白点了，将草缸水温升高到25度，将缸内的鱼全部捞出放到裸缸内继续治疗，原来的缸至少搁置7天，这样也可达到消灭水中寄生虫的目的。（第一农经整理）
红绿灯鱼为什么容易死？%&%说到红绿灯鱼，不得不说的就是它一身极为艳丽的体色。正是因为色彩艳丽，它也有一个十分好听的学名——霓虹脂鲤，并且在热带鱼中有“皇后”的美称。红绿灯鱼虽然好看，但也娇贵的很。许多养鱼新手爱好者们总会在养鱼的第一天就面临它的死亡，究竟是什么原因使红绿灯鱼这么容易就死了呢？图：红绿灯鱼红绿灯鱼为什么容易死？如果不能满足下述条件中的一项或几项，它们常会“突然”死亡 ——由于身体代谢障碍的原因。红绿灯本来就是一种比较脆弱的热带鱼，比较胆小，喜欢多水草的阴暗、宁静的环境，如果光线太强，鱼缸空间太拥挤，都会造成它们的体质下降。对于初学者来说，这是一种不太好伺候的小鱼：正常水温要保持在22～24℃之间，pH值必须在5.8～6.8的范围内（酸至弱酸性），饲养水体必须是软质的老水，不能经常性换水。要做到这些，运作良好的水族箱附属设施（尤其是控温和循环过滤系统）和调控水质的能力是必需的。放养红绿灯的水族箱往往要借助大量的水草来帮助调节水体微生态，保持水的清澈和必要的酸、软度，而水草作为背景来衬托鱼儿反倒成了次要目的。图：红绿灯鱼虽然在初学阶段红绿灯鱼不算好养，但只要在把所有水指标调节到合适状态的情况下，在水草箱中养这种鱼不需要操心，甚至没有经验的人也能应付。（第一农经整理）
金鱼眼睛没了还会长吗？金鱼眼睛没了怎么处理？%&%对于养鱼爱好者来说，金鱼是饲养最多的一种，但金鱼也有一个很大的问题一直困扰着爱好者们——它的大眼睛容易掉。金鱼眼睛没了还会长吗？没了眼睛又该如何处理？金鱼眼睛没了还会长吗？金鱼的再生能力仅限于鱼鳞、尾巴、鱼鳍。眼睛掉了，永远长不出来了。图：金鱼金鱼眼睛没了该怎么处理？一旦发现就要立即消毒，再让它静养，以免受到感染。只要没感染，金鱼就不会有事，没了眼睛只是少一点观赏性，其它的并无大碍。在这里也要提醒大家，遇到这种小问题，请不要抛弃它，毕竟是一条生命。（第一农经整理）
孔雀鱼尾巴烂了怎么办？%&%孔雀鱼近几年来在宠物市场上很受欢迎，孔雀鱼性格温和，繁殖力高，对环境的适应性强。更重要的是鱼身的色彩美丽绚烂，鱼种种类繁多，因此深受宠物鱼养殖爱好者的青睐。但是对于新手饲养者来说，由于饲养方法不当，常常引发一些问题。比如孔雀鱼尾巴烂了。那么，孔雀鱼尾巴烂了怎么办？现在我们就来了解一下吧。图片：烂尾的孔雀鱼孔雀鱼尾巴烂了，主要由两方面原因所导致。一方面是由于水质不良，长期处于混浊状态，孔雀鱼受新水刺激过多，pH值不适宜，另一方面是孔雀鱼吃不饱而相互间厮咬导致细菌感染，致使鱼鳍腐烂。了解孔雀鱼尾巴烂的原因后，我们来看下治疗孔雀鱼尾巴烂了的方法。治疗孔雀鱼尾巴烂了。最好的治疗方法就是采用药物治疗，具体的治疗方法如下：1、在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情。2、在100千克水中放痢特灵3~5片，浸洗病鱼30分钟 ；3、在100千克水中放土霉素5~8片浸洗消毒，可预防感染此病；4、用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒；5、用庆大霉素浸洗，在100厘米X50厘米X35厘米的水族箱中放2支；6、用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈；如果孔雀鱼尾巴烂了的情况不是很严重，那么只需通过换水即可控制和调整水质的酸碱度即可。换水不要换大量的水，换1/4左右的水（注意：一定要同温晾晒过的水）坚持2-3天换一次，加入千分之三比例的盐，或者日本黄粉（官园鱼市有售），同时可适当加千分之一小苏打使水成偏碱性。孔雀鱼烂尾巴，是饲养孔雀鱼中比较常见的疾病，这不是什么大病。但是，在平时的饲养过程中，要注意掌握正确的饲养方法，避免孔雀鱼生病。记住养鱼之道之最关键为养水，只有在养好水的前提下，才能饲养好孔雀鱼。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼尾巴烂了是怎么回事？鱼烂尾巴的原因汇总%&%很多朋友喜欢在本家里养殖一些观赏性比较高的鱼类，这些宠物鱼一般都长得很美丽，鱼身绚烂。色彩缤纷。但是在养殖过程中，常常会发生鱼尾巴烂了的事。那么，鱼尾巴烂了是怎么回事？现在我们就来查找一下鱼烂尾巴的原因吧。图片：鱼烂尾鱼尾巴烂了是怎么回事？鱼尾巴烂了一般和水质变坏和细菌感染、饲养密度过大、相互咬杀或者饲养的时候操作不当有关，如果不及时治疗会导致尾部全部烂掉，严重的甚至会导致鱼的死亡，需对症下药来医治。鱼尾巴烂了一般都是因为操作人员换水的时候引起水温相差过大、或者是因为水久了不换导致水质变坏，也可能是鱼相互咬杀导致尾部受伤。受伤之后的鱼容易受细菌感染，一般是霉菌，霉菌会引起水霉病，从而为不开始慢慢的发霉变坏。一般的前期的表现症状为游动的时候动作缓慢，食欲减退甚至不进食。然后尾部开始腐败，一般是结缔组织开裂，呈现破扫帚的样子。      鱼尾巴烂了怎么办？首先要做的事就是把鱼隔离开来饲养，防止其它鱼类受感染。因为一般烂尾由于水质问题，所以是先换水为好。但是换水的时候不能一下子全部换了，因为一下子全部换掉的话过大的温差只会让鱼儿更受伤，一般一次换五分之一的水。然后就要进行彻底的消毒，如果是患病的初期可以加盐使水的浓度升高。但是如果患病非常严重的话，尾部已经开始腐烂，那就应该立即用药。一般可以用高锰酸钾或者硫酸铜溶液，治疗期间的时候还要用活的动物性饲料喂养好的比较快，多晒太阳也能促进鱼的恢复。鱼烂尾巴治疗方法1、在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情。2、在100千克水中放痢特灵3～5片，浸洗病鱼30分钟。3、在100千克水中放土霉素5～8片浸洗消毒，可预防感染此病。4、用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒。5、用庆大霉素浸洗，在100*50*35厘米的水族箱中放2支。6、用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。在饲养过程中，鱼尾巴之所以会烂的一个很大原因就是水质的问题。水质变坏和细菌感染往往会导致鱼尾烂掉。针对这种情况，我们一般对鱼缸进行浸洗消毒，同时也可用食盐水浸泡病鱼，起到消毒杀菌的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子犯球虫病喂大蒜好吗？预防兔子球虫病药物有哪些？%&%现如今，随着人们生活水平的提高，很多人喜欢在家里饲养一只宠物兔。宠物兔长相可爱，性格乖巧，是一种很讨人喜欢的动物。但是，在饲养的过程中发现，曾经那么可爱的兔子也会患上疾病。特别是发病率高的球虫病，这不得不让主人们担心。那么，兔子犯球虫病喂大蒜好吗？预防兔子球虫病药物有哪些？现在我们就来了解一些吧。图片：兔子兔子犯球虫病喂大蒜好吗？兔子犯球虫病是可以喂食大蒜的。具体做法如下：①将大蒜、洋葱按1∶4切碎拌料饲喂，成年兔50g/曰，仔兔10g/曰；②可制成大蒜酊：取生大蒜500g，剥皮、洗净、晾干水气、压碎，放置在密封性能好的瓶中，倒入高度白酒1500mL，密封浸泡20～30天。每只病兔取大蒜酊1mL兑3mL凉开水灌服，每曰1次，一般连用3～4曰可痊愈。预防兔子球虫病药物有哪些？球虫病是家兔常见的一种极具危害的寄生虫病，一般来说，主要发生在温暖潮湿季节，以6-8月份高发，尤其对90日龄以内的幼兔，其侵袭率、致死率较高。幼兔感染率达90％以上，患病幼兔死亡率高达40％～70％。耐过的兔生长发育受到严重影响，体重可减轻12％～27％，而且成为长期带虫者。成年兔的死亡率虽然不高，但可成为带虫者而成为传染源，亦对生长发育及繁殖有较大的影响。养兔生产实践表明，运用药物防治兔球虫病，简便易行疗效高。常见且有效的球虫病药物有：长效球虫防疫针（针剂）、血球立杀、PetSAGA贝宝乐长效液、BAYCOX、百球清、球虫清等等。球虫病小知识：各种品种和不同年龄的兔都可感染，但以1～3月龄的兔最易感而且病情严重，死亡率高；成年兔发病轻微，多为带虫者，成为重要的传染源。本病感染途径是经口食入含有孢子化卵囊的水或饲料。饲养员、工具、苍蝇等也可机械性搬运球虫卵囊而传播本病。发病季节多在春暖多雨时期，如兔舍内经常保持在10℃以上，随时可能发病。该病不与其他物种交叉感染。根据球虫的寄生部位可分为肠型、肝型和混合型三种。开始时病兔食欲减退，精神沉郁，伏卧不动，生长停滞。眼鼻分泌物增多，体温升高，腹部胀大，臌气，下痢，肛门沾污，排粪频繁。肠球虫有顽固性下痢，甚至拉血痢，或便秘与腹泻交替发生。肝球虫病则肝脏肿大，肿区触诊疼痛，黏膜黄染。家兔球虫病的后期往往出现神经症状，四肢痉挛、麻痹，因极度衰竭而死亡。肠型死亡快，肝型较慢。肠型球虫病见十二指肠壁厚，内腔扩张，黏膜炎症。小肠内充满气体和大量微红色黏液，肠黏膜充血并有出血点。慢性者，肠黏膜呈灰色，有许多小而硬的白色小结节，内含有卵囊。肝球虫病则肝肿大，肝表面与实质内有白色或淡黄色的结节性病灶，取结节压碎镜检，可见到各个发育阶段的球虫。日久的病灶，其内容物变为粉粒样钙化物。剖检所见多数为肠球虫和肝球虫混合感染。兔子犯球虫病时是可以喂食大蒜的，但是要根据兔子的体型等控制好用药量。犯球虫是兔子比较常见的一种寄生虫病，这种病主要发生在温暖潮湿季节，通过寄生虫引发兔子感染，致死率很高。球虫病药是一种对付该病的有效药物，运用该药物防治兔球虫病，简便易行疗效高。这些药物一般在药店就可以买到。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子常发生几种病？兔病防治大全%&%兔子是一种很可爱的动物，既可以食用又能够作为宠物兔养，现在不少人有在家饲养一只兔子，或者是进行兔子养殖项目。但是在兔子的养殖过程中，我们常常会遇到一些问题。比如兔子生病的问题。那么，兔子常发生几种病呢？现在我们就来了解一下吧。图片：兔子兔子主要有如下常见疾病：一、兔瘟  又称兔病毒性出血症，是由兔瘟病毒感染引起的一种急性传染病，对3月龄以上的青年和成年家兔危害很大，乳兔一般不发病。常在初春暴发流行，一旦发生，迅速波及全群，死亡率在95％以上。最急性型病兔只见突然倒地，尖叫抽筋而死。多数病兔体温升高41℃以上，精神萎靡，食欲减退，呼吸急促，四肢呈游泳状，有的发生惊厥，鼻中流出泡沫性血液，多在12-36小时内抽搐而死。该病目前尚无特效药物治疗。关键在于接种兔瘟疫苗进行预防，1-2月龄兔肌注1毫升，成年兔肌注2毫升兔瘟疫苗，即可有效预防该病发生。一旦有兔发病，立即隔离观察，并对全群进行“紧急预防接种兔瘟疫苗”，也能收到较好效果。二、兔巴氏杆菌病  是由多杀性巴氏杆菌引起的急性热性败血性传染病。主要侵害2-6月龄家兔，尤以春季多发。发病后如不及时控制，死亡严重。急性型病兔，表现突然发病，体温升高至41℃以上，呼吸急促，打喷嚏，流鼻涕，有时下痢，死亡前体温下降，全身发抖，四肢抽搐，多在12-18小时内死亡。慢性型病兔，表现为体温升高，呼吸困难，发出如拉风箱似的响声，流浓鼻涕，打喷嚏和用前爪抓鼻，食欲减退，病兔多因消瘦、衰竭死亡，病程1—2周。此病只需预防接种兔巴氏杆菌苗，就能有效防治。发病后，可按每只兔用链霉素0.50克加40万单位青霉素肌注，每天2次，连续5天，效果较好。也可用10％磺胺嘧啶2毫升肌注，还可按每只兔用土霉素0.25克，拌饲料中喂，每天2次，均有显著效果。三、兔大肠杆菌病  主要侵害1-4月龄兔，尤其是第一胎仔、幼兔最易发病，且死亡率很高。一年四季均有发生，但尤以春季最甚。病兔体温正常，精神沉郁，消瘦，磨牙，流涎，不食，喜欢饮水，腹胀，肛门附近黏有黄色水样稀便，粪中含大量似鼻涕样黏液，有的粪便呈透明结晶，有的粪便质地较硬，形如鼠样干粪，病程短的1-2天死亡，长的1周左右死亡。该病的预防，主要是加强饲养管理，搞好卫生，力求不轻易更换饲料，不喂霉败饲料。一旦发病，应及时施治；按每千克体重用痢特灵15毫克或用黄连素0.20克，内服，每天3次，连服3天。也可肌注庆大霉素或磺胺嘧啶，每兔每次2毫升，每天2次。四、兔球虫病  是感染球虫寄生在肠道上或肝脏胆管内所引起的一种疾病。病兔消瘦、贫血、拉稀、腹胀。可视黏膜黄染，后期出现神经症状，死亡率很高。平时可用20％石灰水消毒兔舍。如发现有兔患上该病，按每千克饲料加入氯苯胍30毫克饲喂1周。以上四种是兔子比较常见的疾病，兔子和人一样，会因为环境、季节、饮食的变化而导致疾病。作为兔兔主人的我们应该要在平时的饲养过程中，做好安全防护工作，仔细观察，及时预防。如果发现兔兔染上了疾病，就应该对症下药，每日按时给它吃药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫鱼生小鱼后，肚子还特别大是怎么回事？%&%自家养的熊猫鱼能够生育下一代对于很多养鱼爱好者来说的确算一件“喜事”了，但当生完小鱼后，肚子还特别大，看起来像是异常状况的时候，这可就让人担心极了。熊猫鱼生完小鱼后，肚子还是特别大，这到底是怎么一回事儿呢？图：熊猫鱼一般来说生产后肚子还是特别是因为没有生完，生产途中受惊吓或雄鱼追逐，就可能停止生产或发生难产。这时候需要把生产的熊猫鱼放在安静环境里，加点新水促生产，往往还会生。如果确定不再生了，肚子还大，就要注意是否有肠炎、腹水、炸鳞，要及时治疗。（第一农经整理）
米奇鱼老是咬其他鱼怎么办？%&%有只老鼠闻名世界，名叫米奇，除了这只老鼠，还有一种鱼也叫米奇。这种鱼因为尾巴附近有三个紧挨的黑点，一个大两个小，看起来就像米老鼠的头像一样，所以俗称米奇鱼。这米奇鱼可把广大养鱼的爱好者愁死了，一旦把它和其它种类的鱼放在一个鱼缸内，它就会不停地追着对方咬。这可怎么办呢?其实做到以下几点很容易就可以避免这类的事件发生：1、缸体换大些，空间大，它们就不会因为抢地盘而打了；2、食物保证充足，就不会因为抢食而打了；3、鱼数量不要太多，多了它们会压抑而脾气暴躁攻击其他鱼。图：米奇鱼不过，也有米奇鱼之间互相追逐撕咬的情况发生。这个时候不用担心，它们是在公鱼对母鱼的追逐中从而完成排卵和受精，所以这其实是它们交配的一种方式。（第一农经整理）
乌龟腐皮病怎么治疗？土霉素治疗乌龟腐皮效果好吗？%&%人们喜欢养在水缸里的不止是观赏鱼，还有乌龟。与观赏鱼不同的是，乌龟特别容易得一种病——腐皮病。相信只要是养过龟的朋友就肯定听过这种病。乌龟是因为什么患上腐皮病？腐皮病又该怎么治疗呢？腐皮病是由嗜水气单胞菌、温气单胞菌、假单胞杆菌等多种细菌引起，体表糜烂和溃疡是该病主要特征，病灶可发生在四肢、颈部、尾部。首先体表某处皮肤发炎肿胀，组织逐渐坏死变成白色或黄色，接着患部形成溃疡并逐渐增大，肌肉与骨骼裸露。严重时骨骼露出，四肢烂掉，爪脱落，如果没有采取正确的处理方式，龟的死亡率是很高的。图：患有腐皮病的龟治疗腐皮病最常见的方法就是使用抗生素治疗处理。首先清除患处的病灶，用金霉素眼药膏涂抹，每天一次。若龟自己吃食，可在饵料中添加土霉素粉；若龟已停食，可按每千克龟1克的用量用土霉素填喂，然后将病龟隔离饲养。切忌放水饲养，以免加重病情。龟恢复后再入池饲养。当然，网上也有很多人称土霉素治疗没有效果，毒性也大。事实究竟是什么样的？其实土霉素对于治疗龟龟的腐皮、肠胃炎、感冒、白眼病有一定的疗效，但其不是万能药，主要是用于消炎。它是一种抗生素，对不同的乌龟以及不同的病灶有不同的治疗效果。我们通常把土霉素片溶解在水体中药浴，这时水体会看起来很黄很浑浊，然后浸泡龟龟，但要注意的是尽量不要老让乌龟内服该药，的确是会有些副作用的。图：土霉素片总之，土霉素治疗乌龟腐皮效果好不好因病灶和品种的不同而不同，虽然土霉素属于广泛使用而普及龟友的乌龟常用药，但对于病龟一定要观察分析清楚病因，对症下药。同时加强平时的乌龟日常护理，龟病防治等工作，让乌龟在一个安全的环境下健康的生活。（第一农经整理）
牛蛙为什么会大面积死亡？怎么减少牛蛙的死亡？%&%香辣牛蛙、泡椒牛蛙、麻辣牛蛙、水煮牛蛙......近几年牛蛙成为了一道很火爆的美食，逐渐被端上了餐桌。随着牛蛙市场的不断扩大，牛蛙养殖也吸引了养殖户们的眼光。但是，养殖有风险，投入需谨慎。随着养殖项目的开展，在养殖过程中也出现不少问题。其中让养殖户感到最害怕的问题就是牛蛙的大面积死亡问题。那么，牛蛙为什么会大面积死亡？怎么减少牛蛙的死亡？现在我们就来了解一下吧。图片：牛蛙养殖牛蛙为什么会大面积死亡？一、喂养方法，如饲料选用不当，易造成饲料中毒，引起死亡。二、水池深度不够，由于水深过浅，水体温度过高,易引起死亡。三、养殖密度过大，形成缺氧，易引起死亡。四、近亲繁殖的种苗，也易引起死亡。五、病毒感染、细菌和真菌感染等，引起病害流行，引起死亡。怎么减少牛蛙的死亡？牛蛙属于两栖类的一种，两栖类皮肤也是有呼吸功能的，很敏感很脆弱，所以尽量不要触摸并且保持空气湿度，还有水质也有要求，温度还不能太低。大多数是水出问题。此外，蛙池必须干净并且经常换水。有条件的蛙池都要消毒，投放饲料要掌握料，多了水体容易繁殖细菌！牛蛙市场虽然火爆，但是养殖也是有风险的。当出现牛蛙大面积死亡时，要找出原因，对症下药。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟浮水怎么快速治疗？%&%对于饲养乌龟的龟友们来说，每天就重要的一项任务就是照顾好龟龟啦！但是最近有龟友反映，他们家的龟龟出现了浮水的情况。那么，乌龟为什么会浮水呢？乌龟浮水了要怎么快速治疗？现在我们就来了解一下吧。图片：乌龟乌龟浮水说明得了乌龟肺炎。症状：拒食，精神萎靡不振，四肢无力，不爱爬动。养龟的温度突然变化很大，易造成龟鼻孔流涕，喉部呼吸声粗重，口边可见白色粘液。病重时，低头，呼吸困难，因鼻孔堵塞只能张口喘气，或有哮鸣声或有吱吱的叫声或有婴儿般叫声。治疗：尽量保持恒定的养龟温度，将病龟隔离治疗。①用0.1的庆大霉素加上0.1的生理盐水。一天一次，视病情5至10天可恢复。也可用青霉素。②用阿莫西林兑水，以1：20的比例兑好，然后将龟放在药水中，泡一个小时。一天一到两次。（泡药是一种辅助治疗，目的是为了让龟体吸收药物）也可以用阿莫西林的粉末水化，用针筒打入小鱼的体内.让龟吃。直接灌入龟的嘴巴里面，喝进入的不多，效果不大。③隔天可泡一次维生素C，增强抗病能力。每次泡30到40分钟。（维生素C买最便宜的那种，药片的，我原来是用小盆子装温水，然后投一颗维生素C到水里，搅拌均匀后放龟进盆）④用链霉素、青霉素、呋辛、克洛、氨苄、羟氨苄等药物的稀释液进行浸泡。⑤细菌性肺炎可在后肢基部肌注射硫酸阿米卡星、头孢曲松钠、头孢拉定、硫酸庆大霉素，注射疗程：7－14天。（可口服维C银翘片1片，每日3次，连续3日。非必需药物）⑥支原体、衣原体肺炎需要使用大环内酯类抗生素进行治疗，建议使用注射用阿奇霉素。（方法同上）若龟已经开始停食、尿液少或无尿液的，可每天泡葡萄糖。有补充体力的作用（葡萄糖是动物体的主要热量来源之一，钠和氯是机体内重要的电解质）。也可使用腹腔注射法补充体液，注射用液可使用5%葡萄糖注射液或葡萄糖氯化纳注射液。以500克重的个体为例，一般情况下，建议使用的抗炎输液量是3-5毫升，另增加的补液量每次在5毫升左右。每天可以增加补液1-2次，每次输液间隔约5小时。补充体液可以增加能量，帮助病龟尽快恢复机体功能；可以促进排泄，减少药毒性。所以，对于病情严重尤其是喝水少或拒水的龟，补充体液是必需的。在使用抗炎输液3-5天后，可以每2-3天适量填喂一次食物和多维元素，以弥补机体的消耗，提高抵抗力，使病龟尽快康复。得了重病的龟，消化功能几乎是停止的，填喂后排出来的可能是食物的原形原色，对于这种情况可以适量喂服健胃消食片、丽珠肠乐和健康龟龟的粪便，调整肠道菌群。重病龟的消化功能可能需要1-6个月的时间来调整，要做好长期填喂的准备，要有足够的耐心。如果发现你家的乌龟浮水了，不要以为它是在游泳哦。这是乌龟得了肺炎了。乌龟肺炎，可大可小。当遇到这种情况时，要对症下药，每天按时给它治疗。相信在你的悉心照顾下，龟龟的病症很快就会恢复的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟病了有哪几种症状？%&%乌龟在中国人的观念中寓意着长寿，乌龟是著名的长寿龟。在我国很多家庭中，都喜欢饲养一只乌龟。它性情温和，寿命长，观赏性也比较强，是宠物龟中比较常见的品种。但是，在饲养乌龟的过程中，常常会遇到乌龟生病的问题，由于乌龟行动缓慢，所以一些病症表现得也不是特别明显。那么，乌龟病了有哪几种症状？现在我们就来了解一下吧。图片：乌龟一、龟骨质软化病〖病因〗长期投喂单一饲料，尤其是高磷低钙的饲料引起。缺乏补充足够的钙和维生素D，使龟出现骨质软化。一般情况下处在生长发育期的稚龟易患此病。〖症状〗病龟的骨关节粗大，背腹甲较软，指、趾爪脱落，龟壳畸形。〖防治〗日常饲养中，定期在饵料中添加钙片或钙粉，饵料以动植物搭配为宜，应常让龟照射阳光。二、肠胃病〖病因〗龟喂食后，由于环境温度突然下降，或投放饵料不新鲜，往往造成肠胃消化不良。〖症状〗食欲减小或停食，粪便稀软不成形，呈红褐色或淡绿色。〖防治〗在日常饲养中，要保持环境温度相对稳定，尤其是喂食后更要注意。对于已患上肠胃病的龟，可在饵料中拌入一些抗生素，首次剂量应较大些，同时保持饲养环境清洁，保持温度相对稳定。三、龟肺呛水〖病因〗半水栖龟类，长时间养在水位过深的池内，又不能有较多的上岸喘息机会，结果导致体弱呛水。〖症状〗病龟颈脖粗大，漂脬水面，四肢无力。〖防治〗(1)此病主要靠预防。日常饲养水池中水位切忌过深，一般掌握不超过龟背甲的高度;若水位过深，池内必须设置陆地或高出水面的石块。供龟爬登使它有喘息和晒太阳的机会。发现早的病龟，可将龟头朝下，使其肺中水吐出，然后将龟置于通风处，使其慢慢恢复。四、龟肺炎〖病因〗冬眠期，龟舍内湿度较大，温度低，且温度变化大;夏季，龟舍温度高，闷热，气温突然下降而引起。〖症状〗患病龟的鼻部有鼻液流出，后期变脓稠，呼吸声大，龟的口边或水面有白色粘液，陆栖龟喜饮水，且量大。〖防治〗冬季应保障龟舍内温度恒定，温差变化不大。夏季注意通风。环境温度突降时，及时增温。对已患病的龟，先隔离饲养，肌肉注射百病消、庆大霉素、链霉素、青霉素等。严重者无效。五、龟直肠阻塞〖病因〗由于喂食后，尤其在春秋季，环境温度昼夜变化较大时，会引起龟机体消化器官的机能减弱。同时温度的降低使龟的泄殖腔孔紧缩，吃进体内的饵料不能正常被消化、排泄、使粪便不能正常排出，越积越硬，最终导致肠管破裂，引起龟死亡。〖症状〗病龟经常缩头，不食 ，无粪便排出。〖防治〗对患此病的龟，立即移至温度较高的地方(一般为27°C左右)。用开塞露挤入泄殖腔孔内，并用棉花球堵住泄殖腔孔，以防液体流出，10分钟后，将棉花球拿出，视有无粪便排出，若无，可继续用药，但病情严重的龟，一般治疗无效。六、龟脂肪代谢不良症〖病因〗日常投喂饲料的配搭不当，高脂肪饵料超量，造成体内脂肪代谢失调。〖症状〗病龟的四肢肿胀，用手指按压皮肤无弹性，行动迟缓，食欲减退，最后停食死。〖防治〗首先得做好预防工作，在日常饵料中适当添加复合维生素，日常饵料中动物性食物和植物性食物的比应为3：1的搭配。对于已患病的龟，可在饲料中拌喂维生素C 、维生素B、维生素E，促进其体内代谢正常。病情严重者，一般无较好治疗方法。七、龟水霉病〖病因〗龟长期生活在水中或潮湿处，真菌(水霉菌)侵染龟的皮肤而引起。〖症状〗水霉菌多发生在龟的四肢和颈部处。菌丝呈白色，柔软，好似白色棉絮状，病龟起初食欲减退，活动不安;严重时，体质消瘦无力，最后进食日减，最终死亡。〖防治〗在日常饲养管理中，要经常让龟晒太阳，以抑制水霉菌滋生，起到预防的作用。对已发病的龟，可用配制好的3%-4%食盐水浸洗病龟5-10分钟;并对饲养龟的器皿进行消毒。同时，在饵料中拌入适量的抗生素或磺胺类药物，以提高龟的抗病能力。以上几种比较常见的乌龟病症，龟和我们人类一样，由于生活环境的恶化或者是饮食的不当，常常会产生一些疾病。因此，主人们平时要注意观察，如果发现龟龟有什么不正常的地方，要对症下药，及时救助。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
拟鳄龟不吃东西怎么办？%&%现在不少人都喜欢饲养宠物龟，龟的种类有很多种，今天要给大家介绍的是来自美国的“海龟”，那就是拟鳄龟！拟鳄龟是现存最古老的爬行动物，世界最大的淡水龟之一、有淡水动物王者。有两大种类，大鳄和小鳄。因为有像盔甲一样锯齿状的背部，观赏价值高，而且适应性强，是许多养龟爱好者的选择。在拟鳄龟的饲养中，不少人都会面对一个问题，就是拟鳄龟不吃东西了。那么拟鳄龟不吃东西要怎么办呢？现在我们就来了解一下吧。图片：拟鳄龟大鳄龟的体型可以长大很大，一般成年的体型会有61－76厘米，曾经大鳄龟最大的记录是79厘米，体重为107公斤。鳄龟成长需要吃很多的东西，如果哪天它突然不吃了，一定要看看它为什么不吃，及时的给鳄龟治疗，帮助它恢复正常的饮食。大鳄龟属于食肉性生物，但这也不是绝对的。像新鲜的猪羊牛瘦肉，新鲜的蔬菜瓜果，它们都是可以吃的。但是导致鳄龟不吃东西的原因有很多，要解决鳄龟的拒食问题，首先还应该找到病因，然后对症下药，是鳄龟能恢复正常的饮食。刚买回家的大鳄龟，因为对环境不熟悉、不适应，会出现不吃东西或者少吃东西的情况，这时它们或更喜欢在黑暗且静处觅食。此时，最好能给给拟鳄龟一个较长的适应过程，将它置身于黑暗且安静的地方1－2天（或者更长时间），让它可以慢慢适应环境，等到它适应之后就会正常吃东西了。印象中乌龟都是一副憨厚的样子，动作缓慢，但其实乌龟也有霸气外漏的品种哦！拟鳄龟与其他普通的龟长的不一样。很多人喜欢这种拟鳄龟，也将它当宠物饲养。拟鳄龟是肉食动物，但同样也吃腐食，而且年幼的鳄龟也会吃吃植物。那么，在饲养的过程中，有哪些食物是可以给拟鳄龟吃的呢？喂养拟鳄龟的食物有很多。如，活虾，蚶子，贝壳类，鱼苗，活的小鱼苗，米饭，熟米饭，新鲜牛羊猪瘦肉，新鲜的绿色蔬菜，苹果，梨等等，这些都可以成为拟鳄龟的食物。拟鳄龟差不多任何东西也会吃下，小鱼往往是幼龟的食物来源，它们主要是吃鱼类及死鱼、无脊椎动物、腐肉及两栖动物，也会吃蛇或其他龟，亦会吃鸟。饲养下的大鳄龟会吃任何肉类，包括牛肉、鸡肉及猪肉，但要先引诱大鳄龟“开食”，因为成年的大鳄龟也曾猎食细小的鳄鱼。在饲养的过程中，如果发现拟鳄龟突然不吃东西了，那么就要寻找原因，对症下药。刚买回家的龟龟不吃东西的原因大多是因为对环境的不熟悉，等它熟悉了就好了。其他方面的原因就要仔细思考，比如饮食上有什么不对的地方。对症下药，让龟龟重新吃饭。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母兔生殖器长什么样？成年母兔生殖器多大？%&%兔子性格可爱活泼，外形上看起来单纯无害，是许多女生喜欢饲养的宠物之一。但是兔子的寿命很短，只有5~12年,一般在兔子4个月就开始繁殖。对于养兔子的人来说，了解母兔生殖器长什么样？成年母兔生殖器多大？是很有必要的。图片：成年母兔母兔生殖器长什么样？成年母兔生殖器多大？母兔性腺的形成在胚胎发育的16天开始，直至出生前一直在分化和发育。可在生后10~12周龄产生性行为，但一般不会排卵，母兔一般在120~130日龄开始繁殖。通常母兔达到成年体重的 70%~75%时才可以配种。如果繁殖压力大的话，最好达到80% 再参与繁殖。母兔的生殖系统由卵巢、输卵管、子宫、阴道和外生殖器组成。一、卵巢。母兔的卵巢是成对器官，左右各一个。它是产生卵细胞和分泌雌激素的地方，也称为性腺。卵巢随年龄和性发育程度不同，其大小和形状也有所不同，成年母兔的卵巢呈淡红色、椭圆形，位于肾脏后方的第五腰椎横突附近的体壁上，表面有透明的小圆泡突起，为成熟卵泡。妊娠时在卵巢表面可看到暗色小丘，为黄体。母兔是刺激性排卵动物，性成熟的母兔在卵巢上虽有成熟卵泡存在，但不排卵，只有与公兔交配刺激后经过一定时间才使成熟卵泡破裂排卵。二、输卵管。输卵管是输送卵子的管道，也是受精的部位和胚胎早期发育的场所，位于卵巢和子宫角之间，长9~15厘米。输卵管的前端接近卵巢处呈漏斗状，漏斗边缘呈不规则的花瓣状突起包住卵巢，接住从卵巢排出的卵子。卵子在输卵管壁肌肉的蠕动及管壁上纤毛的运动作用下向子宫方向运行。输卵管的前半部较粗，称为壶腹部，是卵子受精的地方。三、子宫。母兔是双子宫动物，有两个子宫颈、子宫体、子宫角，且两个子宫颈都独立开口在阴道，每个子宫都由子宫颈开始，向前延伸并形成一个不大的半圆形，悬挂在子宫阔韧带上，每个子宫相互独立。怀孕12~15天后隔着腹壁可以摸到两排肉球状的胎儿。四、阴道。阴道是母兔的交配器官，也是交配时贮存精子的场所、胎儿的产道、排尿的通道。母兔尿道口开口于阴道内5~6厘米处，开口较大，与阴道平行，所以在人工授精时要注意不要将输精管插人尿道内，造成授精失败。母兔生殖器由卵巢、输卵管、子宫、阴道等构成。母兔生殖器是母兔进行繁殖的重要工具，由于兔子品种，身体素质的不同，其生殖器存在一些差异，但是总体上结构是差不多的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雄性羊的生殖器官多大？%&%羊，相信大家都不会陌生。羊有绵阳、山羊等，是人类的家畜之一。对于羊类牧民来说，羊的繁殖是一件很重要的事。在羊的繁殖中，我们就有必要来了解一下公羊的生殖器官构造了。你知道雄性羊的生殖器官多大吗？图片：雄性羊雄性羊的生殖器官多大？公羊的生殖器官包括腺体，即睾丸；输送管道，即附睾、生殖管和尿生殖道；副性腺，即精囊腺、前列腺、尿道球腺及输精管壶腺；外生殖器官，即阴茎，公羊的生殖器官具有产生精子、分泌雄性激素，以及将精液送入母羊生殖道内的作用。睾丸：睾丸为雄性生殖腺体，是产生精子的场所，并能合成和分泌雄性激素，以刺激公羊生长发育，促进第二特征及副性腺的发育。成年公羊的睾丸呈长卵圆形，左右两个，一般左侧略大。一般情况下，睾丸和附睾一起分居在阴囊的两个腔内。附睾：附睾贴附于睾丸的背后缘，分头、体、尾三部分。附睾具有储存、运输精子的作用，也是精子最后成熟的地方。此外，附睾管的上皮细胞分泌物可供给精子营养和运输所需要的物质。副性腺：副性腺是精囊腺、前列腺、尿道球腺等腺体的总称。副性腺的分泌液与输精管壶腺的分泌液混合，形成精清。精清与精子共同组成精液。精清不但可稀释精子，扩大了精液量，而且有助于精液射出体外和在母羊生殖道内运行。精液输送器官：精液经过附睾管、输精管及尿生殖道排出体外。长度：雄性羊的生殖器官正常是二十五厘米左右。公羊在养的繁殖中扮演着重要的角色，公羊生殖器官的大小相对于人类来说，比人类的大。一般是二十五厘米左右。而且雄性羊的生殖器官构造也和人类不一样。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼得白点病了要停食吗？%&%现在宠物鱼饲养是越来越普遍了，在宠物鱼中，值得一提的当然是孔雀鱼了，孔雀鱼是一种很好养殖的观赏鱼，种类繁多，性格又好，繁殖能力强。因此，有很多人都饲养了它。但是在饲养孔雀鱼的过程中，我们常常会遇到一些问题。比如，孔雀鱼白点病。给鱼喂食是一件大事，但是，孔雀鱼得白点病了要停食吗？图片：孔雀鱼孔雀鱼得白点病了要停食吗？孔雀鱼得白点病需要停食。进食会有鱼粪，污染水质，吃不完的饵料也会污染水质。另外，在治疗白点病时要注意给鱼缸撒盐，还可以用黄粉进行消毒。或者直接把鱼捞出，用高锰酸钾给鱼缸消毒。这个病就是有害菌超标所至。平时要注意换水。还有就是孔雀鱼的缸内温度不能过低。温度低了就容易生病。朋友们，如果家里的孔雀鱼得了白点病的话是要给它停食的。进食会产生鱼粪，污染水质。所以孔雀鱼得白点病需要停食。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼身上长白点了怎么办？孔雀鱼白点病怎么治？%&%孔雀鱼是世界上最受欢迎的观赏鱼类之一，其体态优美，色彩绚烂美丽，而且性格温和，繁殖力强。不少人看到孔雀鱼这么美丽，纷纷想要饲养几只。但是，在饲养的过程中会出现一些问题。不少养过孔雀鱼的朋友都反映说：“他们家的孔雀鱼身上长白点了！”那么，孔雀鱼身上长白点了怎么办？孔雀鱼白点病怎么治？现在我们就来了解一下吧。图片：孔雀鱼孔雀鱼身上长白点了怎么办？在养殖孔雀鱼过程中，会发现鱼身上会出现白点。在鱼的各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化。中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗。晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。 这是孔雀鱼白点病的征兆。孔雀鱼白点病怎么治？1、首先加强鱼儿的饲料管理，适当给鱼儿停食4-5天，以减少水源的污染，尽量保持恒定的水温，可以向浴缸内投放医治白点病的药物。2、在鱼儿患病早期，可投入适量的食盐，或将水箱内的水温提高至28-30摄氏度，数天后小瓜虫就会破裂脱落，这时再为浴缸更换新水，保持水温，孔雀鱼基本上会痊愈。3、在鱼儿患病中期，都可以选用0.05%~0.07%浓度的红汞溶液，放入水中，变成淡红色即可，可以很好的消灭白点病病源，对于较严重的重度感染，可以配合外寄生虫杀虫药物进行治疗，数天后鱼儿便可康复，这种方法很有效果的。4、针对患病晚期的，要用特效药为硝酸亚汞，这样效果会好一些，但鱼对此药很敏感，容易易造成死亡，小编建议谨慎使用。鱼友们，当发现孔雀鱼身上有出现白点了，那就是孔雀鱼白点病。不过不用担心，只要定期用药，做好饲养的水温水质管理。孔雀鱼身上的白点就会消失不见的。同时还是多观察孔雀鱼的体态变化或者其他异常情况，以提早预防白点病得发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼类的烂鳃病症状有哪些？烂鳃病怎么治？%&%人类会因为受凉而感冒，过热而中暑。而鱼也像人一样得一种因为过热而引发的疾病，这种病叫做烂鳃病。该病一般在水温15℃以上时开始发生，在15～30℃范围内，水温越高越易暴发流行。烂鳃病是一种传染迅速，病程长，比较常见的鱼病，一经发病便难控制其蔓延。一般来说，引发鱼类烂鳃病的病因主要有三种：一是细菌－鱼害粘球菌引起细菌性烂鳃病；二是真菌－鳃霉引起的鳃霉病；三是寄生虫引起的各种鳃病，包括原生动物、粘孢子虫、指环虫和中华蚤引起的各种鳃病。图：烂鳃病图解鱼类烂鳃病症状主要有：        1.由鱼害粘球菌引起的细菌性烂鳃病。鳃丝腐烂，严重时鳃软骨外露，并且常带有污泥，鳃盖内侧表面充血，中央表皮常被腐蚀成一个圆形透明的小洞，俗称“开天窗”。2.由真菌引起的鳃霉病。病鱼鳃部呈苍白色，有时有点状充血或出血现象。此病常使鱼暴发性地死亡，镜检会发现鳃霉菌丝。3.由寄生虫引起的鳃病①原生动物的大量繁殖和骚扰，使鱼的鳃部产生大量的粘液，严重影响鱼的呼吸，因此浮头时间较长，严重时体色发黑，离群独游，漂浮水面。②粘孢子虫引起的鳃病一般在鳃的表皮组织里有许多白色的点状或块状胞囊，肉眼容易看到。③指环虫引起的鳃病显著浮肿，鳃盖微张开，粘液增多，鳃丝呈暗灰色，镜检可见长形虫体蠕动。④中华蚤引起的鳃病，鳃丝末端肿大发白，寄生许多虫体，并挂有蛆状虫体，故有“鳃蛆病”之称。图：患烂鳃病的鱼根据这些症状，也有不同的药物治疗方法。1、细菌及真菌性烂鳃病：①富氯或二溴海因0.3ppm全池泼洒，重症隔日再用一次。②同时配合用鱼复宁、大蒜素、鱼血停按0.2%的比例拌饲投喂3-6天。2、寄生虫引起的烂鳃病：①用强效杀虫灵或菌虫杀手泼洒，其浓度为0.01-0.02ppm。②内服渔经虫克，连喂2次。每百斤饲料配药200克。       ③用复方增效敌百虫每亩150克泼洒。烂鳃病一旦在鱼群中爆发，对于养殖者来说将会是巨大的损失。药物虽可治疗，但毕竟造成的损失是无法挽回的。所以只有防患于未然才是最好的解决办法。（第一农经整理）
草鱼烂鳃病用什么药？草鱼烂鳃病的防治%&%在日常生活中，草鱼可以说是我们饭桌上的“常客”了。我们吃草鱼吃的开心，养殖户养草鱼可是有点儿糟心呐！每年草鱼烂鳃病都会给养殖户造成很大的损失，一旦鱼塘里烂鳃病爆发了，就算养殖户不断地杀虫杀菌也控制不了草鱼一条接一条的死去。为了防止损失的不断扩大，如何防治烂鳃病成了最大的关卡。图：烂鳃草鱼①预防。在鱼病流行季节坚持每15天调1次水，如用通威伴侣2（4～6亩水面用1袋，主要成分是芽孢杆菌）改一次底，控制水的稳定性；还要及时内服通威鱼氟星（1000千克吃食鱼/袋，主要成分是氟苯尼考）+肠炎三病康（1000千克吃食鱼/袋，主要成分是大青叶、白头翁、大黄、黄连等）预防。在鱼病流行季节，草鱼运输与分塘时，做好四消工作，防止鱼病发生。特别是150克和150克以下的小草鱼特别容易得烂鳃病，往往是水质与塘泥的原因引起草鱼鳃丝功能减退，且这种水环境特别容易发生由指环虫、车轮虫、细菌等引起的烂鳃。调水改底是根本，发现吃料情况异常时（比如炸群，发现草鱼打转、一群一群沉底吃料），就得引起高度注意，抓鱼诊断，及时用药预防。②治疗。首先要分清楚是什么原因引起的烂鳃。若是单方面的烂鳃，可根据鱼的大小、抵抗能力强弱，还有当时水质情况与内脏器官变化来用药，例如草鱼平均500克有4～5条，吃料正常，水质淡绿色，透明度20厘米，水质理化指标正常，则是细菌性烂鳃，死亡10～15条，当天用聚维酮碘500毫升/2～4亩，隔1天用二氧化氯150～250克/亩，第2天开始内服，由专业的技术员配药。综合方面烂鳃处理方法如下：先处理塘底，再解除水中毒素，保证溶氧充足。也可以先解毒3小时，再用二氧化氯200克/亩水体，阴雨天也可以用。消毒用温和性药物杀菌控制病状；杀虫则看鳃丝黏液多少，黏液多则用阿唯菌素+亚铁处理，最好用显微镜检查与内脏检查，情况严重，则晚上11时用颗粒增氧粉干洒；下停料天数由当时情况来确定；内服是根本，病情控制好时，赶快调水。总结下来，防治烂鳃病就是要调改水质，杀虫杀菌，内服抗菌药物。只要防治方法得当，烂鳃病不会爆发，养殖户能减少损失，消费者也能买到更优质的草鱼。（第一农经整理）
霸王角蛙不吃东西怎么办？%&%角蛙是一种对温度比较敏感的动物，在人为的饲养中，如果温度不稳定，温度过低或过高都会造成角蛙食欲不振，进食少，最终有可能会导致角蛙死亡。平时经常有朋友反映他们家养的霸王角蛙又不吃东西了.....霸王角蛙又名苏里南角蛙、亚马逊角蛙。生性凶猛，以哺乳类、大型昆虫为食。那么，霸王角蛙不吃东西怎么办？现在我们就来分析一下吧。图片：霸王角蛙家里的暖气能够保证恒温的情况下：还是静养几天，因为蛙类在经历的暖气来之前的几天低温期已经开始做冬眠的准备了，现在天气变暖也会有一段时间的适应期才能恢复。这个时间的长短每个个体都不同。霸王又稍微有点神经质。再等两周应该没什么事。家里的暖气不能保证恒温的情况下：建议还是使用加热垫或者加温灯吧。因为一般集中供暖的地区，为了节省供暖成本往往会根据每天的时间调整暖气的温度，白天没什么人的时候可能温度会下降。经常性的温度变化会影响食欲和增加患病几率。并且北方这几天比较冷，晚上温度下降到角蛙不能接受的温度，也会影响食欲。另外这个时候喂一些蟋蟀一类易消化的食物吧。乳鼠或小白一类的暂时别喂了，一来避免给肠胃增大负担，二来昆虫类的饲料也更容易开口。霸王角蛙是角蛙中的一个品种，角蛙本来生性敏感，霸王又稍微有点神经质。所以在照顾上面，可能需要多费点心思。对于霸王角蛙不吃东西的问题，我们要针对不同的情况采用不同的方式来解决。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
角蛙撞伤了如何是好？攸关蛙命的撞伤问题?%&%许多朋友看到丑萌丑萌的，都喜欢在家里饲养一只。但是饲养角蛙可不是一件容易的事情，在饲养的过程中，经常会发生这样或那样的问题。除了拉稀、肠胃炎以外。角蛙撞伤是一个比较常见的问题。经常有蛙友反应，他们家的角蛙又哪里磕着碰着了。那么，今天我们就来讨论一下，角蛙撞伤了如何是好？攸关蛙命的撞伤问题？图片：角蛙角蛙撞伤了如何是好？表皮擦伤的话要用金霉素涂好，单独拿出来。垫材用沾湿的厨房纸。每天一换。直到伤口愈合可以土养。消毒~保持干爽，过几天就长好了。如果发炎了就用点消炎药~制药吃食没问题。角蛙天性活跃，喜欢活蹦乱跳。对于，角蛙的撞伤问题也是不可避免的。导致角蛙撞伤的原因有很多种，其中有一种撞缸导致的受伤。对于这种情况，我们可以用土养，不要再让它生活在玻璃缸里了。土养的蛙长大了比水棉养的体质好多了，还壮壮呢。也不会撞了，而且土养的角蛙喂食是相当有趣的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
角蛙拉稀怎么办？角蛙肠胃炎怎么办？%&%角蛙是一种饲养比较普遍的宠物蛙，现在世界上存在有9个品种，现在在宠物养殖中比较常见的是南美洲角蛙和钟角蛙。这两种角蛙价格相对比较便宜，对于养殖新手来说是一个比较好的选择。饲养角蛙，需要考虑的因素有很多，养殖的水、环境、饮食等都是必须要考虑的事。如果一不小心就有可能导致角蛙生病，最常见的是拉稀了。那么，角蛙拉稀怎么办？角蛙肠胃炎要怎么办呢？图片：角蛙角蛙拉稀怎么办？在角蛙的饲养过程中，角蛙拉稀是一种比较常见的状况。常见的处理办法就是：加温静养一段时间，且停食。由于温度控制不好，常常导致角蛙的生长环境温度过低，和人类一样，温度过低，角蛙就容易拉肚子。在角蛙拉稀期间，一般是不能给它再进食任何东西了，不然会让情况更加严重。角蛙肠胃炎要怎么办？角蛙排便太频繁请特别留意是否是拉肚子。如果是拉肚子证明有肠炎，需要治疗。首先检查角蛙的大便是否成陀，正常的角蛙大便都是长条膏状，成黑色或深灰色，臭味较强。4厘米左右的小蛙三天排便一次正常。如果你角蛙的粪便成粥状，或直接是黑水，粪便臭味较小，那就可能有肠炎了！要仔细调养或喂药，否则会挂掉。小角蛙喂食应采取一次喂饱的方法，不能天天喂食。建议一周两次，每次嘴巴宽度长短的小鱼两条即可。大麦虫不建议喂食，应为大麦虫不容易消化不易幼体食用，要喂也喂刚脱皮的那种。其实判断小蛙是否生病主要还是看精神头和四肢是否有力，健康角蛙的标准：四肢有力，用手拉会蜷缩能带动蛙体。眼睛明亮很少眨眼，眨眼速度很快。还有就是行动迅速，爆发力强，扑食凶猛。如果符合上述条件，排便可以慢慢调理就好了。还有肚子里的黑色东西那是食物。各位如果在饲养的过程中遇到角蛙拉稀的情况，最好的办法就是：加温静养一段时间，且停食。遇到患有肠胃炎的角蛙，要仔细调养或喂药，否则会挂掉。小小角蛙，照顾好它也需要花费大量的财力和精力，不过，当看到丑萌丑萌的角蛙的时候，我们以前的辛苦又算得了什么呢！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蝉会不会生病？知了生病怎么办？%&%金蝉其实就是我们平常所说的知了，知了的全身都是宝，幼虫含有大量的高蛋白，可食用，蝉壳是中药的明目药材；幼虫夏季收购后，装入冰柜冷冻保鲜，可全年食用。知了喜欢栖息在树上，依靠树叶的汁液为生。一到夏天，是知了成虫的高峰期，在每天的6月到9月，都可以听到树上传来阵阵的鸣叫，一天到晚都不停歇，听起来特别有活力。可是听起来这么有活力的蝉会生病吗？知了生病了怎么办？现在，我们就来了解一下吧。图片：蝉蝉会生病吗？其实不会的!蝉一般都是地下三年后才出来，在夏天树上鸣叫几天然后死去，褪皮剩下的是空壳，一般夏天后就能在树干高点的地方发现空壳。当然只有夏天热的时候叫声鸣亮，其实就是它的轮回之道！知识补充：蝉能活多久？雌雄蝉交配后,雄蝉很快就衰老而坠地死去,留下雌蝉。雌蝉用尖尖的产卵器在嫩枝上刺一圈小孔,把卵产在树木的木质内部,还要在嫩枝的下端,用口器刺破一圈韧皮,使树枝断绝水分和养料的供应,嫩枝渐渐枯死。这样,有卵的树枝容易被风吹落到地面,以便孵化出来的幼蝉（叫幼虫）钻进土里。蝉产下的卵半个月就孵化出幼蝉。幼蝉的生活期特别长,最短的也要在地下生活2~3年,一般为4~5年,最长的为17年。幼蝉长期在地下生活,有着冬暖夏凉的条件,也很少有天敌来威胁,倒也算自在。它们经过4~5次蜕皮后,就要钻出地面,爬上树枝进行最后依次蜕皮（叫金蝉脱壳）,成为成虫。原来知了是不会生病的，但是它只会快速地死去。在地上生活了几年甚至十几年的幼虫，在成虫后经过一个夏天的鸣叫，最终只褪下一层外壳留在世间。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养松鼠会得什么病？%&%最近，养殖松鼠越来越为人们所接受，无论是家庭宠物饲养，还是基地大规模养殖，在松鼠身上总会发生一些疾病。那么，我们就来了解一下，松鼠的常见疾病有哪些呢？图片：松鼠松鼠常见疾病：1.牙齿过长长期食用柔软的食物，牙齿无法正常啮磨而过长生长。生长过度的牙齿会伤害口腔内部，影响食物的摄取。此外还会并发牙龈腐败、鼻炎等症状。这将造成牙齿逐渐松动而掉落。一边牙齿掉落后，另一边的牙齿因缺乏正常的啮磨，需进行定期的切断手术。 早期诊断，可望早期治疗。2.打架造成的伤害松鼠有攻击团体中弱者的习性。外观状似健康，但已罹患重病的松鼠，将会遭到健康松鼠的攻击。如果解剖这些被攻击而死的松鼠，将会发现早已患有重病。此外，体弱的松鼠，也很容易遭到攻击。 发现松鼠打架，应将每只松鼠用笼子隔开。受伤的部位，应用抗生素治疗，以免伤口化脓;较大的伤口，应进行手术缝合。由于有自相残杀的可能，体弱的松鼠应尽早进行隔离。3.肺炎压力过大、过度潮湿、空气流通不畅时，松鼠很容易罹患肺炎。 出现咳嗽、食欲不振、无精打采等症状，而后死亡。人类的感冒，也可能传染给松鼠，应特别注意。 可服用抗生素进行治疗。4.低钙血症产前、产后的雌松鼠会罹患此病。 由于血液中的钙浓度降低，而出现痉挛、麻痹、运动失调等症状。这时若不及早注射钙剂，将有死亡之虑。可在怀孕以及产后哺乳的雌松鼠的饮食中添加钙剂，作为预防方法。 此外，日光浴也很重要。5.佝偻病松鼠如同人类一般，也会罹患佝偻病。 除必须经常补充钙及活性维生素D外，日光浴也是不可欠缺的。使用人造太阳灯的效果不错，但紫外线的波长不当会造成严重的灼伤，因此使用前，最好详细询问医院。6.尿道炎尿道受到细菌感染会形成尿道炎。 雄性松鼠由于阴茎肿大，也会发生排尿困难。由于排尿时产生的疼痛，会发出痛苦的叫声。若发现这些症状，应立刻验尿，使用适当的抗生素治疗。7.骨折当松鼠在屋内游玩时，可能因不当的跳跃而发生骨折。单纯的骨折，只要遵照医院的指示，不需手术就能痊愈。松鼠不耐麻醉，最好避免进行手术。但若伤及脊椎骨，预后情况可能不佳。牙齿过长、打架造成的伤害、肺炎、低钙血症、佝偻病、尿道炎、骨折等都是松鼠比较常见的疾病。在饲养的过程中，要注意区分松鼠的各种病症，做到对症下药。不要延误了病情。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养松鼠会有什么传染病？%&%在家里养一只可爱的松鼠是很多年轻人的选择。但是，松鼠也是一种动物，身上可能会带有一些病菌，对于一些孕妇或年轻的妈妈来说，如果没有仔细检查，将会是一个不小的隐患。那么，养松鼠会有什么传染病吗？现在就让我们来了解一下。图片：松鼠研究发现，松鼠可能会携带狂犬病毒、寄生虫、鼠疫杆菌，这些疾病都会传染，而且很容易传染给人。例如，鼠疫就是一种人兽共患类传染病，这种疾病一般先流行于鼠类及其它野生啮齿动物之间，然而也会传染给人。鼠疫又名黑死病，是鼠疫杆菌引起的一种烈性传染病借助鼠蚤叮咬而传给人。病原体可借飞沫传播，也可通过直接接触受染动物或被病兽咬伤而感染。鼠疫通常有腺型、肺型和败血症型三种。鼠疫传染性强、死亡率高，未经治疗的腺鼠疫病死率达50%至70%，败血症型接近100%。人也普遍容易感染，当然随着人类卫生条件不断改善和对鼠疫的科学认识不断加深，鼠疫目前总体处于平稳状态。在饲养松鼠的过程中，鼠疫是一种不可忽视的疾病。虽然现在的医疗技术很发达，鼠疫的在全球范围的发生率也在降低。但是，仍然应该注意。在饲养过程中，了解更多关于人畜共患疾病的知识，做好健康养宠的标准。同时，在饲养的过程中，也要注意松鼠卫生的打扫工作，减少松鼠患病的可能。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟患烂甲病的表现，巴西龟患腐甲病的早期表现%&%在家里养一只巴西龟是不少人的选择，但是，养殖也是需要技巧的，不少人因为养殖不当容易造成巴西龟患上疾病，比如烂甲病、腐甲病等等，别看巴西龟的龟壳那么坚固，如果受到细菌或者真菌的感染也容易发生溃烂的现象。那么，巴西龟患烂甲病或者腐甲时，它的龟壳是什么样子的呢？下面就给大家展示一下，巴西龟烂甲病图片以及巴西龟腐甲病早期图片。图片：患烂甲病的龟壳烂甲病是由于细菌感染，乌龟因细菌直接侵害导致甲壳化脓发炎、溃疡或者溃烂。严重时会导致整个龟壳松动，严重的感染甚至会进入乌龟龟体内部，引发败血症。龟烂甲病怎么治疗？得了烂甲病的乌龟还可以也做药浴，具体和金鱼药浴差不多，把乌龟泡在药水里（头部可以伸出来），利用药水杀菌，再口服一些药物促进龟壳康复，烂甲病还是很好治疗的，有经验的龟友操作起来，都没太大难度的。图片：烂甲病乌龟腐甲病是由于乌龟的甲壳受损或受挤压，真菌能直接侵入到受损甲壳内部，导致甲壳局部形成孔洞型溃烂的一种龟类皮肤病。乌龟腐甲病不是烂甲病。腐甲病是真菌感染，病灶部位的甲壳颜色（白色较多）与无病的龟壳颜色不一样，病灶部位能看到毛状物或角质物。初期乌龟的背甲或腹甲会出现白色斑点，其后会慢慢形变成红色斑点，用力挤压时会有血水渗出，并伴有腐臭味道。图片：腐甲病早期腐甲病重症期，甲壳表面会溃烂形成烂洞，腋窝、胯窝部位会出现鼓胀现象。得了腐甲病的乌龟会出现少动、停食、缩头等现象。治疗腐甲病，有几种方法。一种方法是将病灶部位的龟甲片挑破，挤净血水，祛除病灶，用食盐或高锰酸钾结晶粉直接涂抹患处，每天一次，一周左右可痊愈，但是龟甲上会留下永久性疤痕。另一种方法是用3%的双氧水涂抹病灶部位数次，再用高锰酸钾晶体粉末涂搽。也可用10%的食用盐水浸泡30分钟，然后用金霉素软膏涂搽患处。       对于巴西龟来说，不论是腐甲病还是烂甲病，都会影响它的身体健康，严重时会引发乌龟败血症，危害巴西龟生命健康，所以，我们在平时要做好预防措施，要仔细观察巴西龟的龟壳，以免小病变成大病，危害龟龟的健康安全。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟白眼病正确用药%&%白眼病是巴西龟比较常见的疾病之一，其大多是由于饲养过程中，放养密度大，水质碱性过重而引起的。该病常见于红耳龟，乌龟。且幼年的乌龟发病率更高。那么如果发现巴西龟患上了白眼病后，应该怎样正确用药呢？下面我们就来了解一下吧。图片：患白眼病的巴西龟巴西龟白眼病正确用药对病龟的治疗，可用抗生素眼药水或眼药膏，每天涂抹患处1次至2次。同时用青霉素注射，用量为每公斤龟体用4万至5万国际单位，每天1次，连用2天至3天。若病龟数量较多，可用一两种抗生素（50万至100万国际单位/升）溶于水中，浸泡龟体30分钟至60分钟，每天数次，直至痊愈。对病症轻(眼尚能睁开)的龟，可用呋喃西林或呋喃唑酮溶液浸泡，溶液浓度为30毫克每升，浸泡40分钟，连续3~5天。对于病症严重(眼无法睁开)的龟，首先将眼内白色物及坏死表皮清除，然后将病龟浸入有维生素B、土霉素药液的溶液中，每500g水中放0.5片土霉素、2片维生素B。若治疗绿毛龟，应用呋喃唑酮涂抹眼部，不能全身浸泡。预防乌龟白眼病，一是加强饲养管理，保持水质清洁。天气热了喂完食后要把水换掉，以免食物腐败把水质污染，要定期适量施用漂白粉或生石灰以改良水质和进行水体消毒，创造适宜其健康生长的良好环境。养龟的器皿要消毒，如玻璃缸要用10%食盐水浸泡30分钟，再用清水冲洗后再养龟。二是在乌龟发病季节投喂动物肝脏等龟喜吃的精饲料，增加营养，增强抵抗力，减少疾病发生。白眼病其实说严重也不算严重，但是对于巴西龟来说是难受的，所以，一旦发现家里的龟宝宝患上了白眼病，就要及时给予治疗。选择正确的治疗药品，遵循正确的用药时间，相信经过悉心的照顾和正确的用药之后，患病的巴西龟一定能够康复！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟容易得什么病？%&%巴西龟作为外来物种之一，现在和猫狗一样，也被人当成宠物来养。很多人觉得巴西龟性格温和，不会像其他宠物一样喜欢到处闹腾、闯祸、破坏家具。所以，人们对它是越来越喜欢了。只是和其他的宠物一样，巴西龟在饲养的过程中也会患上各种各样的疾病。那么，巴西龟容易得什么病？今天就让我们一起来了解一下吧。图片：巴西龟巴西龟容易得什么病？1.白眼病，主要是由于巴西龟的放养密度大，其饲养的水质环境碱性过重，而导致巴西龟患上白眼病。这种疾病多发生于春季、秋季和越冬后的初春季节。患病的巴西龟眼部发炎充血，眼睛肿大；眼角膜和鼻粘膜因炎症而糜烂；眼球外部被白色分泌物掩盖，无法睁开；病龟行动迟缓，严重者停食，长时间得到不有效治疗，巴西龟最终就会死亡。2.水中毒，主要是由于饲养巴西龟的水质长期不进行更换，日常投喂食物后不及时清除剩余的食料、粪便，造成水质污染，食料、粪便发酵、变质腐烂，产生氨等有毒物，导致龟中毒而致病。患病的巴西龟腿部皮肤不同程度红肿，食欲减退甚至停食。3.肠胃病，主要是由于巴西龟在进食后，环境温度突然下降，又或者是放饵料不新鲜，因此就容易造成巴西龟肠胃消化不良。患病的巴西龟食欲会逐渐的减小或者停止饮食，其巴西龟排除的粪便稀软不成形，而且粪便的颜色多呈现红褐色或淡绿色。4.肺炎，主要是由于巴西龟在冬眠时期，舍内湿度较大，温度低，且温度变化大；夏季，龟舍温度高，闷热，气温突然下降而引起的疾病。患病的巴西龟鼻部有鼻液流出，后期变脓稠，呼吸声大，龟的口边或水面有白色粘液，陆栖龟喜饮水，且量大。上面提到的白眼病、水中毒、肠胃病、肺炎等都是巴西龟的多发病，病情严重时可能会危机到龟龟的生命安全，所以，主人们需要在日常的饲养过程中，注意随时检查龟龟的身体状况，一旦发现患上了某种疾病，就要及时给予治疗。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟眼睛肿怎么治？巴西龟眼睛肿是白眼病吗？%&%现在有很多的人喜欢饲养巴西龟，但是在养殖的过程中，常常会发现龟龟的眼睛出出现肿大的症状，巴西龟眼睛肿怎么治？巴西龟眼睛肿是白眼病吗？图片：患白眼病的巴西龟巴西龟眼睛肿是白眼病吗？一般乌龟眼肿了，说明它得了很可怕的白眼病。国内资料普遍认为由于水质碱性过重或太脏，眼睛受到刺激后发炎，继而细菌性感染。但现在饲养的宠物龟，多数为旱龟,且饲养过程中都是使用自来水或纯净水，但即使这样，发病率仍然很高。查阅国外多方资料，并结合主宠物龟主人的调查研究分析认为：宠物龟的食物，如单纯肉食或蔬菜，容易导致龟的维生素A缺乏症，眼眼睛、鼻腔和口腔黏膜继而受损，最终发生细菌感染。白眼病症状白眼病病龟眼部发炎充血，眼睛肿大，眼角膜和鼻黏膜因眼部炎症而糜烂，多数病龟眼睛有白点或异样物，有的眼角处有小红点，眼球外表被白色分泌物盖住。这时，病龟精神不振、反应呆滞，对食物不感兴趣，严重者停食，怕光、行动缓慢，不时用前肢抓挠眼部。同时，伴有呼吸困难，不时头向上仰或张大嘴巴，似咳嗽状，有时吐出气泡；有的气管有痨音，不时吐出粘稠痰液；有的嘴巴被豆腐渣状的东西堵塞。病情严重者很快死亡，也有的因呼吸不畅而死亡。随着病情的发展，部分病龟身体变轻，难以下沉，只能伏于岸边，少数浮于水面或爬到别的龟体上。有的眼睛凹陷，严重时一侧仍至两侧失明，即所谓的“盲眼”。受疾病的困扰，患龟长期不摄食，最后全身器官功能衰竭而死亡。白眼病治疗先用温水冲洗双眼分泌物或浸泡双眼15-20分钟，然后用氯霉素眼药水点眼或红霉素眼药膏，每天三次；口服维生素AD胶丸或鱼肝油，维生素AD胶丸的日用量按200-300单位每千克体重，也可肌肉注射AD注射液；眼睛、鼻腔和口腔发炎严重病例，可在后肢肌肉注射拜有利注射液，5mg 每千克体重，每天一次;腹腔注射 头孢曲松钠60mg每千克体重长期没有进食的病例，可用乳酸林格液，20ml每千克体重，注入上体腔。因病情存在差异，一般治疗时间也不同。普通病例5~15天后，病情就出现好转；特别严重病例，因眼球萎缩，治疗后眼睑肿胀虽然消失，但双眼已失明。预防预防此病发生，可给宠物龟饲养含有维生素A的商品性龟食物，也可饲喂含有维生素A的商品性鱼饲料或或商品性犬粮，猫粮等食品。单独饲喂肉类的宠物龟，每周至少喂1~2次动物肝脏或鱼肝油。饲喂素菜、水果、尤其注意喂胡萝卜，不可饲喂单一食物，避免营养成分不全。一般每年入冬即在龟冬眠前，给龟饲喂些鱼肝油或维生素AD胶丸，或肌肉注射维生素AD注射液，以防历年春季即冬眠后发病。白眼病在龟类中是常见的疾病之一，巴西龟也不能例外，在龟龟患上白眼病后，要用氯霉素眼药水点眼或红霉素眼药膏对其进行阶段性，有规律的治疗。同时，在平时的饲养过程中，也要注意预防此病的发生。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂孢子虫病怎么办？蜜蜂孢子虫病的治疗方法%&%蜜蜂的养殖不但能够带来经济效益还能够替农作物传花授粉，于是在一些农村还是会养殖蜜蜂的，但是在养殖蜜蜂的时候会有疾病产生，想蜜蜂孢子虫病就是蜜蜂常见的疾病，那么蜜蜂孢子虫病应该怎么治疗呢？图：蜜蜂养殖1.病原病原是原生动物的蜜蜂微孢子虫，在蜜蜂体外蜜蜂微孢子虫以孢子形态存在。孢子长椭圆形，长5-6微米，宽2.2-3微米。其外壳为几丁质，折光性强。孢子被蜜蜂吞食，在中肠（胃）消化液的作用下放出极丝，其营养体通过极丝进入中肠上皮细胞，进行无性繁殖和孢子生殖，经2-3天完成一个生活周期。微孢子虫孢子有很强和生活力，能耐受冷冻和干燥。孢子在蜜蜂尸体里可存活5年，在蜜蜂干粪便中存活2年，在蜂蜜和巢房中可存活1年。2.症状工蜂、蜂王和雄蜂都可受到蜜蜂微孢子虫的感染。患病蜜蜂腹部膨大，寿命缩短，群势减弱，采集力下降，时常在巢内、蜂箱前壁、巢门前下痢。蜂王受到感染时产卵力下降，不久可能被交替。3.诊断用镊子将工蜂中肠夹出观察。正常中肠粉红至淡棕色。有明显环纹；病蜂中肠呈灰白色，膨大，环纹模糊，失去弹性。将中肠碎片置于载玻片上，加1滴无菌水，用镊子按压制成涂片，盖大盖玻片，在400-600倍显微镜下观察，若有大量长椭圆形、淡蓝色折光的孢子，即可诊为孢子虫病。4.防治方法可采用以下药剂治疗：酸饲料，每千克糖浆加1克柠檬酸或3-4毫升醋酸，也可用山楂片加10倍水煮沸去渣加等量的白糖混溶。每群每次喂200-400克，隔3日1次，连续喂3-4次。以上就是小编带给您的关于蜜蜂孢子虫病的防治方法的介绍，蜜蜂孢子虫在蜜蜂中肠上皮细胞内寄生并形成危害，其在蜜蜂体外只能以孢子的形态存活。所以在养殖蜜蜂的时候一定要注意观察，发现问题要及时防治。（第一农经整理）
鹅口疮怎么办？鹅口疮的治疗方法%&%鹅的养殖在农村具有很好的养殖效果，养殖鹅比较简单，只是普通的家禽养殖，但是如果十分的忽略饲养过程的话，会是鹅产生疾病，像口疮病，那么有什么防治措施。图：鹅应加强卫生管理，通风良好，保持干燥的环境。避免滥用抗微生物药物，以免影响消化道正常细菌区系。保证饲料营养的全面，防止继发感染、避免可造成机体抵抗力下降的不良因素刺激。种蛋入孵前，要清洗消毒。病鹅发病后，应立即隔离病鹅，并进行治疗。口腔黏膜上溃疡灶的治疗，可涂以碘甘油。食道膨大部中溃疡的治疗，可灌服数毫升2%硼酸溶液消毒，饮水中添加0.05%硫酸铜(盛入在陶器中喂给)。大群鹅治疗可在每千克饲料中添加制霉菌素50万～100万单位，连喂1～3周；也可用1：2000～1：3000硫酸铜溶液饮水，连服1周。均可减少疾病的发生及发展。鹅养殖有很好的前景，但是也不能忽略养殖的方式方法和疾病的防治，掌握养殖方法和疾病的防治才能够更好的产生经济效益。（第一农经整理）
虹鳟鱼出血性败血病怎么办虹鳟鱼出血性败血病的治疗方法%&%【常见问题】虹鳟鱼出血性败血病怎么办？【专家解答】虹鳟鱼的肉多刺少，是高级的食用鱼，也可以用作为加工鱼产品的好材料，无论是怎么样的做饭都是很美味的，深受消费者和养殖户的喜爱，由于市场销售的份额很大，所以养殖虹鳟鱼的养殖户逐年增多，但是在养殖的时候市场会出现一些疾病上的问题，今天小编就来说说虹鳟鱼的出血性败血病病的症状和治疗。图：虹鳟鱼【疾病症状】该病分为急性、慢性和神经性三种类型。1、急性型：从发病到死亡非常迅速，且死亡率较高。刚染病的鱼体色发黑，眼球突出，眼眶充血，口腔上颚和胸鳍基部有充血现象，鳃发白或呈花斑状充血，解剖发现肌肉和内脏有出血现象。2、慢性型：病程较长，死亡率较低。病鱼体色发黑，眼球突出。鳃丝发白、发胀，肌肉和内脏有出血症状。3、神经型：病鱼运动异常。在水面时而静止，时而狂游，挣扎或作旋转运动，有时却又沉入水底。体表出血症状不明显;解剖发现肌肉有出血点。病程较长，死亡量较小。流行于冬末春初，在水温6℃～12℃时发病较多，当水温升至14℃～15℃时，基本没有此病发生。主要危害鱼种和1龄以上的虹鳟，累计死亡率高达80%以上。【防治方法】1、引种时注意把好检疫关，杜绝引进携带病毒的鱼卵、苗种及亲鱼;2、发病初期用皮维碘拌饵投喂，每100kg鱼每天投喂有效碘150g～200g，连续投喂10天～15天;3、每万尾（规格1g/尾以内）仔鱼每天投喂25mg植物血球凝集素（PHA），分两次投喂，连续投喂一周，有一定的治疗效果;4、将饲养水温逐渐升高到18℃左右，可以控制此病进一步蔓延;5、用中草药按下列配方"玄参20克，蒲公英10克，苦参20克，夏枯草15克，金银花15克，黄柏15克，黄芩15克，黄连8克，板蓝根20克，麦冬15克，槐米15克，甘草20克，柴胡10克，石膏25克"，添加到200kg的饲料中，制成药饵，每天投喂一次，连续投喂5天，可以收到较好的疗效;6、治疗期间在饲料中添加0.5%的Vc-磷酸酯，连续投喂10天，可以增加疗效。【小编总结】养殖虹鳟鱼的时候不但要掌握其养殖技术，还要知道如何预防疾病和治疗，只有这样，才能够在疾病的第一时间采取措施，这样才不会造成经济损失。（第一农经整理）
黄鳝肠炎怎么办黄鳝肠炎的治疗方法%&%【常见问题】黄鳝肠炎怎么办？【专家解答】黄鳝也将鳝鱼是现代人们拿来食用的一种经济食用鱼，现在养殖产业的发展迅速，养殖黄鳝的养殖户也是越来越多了，但是在养殖黄鳝的时候如果没有注意的话很容易产生疾病，像黄鳝的肠炎病是黄鳝养殖当中常常出现的疾病，那么黄鳝肠炎怎么治疗呢？图：黄鳝【疾病原因】黄鳝吃了腐败变质的食物导致消化道感染所致。病鳝表现为反应迟钝，食欲减退或不摄食，鳝体发乌变青，头部发黑，腹部出现红斑，肛门红肿，解剖病鳝，肠内无食，肠管发炎，充满黄色脓血状粘液，重者发紫，很快死亡。【防治方法】用磺胺咪5克，加抗坏血酸盐0.5克，拌料投喂，连喂3天；或用呋喃西林2克拌料投喂，效果颇佳。【小编总结】以上就是在养殖黄鳝的时候黄鳝的肠炎的疾病原因和治疗方法了，在养殖的时候，首先要注意养殖池的环境卫生，也要注意黄鳝的喂食情况，注意观察，发现不对劲应该立即采取行动以免产生更大的损失。（第一农经整理）
鳄龟腐皮烂甲怎么治鳄龟腐皮烂甲的治疗方式%&%大家都知道，龟类的的背壳是十分坚硬的，但是在养殖的时候如果没有注意到的话也会产生腐皮烂壳的症状哦，那么当你养殖的鳄龟在出现这种状况的时候要怎么办呢？接下来就随着小编来看看那鳄龟腐皮烂甲的相关问题吧。图：鳄龟鳄龟的身体素质在龟类中算是相当相当强悍、皮实的，由于饲养环境以及一些照顾中的疏漏，鳄龟生病也是非常常见的。下面波奇网就为各位总结几点在饲养过程中常见的症状及处理方法，希望对大家有所帮助。鳄龟的身体素质在龟类中算是相当相当强悍、皮实的，由于饲养环境以及一些照顾中的疏漏，鳄龟生病也是非常常见的。下面波奇网就为各位总结几点在饲养过程中常见的症状及处理方法，希望对大家有所帮助。症状：甲壳发炎，组织坏死，患部糜烂、溃疡，表层颜色灰白或泛黄。严重者甲壳脱落，肌肉与骨骼裸露。水质污染严重，卫生条件差，低温，阴暗的环境很容易导致鳄龟发生此类病症。治疗：清除患处的病灶，用碘伏或红霉素软膏等消炎生肌膏涂抹。虽然鳄龟的生长里很强，但是在养殖的时候也是要注意的，要按照科学的方式来养殖，经常的观察，这样才不容易造成疾病的发生。（第一农经整理）
龙鱼蒙眼怎么办龙鱼蒙眼的治疗方式%&%【常见问题】龙鱼蒙眼病怎么办？【专家解答】水族爱好者最怕的就是养殖的观赏鱼生病，龙鱼蒙眼病是饲养龙鱼中常见的疾病，那么饲养龙鱼的时候如果没有注意使得龙鱼产生了蒙眼病应该怎么办呢？【疾病原因】引起龙鱼蒙眼的原因有水质问题，细菌感染，营养不良等，都会造成龙鱼蒙眼，我们要究其原因，找到正确的治疗方法，不要任其发展，最后导致龙鱼蒙眼。龙鱼蒙眼的治疗方法初期就是换水治疗，后期用药物治疗或者是手术治疗。图：龙鱼蒙眼的判断按照严重程度，可以划分为三个阶段，分别是三个前期治疗阶段和一个后期善后阶段。初期阶段龙鱼蒙眼症状：龙鱼眼球的表面有些许的白线或者是白点，不是特别仔细的话是不易发现的。这个是属于比较轻微的症状，龙鱼的食欲正常。此时，连着每天换水四分之一，几天过后便可见效。中期阶段龙鱼蒙眼症状：龙鱼眼球的表面变得毫无光泽，之前的白点白线已经渐变成了一层淡淡白雾。这种表现是极为容易观察到的，龙鱼的食欲一如往常。治疗同上，但除此之外，还需下千分之三的盐、升温一到二度加以辅助，一般3到4天即可看到疗效。后期阶段龙鱼蒙眼症状：龙鱼眼球会变得完全不透明，显得浑浊。如果细致观察的话，会发现有些微类似絮状物，龙鱼的食欲此时变得有所减退。这个时候，需要抓紧治疗，换水升温方法同上，但还要下黄粉青霉素等，记得下药后关灯。中间视病情的好转情况而定进行加药换水，待病情转好后，用活性炭进行除药。在治疗龙鱼蒙眼时，同其他疾病一样，要“对症下药”，即要根据龙鱼蒙眼的原因进行相对应的治疗。引起龙鱼蒙眼的原图首先是因为水质不良。龙鱼爱好者们都知道，水质对龙鱼来说是多么重要，好的水质不仅会让龙鱼状态表现俱佳，重要的是会避免很多龙鱼疾病的发生，就如会避免龙鱼蒙眼的发生。当水质出现大幅度的波动或是其他变化时，敏感的龙鱼会出现不适的情况，这时的龙鱼很容易生病，而蒙眼就是这样而来。此种原因下产生的蒙眼，惟一让龙鱼恢复的最好的办法就是赶快让龙鱼赖以生存的环境变回原来的状态，成为最适合龙鱼生长的环境。在蒙眼初期，一般多是采取换水、下盐、升温，即每次换水三分之一。换水时注意温差。下盐的浓度为100升水放300克盐。升温到32度。每换水后适当补充小量盐。当水质不良时，除水温或是PH的剧烈波动外，水中一些物质进入鱼只眼睛中，鱼只也是会出现蒙眼的，如水中的氢进入到眼睛中，龙鱼也是会出现蒙眼的，此时，仍旧需要在水质方面下功夫，才能使蒙眼有所恢复。如果是因为受到细菌感染如结核菌引起的蒙眼，则需要药物的治疗了。可以使用硫酸庆大霉素注射液治疗。【小编总结】以上就是关于养殖龙鱼的时候产生的蒙眼症的些原因和治疗了，希望能够给养殖户作为参考，养殖龙鱼的时候一定要注意水质的问题，要时常的换水，保证干净的环境供龙鱼生长，这样就不会产生蒙眼病了。（第一农经整理）
水产养殖用中药治疗疾病的方法%&%随着养殖业快速的发展，养殖业正在往规模化、集约化的发展，正式因为这样快速的发展，也导致了大量疾病的发生，各种疾病来袭导致养殖户无从下手，那么，现在就随着小编来看看水产养殖防治鱼病的方法。图：水产养殖五倍子每立方米水体用五倍子2～3克煎汁全池泼洒，可防治鱼白皮病、赤皮病及烂鳃病。菖蒲每亩水面用菖蒲和蓖麻各4～5千克打碎成浆液状，略经浸泡后，将药渣和汁全池泼洒，可防治鱼肠炎病、烂鳃病和赤皮病。马鞭草每100千克鱼用马鞭草与车前草各0.5千克，加适量水煮沸30分钟，取药汁拌米糖冷却后捏成团状投入食台，连喂5～6天，可防治草鱼、青鱼肠炎病。大蒜每50千克鱼用大蒜头1千克，捣碎成汁，拌料投喂，每天1次，连用3～6天，可防治各种鱼的肠炎病。蓖麻每亩水面用蓖麻鲜叶或其嫩枝15千克，折成数段小捆后放在饵料台周围，连用2次，可防治鱼赤霉病。马尾松每亩水面用马尾松鲜叶15千克，研细对水25千克洒入池中，或按每5千克鱼用捣烂的马尾松针叶500克、食盐50克拌料喂鱼，可防治鱼赤皮病、烂鳃病和肠炎病。柳树叶每亩水面用鲜柳树叶10～15千克，扎成捆放入水中，树叶烂后更换1次，可治草鱼肠炎病、烂鳃病和赤皮病。生姜按每亩水面用生姜6千克、枫树叶6千克、桑树叶1.8千克、樟树叶5千克，混合煎汁2小时，加猪血0.6千克、食盐1.2千克全池泼洒，可治草鱼细菌性烂鳃病。辣椒每亩水面用辣椒粉0.25千克、鲜生姜0.5千克，加水10千克熬成辣姜汤，加入15千克冷水全池泼洒，可治鱼小瓜虫病。烟叶每亩水面用烟叶0.5千克，加水煮2小时，取药汁全池泼洒，可治鱼肠炎病、烂鳃病和赤皮病。韭菜每亩水面水深0.8米用韭菜2.5千克，切碎加食盐0.2千克，拌料投喂，每天1次，连用5天，可治草鱼肠炎病。养殖水产还是要除了要注意养殖的问题，还要注意疾病的治疗和防治，以上就是小编整理的用中药治疗鱼病的方法，供养殖户参考。（第一农经整理）
