兔子生病了还能吃兔粮么？%&%许多养宠物兔的兔妈们，都存在着这样或那样的困扰，其中有一个困扰了大多数兔妈们的问题就是：兔子生病了还能吃兔粮吗？现在就让我们来分析一下吧。图片：兔子吃兔粮兔妈们不敢给生病的兔兔继续食用兔粮的一个最大原因，可能是听过关于兔积食不能继续喂食物的治疗建议！在一种情况下，病兔是不能吃兔粮的。那就是胃肠道停滞，也就是积食，或积食＋胀气。因为消化道蠕动不够，食物或者食物与毛球积成的团块积累在里面，不能顺便被排出，如果此刻你再给兔粮，那势必让阻塞物越来越多。同时兔粮属于精饲料，而此种情况下的兔兔消化道内，是忌讳这种高营养的东东的，这些营养若不能及时消化排出，会在肠道内发酵。其他疾病兔兔都可以正常食用兔粮。排出了以上这个疾病，其他疾病，兔兔都可以正常进食，也就是说它平时吃多少东西，现在你依旧可以这样供应给它。胃口好对于兔子来说是非常重要的，它意味着健康，也意味着战胜疾病的几率非常大。如果你的兔兔生病之初是没有胃口吃东西的，经过治疗恢复胃口了，那真的庆贺，说明治疗方法对了，说明它正在好转。医生的治疗过程必须考虑“帮助兔兔恢复胃口”或者“怎样最大程度不影响胃口”这些环节。同时，对抗疾病需要能量，这也是为什么不少医生会建议给病兔加一些苜蓿草的原因。所以进食非常重要！兔子的消化道内永远不可以没有食物，所以当它有食欲时，请给它正常进食。甚至在很多时候，如果兔兔拒绝进食，还需要人工灌食。怎样把握分寸和区分病情？我怎么知道兔兔是积食了，还是其他疾病？这里我给大家一些小建议。兔兔的便便是一个很重要的指标。当你发现兔兔的便便变小，或变少，变干硬，或者里面夹杂着大量毛毛，请停止兔粮的供应或只给少量，大量给予干草，然后观察排便情况，必要是采取措施。当你发现兔兔似乎有点不对劲时，例如胃口不很好、精神状态变差时，但还不能确切判断是哪出问题时，请暂时按照积食来处理，减少兔粮的量，加大干草。为什么要“暂时”？因为胃肠道停滞是兔兔的常见病，需要以防万一。当你确切明白问题后，可以视情况恢复兔粮供应。小贴士：在养宠物的过程中，兔兔生病是一个必然的环节，当兔子生病时是否需要继续喂养兔粮，要视情况而定，除了积食胀气以外，其他情况下一般是可以正常食用兔粮的。以上小编为您整理的《兔子生病了还能吃兔粮么？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫兔骨折了如何治疗？%&%熊猫兔作为很多人的萌宠，性格活泼好动，喜欢蹦蹦跳跳的，但是，太过活跃往往容易受伤，而且兔子的腿骨很细，一不小心就容易扭伤或者骨折，那么，熊猫兔骨折时应该怎么办呢？图片：兔子骨折一.平时多加观察：1.如果兔子从高处不慎摔下前爪或后腿出现不能动的情况要及时观察。2.有些幼兔从高处跳下会出现瘸腿走路，但过了一会就没事了，这就不用担心了，可能仅仅是崴脚了，但出现腿脚不受控制，躲人，只能静卧的话基本是出现了骨折。二.确定是骨折怎么办：1.有条件的立即送医院，先不要说本地没有能治兔子的医生之类的话！只要有宠物医院不论是治猫的治狗的还是治大象的一定会有X光机器！送去拍片子确认到底是哪里骨折以及骨折程度。2.如果医院可以之类的话就按照医生的方法之类，如果医生说治不了，就回家自己治疗。图片：熊猫兔三.兔子骨折的治疗方法：1.确定了骨折位置后要进行固定，最简单的方法就是用冰棍杆裁剪到适当长度宽度进行固定，外围用纱布进行缠绕，这对之后的愈合很重要，如果不把骨头对上骨头即便接上也是错位的。2.养伤的日子里尽量不要让兔子活动，在笼内静养。如果不忍心让她一直呆在笼子里，期间也可以放出来一下。3.如果兔子是后腿或脚趾骨折，可能抬尾功能会受到影响，尿尿的时候会弄到尾巴上和后脚上，这时要及时为她擦干毛上的尿液以免尿灼伤。4.骨折多出现在幼兔身上，个人认为在养伤阶段可以比平时多喂些苜蓿，也可以去超市或直接去中药店抓几两黄瓜籽粉，这是有助于接骨的药，也不难喝，可以兑水让兔子自由饮用。四.等待兔子痊愈！       从骨折到痊愈大概需要两个星期，一般腿上不会留下后遗症，但是抬尾会受点影响。小贴士：熊猫兔性格喜欢蹦蹦跳跳的，在对待它们时，要像照顾孩子一样，多点耐心和细心，当发现兔兔身体有什么不正常的现象时要仔细检查一遍，以免耽误治疗！以上小编为您整理的《熊猫兔骨折了如何治疗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫兔胀气怎么办？%&%熊猫兔是一种很可爱的宠物，很多人都喜欢养它，但是在给兔宝宝喂食的过程中，常常会出现熊猫兔积食胀气的情况，那么，当遇到熊猫兔胀气时，我们应该怎么办呢？图片：熊猫兔胀气积食胀气的发生原因致病因素很多。当兔子遭遇粗纤维摄入不足、脱水、紧迫等因素时，肠道蠕动变慢会使食物或异物（毛球、纸张等）堆积在胃或肠道中，阻塞产生。若不采取治疗措施，阻塞会越来越严重，蠕动会完全停滞，胃或肠道遭到严重破坏。积食胀气的症状最初的症状，可能兔兔还在继续进食，胃口看不出什么区别，但便便还是变小，变少，并开始干硬。发展到胃肠道停滞的状态，会完全不吃不喝，精神萎靡，相当部分还会腹痛。若此时不采取措施，造成阻塞的食物和毛团等组成的团块停滞在消化道中，消化道会吸收其中水分，导致脱水，肠道排空的速度变慢，有害的细菌就会大量繁殖，细菌繁衍所产生的有毒气体开始破坏肠道，并使兔子非常疼痛。此时，摸兔兔腹部，可能会摸到硬的团块。积食胀气的危害积食胀气必须早治疗，拖延严重了，胃或肠道会丧失恢复能力，而阻塞的团块发展到过硬过大，将会很难排出，此刻，神医也会回天乏术！一旦兔兔发生不吃不拉的情形，必须尽快就医，要知道兔兔一天不吃不拉，就已经是很严重的了。曾看到不少病例，家长们描述，兔兔三天不吃不喝，甚至一周，这样的拖延真的是要命的。介绍这些情况，是为了让大家了解这种疾病，万一遇上了能够正确判断，我继续介绍家长如何采取急救措施。一定要早发现！这种疾病一旦拖延，后续想要治好会很困难，“病从浅中医”这句话用在这里再恰当不过了。早发现早采取措施，这是自己急救成功的首要条件！所谓的早，是指兔子刚开始不吃不拉，甚至更早些，当兔子的便便明显的减少和变得很小。可以用一些有辅助治疗效果的营养品如果是刚刚开始便便变小变干硬，可以尝试一下ＭＲ的便性改善液，整支，不要兑水直接灌下去。但这不是对每只兔子都起效的，若一支无效，那就不必再尝试了。可以喂化毛膏，大致是５ml的量，同时还可以给一些乳酸菌。化毛膏可以说是治疗这一疾病的必备，它可以帮助兔兔将肠道内的团块排出。最关键的不是下药，而是按摩！我见过不少兔妈上网求助这一疾病，大家众说纷纭，这个说某药管用，兔妈立即去买了给兔兔灌下，那个说那药好使，兔妈又立即弄来灌下，了解此病的兔妈旁边则是一身冷汗！过多的药物下去，是增加肠胃负担的。要知道，自己急救此病，就营养品来说，以上就足够了，药品我下面会介绍，这些其实都不是最最重要的，最重要的是把握好时机，采取些措施！必要的措施：按摩按摩的作用就是帮助胃肠道恢复蠕动。作为急救，按摩要坚持好几个小时才可能起作用。我听说过最长的是持续5小时，我自己也成功过，花了3小时。还有兔友介绍过她和LG两人轮流，按到手酸了换人这样持续。当然你和兔子都可以稍加休息再继续。要看到兔子恢复排便，才算是初步的成功。此时无论它拉出来的便便多么恐怖，都说明肠道开始通畅了。不要怕麻烦，这项工作可能比你冲出去买药更重要！图片：熊猫兔按摩的方法一、按摩的姿势：有的兔友说她们让兔兔肚子朝天这样来按摩，而有的则是让兔子趴着肚子朝下，其实都可以，关键是兔子能接受，你操作顺手。二、按摩的方法：顺时针打转，这也是很多兔友采用的方式，有效。我所用的是一位医生教授的，从胃部到腹部到屁屁，这样同一个方向的按摩，来帮助它理顺。三、按摩的注意事项：我们在按摩时，很可能摸到肠道胀气的部分或胃部撑大。千万不要试图去捏碎这些硬团，这会导致胃或肠道裂伤，是致命的。不能捏，要轻柔的按摩，由轻开始，让兔子适应，然后可以加重些看它是否能接受。兔子肯乖乖的配合，说明你的方法对了。药物的使用就治疗兔子的积食胀气，有２种药物是很针对的。1、Metaclopramide胃复安（甲氧氯普胺片）这是治疗胃肠道停滞的标准用药，也可以说是最核心最关键的药物，作用是促进胃肠道恢复蠕动。但我在这里给出药方是有风险的。胃复安的使用有禁忌，一旦阻塞或胀气严重，此药可能导致胃肠道的破裂（当兔子的病情严重到不能使用此药时，其痊愈的希望也会变得渺小），所以如果你能够摸到硬块或胀气，请勿使用。Metaclopramide剂量：0.2mg-0.5mg/kg，一天三次。2、Dimethicone（二甲硅油片）消胀气的药物。若没有胀气则没必要使用。而事实上，一旦肠道恢复蠕动，胀气问题也就基本能解决了。Dimethicone剂量：2mg/kg，一天二次。喂点水积食其实是一个肠道脱水的过程，因为停滞在胃肠道里的团块会吸收水分，是肠道脱水，而脱水又导致团块越来越干硬，更加难以排除，这是一个恶性循环的过程。人工喂水量喂不多，请不要太勉强兔兔，生理盐水或凉开水都可，请不要用葡萄糖等任何含糖分的东西，也不要自己去冲盐水（浓度难以掌控）。若真的脱水，医生输液是关键！给兔兔吃什么食物？当开始发生便便变小变少时，兔粮及零食就应当完全停止了，草和蔬菜可以吃，水不可以少。当病情加重，兔兔会拒绝进食，此时就需要灌食了。若兔兔肯进食，同样的干草和蔬菜可以吃，兔粮请停止。当阻塞情况非常严重时，此刻兔兔肯定不会再肯吃兔粮和干草了，蔬菜也要视情况停止，但水不可以少！请及时就医上面所介绍的只是家长自己的急救，还是应当尽快带兔兔就医，医生会根据具体情况来给予口服药物，帮助肠道蠕动的针剂等，还有镇痛剂。当兔兔的病情严重，或是有脱水的情况，则需要输液。这些都不是你自己能够做到的。所以，当遇到熊猫兔出现胃胀气时，兔妈们也不要在一旁干着急，尽量采取正确有效的方法是关键，希望你们能多了解一些这方面的知识。帮助兔兔健康成长。以上小编为您整理的《熊猫兔吃粮呛到气管怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
熊猫兔拉稀怎么办？%&%兔子的肠道壁很薄，一旦腹泻拉肚子，后果往往比其他动物要更严重，所以兔子出现拉肚子时，务必在4小时内采取措施，否则就会有生命危险。大多数情况，导致兔子拉肚子的主要原因就是主人喂食了错误的食物，或者是喂食环节出现问题，所以喂正确且干净的食物，是避免兔子拉肚子最有效的手段。图片：兔子拉稀      养兔子不是为了学习做兽医，所以尽力避免兔子生病才是我们最需要做的。导致兔子拉肚子的原因有很多，下面我们就来梳理一下常见的拉肚子形式以及治疗方法：一、兔子消化不良导致的一些列粪便异常导致原因：兔子吃食过多导致肠胃承受不了，出现消化不良和积食的问题。辨别重点：兔子食欲下降或不食，粪便大小不一，形状不规则，有小尾巴或长条状。建议如下，同时执行，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食12-24小时，兔粮和牧草都不要喂，同时喂一次半片吗丁啉片促进体内排空。2，早晚各喂一次江中健胃消食片，提高肠胃消化功能，每次2片，连喂2-3天。3，早晚各喂一次乳酶生片，补充肠道有益菌群，每次4片，连喂2-3天。二、兔子蛋白质及碳水化合物摄入过多导致的一些列粪便异常导致原因：本病俗称营养大便，兔子摄入蛋白质或碳水化合物超量，多见于吃兔粮过多或吃苜蓿草过多导致。辨别重点：兔子粪便呈小颗粒状，表面光亮，或成团成条，有显著的腥臭味，晚上出现此问题，白天又恢复正常，或在一个固定时间段出现此种粪便，过后继续排正常粪便。建议如下，同时执行：1，减少苜蓿草和兔粮的饲喂量，加大禾本科牧草的饲喂量，如燕麦草，黑麦草，提摩西草，果树草等。2，每日兔粮的饲喂量以兔子体重3%-5%为宜，苜蓿草剪成草段早晚各喂一把即可。3，使用小动物用或人用的乳酸菌或益生菌调理肠道菌群，连用5天。图片：拉稀的兔子三、兔子消化不良及肠道轻度发酵导致的一些列粪便异常导致原因：兔子摄入过量谷物或兔粮，或短时间内单一摄入淀粉含量过高的食物导致。辨别重点：兔子粪便不成形，呈糊状或条状，或糊状粪便与球状粪便混合，兔子一踩即扁，无粘液，无胶冻状物质。建议如下，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食24小时，兔粮和牧草都不要喂，仅提供饮水即可。2，早晚各喂一次乳酸菌素片，每次2片，连喂2-3天。3，或早晚各喂一次乳酶生片，每次4片，连喂2-3天。四、兔子大肠杆菌导致的一些列粪便异常导致原因：多见于6月龄以下的幼兔，因食物有问题或食物变化，天气突变，应激导致兔子肠道内大肠杆菌异常增殖所致。此病非常危险，必须在发现后4小时内采取措施。辨别重点：兔子粪便不成形，有粘液或胶冻状物质，或粪球表面有粘液。建议如下，同时执行，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食24小时，兔粮和牧草都不要喂，仅提供饮水即可。2，早晚各喂一次诺氟沙星胶囊，每次三分之二粒，打开胶囊喂里面的小粒，连喂3天。3，每次喂过诺氟沙星后间隔3小时喂4片乳酶生片，每次4片，连喂3天。4，每天给兔子喂一片维生素C，连喂3天。5，如果自己会打针，可以同时使用恩诺沙星或庆大霉素，用量参考说明书。6，给兔子做好保温工作，建议将兔子放在电热毯上趴着，便于缓解症状。五、兔子肠道细菌感染，食物发霉和不合适的食物导致的一些列粪便异常导致原因：多见于因兔子大肠杆菌，沙门氏菌，食物发霉导致，全年龄段的所有兔子均可能出现此类问题，此病非常危险，必须在发现后4小时内采取措施，尽可能去宠物医院治疗。辨别重点：兔子出现呈持续且越来越严重的水样便，或大部分水样便中含有少量糊状便。偶尔出现的一次水样便或定时水样便不在本范围内。建议如下，同时执行，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食24小时，兔粮和牧草都不要喂，仅提供饮水即可。2，早晚各喂一次蒙脱石散，每次半包。3，每次喂过蒙脱石散后间隔3小时喂三分之二粒诺氟沙星胶囊，拆开胶囊喂里面的小粒，连喂3天。4，每天给兔子喂一片维生素C，连喂3天。5，口服补液盐或葡萄糖水，每小时喂5毫升，每天不少于40毫升。6，给兔子做好保温工作，建议将兔子放在电热毯上趴着，便于缓解症状。六、兔子定时拉黑水的现象导致原因：大多数情况下，本病属营养大便范畴，兔子摄入蛋白质或碳水化合物超量，常见于吃兔粮或苜蓿草过多导致，也有少数因食物轻度发霉所致。辨别重点：兔子每天在相对固定的时间段内排出一滩或几摊黑水，或常与盲肠便先后排出。过了这个时间段后，粪便完全恢复正常，无任何其他异常。食欲正常，精神状态正常，非该时段的粪便也完全正常。建议如下，同时执行：1，减少苜蓿草和兔粮的饲喂量，加大禾本科牧草的饲喂量，如燕麦草，黑麦草，提摩西草，果树草等。2，每日兔粮的饲喂量以兔子体重3%-5%为宜，苜蓿草剪成草段早晚各喂一把即可，成年兔无需再喂苜蓿草，不吃其他牧草的成年兔除外。3，使用小动物用或人用的乳酸菌或益生菌调理肠道菌群，连用5天。4，使用蒙脱石散，每天早晚各喂半袋，连用3天。看完上面的介绍方法，各位兔妈们是不是对兔兔拉稀又有了新的了解呢？相信以后在面对这种状况时再也不用手忙脚乱了，以上小编为您整理的《熊猫兔拉稀怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养鱼浮头怎么办池塘浮头的治疗方法%&%池塘养殖浮头是常有的事情，如果发现池塘的鱼出现浮头的现象还没有抓紧时间自理的话，必然会产生重大的损失，那么，发现池塘浮头应该怎么办呢？现在随着小编来看看池塘浮头的治疗方法。图：水产养殖浮头的原因：1.上下水层急速对流，池中含氧量迅速降低，如果白天太阳光强，温度高，傍晚突然下雷阵雨，大量温度较低的雨水进入鱼池使池塘表层水温急剧下降，相对密度增大而下沉，下层水因温度高相对密度小则上浮，因而引起上、下层水急速对流。2.水中溶氧量求过于供，夏季若遇连绵阴雨，或有大雾，光照条件差，浮游植物光合作用低，水中溶氧的补给量少，而池中各种生物呼吸作用和有机物的分解作用却需要消耗大量的氧，以致造成水中溶氧求过于供，引起浮头。3.底质差，缺氧重，久旱无雨，池水温度较高，由于大量投饲施肥而造成水质过肥，透明度低，水中有机物多，上下层氧差大，下层缺氧重，如长期不加注新水，因水质过肥或败坏而引起缺氧浮头。浮头的判断1.浮头开始的时间，黎明时开始为轻浮头，日出后浮游植物进行光合作用，放出氧气，浮头便可消失。半夜开始为重浮头，夜间水中溶氧量有减无增，浮头只能越来越重。2.浮头的范围，鱼在池塘中央部分浮头为轻浮头。如果扩及池边，整个池面都有鱼浮头为较重浮头。如鱼受惊时不下沉，说明水中极度缺氧为重浮头。浮头的对策1.开增氧机。2.加注新水。3.向池塘中泼洒黄泥水加食盐水，每公顷池塘用黄泥150千克，兑水调成糊状加食盐100千克的水溶液拌匀后泼洒均匀。4.食盐水，每公顷150千克食盐水加水溶液均匀泼洒。  作用，使水中悬浮的有机微粒及胶体凝结沉淀，减少溶氧消耗。黄泥中含有铁、铝的氢氧化物胶体，使有毒的硫化氢变成无害的硫化铁等。浮头所产生的后果是很严重的，在养殖的时候一定要注意观察，以上就是关于浮头的原因和治疗方法了，在养殖的时候一定要注意观察，这样次啊能够减少附图的出现所产生的问题。（第一农经整理）
虾肠炎怎么办虾肠炎的治疗技术%&%虾的蛋白质含量颇为丰富，深受到人们的喜欢，不同的做法导致不用的美味，如尽，养虾的养殖也在不断的兴起，但是在养殖的时候也会产生很多的问题，就比如虾会生病，常见的有虾肠炎病，那么应该怎么样治疗虾的肠炎病呢？ 图：虾疾病原因：细菌性肠炎主要是因大肠杆菌或沙门氏菌感染引起。其症状为：病虾消化道呈红色，胃部最明显，中肠变红并肿胀，直肠（后肠）变混浊，界限不清。病虾活力减弱、厌食、生长慢。此病主要发生在春夏季节，主要由于水质恶化或饵料腐败所致。疾病预防：1、进行清塘消毒。虾苗放养前一定将淤泥清除干净，然后用生石灰彻底消毒，杀灭病原体，减少发病机率。2、水质调节。经常使用水质调节制剂进行调水，防止水体和底层有害物质大量积累，施入微生物制剂，以改善水质，提高虾苗的抗病能力，保持水体透明度不低于30厘米，利于对虾的生长发育。在调水的同时，间隔使用底质改良剂进行改底，抑制有害菌的过度繁殖。通过施用底质改良剂，改良底质。3、在养殖过程中，饵料中定期添加活菌微生态制剂，每瓶500毫升拌料50~100公斤；或使用本品进行全池泼洒，使用本品可以提高虾的免疫力，促进有益菌的繁殖，减少发病几率。疾病治疗：首先，发现疾病后，要注意进行调水和改底，防止疾病进一步恶化。饲料中添加活菌微生态制剂，每瓶500毫升拌料25~50公斤，连用3~5天；或使用本品进行全池泼洒，每亩1瓶。以上就是关于虾肠炎的相关问题和解答，养殖虾说容易也容易，说难也难，所以，在养殖的时候一定要做好养殖的技术知识和防治知识，这样才能够更好的养殖好虾达到更好的养殖成果。（第一农经整理）
石斑鱼神经坏死病毒怎么办石斑鱼神经坏死病毒治疗方法%&%很多人都喜欢石斑鱼那鲜美的味道，石斑鱼营养成分高，含有较多的人体所需的微量元素，但是在养殖的时候石斑鱼会有常见的疾病出现，石斑鱼神经坏死病毒就是其中的一种，那么现在就来看看石斑鱼神经坏死病毒有那些治疗方法。图：石斑鱼主要病状，黑身、趴底，部分鱼苗“漂水”；发病初期脾脏鲜红，发病后期脾脏发黑肿大；部分鱼苗鳔胀气；肠道积水，往往伴随白便、绿便；肝脏萎缩、贫血等。传播途径，神经坏死病毒传播途径有垂直传播和水平传播，前者通过亲鱼、受精卵传播，后者则是通过环境、饵料等途径传播。因此，水处理和饵料供应环节是阻断病毒传播途径的两个关键环节。防治方法：1.消灭传染源：池子、水源、带病毒鱼苗。2.切断传播途径：虫，养殖期间进消过毒的水或深层地下水，发病池及时隔离处理。3.保护易感动物：内服营养保健品，增强鱼苗抗病力。定期使用生态消毒剂，控制水体中弧菌数量，预防细菌病诱发病毒病。定期内服保肝抗病毒产品保肝，抗病毒。此外，一旦病害发生，养殖户也可以通过以下方案进行控制：1.保持水体稳定，适当加大水深，加大充气。2.降低鱼苗密度。3.避免筛鱼、搬池等刺激鱼苗的操作。4.减料并内服营养保健品，增强鱼苗抗病力。5.避免外用消毒剂、抗菌药等刺激性大的药物，可使用生态消毒剂控制继发细菌感染。以上就是关于石斑鱼斑鱼神经坏死病毒的症状和治疗方法了，在养殖的时候一定要注意养殖的问题，管理好水质，注意放养的密度就很难会产生疾病了。（第一农经整理）
土元软瘪病怎么办土元软瘪病的治疗方法%&%现代养殖业发展迅速，很多特种养殖兴起，养殖土元就是其中之一，但是在养殖的过程中，会有一些常见的疾病出现，就比如土元的软瘪病是土元养殖当中常见的疾病，那么土元的软瘪病怎么治疗呢？图：土元疾病原因：一般是饲养土太潮，不干燥，导致剩余的饲料发霉腐烂，使土鳖虫受到了感染。疾病治疗：可根据温度的高低和饲养土的湿度对饲料进行调整，一般梅雨季节要少喂一些青饲料和含水量较大的精料；控制饲养土湿度，保持最好的状态；筛虫时，要将筛出的土鳖虫放到准备好的器具里，但是器具中必须放有饲养土，然后让土鳖虫钻入土中，可以防止虫体相互挤压；发现病虫尸体，立即拣出，并更换较为干燥的养殖土；如果土鳖虫已经发病，要使用药物治疗，用1∶5的漂白粉水或0.1%的来苏尔水对养殖池全面喷洒消毒，并在饲料中加入四环素、土霉素等抗生素药物，按每0.25公斤饲料、药1片的比例搅拌均匀，连续投喂3~14次。以上就是养殖土元疾病的产生原因和治疗方式，土元具有很高的药效作用，养殖土元具有颇高的经济收益，但前提就是将土元养殖好，这样才能够更好的养殖好土元，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
蜜袋鼯常见疾病有哪些？%&%人类喜欢养各种各样的小动物，蜜袋鼯凭借“萌”的属性成功俘获了一大批饲养者的心，最近越来越多的人开始喂养蜜袋鼯。但是蜜袋鼯和大多数宠物一样，也可能因感染细菌，霉菌，病毒或寄生虫性而患上疾病。一般来说，蜜袋鼯的常见疾病有哪些呢？现在就让我们一起来了解一下吧。图片：蜜袋鼯其实和大多数哺乳动物相同，蜜袋鼯也可能感染细菌，霉菌，病毒或寄生虫性疾病。以下仅就较特别的病症介绍。1.白内障：有些幼鼯，出生就为先天性白内障(瞳孔看起来是白色，或混浑)。造成白内障的原因可能为遗传性疾病，不过兽医发现，怀孕期过度肥胖的雌鼯，或者该期营养不良，如饮食缺乏维他命A，血糖过高(可能原因为雌鼯患有糖尿病，或者饮食内容糖份过高)，都容易产下患有白内障的幼鼯。2.角膜受伤：由於蜜袋鼯常在树林间滑行，加上眼睛又大又突，所以不慎发生擦撞时，较易造成眼角膜受伤。(这种情形与眼睛较突的北京狗，巴戈犬类似)3.牙结石与牙周病：虽然蜜袋鼯长著和兔宝宝一般的大门牙，但蜜袋鼯的门牙并不会像啮齿类动物或兔子一样不断的生长。所以它们不需要一直啃咬东西，以保持门牙适度的长短。然而人工饲养的蜜袋鼯，由於食物内容多变偏较性，所以蜜袋鼯较易得到牙结石及牙周病。这种时候，就需由兽医师为它们进行口腔清洁的治疗了。4.肠炎，脱肛：小型哺乳动物较容易因感染肠炎，(细菌性，寄生虫性，病毒性等病因) 严重下痢，脱肛，也就是说，在**外头，挂著一截红通通的『 肉 』。这时需尽快进行医疗行为，免得脱出的肠管发炎，甚至坏死。5.肌肉无力，后肢麻疹：如同先前提及，蜜袋鼯可能因缺钙，缺乏维他命A，E，D等营养，而发生肌肉无力，甚至痉挛，麻痹等病症。6.肿瘤：蜜袋鼯较容易得到淋巴系统的肿瘤疾病。这类肿瘤可能破坏脾脏，肝脏，肾脏等器官，死亡率不低。7.育儿袋发炎，皮肤炎：因为营养不良，饲养环境卫生差，感染等原因，蜜袋鼯也可能得到皮肤病。育儿袋也可能因感染细菌或霉菌而发炎。8.自残，创伤：生活过於无聊，紧迫，饲育环境不佳，夫妻感情失调的蜜袋鼯，可能出现自残行为。此外，因为争夺地盘或伴侣，蜜袋鼯也可能短兵相接。这类咬伤或抓伤的伤口，都需予以治疗，且彻底检讨伤亡诱因，并改变饲养方式。除了自残或被同伴咬伤外，也需提防狗猫等略食者的伤害。      上面是一些小蜜常见的健康问题的分析，希望能够给大家一些参考。在小蜜的成长过程中要多加关注，如果有发现一些病状的征兆，要马上就医，及时治疗。本文关于《蜜袋鼯常见疾病有哪些？》这一问题由第一农经网的小编专门整理，希望对您有所帮助，谢谢！（第一农经整理）
鲫鱼出血病怎么办鲫鱼出血病的治疗方法%&%【常见问题】鲫鱼出血病怎么办？【专家解答】由于鲫鱼的营养丰富，各种做法都可以达到极致的美味，营养丰富，所以养殖鲫鱼能够有很大的收益，但是在养殖鲫鱼的时候如果没有更好的养殖的话鲫鱼更容易就会出现一些疾病的现象，出血病就是常见的疾病之一，那么，鲫鱼出血病要怎么治疗呢？图：鲫鱼【疾病症状】鲫鱼患病初期，鱼体两侧、眼眶、鳃盖、鳍等处轻度充血。病情严重时，体表及鳍严重充血，眼眶周围充血，有的鱼眼球突出，腹部内有淡黄色腹水或红色浑浊腹水，肠壁充血，肠内充气无食物、多粘液。鳃丝淤血或严重贫血等。【疾病预防】养殖中，要坚持“以防为主，防重于治，防治结合”的原则。因此，彻底清塘的重要性无须强调。另外，要养成定期调水改底的习惯，平时注重内服保健。建议是逢十停料，做改底调水工作，月初则内服保健。【疾病治疗】1.如果发病，不要盲目从外河进新水到池塘里面，内服抗生素+中药，止血消炎，排除体内毒素，解除饲料中的霉菌毒素。如搭配鱼病康套餐+肤美+血草。2.外用消毒产品，杀菌消毒，杀死病原体。如菌必清+浓戊二醛，每套使用2~3亩。3.使用改底调水产品。如地质净化颗粒改底，每袋3亩，连用两次。【小编总结】以上就是关于鲫鱼出血病的治疗方式和相关的问题，在养殖的时候要注意养殖的方法和水质的额管理，这样养殖才能避免鲫鱼生病，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
蜜袋鼯有传染病吗？%&%蜜袋鼯是一种讨人喜爱的小动物，它性格活泼，喜欢和人亲近。而且个头很小，便于携带，不少人都把它当成萌宠来养。但是因为蜜袋鼯是外来物种，在饲养的过程中也会担心身上会不会有携带病菌，会不会有传染病？那么蜜袋鼯有传染病吗？今天就让小编来给您解答一下。图片：蜜袋鼯根据动物医学院最新消息，基本上蜜袋鼯是没有传染病，但不排除蜜袋鼯接触过有传染病的动物(如老鼠或是狗等)，蜜袋鼯并不是鼠类，它属袋鼯类，蜜袋鼯并不像老鼠、仓鼠，松鼠那样会不停地长长牙。蜜袋鼯一生只长一次牙，不能剪牙，且没有受保护的牙神经会让蜜袋鼯感到无止尽的痛苦，甚至死亡。在野外，群居的蜜袋鼯都与各自的族群住在一起。为了保障大家的健康，任何被发现患有疾病的蜜袋鼯都会被逐出群体以避免病菌传播。因此，蜜袋鼯天性自然的会把自己的病态给隐藏起来，不让别人发现。所以说，基本上蜜袋鼯是没有传染病，但不排除蜜袋鼯接触过有传染病的动物(如老鼠或是狗等)，只要是饲养的环境干净，没有与外界接触太多的情况下，很少有可以传染给人类的疾病。目前为止没听过有传染病在蜜袋鼯身上发生哦。只要好好对待它，给予舒适干净的环境，你可以放心的养。蜜袋鼯基本上是没有传染病的。但是在平时的照顾过程中，要注意及时清理它的小窝，保持它居住的环境干净。避免排泄物滋生细菌，感染到蜜袋鼯。关于蜜袋鼯传染病的问题，第一农经小编为您整理的《蜜袋鼯有传染病吗？》一文，希望对您有所帮助。 （第一农经整理）
泥鳅腐皮病怎么办泥鳅腐皮病的治疗方法%&%泥鳅的营养价值是很高的，在早期的时候农民会在晚上到田间去捉泥鳅，但是到来现代养殖泥鳅的养殖户越来越多了，当然随之养殖泥鳅的不断变化，养殖泥鳅也户常常出现疾病的问题就比如腐皮病，那么泥鳅腐皮病应该怎么办呢？图：泥鳅泥鳅腐皮病是由于养殖环境恶化，泥鳅感染细菌引起的皮肤发炎、水肿、出血、赤皮、烂皮、烂鳍等现象，统称为腐皮，是泥鳅的多发病。常与肠炎病混合发生，造成较多死亡，给泥鳅养殖业带来很大损失。主要症状泥鳅身体两测、腹部、尾部、鳍根部及肛门等部位的皮肤发炎、水肿、表皮脱落、出血、皮肤溃疡及腐烂，严重的肌肉腐烂。溃疡灶容易感染车轮虫等寄生虫。有的泥鳅并发肠炎病，肛门红肿。病鳅摄食量减少、消瘦，继而出现死亡。发病原因夏季是该病多发季节，其病原菌是革兰氏阴性菌。水质恶化，水质过肥，氨氮量高，溶氧不足；水温高，温差大；饲养密度高，管理不善，外伤等原因导致泥鳅营养不良，免疫力下降，感染细菌而发病。防治措施内服外消，综合防治。1.内服：“芪黄素+肝肾康”拌料，连喂5天。2.外泼：“香连溶液”全池泼洒。每天一次，连用2天。食台泼洒“果根素+大熊座”。3.适度换水，改善水质：“普洁净颗粒”改底。腐皮病主要是要关于养殖环境的问题，当泥鳅出现腐皮病了就应该要注意养殖环境的问题了，及时的对养殖情况进行观察以免发生更大的经济损失。（第一农经整理）
鸭子啄羽怎么办鸭子啄羽的治疗方法%&%养殖鸭子是一项有很好的经济效益的问题，养鸭子虽然简单但是技术很多，养殖鸭子最重要的就是饮食的问题，如果没有做好饮食的问题就会出很多的疾病，就比如鸭子啄羽等现象的产生。那么鸭子啄羽怎么办呢？图：火鸭鸭子啄羽原因：鸭群常会出现啄羽现象，饲料中缺乏蛋白质，特别是含硫氨基酸如蛋氨酸缺乏或者饲养条件差，饲养密度过高等因素都会导致鸭的啄羽，啄羽多发生在中鸭或后备鸭转为成鸭并开始生长新羽毛或换小毛时。而肉鸭可能发生于中鸭转填鸭时， 主要是啄食背部羽毛，常见被啄鸭背后部与翅部毛根出血，羽毛稀疏残缺，而后生的新羽毛根粗硬，不利于屠宰时拔毛加工，影响品质，啄羽会导致羽毛损失，啄羽时的互相追逐也会影响鸭的正常生长发育，从而造成一定的经济损失。鸭子啄羽防治措施：1. 保证饲料中营养成分全价，充分供应蛋白质、维生素和盐类，对某些可能缺乏的矿物质如钙、硫和食盐等可适量添加；2. 保证饮水的卫生和通风换气的良好，适宜的饲养密度、光照和环境的安静，避免应激的产生；3.作好鸭饲料过渡和发生啄羽后的隔离工作。养殖鸭子固然有好的收益问题，但是是在能够精心的照顾之下的，养殖鸭子的要有好的方法之外，还要有防治疾病的方法，这样才能够更好的养殖好鸭子，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
肉鸭病毒性肝炎怎么办？鸭子病毒性肝炎的防治问题%&%养殖鸭子也是有风险的，特别是当鸭子出现传染性疾病的话更容易导致大面积的死亡，想鸭子病毒型肝炎，这就是属于一种急性的解除性传染病，那么应该要怎么么治疗呢？图：鸭子流行特点主要是3周龄内的雏鸭发病，发病率可达100%，7日龄内雏鸭死亡率高达85~90%上，7~21日龄死亡率为50%左右。4~6周龄也有发病，但发病率和死亡率较低。临床症状患病鸭缩颈垂翅，脚蹼发绀，体温升高，腹泻，行走困难，死前表现为仰脖弯头，两脚后踢，倒地打转。从发病到死亡时间为24小时左右。死雏鸭头向背弯曲，两脚向后伸，角弓反张是本病死亡时的典型特征。预防措施1.种鸭开产前1月内接种鸭病毒性肝炎活疫苗，间隔15~20天加强免疫1次，这样后代雏鸭可获母源抗体保护。2.  1~7日龄雏鸭注射鸭病毒性肝炎活疫苗，恩诺沙星有很好的保护效果。治疗方法当鸭群开始发病时，可用2%黄芪多糖+板蓝根+生物因子或恩诺沙星+肌苷+ATP增效剂，混合后肌肉注射，病重者加倍或24小时后重复用药1次。同时用10%安普霉素+生物活性素饮水或用瘟毒克拌料（每100公斤饲料添加100克），每天2次，连用3天。重症病例剂量加倍。也可口服禽病消，1次量，每公斤体重0.1~0.2克（即100克拌料100公斤），每天2次，连用3~4天。另外，发病后圈舍和饲养笼具需彻底消毒，空舍15天以上。10日龄以上鸭发病容易继发鸭传染性浆膜炎或大肠杆菌，治疗时配合浆炎康使用。如果养殖鸭子就一定要及时的预防疾病这样才不会产生更大的问题，在养殖的时候要经常的观察，发现问题的时候一定要就是的观察这样次不会产生更大的问题。（第一农经整理）
兔子干瘦病怎么办兔子干瘦病的治疗方法%&%兔子的养殖当中会出现很多的疾病问题，作为家禽养殖的兔子，很多农民都会附带养殖入职，当然野猴规模化养殖的，无论怎么养殖兔子，都会产生一些疾病的问题，那么干瘦病就是养殖兔子常见疾病了，那么兔子干瘦病怎么办呢？图：兔子3月龄内的幼兔较易发生一种“干瘦病”。其症状为病兔食欲减退，被毛暗淡无光或脱色，弓背行走，眼结膜苍白，逐渐消瘦，最后皮包骨头衰竭而死。生存下来的病兔发育停滞，失去养殖价值。干瘦病主要发病原因有以下几种情况：种野兔严重退化；饲料质量差；寄生虫病；某些传染病；某些内科病。综合防治措施如下：1.加强饲养管理        注意环境卫生定期消毒兔笼兔舍，按野兔的年龄、性别、体重、强弱分群饲养。日粮配合要适当，避免饲料营养单一。严禁喂霉变、有毒、冰冻或带有露水的饲料和饲草。2.建立种兔系谱档案        对公兔、母兔分别建立繁殖卡片，做到交配、产仔有记录，使兔群血缘清楚，避免近亲交配、早配和连续血配。对哺乳仔兔从20日龄开始补料，做好从断奶到吃料的转变过程。3.按时驱虫       仔兔断乳后，即可在饲料中添加氯苯胍、复方敌菌净预防球虫病。氯苯胍用量应掌握在1只小兔日服15毫克，或每千克饲料中添加300毫克，连喂4～5天；敌菌净的用量为每只小兔每天1片，连喂7天，停药3天，再喂7天；对兔螨病可皮下注射虫克星，每千克体重用药0.2毫升，7～10天重复1次。2月龄左右的幼兔，可用虫克星粉，按每千克体重0.1克拌入饲料中喂兔1次，防止消化道寄生虫病。4.兔慢性病愈后的处理        野兔的一些慢性传染病，在治疗之后，野兔干瘦，生长停滞，可选用中草药饿蚂蟥、独脚金、鹅不食草、紫背金牛各适量，水煎喂服。也可用新鲜的兔血拌料，每次5～10毫升，或采健康兔的血进行肌肉注射，每次2～3毫升，每日1次，连用3～5天即可。在养殖兔子之前一定要注意疾病的预防，要学会疾病的治疗，这样才能够产生更好的经济效益，以上就是关于兔子干瘦病的问题了，希望能够对养殖户有所帮助。（第一农经整理）
蟾蜍脱皮病怎么办？蟾蜍蜕皮病的治疗方法%&%近年来，养殖蟾蜍的养猪户越来越多，蟾蜍可以入药，要用价值很高，但是蟾蜍养殖的时候事如果没有注意的话很容易产生疾病的问题，就像脱皮病是蟾蜍常见的疾病问题，那么蟾蜍脱皮病怎么办呢？图：蟾蜍1 .病因缺乏维生素A引起的病菌感染。2 .症状病初，体背皮肤失去光泽，可见皮肤斑裂、腐烂、脱落。3 .预防要求饵料多种多样，多喂动物性活饵料及富含维生素A的饲料。定期更换池水或对池水消毒。4 .治疗① 对病蟾蜍浸洗消毒，然后补饲鱼肝油，每日1粒，连用3～5天。② 增加饲料中维生素A的含量。以上就是杜宇蟾蜍脱皮病的治疗方式了，在养殖蟾蜍的时候一定要注意观察，车厢脱皮病的话没有及时的发现的话，就会造成很大的问题，甚至会导致严重的损失。（第一农经整理）
鹅肉毒梭菌中毒怎么办鹅肉毒梭菌中毒的治疗方法%&%【常见问题】鹅肉毒梭菌中毒怎么办？【专家解答】鹅的经济效益好，饲养简单，近年来在市场上的份额又在逐渐的增多，养殖肉鹅的也在增多了，但是在养殖肉鹅的时候容易产生疾病，像一些鹅肉毒梭菌中毒，那么，鹅肉毒梭菌中毒了应该怎么办呢？图：鹅【疾病防治】鹅肉毒梭菌中毒是由于食入了肉毒梭菌产生的外毒素而引起的急性中毒性疾病。本病的特征是全身性麻痹，头下垂，软弱无力，故又称软颈病。肉毒梭菌广泛分布在自然界及健康动物的肠道中，但不引起发病。当其在腐败的动物尸体、植物产品及蝇蛆内，在厌氧的条件下会产生毒力很强的外毒素。本病多发于温暖的季节，由于气温高，饲料腐败或鱼虾腐败，产生肉毒梭菌外毒素。鹅吃了这些腐败食物就会发生中毒，也可因吃了身体粘有该毒素的蝇蛆而致病。【疾病症状】 本病的潜伏期为1～2天，鹅突然发病，典型的症状是软颈，头颈伸直下垂，眼紧闭，翅膀下垂拖地，昏迷死亡。严重病鹅羽毛松乱，容易脱落。【疾病诊断】根据特征性软颈麻痹的症状、流行病学调查有吃腐败食物或接触过污水、粪坑等情况，可做出初步诊断。确诊需取病鹅肠内容物的浸出物，接种小白鼠，如在接种后1～2天发生麻痹即可确诊。【疾病防治】平时禁喂腐败的饲料、死鱼烂虾、蝇蛆等。死于该病的动物尸体仍有极强毒力，因此也应禁喂。本病无特效治疗药物，可使用硫酸镁2～3克加水灌服，加速毒素排出，同时让病鹅口服抗菌素，抑制肠道菌再产生毒素。【小编总结】以上就是关于肉毒梭菌中毒的问题了，在养殖的时候如果出现这样的问题就可以用以上的方法养殖，所以在养殖的时候一定要注意观察，要随时的观察，发现问题要及时的处理这样才不会导致更大的问题出现。（第一农经整理）
蛋鸭眼结膜角膜炎怎么办蛋鸭眼结膜角膜炎的治疗方法%&%蛋鸭养殖是有很多种的方法和技术，为了适应市场上的需求，现代养殖业也还是很看好蛋鸭养殖的，但是在养殖蛋鸭的时候常常出现疾病的问题，那么常见的疾病就有眼病，主要有蛋鸭眼结膜炎，那么蛋鸭眼结膜炎怎么办呢？现在随着小编来看看。图：蛋鸭蛋鸭眼结膜角膜炎的一般症状是，鸭眼结膜角膜发炎、潮红、流泪，鸭精神委顿，不愿下水，体表头部被脏物污染，产蛋率下降，可连续发生蛋鸭死亡。现将该病的防治措施介绍如下：预防：清洁消毒鸭舍及饲槽。鸭舍用0.1%的大毒杀消毒液消毒，饲槽、饮水器用0.05%的大毒杀浸泡消毒，冲洗整个鸭舍和运动场地；加强通风换气，减少氨气和有害气体的产生。治疗：该病具有一定的传染性，须隔离治疗。用2%的硼酸水清洗病鸭眼部，待干后用氯霉素眼药水滴眼，每日2次。每只鸭日平均加喂维生素A胶丸5000国际单位。对少数眼角膜炎严重的病鸭，再加青霉素、普鲁卡因、氢化可的松混合溶液滴眼，每日3次。如果同时使用中药治疗，则疗效更好。用龙胆草、黄芪、柴胡、生地、泽泻、甘草、木通、车前子等煎水，加入饲料中饲喂鸭和替代饮水，以保肝利胆抗炎，消瘀明目，增强机体免疫机能。以上就是养殖蛋鸭眼结膜炎，蛋鸭养殖常常都会产生疾病，所以在养殖蛋鸭的时候一定要好主意养殖的方法和鸭舍的卫生，及时的观察和发现蛋鸭的精神情况，如果发现问题的话就应该及时的处理，这样才不会产生更大的损失。（第一农经整理）
海参烂边病怎么办海参烂边病的治疗方法%&%【常见问题】海参烂边病怎么办？【专家解答】海参的产生的历史有很多种，海参以海底藻类和浮游生物为食。，但是在养殖海参的时候常常会出现烂边病的情况，那么海参烂边病怎么办呢？图：海参该病多在每年6～7月份耳状幼体阶段发生，死亡率一般较高。2003～2004年度在山东省蓬莱、长岛、皎南等地的海参育苗场广泛流行，死亡率可达90％。发病症状主要表现为：在显微镜下耳状幼体边缘突起处组织增生，颜色加深变黑，边缘变得模糊不清，逐步溃烂，最后整个幼体解体消失。经苏木一伊红染色发现细胞核固缩深染，组织细胞坏死。存活个体的发育迟缓、变态率低，即使幼体能变态附板1周左右也大多“化板”消失。研究分析表明弧菌(Vibrio lentus)是烂边病的致病原之一。通过病原菌对常用药物的敏感性检测，只有呋喃类抗菌素对该菌有明显的抑制作用。预防时可采取3+3的形式，即用药3d停药3d的方式进行药物全池泼洒，用药剂量为3×10-6：而治疗时，剂量升高到5×1 0-6，每日施药1次，直至痊愈。【小编总结】以上就是海参烂边病的治疗方法了，掌握好海参的烂边病的治疗，的那个海参病发一定能更好的治疗，减少经济损失的现象。（第一农经整理）
虹鳟鱼松鳞病怎么办虹鳟鱼松鳞病的治疗方法%&%【常见问题】虹鳟鱼松鳞病怎么办？【专家解答】在养殖虹鳟鱼的时候难免会产生疾病，虹鳟鱼的刺软。肉质丰厚而丰富，所以高级的食用鱼，但是在养殖的时候产生疾病的问题的话就会产后上呢个更大的经济损失。图：虹鳟鱼虹鳟鱼松鳞病的病原体是小型点状极毛杆菌。病鱼体表粗糙，鳞片向外竖起，基部水肿，积有少量半透明或含血的渗出液。若在鳞片上稍加压力，即可见鳞片基部有少量渗出液喷出，然后鳞片脱落。严重时，鳞片就像刺猬的毛，片片竖起，干枯松散，鳍基充血，腹部膨胀。虹鳟鱼松鳞病的防治方法：可选用庆大霉素3-5支，溶于10千克水中，浸洗病鱼10-15分钟。或选用浓度2%的食盐水、浓度3%的碳酸氢钠溶液，浸洗病鱼10-15分钟。也可选用1克呋喃西林，溶于10千克水中，浸洗病鱼20-30分钟。【小编总结】以上就是虹鳟鱼松鳞病的治疗方法了，在养殖的时候一定要注意养殖的技术很方法问题，这样才能够更好的养殖虹鳟鱼产生更好的经济效益。（第一农经整理）
驴得了破伤风怎么办驴得了破伤风的治疗方法%&%在养殖肉驴的无非是想要增加经济效益，但是如果没有及时的做好一些疾病的预防措施的话就会产生一些疾病的问题，破伤风就是常见的疾病之一，那么在养殖的时候驴得了破伤风应该怎么办呢？那么接下来就由第一农经的小编来说说肉驴破伤风的治疗方式。图：驴肉驴的破伤风的治疗方法：一、消除病原：清除创伤内的脓汁、异物及坏死组织，创伤深而创口小的需扩创，然后用3 ％双氧水或2 ％高锰酸钾水洗涤，再涂5 ％～10 ％碘酊。肌内注射青霉素、链霉素各100 万单位，每日两次，连续1 周。二、中和毒素：尽早静注破伤风抗毒素血清10 万～15 万单位，首次剂量宜大，每天1 次，连用3 ～ 4 次，血清可混在5 ％葡萄糖液中注入。三、镇静解痉：肌注氯丙嗪200～300 毫克。也可用水合氢醛20～30 克，混于淀粉浆500 ～ 800 毫升内灌肠，每日1～2 次。如果病畜安静时，可停止使用。四、强心补液：每天适当静注5 ％葡萄糖生理盐水，并加入复合维生素B 和维生素C 各10 ～ 15 毫升。心脏衰弱时可注射维他康复10 ～ 20 毫升。五、加强护理  要做好静、养、防、遇四个方面的工作。要使病驴在僻静较暗的单厩里，保持安静。加强饲养，不能采食的，常喂以豆浆、料水、稀粥等。能采食的，则投以豆饼等优质草料，任其采食。以上就是小编带给您的关于肉驴破伤风的治疗方法的介绍，那么严重干旱的时候除了要掌握养殖技术，那么，疾病的治疗和预防也是像当的重要的，中我了这些才不会产生更大的经济损失。（第一农经整理）
神仙鱼养殖神仙鱼常见的寄生虫病%&%神仙鱼是属于热带鱼，瑞然没有想孔雀鱼那样的美丽，但是还是有好多的鱼友读喜欢神仙鱼，但是神仙鱼的养殖如果美誉注意的话很容易产疾病问题的出现，那么此案在小编就来说说神仙鱼的常见寄生虫疾病。图：神仙鱼1.鞭毛虫病：在饲养水质恶劣、营养不良或长途运输等不良情况下，随着七彩神仙鱼抵抗力下降时，鞭毛虫寄生在鱼的肠道中就会大量繁殖，引起肠炎，严重时会导致七彩神仙鱼的死亡。感染鞭毛虫的七彩神仙鱼体色变暗，眼睛无神，粪便白色粘稠状。2.绦虫病：绦虫寄生在七彩神仙鱼的肠道中，会引起七彩神仙鱼的肠道堵塞、发炎。导致七彩神仙鱼贫血。被绦虫寄生后的七彩神仙鱼虽然摄食正常，但鱼体消瘦，成长缓慢。3.毛细线虫病：它主要寄剧在鱼的肠道内以锐利的牙齿来破坏肠壁组织并和血液一起为食物，因此会引起肠内有二次的细菌感染。一般病鱼体色变暗，腹部变大，眼睛无光彩，食欲会衰退，所排出的粪便会呈白色透明状。4.斜管虫病：斜管虫寄生在皮肤及鳃部，感染上斜管虫的鱼有摩擦外物的动作。斜管虫最常侵袭鱼的体背部位，使寄生部位皮肤增生，最终表皮剥落似体癣。5.蛲虫病：寄生于肠道的前段，摄取肠道内的养分，使鱼体色灰暗不自然，对仔鱼有较大的影响。6.指环虫病：指环虫主要寄生在鳃部、皮肤和鳍。它大量寄生，会引起鳃丝肿胀，贫血，鳃组织损伤，严重时鳃小片坏死，周围的软组织也发生病变。以上就是神仙鱼常见的寄生虫病了，在养殖的时候如果有出现这样的问题，那么饿就熬注意水质的问题了，要对箱体进行消毒，这样才能够给一个更好的养殖环境生长。（第一农经整理）
波斯猫养殖波斯猫中暑怎么办%&%波斯猫是很多人喜欢研制的猫品种，性情温和，它的体表都给白色的猫个哦覆盖，所以波斯猫在养殖的时候，尤其是在夏季高温酷暑的夏季容易使得波斯猫中主，那么波斯猫中暑怎么办？图：波斯猫疾病症状：如果猫咪在酷夏中有呼吸急促、神志不清、尿频、眼睛发直、倒地不起就表明猫咪已经中暑了。疾病治疗：(1)若是猫咪在阳光下中暑，先要迅速将猫咪转移到通风或者是背阴的地方。(2)家里冰箱中若是有冰块，取出冰块放进冰袋中放于猫咪的头部，降低猫咪的温度。家里若是没有冰块的话，可以取一些冰水，用毛巾浸湿，然后，帮着猫咪擦拭头部。(3)不用水或者冰块也可以将猫咪放到有空调的屋子中，帮助猫咪降温。(4)用针刺破猫咪的耳朵或者是尾巴上的血管放血，同时要保证室内的通风。(5)如果上述的措施不见效果，应该及时送宠物到医院接受专业的治疗。小编总结：在养殖波斯猫的时候要注意给波斯猫降温，尤其是在夏季高温的时候，经常的给波斯猫进行洗澡，这样能够使得猫更健康更卫生。（第一农经整理）
牛流产怎么办牛流产的治疗方法%&%【常见问题】牛流产怎么办？【专家解答】母牛的免疫力很低，在怀孕的还是会如果没有更加细心的照顾的话，很容易产生流产，那么牛流产怎么办呢？接下来就由第一农经小编来说说牛流产的相关事项。图：牛【疾病原因】引起流产的原因很多，可有传染性流产、寄生虫性流产、非传染性（包括遗传性）流产，生产中后者最常发生。【疾病症状】1.隐性流产。妊娠中断而无任何临床症状，发生在妊娠早期，胚胎死后液化被母体吸收，子宫内不残留痕迹。4~8周龄胚胎死后只残留胎膜不被吸收，以致久不发情。有时死胎及其附属膜随母牛排尿时排出，常不易被发现。牛配种后10~17天易发生早期胚胎死亡。2.早产：即排出未足月的胎儿。在排出胎儿2~3天前突然出现乳房肿胀，阴唇略肿胀。3.排出来变化的死胎：通称小产，多发生在母牛妊娠后期。在排出死胎前，体温略高，脉搏加快，乳房轻微膨大。阴道检查可见子宫颈口微开，有稀薄黏液，直肠检查子宫动脉搏动变弱，感觉不到胎儿的活动。4.稽留性流产：又称死胎停滞、延期流产，又分为胎儿浸溶、胎儿腐败、胎儿干尸化或木乃伊化。【疾病防治】妊娠母牛要给予合理的日粮，科学的管理，用药要慎重。有流产先兆时，可安胎。胎儿死亡时，应采取相应措施将死胎排出。同时，应剥离胎衣，冲洗子宫。若出现全身症状，可静脉注射抗生素。照顾好流产母牛。有流产病史的患牛，为防止再次流产，可根据上次流产的孕期提前15~20天每头牛肌肉注射黄体酮5~10毫升，而后隔1日注射1次，连用3~4次。牛舍的地面应防滑，防止孕牛受挤压、碰撞，不可鞭打孕牛，防其受惊吓。不能随意改变牛的饲料种类、饲料配方和饲养管理方法，不喂霜草、霉草、冰冻及腐败变质的饲料，以及马铃薯、棉籽饼等含毒素的饲料。【小编总结】以上就是牛流产的相关原因症状等等问题了，下网能够帮助养殖户，在养殖的时候一定要多家小心的照顾怀孕的母牛，这样下不会导致其流产。（第一农经整理）
大闸蟹蟹奴病怎么办大闸蟹蟹奴病的治疗方法%&%【常见问题】大闸蟹蟹奴病怎么办？【专家解答】大闸蟹可谓是人间的美食，深受人们的喜欢，能够左做成各种不一样的菜系，但是在养殖当中，大闸蟹却不是那么容易的，蟹奴病是常常发生在大闸蟹的身上的，那么应该怎么办呢？图：大闸蟹大闸蟹病蟹腹部略显臃肿，打开脐盖可见2～5mm长的乳白色颗粒状虫体寄生于附肢或胸板上，雄蟹脐呈椭圆形，近似雌蟹。病蟹生长较慢，蟹肉有恶臭味，有的地方叫“臭蟹病”，此病主要由于蟹奴寄生河蟹腹部引起。发病季节为6～9月，尤以8月较为常见。大闸蟹蟹奴病的防治方法①及时换水；②用1mg/kg漂白粉杀灭蟹奴，每周1次，连用2周；③蟹池内混养少量黑鱼，控制蟹奴幼虫；④病蟹用20mg/kg福尔马林浸洗10～20分钟。【小编总结】以上就是关于大闸蟹蟹奴病的治疗方法了，在养殖的时候一定要最多注意养殖的技术和疾病的防治方法，这样才能够更好的养殖螃蟹产生更好的经济效益。（第一农经整理）
养殖蛏子常见的疾病和防治措施%&%蛏子是水产养殖当中常见的，人们常常用来煲汤，性凉，使用之后不易上火，所以在市场上深受消费者的喜欢，但是在蛏子的养殖当中，特别的会受到细菌病的感染，这样的话就会是蛏子死亡造成损失，那么，怎么防治蛏子细菌病呢？图：蛏子1．幼体细菌性溃疡病：病原为鳗弧菌和溶藻酸弧菌等。各种蛏子的育苗过程中都可能发生此病。浮游的幼虫被感染后即下沉固着，或活动能力降低，突然大批死亡。防治方法：1）保持水质清；：2）发现患病幼体立即弃掉；3)投喂的单胞藻无弧菌污染；4）单独或联合使用过滤、臭氧和紫外光线消毒育苗用水；5）每立方米水体用复合链霉素50～100克或氯霉素10克全池泼洒，连续3～5天。2．蛏子的派金虫病：病原为海水派金虫。派金虫病是蛏子最严重的疾病之一。此病地理分布广泛。主要侵害一年以上的蛏子。蛏子的死亡发生在夏季和初秋（8～9月份），以后随着天气变冷、水温下降，死亡也减少。流行病的发生与较高的水温（30℃）和较高的盐度（30×10﹣3）有关。盐度在15×10﹣3以下或水温低于20℃或高于33℃时，即使有派金虫寄生，蛏子也不会死亡。慢性感染的蛏子，身体逐渐消瘦，生长停止，生殖腺的发育也受到阻碍。感染严重的蛏子壳口张开而死，特别在环境条件下不利时死亡更快。防治方法：1）避免用已感染的蛏子作为苗种；2）蛏子幼虫固着变态前将固着彻底清刷干净，将老蛏子完全除掉，除去蛎床之间的有活蛏子附着的任何物体，蛎床不要太密集；3）蛏子长到适当大小时就尽早提前收获以避免疾病的发生；4）蛏子养在低盐度（﹤15×10﹣3）的海区可抑制疾病发展。以上就是关于蛏子养殖当中常见的疾病，所以在养殖的时候一定要注意养殖方法和水质的调剂，这样才不会使得蛏子产生疾病。（第一农经整理）
黑山羊绦虫病怎恶魔办黑山羊绦虫病的治疗方法%&%黑山羊的肉质很鲜美，营养机制也是很高的，但是，黑山羊养殖的时候出现绦虫病，那么会使得山羊不容易长肥长大，这样的话就会产生经济损失，那么小编就来和说说怎么治疗黑山羊的绦虫病。图：黑山羊黑山羊预防绦虫病，使用20%的生石灰水或5%的克辽林溶液喷洒，洗刷羊舍、饲具。预防性驱虫可使用吡喹酮或硫双二氯酚，前者用量为12毫克/千克体重，后者用量为60～80毫克/千克体重。黑山羊绦虫病药物治疗方法有：口服1%的硫酸铜，1～6个月的羔羊用15～45毫升，7个月以上的羊用45～100毫升；或口服砷制剂，如砷酸铅、砷酸亚锡、砷酸钙，羔羊0.5克，成年羊1克，然后供给油类泻剂，帮助排出虫体；或氯硝柳胺（灭绦灵），每千克体重50～75毫升，一次口服。在养殖的时候就要预防黑山羊得病，所以养殖黑山羊并且想达到更好的经济效益的话，就要掌握其养殖技术治疗技术和防治技术，这样才能够在山羊得病的第一时间进行至来年个，才不会产生更大的损失。（第一农经整理）
山羊巴氏杆菌病怎么办山羊巴氏杆菌病的治疗方法%&%山羊的养殖当中，难免会出现一些的疾病，常见的疾病有很多种，想巴氏杆菌病就是山羊常见的一种疾病，那么现在就来看看山羊的巴氏杆菌病。图：山羊一、山羊巴氏杆菌病的临床症状最急性的病羊无特殊症状，突然死亡。急性的表现为衰弱、咳嗽、体温升高41℃以上，呼吸困难；眼鼻流粘性液体，后期变为脓性；消化紊乱，排泄物为绿色，渐呈深色，恶臭。二、山羊巴氏杆菌病的剖检病变最急性的粘膜、浆膜及内脏出血，脾稍肿大，淋巴结急性肿胀；急性的身体前部皮下结缔组织有时呈出血及胶样浸润。头部及呼吸道和胃肠粘膜发生红肿，淋巴结肿大，切面呈湿润的红色。浆膜及肾淋巴结常有小出血点。有时肺有深棕红色肺炎区。三、山羊巴氏杆菌病的诊断主要根据流行情况和临床症状诊断，更准确的采用实验室检验，采肺、肝、脾及胸腔液用碱性美兰染色，涂片可见两极浓染中间着色较浅的卵圆形小杆菌。四、山羊巴氏杆菌病的防治1、搞好圈舍环境卫生，定期用2%～4%火碱进行消毒。2、注意环境的改变，如气温突变、运输、饲料改变等要采用药物预防。3、治疗及预防可用抗生素和磺胺类药物。以上就是关于巴氏杆菌病的相关内容和治疗的方法，母羊在分娩的时候抵抗底下和晓燕比较容易产生，所以在养殖的时候要格外的小心。（第一农经整理）
山羊疥螨病怎么办山羊疥螨病的治疗方法%&%【常见问题】山羊疥螨病怎么办？【专家解答】山羊的饿样子当中，难免会产生疾病，想山羊的疥螨病就是常见的疾病之一，那么山羊得了疥螨病应该怎么办呢？图：山羊【疾病症状】剧痒，这是病初的明显症状，山羊因剧痒而摩擦患部，其嘴边、眼睛周围、四肢等毛少皮薄的部位首先出现脱毛症状。羊病势越严重，痒感越剧烈。皮肤增厚，病羊鼻镜、颈部、体侧、乳房和尾部出现丘疹和水泡，继而丘疹、水泡发展成脓疱，脓疱破溃后形成黄色痂皮，随后病羊脱毛，皮肤增厚，皮肤形成皱褶和龟裂。病羊烦躁不安、采食减少，心跳60～100次/min、呼吸15～22次/min、体温37.5～40 ℃。消瘦，病羊因剧痒而啃咬、摩擦患部，其采食和休息受到影响，最后逐渐消瘦、贫血，并因极度衰竭而亡，或继发其他疾病而亡。【疾病预防】加强饲养，羊冬春季加强补饲，给足青干草、清洁饮水、精料，保障其健康。春季要加强老、弱、病、残羊及羔羊的饲养，增强其抗病能力。 加强管理新购羊须隔离观察1周以上，确认健康，并驱虫、接种羊三联苗后方可合群。平时搞好羊舍卫生、消毒工作，每隔7～15 d要用“百毒杀”或“菌毒敌”等消毒剂消毒。病羊所处圈舍、场地及所用用具应及进清扫、消毒，以防病原扩散。合理控制饲养密度，一般每平方米饲养数量控制在1只为宜，可依据羊的品种、生长阶段及养殖季节调节饲养密度。定期驱虫，每隔3～4个月对羊只进行一次驱虫，驱虫可选用“虫克星”、“驱虫王”等。羊舍要保持通风、干燥，并经常清粪。注意观察羊群状态，发现病羊要及时隔离治疗。防止羊和带螨的猪、牛、马等病畜及野生动物接触。饲养人员要注意个人防护，与患病羊接触时，应加强防范，以免交叉感染。饲养员进入羊舍要更衣，并应对人体、衣物进行严格消毒。【疾病治疗】剪去病羊患处及周围被毛，用0．1％高锰酸钾洗刷患处，并刮去污物、皮屑和痂皮后用药物进行治疗。菌毒敌配制成1∶100溶液涂搽患部，2次/1 d，隔2 d再用1次，严重者应进行全身治疗。 伊维菌素按200 mg/kg体重肌肉注射。 硫磺5 g与清油10 mL混合后涂于患处，2次/1 d。治疗要在专设场地进行，病羊身上除下的被毛、痂皮等应集中销毁，治疗人员的衣物、所用器械必须彻底消毒。治疗期间及治愈的山羊应在未被螨类污染的地方活动、觅食，以免重复感染。加强消毒，每天对隔离室和原羊舍进行一次消毒。尽量让羊多晒太阳。【小编总结】以上就是关于山羊的疥螨病的治疗方法了，共养殖这进行参考。养殖山羊按照科学的方法养殖和加上科学额ude预防疾病方法一定可以产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
鸭病毒性肝炎怎么办鸭病毒性肝炎的治疗%&%【常见问题】鸭病毒性肝炎怎么办？【专家解答】鸭子的养殖要注意的就是疾病的防治，鸭子产生疾病如果没有即时治疗或隔离的话，很容易传染给其他的俄亚洲，这样会造成经济的损失，那么现在小编就来说说鸭子常见的病毒性肝炎怎么防治。图：鸭子1、流行病学本病一年四季均可发生，自然爆发时仅发生于雏鸭，且主要为3周龄以内的雏鸭，以4～8日龄最为易感，成年鸭呈隐性感染，无临诊症状，且不影响产蛋率，但能排毒。雏鸭的发病率可高达100%，死亡率则差别很大，为20%～100%。随着雏鸭日龄的增长与机体免疫水平的提高，死亡率逐渐减少，4周龄以后雏鸭的发病率和死亡率均很低。本病可通过消化道和呼吸道感染，主要传播途径是与病鸭的直接接触传染，也可通过病鸭的粪便、食具、饮水等间接传播。2、临床症状与病变潜伏期一般1～2天，有的雏鸭不见任何症状而突然死亡。一般雏鸭发病初期表现为精神萎靡，羽毛松乱，缩颈呆立，眼半闭呈昏睡状，厌食。发病12～24小时即出现神经症状，病鸭全身性抽搐，运动失调，两脚痉孪，头向后仰，呈角弓反张状，身体倒向一侧或就地旋转，数小时后死亡。剖检主要病变在肝脏，表现为肝脏肿大，质地脆弱，色泽暗淡或发黄，表面散布有大小不等的出血点或斑状出血灶，小曰龄病鸭肝多呈土黄或红黄色，日龄较大的多呈灰红或土红色。胆囊肿大，充满褐色、淡茶色或淡绿色的胆汁。脾肾有时肿大。3、防治措施世界范围内均有不同程度鸭病毒性肝炎存在，目前本病还没有特效药。加强饲养管理，改善环境，严格执行消毒制度，搞好环境卫生等生物安全措施，对控制本病的发生具有重要意义。采用康复鸭血清、高免鸭血清及高免卵黄抗体可有效控制本病。疫苗的免疫接种是控制本病最有效的方法。①有母源抗体的雏鸭在7～10日龄时肌肉注射鸭病毒性肝炎弱毒疫苗1羽份/只。②无母源抗体的雏鸭出壳后1日龄即肌肉注射鸭病毒性肝炎弱毒疫苗1羽份/只，或1日龄肌肉注射高免鸭血清或高免卵黄抗体0.5毫升/只，10日龄时再注射鸭病毒性肝炎弱毒疫苗1羽份/只。③种鸭可于开产前12周、8周、4周用鸭病毒性肝炎弱毒疫苗免疫2～3次，其母鸭的抗体至少可以保持7个月；也可用弱毒疫苗基础免疫后再肌肉注射鸭病毒性肝炎灭活疫苗，能在整个产蛋期内产生带有母源抗体的后代雏鸭，其后代雏鸭母源抗体可维持2周左右，并能有效抵抗强毒攻击。④雏鸭一旦发生鸭病毒性肝炎，首先应进行隔离治疗，除严格消毒，在饲料中添加矿物质、维生素外，还必须肌肉注射高免鸭血清或高免卵黄抗体0.5毫升/只，10天后再肌肉注射鸭病毒性肝炎弱毒疫苗1羽份只。【小编总结】以上就是关于鸭子患上病毒性肝炎的相关问题和治疗的方法了，在养殖的时候一定要注意养殖的技术方法，按照科学的养殖和照顾的话就能够避免疾病的产生了。（第一农经整理）
奶牛胃病怎样治疗牛胃病的治疗方法%&%牛奶是很有营养的饮品，在市场上的经济效益也是很好的，但是在养殖奶牛的时候如果没有让你健康生长，使奶牛产生疾病的话就会降低经济收益，甚至达到亏损，奶牛常见的疾病有胃病，那么接下来就由第一农经来看看奶牛胃病的治疗方法。图：奶牛奶牛前胃弛缓        方法一：取党参、白术、陈皮、茯苓、木香各30克，麦芽、山楂、神曲、生姜各60克，水煎后灌服。       方法二：取乌药80克，高良姜50克，槟榔60克，苍术40克，党参40克，甘草20克，煎汁灌服。方三：取槟榔片50～200克，枳实50～100克，香附、川朴、青皮、神曲、肉蔻、苹果、大黄各50克，将其研末，用开水冲调，候温灌服。    奶牛瓣胃阻塞 方法一：取猪油100克，蜂蜜500克，香油600毫升，白酒60毫升，将猪油用开水冲化，加蜂蜜、香油和白酒共同灌服。方二：取饴糖500克，牵牛、大黄各50克，麦芽120克，煎水灌服。       方法三：取生地500～800克，麦冬、玄参各100克，煎水，连渣一起喂服。方四：取猪胆汁250～300毫升，加适量温开水，一次灌服。    奶牛瘤胃积食         方法一：取山楂、麦芽、神曲各90克，炒牛子、郁李仁、大黄各60克，枳实30克，槟榔45克，芒硝120克（后放），煎水灌服。       方法二：取乌头（煨黄）、黄檗、当归、肉桂、槟榔、皂荚、杏仁、干姜、五加皮各30克，细辛12～25克，共研细末，开水冲服，重者煎服，分2～3次服完。       方法三：取山楂（炒）500克，葛根200克，吴芋50克，陈曲200克，煎水灌服。以上就是奶牛胃病的治疗方法呢，供养殖者进行参考，养殖奶牛想要更好的经济效益话就一定要选择有效的养殖方法进行养殖，还要避免奶牛生病。（第一农经整理）
小龙虾溃疡病怎么办小龙虾溃疡病的治疗方法%&%【常见问题】龙虾溃疡病怎么办？【专家解答】龙虾是蛋白质含量很高，低脂肪是人们喜欢的海鲜产品，随着养殖业的发展，养殖小龙虾已经是很常见的养殖了，但是如果没有掌握好养殖技术或者是没有注意的话很容易产生疾病，像龙虾的溃疡病，就是常见疾病之一，那怎么样子治疗龙虾的溃疡病呢？图：龙虾【疾病症状】龙虾溃疡病，经常危害幼鱼，病因是由于鱼体开口转食不当，造成营养生理障碍所致的继发性疾病，在患病龙虾的头背部产生白云状的圆斑，逐渐发展会使皮肤溃烂，剥离露出肌肉，鱼体消瘦并逐渐衰弱死亡。【治疗方法】投喂优质的适口饲料，降低照明度；饲料要求多样化，以改善幼鱼的摄食营养结构，保证营养需求。【小编总结】养殖龙虾的时候还是要掌握一些龙虾常见疾病的治疗，但是在养殖之前的话还是要注意养殖的技巧和方法，还要掌握预防龙虾疾病的技巧，这样养殖龙虾才可以避免疾病的产生。（第一农经整理）
林蛙肠炎病怎么办林蛙肠炎病的治疗方法%&%【常见问题】林蛙肠炎病怎么办？【专家解答】肠炎病是很多蛙类动物，所以在养殖林蛙或者蛙类的时候一定要掌握常见疾病的预防和治疗，那么现在小编就来说说胃肠炎的治疗措施。图：林蛙【疾病症状】病蛙发病初期活动异常，躁动不安，不分昼夜的围着饲养圈跳，此时是治疗的最好时机。病发3~5天后，出现部分病蛙不进食，发现个别死蛙，病蛙颜色变成青色，此时如及时治疗基本可治愈。发病期后，大量病蛙不进食，病蛙反应迟钝，垂头弓背，机体消瘦，此时治疗难度很大，损失也会加大。解剖病蛙可见腹腔积水，胃肠壁严重充血、发炎。蝌蚪发病后多浮于水面。【防治措施】胃肠炎的发生多与环境卫生恶化，水质和饵料不洁有关，因此蝌蚪期要保持水质清新，用生态增氧剂每600平方米施1千克，7天施用一次；用优碘5×10-6消毒10~15天一次。蝌蚪期不要饲喂发霉、变质饲料，蝌蚪发病后要及时换水，清除病死蝌蚪，防止病菌蔓延。并在每1千克饲料中加胃散片或酵母片1片，痢特灵1片，研成细末，混合喂给。幼蛙和成蛙胃肠炎的防治:加强饲养场的环境卫生管理，每年6月下旬~8月下旬是胃肠炎的高发期，用12.5%病毒净500~1000倍，优碘1000倍消毒，交替使用，每7~10天一次，发病期每2天一次，(优碘要在日落黄昏时使用)。在日常预防胃肠炎时可用黄粉虫5千克拌土霉素10克，环丙沙星20克连喂5~7天，每个月预防二次，并注意饵料要定时定量饲喂。在发病初期，每千克饵料拌富美宁8克连续投喂2天，改用每千克饵料拌欧速灵8克，连喂5天，并配合使用肠炎平每千克饵料拌8克。当病情发展到第二，第三阶段时，要立即清除所有死蛙，加强蛙场消毒，用欧速灵20×10-6浸泡(幼蛙15分钟，青年蛙20分钟，成蛙30分钟)，连续治疗恢复到正常进食时，可用5千克黄粉虫拌维生素A胶丸100粒、土霉素纯粉10克、兽用环丙沙星25克、多种维生素5克、酵母片40片混合拌匀，饲喂病蛙7~10天；如饲喂无菌蝇蛆，可将无菌蝇蛆冼干净用1000倍高锰酸钾消毒，将土霉素粉10克、环丙沙星30克、泻痢停10片混合研成细末，溶于少量水中拌麦麸喂蝇蛆，24小时后将蝇蛆分离出来用1500倍消毒净或1000倍12.5%病毒净消毒后拌土霉素纯粉10克，拌蝇蛆5千克；环丙沙星20克、多种维生素克、酵母片50片混合拌匀研成细末拌蝇蛆5公斤饲喂病蛙。刚治愈的病蛙很容易复发，在治疗后期应每千克黄粉虫拌8克肠炎平，让病蛙彻底恢复健康。【小编总结】在养殖的时候要注意养殖的方法，尽量避免林蛙疾病的产生，如果不注意导致林蛙生病，或者没有及时的治疗的话就一定会产生更大的经济损失的。（第一农经整理）
加州鲈鱼常见的疾病和治疗方式%&%各种加州鲈鱼的各种各样的做法深的人们的喜爱，但是养殖户养殖加州鲈鱼的水质要求和运输要求会比较高，如果处理不当会有很多种疾病的产生，那么，接下来就由第一农经小编来说说加州鲈鱼常见的疾病和治疗方法。图：加州鲈鱼针虫病由于针虫寄生而引起。寄生部位主要是背鳍或腹鳍基部尾端，患部常伴有淤血，病鱼食欲稍差。治疗方法：将病鱼捕起，把针虫拔去，用药消毒伤口。加速换水，可以防止此病蔓延。水霉病主要是由于有伤口或鳞片脱落时，水温降低受水霉菌的感染而发生。患部有棉丝状白色绒毛，病鱼食欲不振，终至死亡。治疗方法：用1ppm的孔雀石绿溶液消毒，每天1次，在水温20℃时，每次15～20分钟，水温越高时间越短， 水温低所需时间就稍长，连续3～4天，即可治愈。失明症病鱼眼膜变白而混浊，致使失去视力而无法摄食，最后死亡。致病原因是捕鱼时眼睛受伤，所以操作时应该小心，尤需防止眼睛受到伤害。屈骨病鱼体脊椎骨发生异常而弯曲。发生原因不明，可能是孵化时分裂异常所致，暂无治疗方法。此种形态的鱼成长颇慢，所以不宜养殖，放种时应选出来，不要混入。养殖加州鲈鱼的养殖要掌握其常见的疾病和治疗方法，这样在养殖的时候入股发现问题才不会产生更大的疾病问题，能够在第一时间的进行治疗，这样才能保证更好的经济效益产生。（第一农经整理）
黄颡鱼溃疡病黄颡鱼溃疡病的治疗方法%&%黄颡鱼主要分布在长江、黄河等等流域，肉质鲜美，具有很高的营养价值和人体所需要的微量元素，近年来，为大多数养殖户所养殖，但是在养殖的时候会出现一些疾病就比如溃疡病，那么现在小编就来看看溃疡病怎么治疗。图：黄颡鱼症状：1、嘴部溃疡以下颌最严重，初期病灶部位发炎充血，上皮细胞剥落、腐烂甚至颌骨裸露，食欲受阻。2、体表溃疡，病鱼发病部位损伤发炎，鳞片脱落，皮肤红肿腐烂，并逐渐深入真皮和肌肉，头部溃疡而头骨裸露。溃疡部位常受水霉继发感染。发病多在水温较低的秋末和初春，也在4-6月出现。网箱养鱼的发病率高于池塘，一般死亡率为20%-30％，严重时达80％，是黄颡鱼最严重的病害。防治：1、放养的鱼塘要彻底清塘消毒，网箱养鱼要经常清洁网箱，不要投喂变质的小杂鱼，鲜活料一定要消毒，最好投喂配合饲料。2、尽量避免鱼体受伤，防止细菌感染。以上就是关于黄颡鱼溃疡的治疗方式了，养殖黄颡鱼一定注意水质的问题，黄颡鱼的养殖在市场上竞争相对会比较大，所以在养殖的时候要能够掌握相关的疾病预防和治疗。（第一农经整理）
虹鳟鱼小瓜虫病怎么办？虹鳟鱼小瓜虫病的治疗方法%&%虹鳟鱼是各种美食中不可缺少的种类，肉质丰富，营养鲜美使得受到了大多数消费者的喜爱，但是对于养殖户来说，虹鳟鱼的养殖并不是那么的简单，一不小心就会产生疾病，小瓜虫病就是常见的一种，那么虹鳟鱼得了小瓜虫病应该怎么办呢？图：虹鳟鱼1、症状：此病又称白点病。虫体寄生于体表、口腔、眼和鳃等部位，寄生部位呈现1mm左右的小白点症状。寄生于眼球可使眼球浑浊、发白。在鳃部寄生，使鳃分泌粘液增多，鳃丝粘连、糜烂，严重影响呼吸功能。病鱼常群集进水口处，急燥不安，呼吸困难，食欲减退，严重时可造成大批死亡。常常诱发细菌性烂鳃并发症。主要危害稚鱼，水温在10℃以上易发此病。2、防治方法：（1）暂停微流水，向发病池塘全池泼洒亚甲基蓝，使池水成3mg/L，2小时后恢复流水，每隔3天～4天泼洒1次，连用3次。（2）停水，用15mg/L～30mg/L福尔马林溶液（25%～30%）全池泼洒，2小时后恢复微流水。小编总结：以上就是养殖虹鳟鱼的时候出现的小瓜虫病的治疗方法，养殖虹鳟鱼要注意观察，准确的判断病原在及时的治疗的话，一般就是没什么很大的问题，关于小瓜虫疾病治疗的方法就降到这里了，习网对养殖户有所帮助。（第一农经整理）
鲍鱼养殖常见的疾病和治疗方法%&%鲍鱼是我国原始的贝类产品，具有很高的营养价值，是一种名贵的食材，在市场上也是很瘦欢迎的，但是在在养殖的时候如果没有注意的话就会产生很大的疾病问题，那么鲍鱼常见的疾病有那些呢？图：鲍鱼气泡病在鲍的集约化养殖系统中，由于投喂各种海藻；在光照强烈并且水流不畅时，由于海藻的光合作用，产生大量氧溶解于水中，如果达到饱和度的150％～200％，鲍就会发生气泡病。病鲍在上皮组织之下形成许多气泡。严重时鲍浮于水面，口部色素消退，齿舌异常扩张，身体固着不动；口、足、外套膜和上足膨胀，特别是上足变为鳞茎状，不能动；全身肌肉和结缔组织中都有气泡，血管也发生气泡栓塞；神经鞘与其内外相邻的组织分离，血细胞中的液泡扩大。患气泡病的鲍往往继发性感染弧菌病，加速鲍的死亡。气泡病主要危害幼鲍。防治方法：主要在投喂大量海藻时应避免强光照射，并加大水流量，以防止溶解氧过多积累后发生气泡病。严防水质浑浊，保持水质洁净，禁止投腐烂饵料，可减少此病发生。在水温20℃上，交换量最低要保持在8～10倍以上。投喂配合饵料要适当，不能过多。另外，要加强检查，一旦发现少量气泡病发生，应立即采取以下措施：①加大换水量进行倒池，保证海水新鲜；②减少人工配合饵料的投喂量（50％），严重时可停喂配合饵料；③加强管理，彻底洗净和清除残饵，保持水质洁净；④把饲育网箱彻底消毒，可用10～20毫克／升优氯净，把网箱浸泡3小时，然后取出晾晒，干燥以后把旧网箱换下来；⑤把死鲍严格清除出来，防止高蛋白分解后产生硫化物导致幼鲍死亡。才女虫病才女虫是一种钻孔动物，能把鲍坚硬的贝壳钻透，进而腐蚀贝壳，破坏机体，导致病害发生。主要症状表现为贝壳被钻成空洞，才女虫进入贝壳后钻透石灰质破坏珍珠层，使贝壳组织疏松，导致贝壳破碎而影响鲍正常生长，最后导致死亡。此病多发生在工厂化养殖过程中，由于集约化生产中高密度饲养对环境要求十分严格，而目前的设备和手段还达不到理想的环境，溶解氧、氨氮、pH等各种因素失调时，导致了才女虫病的频繁发生，并对生产造成严重危害。在预防及治疗方面，目前还没有有效的治疗方法，才女虫造成严重死亡导致产量大幅度下降的现象也不多见，只要在水质、饵料、溶解氧、饲育密度、药物消毒等方面科学合理地调解，各种因素协调发展，并保持相对稳定，是完全可以预防该病的。气泡病和才女虫病是鲍鱼养殖当中常见的疾病了，所以在养殖鲍鱼的时候一定要注意养殖的技巧，要掌握一定的疾病预防，这样才能够更好的养殖鲍鱼。（第一农经整理）
蜜蜂常见的疾病以及治疗方式%&%蜜蜂的养殖能够给农田带来好的发展之外，还能够回收蜂蜜，当然，也有人单单养殖蜜蜂采取蜂蜜销售从而争取利润，但是无论怎么样养殖蜜蜂如果没有更加的养殖好的话，那么，常见的蜜蜂疾病就会萦绕而来，那么密封常见的疾病有哪些呢？图：蜜蜂养殖一、囊状幼虫病。又名囊雏病，是一种由病毒引起的幼虫传染病。春末夏初多发，主要传染源为被污染的饲料。病虫一般于5-6日龄大量死亡，发病蜂群子脾中常出现不规则的空房。防治：选育抗病蜂种，加强饲养管理。密集蜂群，加强保护、保温。断子清巢，减少传染源。备足饲料提高蜂群抗病力。药物治疗：将市售碘酊加水配成1-3%的溶液再加少量白糖，配成稀糖液喷脾。使用浓度要由低到高，最好在傍晚使用。按每框蜂病毒灵1片，多种维生素1片，调入糖浆内喂蜂。二、麻痹病。又叫黑蜂病或瘫痪病，病原体为慢性麻痹病毒和急性麻痹病毒。一般春秋季在成年蜂中所发生的，多为麻痹病。气温较低的早春或晚秋多以大肚型为主，夏秋季多以黑蜂型为主。主要通过蜜蜂的饲料交换传播。防治：替换蜂王，加强保温，防止蜂群受潮，给病蜂群饲喂奶粉、黄豆粉等蛋白质饲料，提高其抗病力。药物治疗。20万单位的金霉素或新生霉素兑入1千克糖浆，每框蜂喂50-100克，隔3-4天喂1次，3-4次为一疗程，或每千克糖浆加病毒灵3-4片，每框蜂喂50克，3-4次为1疗程。也可用1千克糖浆对板蓝根冲剂20克、土霉素2片，隔天喂1次，连用4次。三、美洲幼虫腐臭病。又叫烂子病，是由幼虫芽孢杆菌引起的一种封盖幼虫传染病，被污染的饲料和巢脾是传染源。腐烂的幼虫有黏性，挑起能拉细丝，有鱼臭味。防治：加强检疫，杜绝病源，不购病蜂，禁用来路不明的饲料。对蜂群用0.1%的磺胺噻唑糖浆预防。发现病蜂群，立即隔离治疗。对重病群要彻底换箱及脾，彻底消毒，轻病群进行人工清巢和消毒。土霉素、四环素、磺胺噻唑钠3种药物可交替使用。每群蜂用土霉素粉5万-10万单位（四环素10万-20万单位，磺胺噻唑钠0.5-1克）混于0.5千克白糖中，加食用油揉成团连喂4-5天后改为隔天饲喂，直至不见烂子为止。四、欧洲幼虫腐臭病。主要是未封盖幼虫的传染病。由蜂房链球菌、蜂房芽孢杆菌，蜜蜂链球菌和蜂房杆菌等多种细菌混合感染所致。春秋两季易发。患病幼虫一般死于4-5日龄，尸体有很浓的酸臭气味，但无黏性，易被工蜂拉出清除。防治：加强饲养管理，紧缩巢脾，饲料要充足。早春对病蜂群适当补饲蛋白质饲料，以提高蜂群的清巢力和抗病力。用每千克糖浆加入10万-20万单位链霉素或土霉素，按每框蜂50-100克进行饲喂，每4-5天给药1次，连用3-4次为一疗程。五、孢子虫病。又叫蜜蜂微粒子病，是由蜜蜂微孢子虫引起的蜜蜂成虫慢性传染病。早春、晚秋和越冬期间多发。病蜂逐渐衰弱，头尾发黑，并伴有腹泻。失去飞翔力的病蜂常爬行，不久即死亡。防治：备足优质越冬饲料和创造良好的越冬环境。对病群蜂箱、巢脾和蜂具彻底消毒，更换病群蜂王。1千克糖浆加入灭滴灵0.5克，每群每次喂0.3-0.5千克，每隔3-4天喂1次，连续喂4-5次为一疗程。六、螨病。由大、小蜂螨体外寄生所致。至蜂群采集力下降，寿命缩短。常见遍地死蜂及蛹、翅、足缺残的幼蜂乱爬，蜂群势急剧下降。防治：常用药剂有杀蛾1号、2号、3号、速杀螨等。在巢内没有封盖时治螨是最佳时期，如能在蜂群断子后越冬前治疗2-3次，冬末春初蜂群开始繁殖前再治2-3次，就能有效地控制蜂螨。以上就是小编整理的蜜蜂常见的疾病 了，供养殖户进行参考，在养殖蜜蜂的还是会如果能够更好的养殖蜜蜂的话，余发那个蜜蜂产生的疾病，这样减少蜂群的死亡率这样更能够产生好的经济效益。（第一农经整理）
鹅痢疾怎么治疗鹅痢疾的治疗方法%&%【常见问题】鹅痢疾怎么治疗？【专家解答】鹅的市场前景是此相当的广阔，鹅肉的鲜美营养深得消费者的喜爱，但是在养殖鹅的时候却总是会产生各种各样的疾病，痢疾就是鹅常见的疾病，那么鹅痢疾怎么办呢？图：鹅鹅痢疾是由绿脓杆菌引起，属需氧革兰氏阴性菌，假单胞菌属。鹅受感染后，有两种发病过程：一是散发；二是集中爆发。发病特点：死亡快、无季节性、无年龄性、无雌雄性，本病为环境感染病，传染性特强。症状表现：病鹅突然表现沉郁，精神突然反常，不爱走动。走动时步行困难，腹部偶然肿大，指压有胀满感。接着，眼腔、鞣髯、头颈、胸腹、双腿内侧都有皮下水肿，口涎增多，拉水样白痢或淡绿色，呼吸紧迫，死时仰天。中药治疗：黄柏，白头翁，郁金各10克，黄芩，黄栀子，黄连，大黄，柯子，木通，甘草各5克，全部研为粉末，加入白糖20克，10只鹅服用量，重病鹅不能服用的，可开水用滴管滴入，每只服用1至2毫升，每天3次，一天1剂，连用3至4天。【小编总结】以上就是小编带给您的关于鹅痢疾的中药疗法，那么当鹅产生痢疾的时候可以试试哦，但是还是建议以预防疾病为主。（第一农经整理）
长毛兔流口水怎么办长毛兔流口水的治疗方法%&%【常见问题】长毛兔溜口水怎么办？【专家解答】长毛兔流口水是养殖长毛兔中常见的疾病问题，所以在养殖之前，要对长毛兔的养殖和疾病的预防要多了解，那么长毛兔流口水怎么办呢？①取灯芯草适量，文火炒成黄褐微黑色，研成末，抹在病兔口腔患部，每日3次，当天见效。②白矾适量、猪苦胆1个，将白矾研成细末，装入猪苦胆内，经多日晒干后备用，对患兔日抹口腔2次，翌日湿毛全干，不再流涎。③将西瓜皮削去内层部分，晒干炒黑，研成细末，取西瓜皮末5份，白矾末1份，混合后抹入口腔患处，每日3次，连用2-3天即可治愈。【小编总结】以上就是小编带给您的关于长毛兔流口水的治疗方法的介绍，如果养殖长毛兔的养殖户遇到此类的问题应该及时的采取措施哦。（第一农经整理）
鹌鹑白痢病怎么办鹌鹑白痢病的治疗方法%&%鹌鹑和鹌鹑蛋在市场上的价格不断的在上涨，很受消费者的欢迎，但是在养殖的时候鹌鹑很容易生病尤其是没有照顾好的话，白痢病就是鹌鹑常见的疾病了，那么，鹌鹑得了白痢病怎么办呢？图：鹌鹑鹌鹑白痢病的症状病鹑不吃不动，常常聚堆，频频排出有恶臭的黄白色或灰白色的稀粪，常粘结在泄殖腔四周的羽毛上。如果治疗不当，体质瘦弱，常有痉挛症状，最后导致死亡。成年鹑得病后临床症状不明显，由于病菌常寄生在生殖器官，致使母鹑产蛋减少，受精率低，因而孵化率也低。鹌鹑白痢病的治疗措施⑴在饲料中添加万分之四的土霉素喂服，连喂6天停药3天，再喂服6天，可反复使用2-3次。⑵用磺胺类药物治疗：磺胺嘧啶按0.5%比例拌于饲料喂服，连喂3-5天，停3天再反复喂服2次为佳。以上就是鹌鹑白痢病的症状和治疗方法的，在养殖的时候入股能够按照正确的、科学的方法养殖的话，就可以避免白痢病的产生使得鹌鹑更健康的成长。（第一农经整理）
鲢鱼养殖的常见疾病防治的注意事项%&%鲢鱼是比较优良的鱼种之一，是我国主要的淡水鱼之一，但是在养殖鲢鱼的时候常常都会出现鲢鱼生病的情况，那么当鲢鱼生病的时候防治有什么注意事项呢？那么，接下来就由第一农经小编来说说鲢鱼防治的注意事项。图：鲢鱼一是增强防病意识。预防是一种积极的治疗，鱼从发病到死亡有一个过程，当出现死鱼时往往大部分鱼已染病，治疗只能挽回病情较轻者。二是病因分析。鱼种未检疫，外来鱼种成为病源；防范放养密度过大或搭配不合理；水源污染。三是为预防细菌性疾病的发生，在杀虫后应立即消毒杀菌。用药时应考虑水域鱼病史和用药史，如上年已用过某种杀虫剂，今年最好换药，因为病原体对此药有可能已产生抗药性，常规浓度往往无济于事。四是对较大水体用药困难时，可采用下法诱食集中投喂药饵：将药物与炒香的麸皮、米糠混合后投喂，吸引鱼至几个固定食区。以上就是养殖鲢鱼要注意的方式问题了，在养殖的时候一定要注意鲢鱼的养殖方式和疾病防治，所以在养殖鲢鱼之前就要掌握鲢鱼养殖的相关疾病的问题，这样才不会产生更大的损失。（第一农经整理）
蛏子黑点病怎么办蛏子黑点病的治疗方式%&%蛏子做菜的好材料，怎么做有怎么做的美味，还具有很多的营养价值，近年来，蛏子作为哦养殖户和消费者喜爱，但是想要养殖出质量更好的蛏子，实际上并不是很容易的，蛏子养殖当中很容易得黑点病，那么当蛏子得了黑点病怎么办呢？图：蛏子【疾病症状】复殖吸虫囊蚴寄生在蛏子皮下组织，发病初期尾部出现黑色小圆点，随后小圆点颜色加深变大并隆起形成黑色小结节，有的突入皮下，并蔓延至体表多处，甚至引起鳝体变形、脊椎弯曲，病鳝停止摄食，贫血，萎瘪消瘦死亡。【疾病治疗】生石灰或“精博强氯精”彻底清塘；用“螺迪”或“灭螺精”清塘消灭锥实螺。内服：“孢虫净”，连续投喂5天。外用“聚维酮碘溶液”泼洒水体。也可用“灭虫精2号”泼洒水体。蛏子也快称得上人间的美味的圣品，但是如果没有养殖好的话就很容易会出现黑斑病，这样养殖出来的蛏子就没有什么经济效益了。以上就是小编整理出来的蛏子黑斑病的治疗，希望能够给蛏子的养殖户带来帮助。（第一农经整理）
肉鸽便秘怎么办肉鸽便秘的治疗方式%&%【常见问题】肉鸽便秘怎么办？【专家解答】在肉鸽的养殖当中，肯呢个会出现很多种的疾病，肉鸽便秘就是肉鸽常见的疾病之一，肉鸽便秘是肉鸽长期的消化不良所导致的，那么，在养殖肉鸽的时候，肉鸽便秘怎么办呢？接下来就由第一农经的小编来看看肉鸽便秘到底是怎么回事。图：鸽子【疾病原因】肉种鸽便秘可能由于饲养管理不善，突然更换饲料或喂了不易消化的饲料，加上运动不够，饮水不足等原因造成鸽子排粪不畅。【疾病症状】病鸽一般食欲减少，不断有排便动作，但不见粪便排出。肛门膨胀，有时能触摸到粪便在泄殖腔内，并且病鸽烦躁不安。【疾病治疗】治疗时首先用温水将凝结在肛门周围的粪便洗净，然后灌喂5％硫酸钠5～10毫升；石蜡油3～6毫升，同时用5%人工盐溶液作为饮水。在日常喂养时要注意多喂些青绿饲料，加强运动，饮水充足。【小编总结】以上就是关于养殖肉鸽当中出现的便秘的相关知识了，养殖肉鸽消化不良不是小事，预防疾病在先，产生疾病了要注意治疗的方法，这样才能够达到更好的经济效益。（第一农经整理）
小尾寒羊肺炎怎么办小尾寒羊肺炎的治疗方法%&%现在已经进入夏季，天气温度逐渐的上升，小尾寒羊容易发生的疾病也就很多，尤其是在南方这种高温多雨的季节，气温很不稳定，那么额在这样的天气下，小尾寒羊出现肺炎怎么办？图：小尾寒羊【疾病症状】病初体温升高，流青鼻涕，精神沉郁，食欲减退，被毛粗乱。咳嗽，鼻涕由清稀变成淡黄色或黄色脓性分泌物，病羊多在一侧出现胸膜肺炎变化。病羊呼吸困难，高热稽留，眼睑肿胀，流泪或有粘液性分泌物，腰背拱起作痛苦状。病羊在濒死前体温降至常温以下，心力衰竭死亡。【疾病治疗】（1）病羊肌肉注射高效呼喘肽，每公斤体重0.2ml,每天2次，连用5天；热感清每公斤体重0.2ml,每天2次，连用5天。（2）对症状较重的病羊，可静脉输液，5﹪碳酸氢钠50-80ml,10﹪葡萄糖100-200ml,胸膜喘泰4-6ml,一天一次，连用5天。（3）全群饲料内添加特效喘痢杀，按每5kg体重，加本品1g,连用7天。（4）对体温升高的病羊肌肉注射安乃近，对食欲不佳的病羊肌肉注射开胃灵。在养殖畜牧的时候，疾病防治是相当重要的，在养殖小尾寒羊的时候除了要掌握养殖技术，还要注意养殖的方法，然而疾病的防治和治疗也是在养殖小尾寒羊当中不可缺少的，所以在养殖之前要注意好这些的问题这样的话，才能够更好的养殖小尾寒羊产生更好的经济效益。（第一农经整理）
海狸鼠养殖常见的疾病以及治疗方式%&%海狸鼠的养殖有很大的经济效益，在市场上，海狸鼠的猫可以制作成各种的裘衣。海狸鼠也是很鲜美的野味，但是在养殖海狸鼠的时候，海狸鼠会产生很多种的疾病问题，那么现在就随着第一农经的小编来说说海狸鼠常见的疾病以及治疗的问题。图：海狸鼠1．沙门氏杆菌病(1)病原及病因该菌为条件性致病菌，在健康状态下，动物体也能携带该菌，在遇到机体抵抗力下降时，就会侵袭机体而发病。本菌抵抗力较强。60℃时经1h，70℃时经20min，75℃时经5min可杀死，对低温也有一定的抵抗力，在3%石炭酸溶液中15—20min才杀死。因此，在选用消毒药时一定要掌握好浓度、温度和时间。引起本病的原因很多，圈舍不洁，密度过大，缺乏全价饲料，天气骤变，感冒，日粮骤变，或饲喂了劣质霉变饲料而引起的胃肠疾病及兽医卫生制度不健全等，都能促使本病的发生。另外，刚断奶的仔鼠日粮营养供给不足、机体抵抗力下降，亦能成为发病的诱因。(2)症状常蹲于一角，运动减少，精神沉郁，食欲减退或废绝，被毛蓬乱无光，两眼无神、流泪，严重者出现化脓性结膜炎，鼻孔中流出黏液性分泌物。体温升高，胃肠机能紊乱，粪便稀，有时混有黏液或血。患鼠很快消瘦，四肢无力，喜躺卧。后期后肢麻痹，衰竭而死。急性型表现兴奋代替沉郁。亚急性主要是胃肠机能紊乱，呼吸快、浅表。慢性型症状不明显，只是食欲下降，活动减少，逐渐消瘦。剖检町见胃肠黏膜损伤明显，有多量圆形小溃疡灶，肝脏肿大，有轻微黄疽。脾脏高度肿胀，比正常大5一10倍。本病呈地方性散发流行，具有季节性，以春秋多发。4月龄前和妊娠鼠患病后易引起流产和产弱仔。(3)防治本病以预防为主，治愈的海狸鼠，多数仍带菌。被沙门氏菌污染的水、饲料是该病的主要传染源，所以一定要加强对饲料的管理和污水的处理。防止重复感染，其他动物和人也能携带该菌，传播到养殖场，养殖场内不得养其他动物。同时，谢绝参观，完善场内的消毒措施。2.巴氏杆菌病(1)病原及病因巴氏杆菌病的病原体为多杀性巴氏杆菌，为革兰氏阴性球杆菌。本菌抵抗力不强，50℃经30min，70—79’C经5min杀死，煮沸时立即杀死，多种消毒药对本菌都有很好的致死力，如5%石炭酸溶液1min内，3%莱苏儿水、；1%石灰乳和1%漂白粉溶液经3一10min可将其杀死。引起发病的因素很多，长期饲喂不全价饲料，缺乏维生素，卫生条件差，饲养密度大，兽医卫生制度不健全，长途运输和天气骤变等，凡是引起机体抵抗力；F降的因素都是发病的诱因。(2)症状临床症状与沙门氏菌病基本相似，不同的是本病多呈急性经过，初期死亡率并不高。如不及早采取措施，5一10天后死亡率急剧增加，但剖检病变有明显的不同，巴氏杆菌病以败血症和内脏器官出血为主要特征，尤其明显的是被侵害器官发生出血，其中胸腔器官最为典型。患鼠肺部肿胀，有大小不等的点状或弥散性出血斑，并有化脓性病灶，肺门淋巴结肿大，有针尖大小的出血点；气管黏膜出血，肋膜、心肌、心内膜上有大小不等出血点。胸腔内有浆液性或浆液纤维素性渗出物。肝脏增大，呈不均匀的紫红色或淡黄色，切面外翻多汁，脾脏肿胀，呈暗樱桃红色。肾上腺增大，呈暗红色，切面多汁。胃黏膜有点状或带状出血，有时出现溃疡，小肠黏膜有卡他性或出血性炎症。超急性型，临床上和剖检时往往见不到任何症状而突然死亡。急性型伴有皮下组织胶冻样浸润，呈灰黄色。而慢性型内脏器官有不同程度的坏死灶。本病流行没有明显的季节性，不同年龄鼠均可感染，但以2—6月龄幼鼠最易感。主要是通过消化道、呼吸道、破损的皮肤而感染。如果不是由被污染饲料经消化道感染，便会突然发病，并很快波及一大群，如果是经呼吸道和损伤的皮肤感染时，则常呈散发性流行。(3)治疗本病死亡率的高低与防治措施是否及时正确有密切关系，如能及早发现并采取有效措施，将会大大降低死亡率。在发病初期，用抗生素类或磺胺类药物治疗有良好效果，常用的有土霉素、氨苄青霉素等肌注，每天2—3次，同时可口服磺胺嘧啶，连续用药，直到康复。另外，为了防止疫病的扩散，对发病的养殖场立即封锁，隔离病鼠，对全场圈舍环境彻底消毒，同时对健康鼠进行预防。对病鼠，用革兰氏阴性菌较为敏感的抗生素类药物效果较好，如巴龙霉素、土霉素，每日每只肌注4万一5万IU，同时用链霉素拌料，每只35mg/d，连用7天。在治疗过程中，要改善饲养管理条件，喂给质量好、易消化、适口性强的饲料进行调养。(4)防治平时加强管理，搞好卫生，坚持按饲养标准进行管理，提高机体的抵抗力，也可用抗巴氏杆菌病疫苗进行全群接种。养殖海狸鼠不但要掌握其海狸鼠的养殖技术，还要注意疾病的治疗和疾病的防御，这样养殖海狸鼠才不会使得海狸鼠产生疾病，以上就是海狸鼠养殖的时候常常出现的疾病问题，供养殖户作为参考。（第一农经整理）
奶牛不食症怎么办奶牛不食症的治疗方法%&%牛奶是我们生活中必备的产物，现在农业已经有很多的国模话养殖奶牛，但是在养殖奶牛当中会出现很多的状况，就比如奶牛生病了，不食症是奶牛常见的疾病之一，那么奶牛不食症应该怎么办呢？图：奶牛疾病病因：多发于产后和泌乳高峰期，引起该病发生的原因是奶牛的新陈代谢紊乱、饲料中含糖的粗料不够、蛋白质或脂肪性饲料比例过大，出现奶牛的代谢能量负平衡；干乳期管理不善，过量采食，给胃肠造成严重负担，导致消化功能紊乱；奶牛采食过多精料，粗饲料不足，引起瘤胃轻度酸中毒，胃酸过多；其他疾病如前胃弛缓、感冒、子宫炎、乳房炎等。预防措施：因为此病多发于产后和泌乳高峰期，首先要加强奶牛产前和产后的饲养管理，在奶牛产犊前一周开始减料，产前3天要减至一半，产犊当天只供给充足的热麸皮、盐水或温盐水，不可喂大量精料。产后一周内可视奶牛食欲与膘情增加精料的喂量，一周以后可转入正常饲养。对于个别体质瘦弱的奶牛，应及早引导犊牛开食。视奶牛体况适当增加矿物质、维生素、蛋白质饲料。加强牛舍环境卫生 在奶牛分娩前后，圈舍温度要适宜，光照充足，空气流通，地面要保持清洁干净，经常消毒；垫草要柔软洁净，并作好防寒工作。药物预防 在产前1小时～2小时及时注射青霉素、链霉素，可有效预防产后不食症的发生。疾病治疗：治疗以兴奋胃肠、抗菌消炎、补充能量、调整代谢、健胃助消化为原则，可用：①肌注10％的安钠咖3毫升～8毫升，清热解毒液20毫升～40毫升，或维生素B10毫升～30毫升，甲基硫酸新的明2毫升～5毫升，一次肌注，每日两次。②青霉素、链霉索、氨基比林或安乃近，肌肉注射，每日3次。总结：奶牛的不食症如果没有能够治疗好的话，就会使得奶牛日渐的消瘦下来，甚至停止产奶，对于经济效益受到严重的损害。（第一农经整理）
牡蛎派金虫病怎么办牡蛎派金虫病的防治方法%&%【常见问题】牡蛎派金虫病怎么办？【专家解答】牡蛎的营养价值非常的丰富，被称为“海里牛奶”，牡蛎能够促进皮肤的新陈代谢，是一个很好的美容圣品，但是，在养殖牡蛎的过程中，很多没有妥善管理的情况下，牡蛎的养殖很容易产生疾病，派金虫病就是其中的一种，那么当牡蛎得了派金虫病怎么办呢？图：牡蛎【疾病治疗】1）避免用已感染的牡蛎作为苗种；2）牡蛎幼虫固着变态前将固着彻底清刷干净，将老牡蛎完全除掉，除去蛎床之间的有活牡蛎附着的任何物体，蛎床不要太密集；3）牡蛎长到适当大小时就尽早提前收获以避免疾病的发生；4）牡蛎养在低盐度（﹤15×10﹣3）的海区可抑制疾病发展。【小编总结】水产养殖存在很熟哦不确定的因素，在养殖的时候一定要注意气候、水质等等的变化，这样才能够更好的养殖好牡蛎达到更好的经济效益。（第一农经整理）
蛏子桡虫病怎么办蛏子桡虫病的治疗方法%&%蛏子是海鲜当中的圣品，比蛤蜊还要有营养，蛋白质丰富，营养美味，在养殖的的时候时常会发生一些疾病，像绕虫病就是养殖蛏子的时候常见的疾病，那么在养殖的时候当蛏子得了蛲虫病。图：蛏子【疾病症状】大量的桡足类寄生于蛏子的外套腔中，钩于寄主的外套组织、肉足及内脏囊器官上，使其遭受机械损伤，为病菌的感染提供了通道。同时吸取寄主的营养，当其大量寄生时，使蛏子瘦弱，体质下降，引起疾病的暴发与流行。蛏子绕虫病在目前没有好的治疗方法，当蛏子得了蛲虫病的话要立即转移，否则会传染，所以在蛏子养殖的时候一定要注意疾病的预防避免蛏子生病。         【小编总结】蛏子的养殖能够给养殖户带来丰厚的经济效益，但是在养殖的时候也会因为疾病导致效益下降甚至损失，所以在养殖的时候一定要按照科学的方式养殖，注意疾病的预防这样的话就不会使得蛏子因为疾病而死亡了。（第一农经整理）
鲍鱼孤菌病怎么办鲍鱼孤菌病的治疗方法%&%【常见问题】鲍鱼孤菌病怎么办？【专家解答】鲍鱼可谓是海鲜的珍品，在福建等很多沿海地区都会养殖鲍鱼，但是在养殖的时候难免会产生疾病的问题，像孤菌病就是其中的一种，那么鲍鱼养殖的时候出现孤菌病了应该怎么办呢？图：鲍鱼【疾病原因】红鲍在幼小时容易发生孤菌病，分离出的孤菌其生化特性接近于溶藻酸孤菌。【疾病症状】鲍足上皮组织脱落，患病个体不活泼。重病机械刺激无反应。血液中有活动细菌，身体退色，触手软弱无力，内脏团萎缩，足缩回，鲍鱼从变态到1厘米发生持久性死亡，有时出现死亡高峰。【疾病治疗】1.用氯霉素25-50ppm海水溶液浸洗0.5-1小时，或用复方 新诺明1%的海水溶液浸洗5分钟。2.用氯霉素或复方新诺明配成5%的海水溶液涂擦伤口。另外，药物处理方法都需将鲍鱼放在空气中10-15分钟，使药液充分的渗入病灶后，再放回海水中饲养。另外鲍鱼养殖过程中必要时第二天再重复治疗一次。【小编总结】在养殖鲍鱼的时候，养殖技术固然很重要，但是在科学养殖的情况下，如果没有即时的预防疾病那么也是徒劳无功的，所以在养殖的时候要即时的预防疾病和疾病的治疗，这样才能够养好鲍鱼得到更好的经济效益。（第一农经整理）
肉驴疥癣病怎么办肉驴疥癣病的治疗方法%&%【常见问题】肉驴疥癣病怎么办？【专家解答】肉驴在养殖的时候难免会遇到疾病，入如果没有加紧的防治的话会导致经济效益的损失，疥癣病就是其中的一种，那么应该怎么办呢？图：肉驴养殖【疾病原因】肉驴疥癣病是由疥螨引起的一种高度接触性传染性皮肤病。以全身发痒和患处脱毛为特征。疥癣病关键在于预防，要经常刷拭驴体，搞好卫生，发现病驴立即隔离治疗。【疾病症状】疥螨是寒冷地区冬季常发病。病驴皮肤奇痒，出现脱毛，皮肤流黄水或结痴。由于皮肤瘙痒，病驴终日啃咬，磨墙擦桩，烦躁不安，不能正常采食和休息，上膘慢，或消瘦。在冬、春季如脱毛面积大还可致病驴冻死。【疾病防治】取1％敌百虫溶液喷涂或洗刷患部，隔4天用1次，连用3次，用药液洗刷患部时若气温过低，驴舍应适当升温；也可用硫磺粉4份、凡士林10份配成软膏，涂擦患部，舍内用1.5％敌百虫溶液喷洒墙壁、地面以杀死虫体。【小编总结】肉驴疥癣病是由疥螨引起的一种高度接触性传染性皮肤病。以全身发痒和患处脱毛为特征。疥癣病关键在于预防，要经常刷拭驴体，搞好卫生，发现病驴立即隔离治疗，在养殖的时候如果能够即时的预防疾病，就能够避免疾病的产生，当疾病发生要使用正确的药物和方法，这样才能够使得驴更好的生存发展，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
牛蛙常见病：牛蛙常见的疾病以及治疗方法%&%养殖牛蛙能够产生良好的经济效益，但是在养殖的过程中，也会出现牛蛙常见的疾病，那么现在就来看看牛蛙养殖当中牛蛙常见的疾病。图：牛蛙1、车轮虫病该病是由原生动物车轮虫所引起。常在密度过大、蝌蚪发育缓慢的池中发生，患病蝌蚪全身布满车轮虫，肉眼观察，蝌蚪尾部发白，常浮于水面。防治方法：一是减少放养密度，扩大蝌蚪活动的水体;二是用硫酸铜和硫酸亚铁合剂(5:2)，全池泼洒，使池水浓度达1.4ppm。2、气泡病患该病的蝌蚪，身体膨胀，失去平衡能力，在水面仰游，解剖可见肠内充满气体。防治方法：一是高温期间每隔2～3天加新水一次，可搭棚遮荫降温;二是捞出患病蝌蚪放于较清凉的水中，用20%的硫酸镁液浇洒，1～2天后再入放蝌蚪池。3、肠胃炎病该病是由细菌性或消化不良所引起的。该病发生快，危害大。蝌蚪肠胃发炎充血，肛门四周红肿;幼蛙或成蛙肌体酸软，无力跳动，可造成死亡。防治方法：一是放养前蝌蚪池作好清塘消毒工作，每亩用生石灰75公斤;二是饲料的原料要好，不喂发霉变质的饲料;三是每日清扫饵料台的残饵，并刷洗饵料台;四是除保持水质清新外，每周全池泼洒一次漂白粉，使池水漂白粉含量为1～2ppm;五是患病时，可用0.05～0.01%的食盐水浸泡。总结：在养殖牛蛙的还是会一定要做好预防疾病的措施，避免牛蛙的疾病发生，这样才能够使得牛蛙更好的成长，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鸵鸟关节肿大怎么办鸵鸟关节肿大的治疗方法%&%【常见问题】鸵鸟关节肿大怎么办？【专家解答】鸵鸟关节肿大多半是因为饲养的原因，所以在养殖的时候一定要注意观察，但是在养殖的时候，当鸵鸟关节肿大怎么办？图：鸵鸟【疾病原因】1、温度 由于雏鸵鸟的保温能力和体温调节能力差，保育箱中的温度，在雏鸵鸟的头5日龄控制在35℃～32℃，以后每周递降2℃～3℃，到9周龄时大致降到18℃～20℃，保育室可以低保育箱6℃。冬春严寒时节育雏、保育室达不到要求的温度时，保育箱可采用高点温度育雏。2、光照 为保证6周龄以下的雏鸵鸟在夜间采食活跃，照明灯泡最好用100瓦的白炽灯。2月龄后，如果雏鸵鸟发育正常，夜晚可不开照明灯。3、通风 大量的排泄物可产生强烈的刺激性气体，对雏鸵鸟的眼睛、呼吸道都有危害。4、湿度 刚孵出的雏鸟肌体中含有大量水分，适宜的湿度有利于消肿，又不至于造成脱水，一般湿度控制在60％～70％。在高温多雨时节要勤换麻包垫。【疾病治疗】1、首先将患病的鸵鸟隔离，放于保温性比较好的鸵鸟舍进行治疗。 在关节腔内注射2%的盐酸普鲁卡因20mL、加入青霉素400万单位、用8号针头进行关节腔注射、每日1次、连用3日。2、关节周围用2%的盐酸普鲁卡因20mL分5点注射，但切记不要在筋腱上注射、每点4mL、每日1次、连用5日。 用320万单位青霉素、配合15mL安痛定肌肉注射、每日2次、连用7日。3、在没有普鲁卡因的情况下，可在关节腔内注射当归注射液或红花注射液10～15mL、效果也可以。 在分点注射了普鲁卡因的关节肿大部位、配合温敷即用热毛巾敷肿胀部位、每日3次、每次10～15分钟。4、关节肿大若发现得早，在发病初期采用封闭疗法3天即可治愈；若在发病后期采用封闭治疗，在管理好的条件下，5～7天痊愈。【小编总结】以上就是关于鸵鸟关节肿大的原因了，所以在养殖的时候一定按照科学的方式养殖，即时发现和处理问题，这样才能够避免疾病的产生。（第一农经整理）
穿山甲常见的疾病以及治疗方法%&%穿山甲的养殖是有科学的技术支持和科学的方法养殖的，两者缺一不可，穿山甲的养殖具有很好的经济前景，我国也是允许养殖穿山甲的，但是在养殖穿山甲的时候一定要注意养殖的方法和环境的营造，这样才能够使得穿山甲更健康的生长下来，但是，想要穿山甲能够更健康的生长下来的话，还需要有很强的疾病预防和防治措施，那么，今天小编就来说说穿山甲常见的疾病和治疗方法。图：穿山甲穿山甲一般饲养一段时间后，易患三种病：（1）体表外的虱子病，这时应用10毫升的除虱精兑水3～4千克备用，待捉到后对其体表进行药浴；（2）肠胃病，穿山甲若出现拉稀，摄食少，则应在饵料中加痢特灵、土霉素、氯霉素，连喂4～6天；        （3）球虫病，得这种病的穿山甲，一般体质消瘦、厌食，这时可在饵料中添加硫磺粉（0.5千克饵料中加入2～3克），连喂3～4养殖穿山甲还是要以预防为主，在加上科学的养殖，避免穿山甲的疾病发生，这样才更有鲤鱼穿山甲的养殖、繁殖。（第一农经整理）
山羊常见疾病山羊常见疾病的治疗方法%&%在养殖的山羊的过程中，会出现很多常见的疾病，就比如羊炭疽病、羊肠毒症等等，但是如果遇到这些的疾病没有加紧治疗的化会导致死亡产生严重的损失，那么，今天小编就来说养殖羊常见的疾病治疗方法。图：羔羊1．羊炭疽病羊炭疽病是由炭疽杆菌引起的人畜共患的一种急性传染病。发病羊表现短时期奔跑、跳跃几下，摇晃倒地，头向后仰，四肢作不随意的游泳动作，经几分钟后即死亡。该病5-9月发病率最高。可在春秋季进行一次炭疽预防注射，对发生过炭疽病的地区，每年打预防针1次，每只羊颈部皮下注射炭疽芽胞苗0．5mL，可免疫1年。2．羊肠毒血症羊肠毒血症表现突然发作，倒毙前，四肢出现强烈的划动，肌肉颤抖，眼球转动，磨牙，口水过多，随后头颈显著抽缩，常死于2-4小时之内。治疗方法：(1)用磺胺胍18-20g，第1d一次灌服，第2d分2次灌服，直至痊愈。(2)可灌服10％石灰水，大羊每只200mL,小羊每只50-80mL。3．羔羊痢疾病羔羊痢疾病表现为羔羊发生腹泻、粪便恶臭，有的稠如面糊，有的稀薄如水，后期含有血液，常1~2d死亡。治疗方法：(1)土霉素0．2~0．3g，或再加胃蛋白酶0．2~0．3g，加水灌服，每天2次；(2)可用抗羔羊痢疾高免疫血清进行治疗，肌肉注射0．5~1．0mL。4．羊肝片吸虫病病羊急性表现为精神沉闷，体温升高，食欲消失，偶有腹泻。严重贫血，腰围增大，充满大量腹水。常在3-5d内死亡。病羊慢性表现为病程较长，贫血、消瘦，便秘与下痢交替发生，被毛粗乱无光泽衰竭而死。治疗方法：(1)用硫酸二氯酚，按每千克体重0．08-0．1g配成悬浮液一次口服，(2)用硝氯酚，按每千克体重3-5mL，一次口服。预防：定期驱虫，春秋各驱虫1次。5．羊螨虫病寄生在羊体表的有疥螨和痒螨两种。疥螨多寄生在羊的嘴皮、鼻、眼睛周围、耳部、头部、腿内侧及尾根等处。痒螨多发生在毛密的臀部和背部，然后向全身蔓延。是一种较为常见的羊病，对养羊生产危害很大。治疗与预防：可用螨净0．25％溶液进行药浴，每年春秋各1次。【小编总结】以上就是山羊常见的疾病和治疗方法了，供养羊的养殖户作为参考，在养殖羊的时候，一定要注意疾病治疗，在养发生疾病的第一时间抓紧治疗这样才不会产生损失。（第一农经整理）
母羊流产怎么办母羊流产的治疗方法%&%【常见问题】母羊流产怎么办？【专家解答】母羊生产本来是一件很高兴的事情，但是有时候却会导致母羊流产，那怎么办呢？是什么导致母羊流产呢？图：羔羊【疾病原因】流产的原因极为复杂。属传染性流产者，多见于布氏杆菌病、弯杆菌病、毛滴虫病。非传染性者，可见于子宫畸形、胎盘坏死、胎膜炎和羊水增多症等，母羊发生衣原体病在每年2～4月份多发，2岁左右的母羊发病率最高。孕羊流产前无特征性先兆，只表现为神态反常，并有腹痛表现，有时鸣叫，流产时排出死胎羔。【疾病症状】突然发生流产者，产前一般无特征表现。发病缓慢者，表现精神不佳，食欲停止，腹痛起卧，努责咩叫，阴户流出羊水，待胎儿排出后稍为安静。【防治措施】以加强饲养管理为主，重视传染病的防治，根据流产发生的原因，采取有效的防治保健措施。对于已排出了不足月胎儿或死亡胎儿的母羊，一物质财富不需要进行特殊处理，但需加强饲养，防治该病最有效的措施就是免疫接种，每年定期注射卵黄囊油佐剂甲醛灭活苗，每只皮下注射3mL，有效期为1～2年。【小编总结】在平时要多注意母羊的活动，多给母羊补充营养，多观察发现，防治母羊流产。（第一农经整理）
兔子结膜炎怎么办兔子结膜炎的治疗方法%&%【常见问题】兔子结膜炎怎么办？【专家解答】兔子养殖首先就是要注意养殖方法和技术，其次就是要学会疾病的预防和治疗，所以养殖兔子也是一门不笑的学问，结膜炎是在养殖兔子的常见疾病，今天小编就想以结膜炎为例来说说兔子疾病的相关问题。图：长毛兔结膜炎又名红眼病，是一种危害兔的主要的急性、接触性传染病，其特征为眼结膜和角膜发生明显的炎性症状，出现黏糊的眼屎遮住眼睛。结膜炎又名红眼病，是一种危害兔的主要的急性、接触性传染病，其特征为眼结膜和角膜发生明显的炎性症状，出现黏糊的眼屎遮住眼睛。1、病因巴氏杆菌常存在于健康家兔的上呼吸道粘膜和扁桃体中，但不发病。当饲养管理和卫生条件不好，气候剧变，过分拥挤，长途运输等应激因素存在时，兔体抵抗力降低，巴氏杆菌乘机大量繁殖，造成内源性感染，引发本病。呼吸道、消化道及皮肤、粘膜损伤是本病的传播途径。病兔的分泌物、排泄物及其污染的饲料、饮水、用具以及吸血昆虫均是本病的传播媒介。本病全年均易感染，不同品种、年龄兔均易感，尤其刚断奶幼兔发病率最高。2、症状潜伏期2～7天，病初为兔子不愿意睁眼，此后结膜、眼睑和瞬膜呈现明显的肿胀，流泪和疼痛并出现眼屎，或在角膜上发生白色或灰色小点。严重者角膜增厚，并发生溃疡，形成角膜瘢痕及角膜翳。病兔一般无全身症状，但眼球化脓时体温升高，食欲不佳，精神沉郁等。若不及时治疗，有的病兔可引起失明。3、防治兔子应按时、定期打巴氏杆菌疫苗。出现病症时要及时治疗，以免恶化。治疗用红霉素或利福平眼药水氯霉素药水，3天之后效果明显。但要坚持用药，直至全好，防止复发。【小编总结】以上就是养殖兔子结膜炎的相关问题了，在养殖的时候一定要注意观察，还有就是要注意兔子的饮食结构，这样加上养殖技术和相关的一些问题的话就一定可以让兔子健康的成长了。（第一农经整理）
泥鳅水肿病泥鳅水肿病的治疗方法%&%泥鳅是水产养殖的动物，如今水产养殖业的快速发展，泥鳅的养殖户逐年在增加，规模化集约化的养殖泥鳅使得养猪户都得到了不少的经济效益，同时这样养殖的泥鳅也比较容易的产生疾病，像水肿病就是其中的一种，那么怎么治疗泥鳅的水肿病呢？图：泥鳅【疾病症状】病鳅表现为全身浮肿，头、尾部较身体细很多，体表有大量粘液，体色淡黄色，鳞片竖起，鳞囊内有大量组织液，用镊子夹泥鳅组织液会喷射出来；常伴有体表出血症状，体表多为出血斑；解剖发现体腔内有积水，肝胆病变，多有肠炎发生。【疾病原因】高密度养殖情况下，底质、水质到后期严重恶化，氨氮、亚硝酸盐、硫化氢等长期超标；有害藻类过度繁殖，产生大量藻毒素【疾病治疗】在治疗水肿病的同时，兼顾到肝胆病，即水肿病、肝胆病同时进行治疗。提高水质，还有就是要注意养殖密度问题。【小编总结】有很多的养殖户在养殖泥鳅的时候急于求成，大量的放养密度这样会使得泥鳅更容易生病，还要注意水质的问题，虽然泥鳅笔记哦啊容易饲养，但是水质也是不容忽视的。（第一农经整理）
鸭子腹泻怎么办鸭子腹泻的症状%&%【常见问题】鸭子腹泻怎么办？【专家解答】鸭子的养殖成本不但，并且鸭子的养殖方法比较简单，所以在近年来养殖鸭子的养殖户迅速的扩大起来，规模化的养殖必然使得很多疾病发生的问题，鸭子腹泻就是其中的一种，那么鸭子腹泻了应该怎么办呢？图：鸭子【疾病原因】1、吃了不干净或者是发霉的饲料，黄曲霉毒索所引起的肝淀粉样变或肝硬变，常导致腹水症的发生。2、药物引起的腹泻 多维用量过大时会引起鸭腹泻，要及时调整用量;对药物中毒引起的腹泻要保肝护肾，通肾利尿;对连续用药引起的腹泻，要调整肠道菌群，加入芽孢杆菌和益生素，同时配合使用抗生素防止继发感染。在用药过程中，要由低敏到高敏，由单一用药到用复方制剂，制定合理的用药程序，选用信誉好的厂家生产的兽药。3、环境引起的腹泻 夏季由于高温天气使鸭饮水量加大导致肠道菌群减少、阴雨雷电的应激、饲养密度过大、通风不畅、防暑降温不良、室内氨味过大等都会引起鸭腹泻，所以在高温天气要做好鸭群的饲养管理，及时清粪，更换垫料，供给新鲜清洁饮水，同时需在其饲料中加入鱼肝油、维生素C等以减少应激。【疾病治疗】首先调查清楚可能发病的因素，采取相应的对策。如改善鸭群境条件，通风换气或降低饲养密赏，变换饲料(严禁饲喂霉败变质饲料)，控制生长速度等。【疾病症状】初期症状是喜卧，不愿走动，精 神萎顿，羽毛蓬乱，腹部膨大，触之松软有波动感，腹部皮肤变薄发亮。【小编总结】养殖鸭子不能过密，经常性的注意观察，这样的话，才能知道鸭子的精神状况，这样才能够更好的养殖鸭子。（第一农经整理）
兔瘟怎么办兔瘟的防治措施%&%【常见问题】兔瘟怎么办？【专家解答】兔瘟是由兔瘟病毒引起的一种烈性传染病，兔瘟的四季都可以产生的一种疾病，如果没有即时的治疗的话，将会带来毁灭性的灾害，所以养殖兔子还是要学会疾病的治疗和预防，接下来就来看看兔子的兔瘟的治疗方法和相关问题。图：兔子【疾病症状】最急性型：无任何明显症状即突然死亡。死前多有短暂兴奋，如尖叫、挣扎、抽搐、狂奔等。有些患兔死前鼻孔流出泡沫状的血液。这种类型病例常发生在流行初期。 急性型：精神不振，被毛粗乱，迅速消瘦。体温升高至41℃以上，食欲减退或废绝，饮欲增加。【疾病症状】体温升高达摄氏38.8度至41度，精神差，不食，呼吸加快，有的病兔腹泻，粪中带血和粘液，突然死亡，死前全身抽搐，尖叫，有的病兔鼻孔流出带血泡沫或鲜血，怀孕母兔阴门流血水或发生流产。病死兔出现全身败血症变化，各脏器都有不同程度的出血、充血和水肿。肺高度水肿，有大小不等的出血斑点，切面流出多量红色泡沫状液体。喉头、气管粘膜淤血或弥漫性出血，以气管环最明显【疾病预防】预防接种是防止兔瘟的最佳途径。小兔断乳后每只皮下注射1毫升，5～7天产生免疫力，免疫期4～6个月。成年兔1年注射2～3次，每次注射l～2毫升。一旦发生兔瘟，立即封锁兔场，隔离病兔，死兔深埋，笼具、兔舍及环境彻底消毒；必要时，对未感染兔紧急预防注射，每只注射2～3毫升。兔场不可在发病期向外售兔，也不可从疫区引种。【小编总结】在养殖兔子之前，要做好兔子常见疾病预防和治疗，在养殖的过程当中才不会因为疾病而导致降低经济效益和损失。（第一农经整理）
鸽子马立克病怎么办鸽子马立克病的治疗%&%【常见问题】鸽子马立克病怎么办？【专家解答】养殖鸽子简单，也不需要花很多的功夫，但是如果没有采取正确的方法养殖鸽子的话就会使得鸽子产生疾病，马立克病就是其中的一种，那么俄当鸽子得了马立克病应该怎么办呢？图：鸽子【疾病症状】潜伏期常为3～4周，一般在50日龄以后出现症状，70日龄后陆续出现死  亡，90日龄以后达到高峰，很少晚至30周龄才出现症状，偶见3～4周龄的幼龄鸽和60周龄的老龄鸽发病。本病的发病率变化很大，一般肉鸽为20％～30％，个别达60％，产蛋鸽为10％～15％，严重达50％，死亡率与之相当。 根据临床表现分为神经型、内脏型、眼型和皮肤型等四种类型。【疾病防治】加强养鸽环境卫生与消毒工作，尤其是孵化卫生与育雏鸽舍的消毒，防止雏鸽的早期感染，这是非常重要的，否则即使出壳后即刻免疫有效疫苗，也难防止发病。 ②加强饲养管理，改善鸽群的生活条件，增强鸽体的抵抗力，对预防本病有很大的作用。饲养管理不善，环境条件差或某些传染病如球虫病等常是重要的诱发因素。 ③坚持自繁自养，防止因购入鸽苗的同时将病毒带入鸽舍。采用全进全出的饲养制度，防止不同日龄的鸽混养于同一鸽舍。 ④防止应激因素和预防能引起免疫抑制的疾病如鸽传染性法氏囊病、鸽传染性贫血病毒病、网状内皮组织增殖病等的感染。 ⑤对发生本病的处理。一旦发生本病，在感染的场地清除所有的鸽，将鸽舍清洁消毒后，空置数周再引进新雏鸽。一旦开始育雏，中途不得补充新鸽。目前国内使用的疫苗有多种，主要是进口疫苗和国内生产的疫苗，这些疫苗均不能抗感染，但可防止发病。 (1)疫苗种类血清1型疫苗，主要是减弱弱毒力株CV1-988和齐鲁制药厂兽药分厂所生产的814疫苗，其中CV1-988应用较广；血清2型疫苗，主要有SB-1，301B/301A/1以及我国的Z4株，SB-1应用较广，通常与火鸽疱疹病毒疫苗(即血清3型疫苗HVT)合用，可以预防超强毒株的感染发病，保护率可达85％以上；血清3型疫苗，即火鸽疱疹病毒HVT-FC126疫苗，HVT在鸽体内对马立克氏病病毒起干扰作用，常1日龄免疫，但不能保护鸽免受病毒的感染；多价苗，80年代以来，HVT免疫失败的越来越多，部分原因是由于超强毒株的存在，市场上已有SB-1＋FC126、301B/1＋FC126等二价或三价苗，免疫后具有良好的协同作用，能够抵抗强毒的攻击。 (2)免疫程序的制订单价疫苗及其代次、多价疫苗常影响免疫程序的制订，单价苗如HVT、CV1-988等可在1日龄接种，也有的地区采用1日龄和3～4周龄进行两次免疫。通常父母代用血清1或2型疫苗，商品代则用血清3型疫苗，以免血清1或2型母源抗体的影响，父母代和子代均可使用SB-1或301B/1＋HVT等二价疫苗。【小编总结】以上就是当鸽子得了马立克病的症状和治疗方法了，在养殖鸽子的时候如果能够学习到预防疾病还有疾病的治疗的话，就能够避免鸽子产生疾病。（第一农经整理）
奶牛酸中毒奶牛酸中毒的治疗%&%【常见问题】奶牛酸中毒怎么办？奶牛的养殖就是为了能够生产出新鲜的牛奶，这样达到更好的经济效益，但是在养殖的时候并非那么容易，如果没有照顾好奶牛的话，就会产生疾病，酸中毒就是其中的一种，尤其是妊娠期的乃怒，免疫力低，那么妊娠期的奶牛酸中毒应该怎么办呢？图：奶牛【疾病症状】本病发生迅速，病初奶牛精神沉郁，食欲减退，肌肉震颤，瘤胃蠕动音减弱，步态蹒跚，站立不稳，喜卧。后期食欲废绝，反刍停止，流涎，瘤胃蠕动音消失，病牛趴卧不起，排水样稀便，有酸臭味，有的有时有血丝。产奶量下降。【疾病治疗】（1）禁喂精料和限饮，防止继续酸中毒。用碱性溶液洗胃，胃管经口腔插入瘤胃内，排出液状内容物，用石灰水（石灰与水比例为1∶6，用上清液）8000毫升左右，反复冲洗，直至瘤胃呈碱性为止。（2）全身疗法，缓解酸中毒。以5%碳酸氢钠溶液1000毫升～1500毫升静注，当pH值达6.7时，应停注，同时用5%葡萄糖生理盐水1000毫升、5%维生素B120毫升、5％维生素C40毫升静注。（3）对症疗法，防止继发感染。可用10%安钠咖10毫升肌注，还可用庆大霉素等治疗。（4）经过2天～3天的治疗，病牛能站立或有食欲时，可先给予少量优质干草以促进胃肠蠕动，或以下列中药1剂～2剂灌服。当归50克，元芪50克，党参30克，榔片40克，陈皮30克，川朴30克，草果30克，五味30克，豆蔻30克，麦芽粉100克，酵母片60片。共为细末，开水冲，待温服。一般3天～4天可治愈。【小编总结】当养殖的奶牛发生酸中毒的话，应该及时的治疗这样的话就不会产生更大的疾病发生，而产生损失了。（第一农经整理）
鹌鹑霉菌病怎么办鹌鹑霉菌病治疗%&%在养殖鹌鹑的过程中经常发生各种病症，常见的就由鹌鹑的霉菌病，这种病是一种传染病症，是属于呼吸系统机能紊乱的病症。如果不加以及时的治疗的话户产生很大的问题和损失的。图：鹌鹑临床症状：①急性型：l月龄内的暗忖呈急性经过。潜伏期一般2～7天。病初精神不振，食欲减少，频频饮水，羽毛蓬乱，两翅下垂，呆立一角，闭目无神。呼吸气喘、频数，呈腹式呼吸，两翼扇动。冠部及口黏膜青紫色。有的病例鼻流浆液性、脓性分泌物，结膜发炎、眼睑肿胀。有的病例皮肤呈现黑褐色坏死。②慢性型：幼鹑发育缓慢，体况消瘦，闭目呆立，步态不稳，口腔黏膜出现溃疡，时有腹泻，成鹑多呈慢性经过，雌鹑产蛋停止或减少。防治措施：①制霉菌素5000单位／只，每天2次，混人饲料中饲喂，连用5天。②1/2000～1/3000硫酸铜溶液连饮3～5天，中间停3天，再饮一个疗程，可控制病情。③5一氟胞嘧啶氯苯咪唑、克霉唑也有一定的疗效。④严禁使用发霉的饲料和垫料。⑤鹌鹑舍安装通风设备，温湿度要适宜。⑥加强饲养管理，改善鹑舍卫生条件。总结：养殖鹌鹑容易患常见的疾病所以在养殖的时候一定要注意养殖的方式方法，还要及时的预防鹌鹑的各种疾病，这样才不会导致损失，产生更好的经济效益（第一农经整理）
鹅法氏囊病怎么办鹅法氏囊病治疗%&%养殖鹅必然能够给你带来好的经济效益，但是如果没有能够严格的管理而导致的疾病问题的话就会效益不好甚至是亏损，常见的鹅病就有法氏囊病，主要发生在幼鹅，那么鹅得了法氏囊病怎么办呢？图：鹅症状：潜伏期很短，最初发现有些鹅有啄自己肛门的现象，接着病鸟羽毛蓬松，采食量减少，畏寒，精神萎靡，缩头，闭眼，不愿走动，伏地昏睡，排泄白色和水样稀粪，个别粪便带血，眼窝凹陷，脱水，最后衰弱死亡。防治：本病尚没有有效的治疗方法。注射鸡传染性法氏囊炎高免血清，每只0.4毫升肌注，注射一次即可。注射抗传染性法氏囊炎高免卵黄，每只5毫升。对幼鹅加强护理，寒冷季节要保温，饲料中适当增加多种维生素。饮水中可加4% ~ 5%的葡萄糖，以补充热能，改善体质。总结：想要更好的养殖鹅的话就一定要养鹅的管理，然后还要学习预防鹅常见的疾病还有治疗方法，这样的话才能够更好的养殖鹅，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鸽子新城疫怎么治鸽子新城疫的治疗方法%&%如果没有加强管理的情况下，鸽子养殖难免会产生疾病，新城疫就是鸽子常见的疾病之一了，如果没有加强的治疗的话会降低效益甚至达到亏损，那么，当鸽子新城疫怎么办呢？图：鸽子病原：该病由副粘液病毒属的病毒引起。此病毒对消毒药、日光及高温的抵抗力不强。2%的烧碱、1% ~ 2%的甲醛、1% ~ 2%的来苏尔等消毒剂均可于20分钟内将其杀死。在夏季，阳光直晒下约半小时死亡。加热至70℃经2分钟死亡。在舍内，30℃~ 32℃能存活3周至1个月。流行病学：家禽易感此病，野生鸟和观赏鸟也易感染此病。本病的主要传染源是病鸟，经消化道和呼吸道感染。被病毒污染的饲料、饮水、用具都能传染。除经口传染外，带毒的飞沫、尘埃可进入呼吸道而传染。病毒也可以经过眼结膜、泄殖腔和皮肤进入鸟体内。症状： 自然感染的潜伏期为3 ~ 5天。根据临床表现和病程的长短，可分为最急性、急性、慢性三种类型。最急性型：突然发病，常无特征症状而迅速死亡，多见于流行初期的幼鸟。急性型，病鸟食欲减退，垂头缩颈，翅滂下垂，状似昏睡，咳嗽，呼吸困难，有粘液性鼻漏，常伸头，张口呼吸，鸣叫异常，口角流出多量粘液，粪便稀薄，呈黄绿色或黄白色。有的病鸟还出现神经症状。死亡率极高。慢性型，初期症状与急性型相似，不久后逐渐减轻，但同时出现神经症状，站立不稳，头颈向一侧扭转，动作失调，反复发作，最终瘫痪，病死率低。防治：严格饲料管理，保证供给全价饲料。新买入的鸟必须隔离观察2周。病鸽子用过的笼具、用具、水罐和食罐要彻底清洗、消毒。发病鸟要与其他健康鸟隔离治疗，认真处理死鸟。预防的最好方法是免疫接种。饲料中适量加入些抗生素、维生素A等，避免继发感染其他疾病。饲喂笼养鸟繁殖预混料和“鸟乐”4号也有一定的效果。总结：以上就是鸽子新城疫的相关的知识了，在养殖鸽子的时候如果能够注意预防鸽子常见的疾病的话就能够避免这些问题的出现和发生，按照科学方式养殖是首要的。（第一农经整理）
番鸭禽流感防治方法%&%随着现在养殖也的迅速发展起来，养殖的疾病也是越来越糟糕，发生疾病的几率也就越来越大，所以在养殖的时候还是要具备一些预防疾病和治疗疾病的常识，那么，今天小编就来说说番鸭的禽流感。图：番鸭禽流感是养殖户做头疼的问题，一旦出现就很难会有效益好的时候，甚至会亏损，那么饿饭呀禽流感在呢么办呢？主要症状：体温升高，精神沉郁体，。典型病变是淋巴滤泡的环状增生。防治方法：适当使用抗感染及抗应激药物，有条件的可肌肉注射干扰素和白介质素等，每羽0．8—1．0毫升，隔2～3天注射1次，连用2～3次。小编总结：在养殖番鸭的时候要注意养殖的方法，最重要的就是要注意气候的问题，气候是导致鸭子生病的一个重要原因，所以在养殖的时候一定要注意养殖的细节，经常的观察，发现问题即时的解决，这样才能够避免禽流感的产生。（第一农经整理）
肉牛养殖：肉牛常见的疾病%&%实际上动物和人一样，如果一不小心就会使得生病，但是如果能够及时的治疗的话就不会产生大的损失，但那么肉牛常见的疾病有哪些呢？图：肉牛1.支气管炎与肺炎得了支气管炎与肺炎的病牛会出现的症状是早晚咳嗽非常明显，会流清鼻涕，呼吸异常困难，体温会升高达到40℃左右。对于这种病症的防治方法是加强肉牛的防寒保暖，对肉牛的饲养管理更精心。治疗肉牛的支气管炎与肺炎的药用青霉素300～600万单位，链毒素150~200万单位，安基比林20～30毫升肌注，还有紫苏、荆芥、前胡、防风、桔梗、黄柏、麻黄、生姜都是各30克，党参、黄芪都各40克，甘草20克，水煎取汁给肉牛进行内服，连着吃2～3次就会有很好的效果。2.低温症肉牛的低温症一般是因为受到寒潮的侵袭导致的。病牛的症状会出现神差食减，起卧困难，耳、鼻甚至全身都冰凉，体温在36℃以下，常常会因为衰竭而导致死亡。防治的方法是供给肉牛优质的、容易消化的饲料，加强肉牛的防寒保暖问题，同时给肉牛静脉注射1500～2000毫升的5‰～20‰的葡萄糖液，肌肉注射10～20毫升的10%樟脑磺酸，并配合中药熟附子60克，干姜、炙甘草各40克，研成粉末，开水冲稍温一次给肉牛内服，连用2～3天就会有很好的效果了。3.百叶干得了这种病的肉牛精神一般会出现萎靡的症状，鼻镜会干燥而龟裂，粪便像粟一样，腹痛，反刍停止。对于这种病症的防治方法是加强肉牛饲养管理，给肉牛的饮食搭配喂青料，供给肉牛足够的饮水，加强肉牛的运动。并且同时让肉牛服用药物治疗，药用硫酸钠500克，对水500毫升，一次内服；或用白糖、蜂蜜250克，兑上500毫升水，一次性给肉牛内服，同时向肉牛的瓣胃中注入30%的硫酸钠溶液400毫升来进行治疗。4.风湿症风湿症的患牛后躯板直，起卧困难，食量减少。治疗方法可以用热敷的方法，用15公斤的黑豆， 0.5公斤的醋，1条面袋。把黑豆炒热，加一些醋搅拌均匀，趁热装入面袋平搭于患牛腰上热敷1小时，每天敷2次，连着敷3天。同时给肉牛吃茴香散，效果会更好。    总结：以上就是肉牛常见的疾病和一些常见的疾病的治疗方法，但是在养殖的时候一定要注意观察，这样子的话，如果在肉牛发生疾病的话就不hi产生更大的经济损失了。（第一农经整理）
贵宾犬便秘怎么办贵宾犬便秘的治疗方法%&%【常见问题】贵宾犬便秘怎么办？【专家解答】现在越来越多人养殖贵宾犬，但是还是有很多人都不知道当狗狗出现一些疾病的时候应该怎么办，贵宾犬是一种非常小巧，活泼，聪明的狗狗。因此现在越来越多人喜欢饲养贵宾犬。但是在饲养过程中贵宾犬也很容易得各种各样的基本，其中便秘就是一种比较常见的狗狗疾病。图：贵宾犬贵宾犬便秘狗狗便秘又称狗狗大便秘结，是由于狗狗肠管运动障碍和分泌紊乱，导致肠内容物停滞，变干，而使肠道不完全或完全阻塞的一种消化系统疾病。此病多发于狗狗的结肠和直肠，特别是幼犬、老龄犬和长毛犬最为常见。通常情况下贵宾犬便秘时间越长，治疗起来就越困难，便秘严重时可能还会导致狗狗中毒或继发其他疾病而使病情恶化。一般情况下导致贵宾犬便秘的原因有以下三点：1、饲养管理不科学：比如长期饲喂贵宾犬干的食物，并且饮水不足，贵宾犬吃了人的毛发和异物，或者运动量不够以及突然改变饲料、环境和管理等因素，都可能导致贵宾犬便秘。2、贵宾犬患有其它相关疾病：排便疼痛性疾病(如直肠息肉、直肠炎、直肠狭窄、肿瘤、肛门脓肿等 )，由于正常便意消失而发生便秘。3、狗狗身体不适：排便动作障碍的疾病(如髓关节脱位、骨盆骨折和后肢骨折等)均可造成便秘。对应上面所列出导致贵宾犬便秘的原因，预防贵宾犬便秘可以从以下几方面着手：1.饮食调节，尽量喂容易消化的食物，少喂干粮。2.每餐在狗狗的饭里加一勺蜂蜜或植物油。3.保证狗狗的日常饮水并随时更换。4.定期给狗狗检查身体，确保狗狗不会发生病理性便秘。5.确保狗狗的日常锻炼，既有助于身体健康也可以减少便秘发生的几率。如果你加贵宾犬已经发生了便秘，出现了排便用力，排出少量附有粘液的干便，或少量恶臭的稀便，或试图排粪而不易排出，精神紧张，吠叫，频频回顾腹部。继而食欲减退或废绝，精神沉郁。有的呕吐，明显的里急后重，腹围膨大，肠涨气等现象就必须采取治疗措施，否则狗狗容易发生危险。治疗贵宾犬便秘的常用方法：1.灌肠疗法：适用于轻症和单纯性便秘。用温肥皂水40 ～80毫升，用灌肠器灌入肠内，并配合腹外适度地按压肠内秘结粪块。一般多能奏效。2.药物疗法：内服适量的缓泻药。如硫酸镁5～30克或液体石蜡油5～50毫升，内服。3.手术疗法：严重肠便秘，用上述方法不能奏效时，可行外科手术，取出肠腔结粪。 (必须在正规的医院进行)4.实践的办法：可以给狗狗灌一勺色拉油，让他润滑肠道。一次10毫升，喂2-3次，应该有帮助。另外，可以给他喝一点点牛奶，千万不要太多。【小编总结】在羊贵宾犬的时候一定要注意养殖的方法技术，想便秘的问题可能在在饮食上没有太注意而导致的，所以在多了解一些饮食方面的问题，这样才不会导致更多的问题出现。（第一农经整理）
吉娃娃皮肤病怎么办吉娃娃皮肤病的治疗%&%【常见问题】吉娃娃皮肤病怎么办？【专家解答】现在是夏天的季节，夏季是养殖宠物狗的发病期，高温容易滋生很多的螨虫和细菌，使得宠物够出现一些很常见的皮肤病，接下来以吉娃娃为例，来说说吉娃娃常见的五大皮肤病。图：吉娃娃1. 寄生虫性皮肤病：以螨虫最为常见且难治疗。蠕形螨病具有遗传性，在繁殖 或在其发情、配种后体内激素分泌水平改变而导致本病复发，机体免疫功能降低时可诱发本病。无明显痒觉、皮肤渗出、结痂、形成皱褶。主要发生在头部、眼睑周 围及四肢末端。疥螨剧烈瘙痒、湿疹性皮炎为特征，主要发生在面部项、耳廓及吉娃娃价格腹侧。耳痒螨以耳部瘙痒、耳廓内棕褐色分泌物为特征。2.真菌性皮肤病：以鳞屑、痂皮、皮肤形成圆形脱毛或被毛断裂病灶为特征。多发生于头、脚和腿。3.细菌性皮肤病：发病部位不确定，以丘疹、脓疱疹、毛囊炎、皮肤皲裂及无瘙痒为特征;趾间脓皮症见于犬单肢或四肢的趾问发生脓疱。4.过敏性皮肤病：又可分为过敏性皮炎，荨麻疹、湿疹等。以皮肤瘙痒、丘疹、红斑为特征，严重时出现皮肤增厚和苔藓样变化及形成皱褶，并伴有色素沉着。5.脂溢性皮肤病：无瘙痒，被毛间附有多量灰白色麸皮样鳞屑或黄褐色油脂性皮屑，皮肤色素化。在发现吉娃娃掉毛后，应从吉娃娃的饮食、日常管理等方面进行矫正，通常可以将皮肤病扼杀于摇篮。吉娃娃无论是患有哪种皮肤问题，通常以掉毛甚至出现秃块为人们最容易观察到的症状。【小编总结】以上就是吉娃娃常见的五大皮肤病，在平时养殖吉娃娃的时候一定要注意狗狗的卫生，在家中要常备写福来恩滴剂，以备不时之需。（第一农经整理）
兔子异食症怎么办兔子异食症治疗方法%&%【常见问题】兔子异食症怎么治疗？【专家解答】现在许多人都把兔子当作是宠物来养，但是在很多时候兔子发生异食症却不知道应该怎么办，想要更好的养殖好兔子的话就应该改变一些饮食方面让兔子不在有异食症，那么现在随着小编来看一看吧。图：兔子兔异食症的发生除了与平时的习惯有关之外，主要还是因为身体缺乏某些微量元素所造成的。患有异食症的家兔会对原本很多本能进食的东西都产生一定的“兴趣”，这样的行为对于它们的健康有着非常不利的影响，所以除了改善不良的行为之外，平时就要注意兔子的营养问题。在饮食上不能马虎，保证营养元素的充足，以及营养比例的均衡。1.食仔症：母兔营养不良、产后口渴、产仔期间或产后受到惊吓、仔兔有异味等都可能导致母兔出现吞食幼崽的情况。对于这样的行为是很多人都不愿意看到的，而且对于养殖者来说肯定会造成相当大的损失。为此，可采取以下对策：母兔初配月龄应达7-8月龄；饮水槽内保持有清洁饮水；保持兔舍环境安静；要常更换家兔的垫草，饲养人员切忌带有异味。2.食毛症：家兔摄入矿物质元素不足特别是摄入含硫氨基酸不足是引起家兔食毛症的主要原因。可在日粮中添加0.5%-1%硫酸盐(硫酸钙或硫酸钠)和1%-2%动物性饲料加以预防。一旦发生家兔食毛症后，先要将食毛兔和被食毛兔隔离饲养，再往饲料中添加1%-1.5%硫酸盐和0.1%-0.2%胱氨酸+蛋氨酸(或0.5%-1%毛发粉)；冬季还应添加多维素。3.食土症：家兔食土症多因家兔日粮中矿物质含量不足或比例失调所致。应注意在家兔日粮中添加一定量的矿物质元素。4.食足症：家兔食足症主要是由于家兔腿部、足部受伤，血液循环系统受到破坏，体内代谢产物蓄积于家兔受伤部位，刺激家兔痒痛所致，为了缓解瘙痒兔子就会啃食自己的脚，即使是出现了很大的伤口也可能不会停止。对于这一问题首先要加强家兔饲养管理，避免家兔外伤，制作兔笼脚踏板的竹片要平整，不能带钉头、毛刺，制作兔笼脚踏板的竹片适宜宽度为：成年兔1.0-1.2厘米；幼兔0.8-1.0厘米。另外，要防止家兔脚皮炎、足癣的发生。5.食木症：家兔的门齿无齿根，终身生长，为保持适当的长度，兔子就会通过啃咬这样的方式来对牙齿进行磨损，使其保证在一定的长度，饲料中粗纤维含量不足或饲料硬度不够，就会出现家兔啃木现象。家兔的日粮中要保证适宜的粗纤维含量，以10%-14%为宜，也可在兔笼内放置一些树枝或木块，满足其需要。如果自己平时使用的是铁笼，兔子也可能会通过咬笼的方式来达到磨损牙齿的目的，如果造成该现象的原因仅仅只是为了磨损牙齿那么我们不必怎么里会。但是如果发现兔子啃咬笼子的次数过于频繁，那么一定要及时阻止这样的行为。【小编总结】改善异食主要还是对于营养的补充，平时除了喂食一些牧草之外，可适量喂食一些对兔子有利的食物，以保证各营养元素的均衡，避免因营养不良而导致的问题发生。（第一农经整理）
羊感冒怎么办羊感冒的治疗方法%&%【常见问题】羊感冒怎么办？【专家解答】现在夏季气温时好时坏，尤其是在南方的季节，在养殖羊如果没哟隹天气的变化就会导致羊自身的出现感冒症状，那么羊感冒了应该在怎么办呢？图：羔羊【疾病症状】病羊精神不振，头低耳耷，初期皮温不均，耳尖、鼻端和四肢末端发凉，继而体温升高，呼吸、脉搏加快。鼻粘膜充血、肿胀，鼻塞不通，初流清涕，患羊鼻粘膜发痒，不断喷鼻，并在墙壁、饲槽擦鼻止痒。食欲减退或废绝，反刍减少或停止，鼻镜干燥，肠音不整或减弱，粪便干燥。【疾病治疗】1.肌肉注射复方氨基比林5～10毫升，或30%安乃近5～10毫升，或复方奎宁、百尔定、穿心莲、柴胡、鱼腥草等注射液。2.为防止继发感染，可与抗菌素药物同时应用。复方氨基比林10毫升、青霉素160万国际单位。硫酸链霉素50万国际单位，加蒸馏水10毫升，分别肌注，日注2次。当病情严重时，也可静脉注射青霉素160万国际单位(4支)，同时配以皮质激素类药物，如地塞米松等治疗。3.感冒通2片，一日3次内服。【小编总结】在养殖羊一定要注意气候的变化，时常的观察羊群的精神状态，发现问题的话就应该立即的处理，所以，出现问题的话就能够即时的进行处理，不会导致更大的问题出现。（第一农经整理）
羊中暑怎么办羊中暑的治疗方法%&%【常见问题】羊中暑怎么办？【专家解答】夏季已经到来，马上就要进入三伏天的炎热季节，到来这个时候，一些放养养殖山羊的养殖户就会担心受怕的担心羊会不会中暑，羊中暑了怎么办？图：羊【疾病症状】病羊初期表现精神极度沉郁，食欲减退或废绝，步态不稳，摇晃不定，心跳亢进。脉搏快速而弱，呼吸次数增多，呼吸困难，体温升高，可视黏膜潮红，肌肉震颤，全身出汗；有的在发病后出现兴奋状态。后期常因虚脱而卧地不起，或突然倒地不动，呈昏迷状态，最后因心脏麻痹发生死亡。【疾病治疗】一、将病羊迅速转移到阴凉通风的地方，并往其头上淋冷水或用凉水灌肠。注射安钠咖，成年羊每次用3～5毫升，并喂饮食盐水，必要时可投服清凉剂。二、给病羊颈静脉放血80～100毫升，放血后用5％的糖盐水500毫升加入10％的安钠咖4毫升补液。三、若羊虚脱，可给其皮下注射5％的硫酸苯异丙胺溶液20～40毫升。    【疾病预防】夏季要做好羊舍的防暑降温工作，严禁中午放牧，午间休息时到阴凉处或树阴下，要保证充足的饮水。【小编总结】养殖羊的时候要注意气候的变化，在温度上升的时候最好要避开高温放牧，要给羊舍实行降温，这样的话在夏季就不会那么容易的导致羊中暑了。（第一农经整理）
孔雀鱼白点病怎么回事孔雀鱼白点病的治疗方法%&%【常见问题】孔雀鱼白点病怎么办？【专家解答】孔雀鱼是一个非常具有观赏价值的观赏鱼，孔雀鱼的色彩十分鲜艳美丽，但是，只要孔雀鱼一旦出现白点病会导致孔雀鱼的观赏效果大打折扣，那么孔雀鱼白点病怎么办呢？图：孔雀鱼【疾病病因】小瓜虫是在较低的水温环境繁殖生长的传染性疾病寄生虫，主要寄生在鱼类的皮肤、鳍、鳃、头、口腔及眼等部位，形成胞囊呈白色小点状，肉眼可见。严重时鱼体浑身可见小白点，故称白点病。【疾病治疗】一，当发现孔雀鱼患有白点病初期，在治疗方面还是较容易的，饲养者只需将水族箱的水温提高到28~30摄氏度，以破坏小瓜虫生长繁殖的环境，这样在几天后粘附在孔雀鱼体表的小瓜虫就会破裂脱落。在小瓜虫脱落后，就需要为孔雀鱼及时的更换新水，保持水温环境的稳定，这样患病的孔雀鱼就会慢慢恢复了。二，在孔雀鱼患上白点病之后，还可以选择0.05%~0.07%浓度的红汞溶液，将患病的孔雀鱼每天药浴5-15分钟，持续2-3天，基本上来说白点可以祛除。三，有很多鱼友，在实验的时候发现使用“尿砖”治疗，也非常有效，饲养者可以将新砖在尿液中浸泡24小时，晾干后放入病鱼的水族相中，数日后就能见到治疗的效果。四、不管是杀毒还是杀菌，高锰酸钾都是最直接最有效的方法，当孔雀鱼白点后，使用低浓度的高锰酸钾溶液浸洗或泼洒在水族箱中，让孔雀鱼进行药浴，孔雀鱼很快就能恢复。【小编总结】在平时养鱼的时候一定要注意养殖的方式还有要经常观察孔雀鱼的状态，发现有特殊情况应该立即采取措施，总体来说，孔雀鱼的白点病并不是那么难医治，但是如果拖延，那也会要了你的爱鱼的命，而且需要注意的是白点可以传染，最好能及时救治。（第一农经整理）
牛病诊断：怎样看牛排粪是否正常？%&%很多时候，牛健康与否可以通过排粪情况判断出来，那么，健康的牛和病牛在排粪时有什么区别呢，怎样看牛排粪是否正常？健康牛排粪：正常牛在排粪时，背部微弓起，后肢稍微开张并略往前伸。每天排粪10-18次，小牛的排粪量一天可以有15-20公斤，一头成年牛每天排粪量可高达40-50公斤。牛排粪鲜花插牛粪病牛排粪：1、排粪带痛，在排粪时表现疼痛不安，弓腰努责，常见于腹膜炎、直肠损伤和创伤性网胃炎等。2、牛不断地做排粪动作，但排不出粪或仅排出很少量，见于直肠炎。3、病牛不采取排粪姿势，就不自主地排出粪便，见于持续性腹泻和腰荐部脊髓损伤。4、排粪次数增多，不断排出粥样或水样便，即为腹泻，见于肠炎、肠结核、副结核及犊牛副伤寒等。5、排粪次数减少、排粪量减少，粪便干硬、色暗，外表有粘液，见于便秘、前胃病和热性病等。牛的粪便很多，健康的牛吃多少拉多少，排粪量大，尿液也多，养牛户平时可以通过牛的排粪情况判断牛牛健康与否。（第一农经整理）
疯牛病是由什么病因引起的？疯牛病最早发现的是哪个国家？%&%疯牛病是英国最早发现的，发现时间是1986年，一个英国兽医专家解剖牛的大脑发现的。那么，疯牛病是由什么病因引起的呢？目前疯牛病是怎么治疗的呢？疯牛病("mad cow"disease)学名为“牛海绵状脑病”(Bovine Spongiform Encephalopathy--BSE)，是一种危害牛中枢神经系统的传染性疾病。它使病牛脑组织呈海绵状病变，出现步态不稳、平衡失调、瘙痒、烦躁不安等症状，在14－90天内死亡。由于种类的不同，其潜伏期长短不同，一般在2到30年之间。步态不稳、平衡失调、瘙痒、烦躁不安疯牛病最早被认为是牛的一种新神经系统疾病发现于1984年至1985年。当时，英国的农场发现有牛患上了这种神经系统疾病，并具有传染性。英国维桥国家兽医中心实验室的兽医专家对病牛的大脑进行解剖时，发现病牛脑组织呈海绵状变性。根据病理变化，1986年11月这种神经系统的疾病被定名为牛海绵状脑病。食用被疯牛病污染了的牛肉、牛脊髓的人，有可能染上致命的克罗伊茨费尔德—雅各布氏症（简称克－雅氏症），其典型临床症状为出现痴呆或神经错乱，视觉模糊，平衡障碍，肌肉收缩等。病人最终因精神错乱而死亡。医学界对克－雅氏症的发病机理还没有定论，也未找到有效的治疗方法。（第一农经整理）
疯牛病会传染人吗？中国有发现疯牛病吗？%&%疯牛病是成年牛的一种高致死神经性疾病，即牛海绵状脑病(BSE)，据称饲喂被羊痒病污染的肉骨粉是疯牛病的发病原因，这种病会通过牛源性食品传染给人，不过目前中国还没有发现疯牛病，少数的病例都是在国外。有疯牛病的牛肉不能吃因为疯牛病的病原是朊病毒，在国外主要是通过在饲料中大规模添加肉骨粉而造成的传播，而在国内并没有大规模添加肉骨粉，即其传染途径难成立。虽然人类感染的概率很小，但疯牛病在全世界都是严格检疫的疾病，因为全世界只有疯牛病的死亡率最高，只要得了就是99.8%的死亡率，比艾滋病高多了。（第一农经整理）
养牛户如何检查牛排尿是否正常？%&%【常见问题】怎样检查牛排尿是否正常？【小编解答】牛是否健康，养殖户经常可以通过观察它的排尿情况进行判断，下面我们一起来了解下牛排尿怎么算是正常的，怎么算是异常的吧。牛尿了首先，可以观察牛在排尿过程中的行为与姿势是否异常，如果与平常无异，那就没什么问题。如果发现多尿、少尿、频尿、无尿、尿失禁、尿淋漓和排尿疼痛等，那就是牛排尿异常了，要及时检查牛是否生病，也可以进行尿液感观检查。尿液感观检查，主要是检查尿液的颜色、气味及其数量等。健康牛的新鲜尿液呈清亮透明，呈浅黄色。如排出的尿液异常有：强烈氨味、醋酮味、尿色变深、尿色深黄、红尿、白尿和尿中混有脓汁。【小编结语】不管是家庭养牛，还是养牛场养殖，牛的健康与否都直接跟农户和养殖户的经济利益挂钩，检查牛排尿是否正常也是养牛的一项重要工作，应引起重视。（第一农经整理）
怎样检查牛的口腔？牛的口腔检查方法和注意事项%&%牛健康与否很多时候可以通过牛的口腔检查出来，那么，健康牛的口腔是什么样的呢，怎样检查牛的口腔？牛的口腔检查方法和注意事项有哪些？牛嘴牛的口腔检查方法：进行牛的口腔检查，用一只手的拇指和食指，从两侧鼻孔捏住鼻中隔并向上提，同时用另一只手握住舌并拉出口腔外，即可对牛的口腔全面观察。健康牛：口粘膜为粉红色，有光泽。病牛：1、口粘膜有水泡，常见于水泡性口炎和口蹄疫。患有口蹄疫或者水疱性口炎时，口腔内的黏膜上有水疱；2、健康牛体温和口腔的温度一样，如果口腔的温度增高而体温正常，说明该牛患有口炎。口腔过分湿润或大量流涎，常见于口炎、咽炎、食道梗塞、某些中毒性疾病和口蹄疫。3、口腔干燥，见于热性病，长期腹泻等。4、当牛食欲下降或废绝，或患有口腔疾病时，口内常发生异常的臭味。5、当患有热性病及胃肠炎时，舌苔常呈灰白或灰黄色。（第一农经整理）
怎样看牛的鼻液是否正常？观察马驴骡牛鼻液辨疾病%&%【常见问题】怎样看牛的鼻液是否正常？观察马驴骡牛鼻液辨疾病【小编解答】天气寒冷的时候，马驴螺牛等牲畜容易患呼吸系统疾病，如感冒、肺炎、上呼吸道急性卡他炎等，那么，怎么观察马驴骡牛鼻液来判断它们是否生病了呢？鼻液是呼吸器官某部发炎的产物，未患病的马、驴、骡、牛平常有微量鼻液，马、驴、骡常以喷鼻动作排出，牛则不断地用舌舔去。因此，在一般情况下，健康的大家畜没有鼻液，如果流出大量的鼻液或鼻液变化异常则为病理现象，说明马、驴、骡、牛已发生了呼吸道疾病或是即将要发生疾病。通常可见粘液性鼻液、脓性鼻液、腐败性鼻液、鼻液中混有鲜血、鼻液呈粉红色、铁锈色鼻液。鼻液仅从一侧鼻孔流出，见于单侧的鼻炎、副鼻窦炎。牛的鼻液观察观鼻液流量定疾病性质鼻液的数量依疾病的性质和发病部位而定。鼻液数量较多时，常发生于马、驴、骡、牛上呼吸道急性炎症的中后期或某些传染病（如开放性鼻疽、马传染性上呼吸道卡他性炎症等）。鼻液流量较少时，见于呼吸器官轻度炎症或急性炎症初期。观鼻液颜色定疾病种类由于疾病和炎症的性质、病理过程的不同，鼻液的性状、颜色和所含的成分也不同，有浆性、黏性、脓性和腐败性之分。浆性鼻液呈水样，无色透明，无臭味，这种鼻液常出现于上呼吸道急性卡他性炎的初期；黏性鼻液，黏稠呈线状，因混有脱落的上皮细胞和白细胞，呈灰白色，多见于呼吸道急性卡他性炎症的中后期；脓性鼻液呈凝乳状，为灰黄色或灰绿色，多见于副鼻窦炎、鼻卡他性炎症后期、马腺疫或肺脓肿破裂；腐败性鼻液是污秽并带有腐败臭气味的鼻液，常见于肺坏疽和副鼻窦炎的病程中；铁锈色鼻液，多见于马传染性胸膜肺炎或大叶性肺炎病程中；鼻液呈红褐色时，很可能是鼻或肺出血；鼻出血时，其颜色鲜红，并混有较大的气泡；如果是肺出血，其颜色淡红，混有细小而均匀的气泡；鼻液中混有唾液或饲料碎片时，很可能是因呑咽机能障碍所引起（如咽喉炎、咽喉麻痹等病）；鼻液中混有酸性胃液，带有食糜和酸臭气味，即可能是患了急性胃扩张。草原上的马另外，如果马、驴、骡、牛两侧流大量鼻液，则可能是两侧鼻腔、副鼻窦和喉、气管、支气管、肺部发生了炎症。一侧流鼻液，则见于一侧鼻腔、副鼻窦和一侧咽囊发生了炎症。【小编结语】饲养马驴骡牛等牲畜的的农牧民还有规模养殖的农场，要注意经常观察牲畜的鼻液及其变化，这样才能及早发现疾病和诊治疾病，把马驴骡牛等畜病消灭在潜发期，保证马驴骡牛等牲畜的健康生长。（第一农经整理）
锯缘青蟹养殖：锯缘青蟹主要疾病的症状和防治技术%&%锯缘青蟹是我国珍贵的水产品之一，具有极高的养殖价值。但是在锯缘青蟹的养殖过程中，常会受到疾病的侵染，主要有蜕壳不遂症、黄斑病和黄水病，严重影响锯缘青蟹的生长和品质，进而造成经济损失，当及时防治。现将锯缘青蟹主要疾病的症状和防治技术介绍如下：图：锯缘青蟹一、蜕壳不遂症【症状】一般多发于每年的秋季，每当第一次寒潮初来时，大量体重在150克左右的青蟹容易感染弧菌，在未收捕继续留养的过程中逐渐恶化死亡。病蟹体液白浊，基节的肌肉呈乳白色，折断步足会溢流出白色粘液。发病池塘极易重复感染，死亡率可达30～80%，对养殖生产影响特别严重。【病因】秋季水温在22～25℃时为水体中孤菌等病原菌最适繁殖的条件，而水温下降又会降低青蟹的活力及抗病力，病原菌感染为该病发生的根本原因。发病还与青蟹特殊生理生态结构有关，秋季25～28℃水温时正值青蟹集中生殖蜕壳期，一般蜕壳硬化时间较长，极易感染病菌。【防治技术】保持良好水质是防病的最基本的措施，严防外染源污染及外病菌源感染。在发病前半个月用25ppm生石灰或2ppm漂白粉每隔7天交替消毒。对发病的池塘用0.33ppm二氯海因或0.8ppm溴氯海因进行全池水体消毒，连用2天～3天，同时结合内服强力霉素，连用5天～7天，其效果较好。图：锯缘青蟹二、黄斑病【症状】得病初期在青蟹的螯足基部和背甲上出现黄色斑点，而后在腹甲上出现铁锈色斑点，或在螯足基部分泌出一种黄粘液。螯足的活动机能减退，失去活动规律和摄食能力，腹甲上斑点中心部稍凹下，呈微红褐色。到晚期，溃疡斑点扩大，互相连接成为形状不规则的大斑，中心处有较深的溃疡，边缘变黑色。【病因】引起此病的病原细菌种类较多，分布也很广。发生此病的直接原因是青蟹在收捕、运输、养殖过程中甲壳上表皮受伤，分解几丁质的细菌侵入所致。其发病频率及感染率是随着水温升高而增加，一般的发病时间大多在水温偏高、雨水较多的季节。【防治技术】投喂新鲜饵料，多投活性饵，可减少该病的发生。蟹苗的捕捞、运输、养殖生产过程中管理操作要细心，防止蟹体受伤害。放养的密度不要太高，保持水质清新，放养前苗种要用200ppm福尔马林溶液浸洗2～3分钟。尽量保持养殖池水盐度稳定，定期使用25ppm生石灰或2ppm漂白粉进行灭菌消毒并做到每月全池泼洒茶枯浸出液。发病的池塘可用0.5ppm二溴海因进行水体消毒，连用3天，同时配合内服复方环丙沙星，用量为每天每100公斤施用5克，连用一星期，可预防和减轻疾病的发生。图：锯缘青蟹三、黄水病【症状】因在临死前肌肉液化成“黄水”而得名，每年春夏之交的发病率要比秋季高，严重时死亡率达70%以上，直接影响到青蟹的健康生长。【病因】发生的主要原因是高温季节水质、底质差，细菌大量繁殖引起。7～10月昼夜温差大，加剧了该病的发生。青蟹虽然能对低剂量的白斑病毒有抵抗力，但出现病虾大量死亡沉积于池底时，一旦池内鲜活饵料短缺，已感染病菌但还未发病的青蟹觅食了死虾后会在大剂量的白斑病毒感染助动下，很快发病并开始大批量集中死亡。【防治技术】发病前半个月用生石灰25ppm或二溴海因0.3ppm进行全池泼洒预防，同时结合内服复方环丙沙星，用量为每天每100公斤蟹体施用3克，连用3天，可预防该病的发生。对已发病的池塘应连续消毒3天，内服复方环丙沙星，每天每100公斤蟹体施用5克，连服5天～7天有较好治疗效果。【小编结语】做好锯缘青蟹的疾病防治工作，是保证锯缘青蟹养殖效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了锯缘青蟹主要疾病的症状和防治技术，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
泥鳅养殖泥鳅疾病预防%&%泥鳅的适应环境很强，生长的环境能够在淡水也能够在稻田，一般情况下泥鳅是很少生病的，但是为什么泥鳅会生病呢？很多原因是因为管理的不善导致的，那泥鳅的疾病要怎么预防呢？图：泥鳅一、泥鳅的饲养环境要选择在避风向阳、靠近水源的地方进行。泥鳅对水质的要求不高，但被农药污染或化学药物浓度过高的水不能作为泥鳅养殖用水。苗种放养前，要将池塘进行彻底清整、消毒，并在池塘中种植一些水生植物，给泥鳅提供一个遮荫、舒适、安静的生活环境，同时，水生植物的根部还为一些底栖生物的繁殖提供场所，为泥鳅提供天然饵料。二、要选择体质健壮、活动力强、体表光滑、无病无伤的泥鳅苗种。在鳅苗下池前进行严格的鱼体消毒，杀灭鱼体上的病菌，同时使鱼体处于应激状态，促进泥鳅分泌大量黏液，在下池后，能避免病原体感染。三、确定合理的放养密度。在泥鳅养殖期间，如放养太稀，则造成水面资源的浪费；放养过密，容易导致泥鳅生病。四、定期加注新水，改良池水水质，增加池水溶氧，调节池水水温，减少疾病的发生。要注意的是，在加注新水时，每次的换水量不宜过大，一般以换掉池水的1/5左右为宜；在换水时要注意，在注入地下水或冷浸水时，要进行充分的曝气和自然升温，避免因池水温度忽高忽低而引发疾病。五、加强饲料管理工作。泥鳅是一种杂食性淡水经济鱼类，尤其喜食水蚤、丝蚯蚓以及其他浮游生物；动物性饲料一般不宜单独投喂，否则容易是泥鳅贪食不消化，肠呼吸不正常，“胀气”而死亡；对腐臭变质的饲料绝不能投喂，否则，泥鳅易发肠炎等疾病。六、在饲养过程中，定期用药物进行全池泼洒消毒，调节水质，杀灭池中的致病菌。在成鳅养殖期间抓好水质培育是降低养殖成本的有效措施，同时符合泥鳅生理生态要求，可弥补人工饲料营养不全和摄食不均匀的缺点，还可以减少病害发生，提高产量。放养后根据水质使用追肥，保持水质一定肥度，使水体始终处于活爽状态。泥鳅给你带来经济效益的同时，也要对泥鳅精心的照顾，否则是不可能会有良好的经济效益出现的，养殖泥鳅重在管理，才能够把泥鳅养殖的更好的。（第一农经整理）
鱼生病了怎么办鱼疾病的治疗方法%&%【常见问题】鱼生病了怎么办？【专家解答】在养殖水产的时候，如果没有即时的作出预防的话是很容易差生疾病的，特别是一些鱼对水质要求比较高的，但是万一鱼类发生了常见的疾病应该怎么办呢？今天小编就来说说鱼常见的疾病应食盐治疗的方法。图：金鲳鱼一、浸洗法。用3~5%的食盐水浸洗病鱼10~20分钟，可以治疗鱼类水霉病；用１~3%的食盐水浸洗产卵鱼巢或鱼卵10~20分钟，可预防鱼卵水霉病；用2%食盐和3%小苏打混合液浸洗鱼体10分钟，可防治竖鳞病；用3.5%食盐水和1.5%硫酸镁溶液浸洗鱼体15分钟，可防治小瓜虫病；用3~4%的食盐水浸洗鱼体5~15分钟，可以防治竖鳞病、烂鳃病、赤皮病、嗜子宫线虫病、鞭毛虫病及纤毛虫病等；用0.5~0.7%的食盐水浸洗鳗鱼苗种，可预防鳃腺炎。二、全池泼洒法。每亩一米水深用食盐0.65~0.75公斤兑适量水全池泼洒，每天１次，连用2~3天，可防治气泡病；每亩用食盐10公斤加上黄泥10公斤后拌水全池遍洒或每亩一米水深用食盐2.5~5公斤溶水全池遍洒，抢救鱼类浮头；每亩一米水深用食盐10~15公斤溶水泼洒，可治疗白头白嘴病和车轮虫病；用浓度均为0.04%的食盐和小苏打合剂全池泼洒，可防治竖鳞病、水霉病；鲮鱼发生细菌性败血症致使其大批死亡时，可用粗盐全塘泼洒，每亩一米水深用粗盐2.5~3.5公斤，一般泼后3天死鱼状况停止。三、内服法。常与大蒜合用，每100公斤鱼用食盐、大蒜各0.5公斤做成药饵，连喂7天为一疗程，可防治烂鳃病、肠炎病等；每100公斤草鱼用大蒜头2公斤，先剥去皮，捣烂，加入10公斤米糠、1公斤面粉、1公斤食盐，搅拌均匀后，每天投喂1次，连用5天，可防治草鱼“三病”（即细菌性烂鳃病、赤皮病和肠炎病）。【小编总结】以上就是用食盐治疗鱼常见的疾病了，在养殖的时候一定要注意养殖的方法和技术，注意水质的问题，及时的观察，就能够及时的处理鱼的疾病问题。（第一农经整理）
鸭子得了鸭瘟怎么办鸭瘟的治疗技术%&%【常见问题】鸭子得了鸭瘟怎么办？【专家解答】养殖鸭子和容易的鸭瘟，鸭瘟是鸭子常见的疾病，鸭瘟是鸭子病毒性的肠炎记忆容易传染，所以炸养殖的时候掌握一些鸭子的疾病预防和治疗还是有用的，那么现在第一农经小编就来说说鸭瘟疾病的治疗和预防。图：鸭子一、流行特点本病一年四季均可发生，以春夏之交和秋天最易流行。鹅也可感染发病。鸡对鸭瘟具有抵抗力。公鸭抵抗力较母鸭强，成年鸭尤其是产蛋母鸭，发病和死亡率较为严重，而1月龄以下的雏鸭，发病的较少。鸭瘟的传染源主要是病鸭和潜伏期的感染鸭，以及病愈不久的带毒鸭（至少带毒3个月）。病鸭排泄物污染的饲料、水源、用具和运输工具、鸭舍周围的环境，都可传播鸭瘟。鸭瘟主要通过消化道感染，但也可通过呼吸道、交配和眼结膜感染。二、主要症状潜伏期一般为3~5天，发病初期，体温急剧升高到43℃以上，病鸭精神委顿、缩颈垂翅、食欲减少或停食，渴欲增加。病鸭畏光、流泪、眼睑水肿，眼睑周围羽毛沾有脓性分泌物、将眼睑粘连，甚至眼角形成出血性小溃疡。部分病鸭头颈部肿胀，鼻腔流有浆液性或黏液性分泌物，呼吸困难，叫声嘶哑，下痢，排出灰白色或绿色稀粪。病鸭行动困难甚至伏地不愿移动，不愿下水，强行驱赶时，步态不稳或两翅扑地勉强挣扎而行。后期体温下降，极度衰竭死亡。急性病程3~5天，慢的可拖延1星期。少数不死的转为慢性，仅有极少数病鸭可以耐过，表现消瘦，生长发育不良。在初次发病地区，死亡率高达90％以上。三、防治措施1.选留无污染种蛋。病鸭和康复后的鸭所产的鸭蛋不得留作种蛋。2.严防从疫区引进种蛋或病鸭，禁止到疫病流行地区放牧，严格做好检疫及消毒工作，定期用10%石灰乳或5%漂白粉液消毒场舍等。3.加强饲养管理，注意环境卫生，在日粮中注意添加多维素和矿物质，以增强机体的免疫力。4.定期注射疫苗。每年春、秋两季各进行1次免疫接种，每只肌注1毫升鸭瘟弱毒疫苗或0.5毫升鸭瘟高免疫血清。5.一旦发现病鸭，应立即隔离，并迅速对未患病鸭注射1毫升鸭瘟弱毒疫苗或0.5毫升鸭瘟高免疫血清。同时，在饲料中添加强力霉素片，每千克饲料中添加6片，连喂4天。另外，采用中药治疗鸭瘟，效果很佳。1.以60只成鸭计算，分别取大黄、黄芩各30克，白芷、使君子、乌梅各25克，冰片、桑白皮、菊花各15克，银花、陈皮、厚朴、苍术、生栀子、大青根各20克，神曲10克，蚕砂、勾滕各50克，辰砂5克。以上各药物混合煎水至2000毫升，晾凉后即可逐鸭喂服。一只鸭一次喂服2~3汤匙，分为上、下午各服一次，一般服药3~5次即可治愈，若同时给每只鸭注射鸭瘟康复鸭的血清0.5毫升，效果更佳。2.川芎、桂枝、党参各15克，滑石、肉桂各20克，银花、千里光、连翘、艾叶各10克，郁金香、神曲各12克，花椒8克，蜈蚣3条，干姜30克。每剂加适量水（加水量以刚好没过待煎中药）煎煮半小时后，去除药渣，拌入10千克大米中，再取白酒250克拌入混匀，可喂鸭100只，分2次内服。一般服药1~2剂即见效。【小编总结】鸭瘟的出现多半是因为气候原因，像春季的时候容易出现禽流感，一旦染上迅速传播，会产生很严重的损失，所以在养殖的时候一定要注意观察，以免鸭子产生疾病导致损失。（第一农经整理）
兔子得了球虫病怎么办兔子得了球虫病的治疗方法%&%【常见问题】兔子得了球虫病怎么办？【专家解答】球虫病是发生在兔子肠道的一种疾病小兔子自出生起体内都带有球虫病，并且通过母兔传染，球虫病发病率高达百分之九十对小兔子来说无意是致命的病，如果没有即时预防使得兔子球虫病严重的话，就要采取治疗措施了，那么在呢么做呢？图：兔子【疾病预防】1.早预防：鉴于仔兔的球虫病发生与母兔关系密切，即仔兔在断奶前即从母兔感染了球虫，成为球虫携带者。因此，预防球虫病应从母兔抓起。降低母兔的带虫率是降低仔兔发病率的有效措施。当然，加强产仔后的防疫更为重要。母兔在产前，应彻底消毒笼具，尤其是踏板、产仔箱和草垫。仔兔哺乳前，应将母兔的腹部和乳房用清水洗涤并用药物消毒（医用碘酊或爱迪福、威力碘等碘制剂涂抹乳头）；当然，有条件的兔场，应有效地控制兔舍环境湿度，加强消毒、粪便处理和蚊蝇杀灭工作。2.勤检测：鉴于球虫病发生有全年化的趋势，给预防工作带来极大的难度。为了控制防治成本，应对球虫卵囊进行及时检测，根据其发展情况采取必要的防疫措施。3.活用药：鉴于家兔球虫病的疫苗预防技术尚未成熟，在预防工作中应首先选择药物预防。应制定有效的预防方案。比如穿梭用药：即几种特效药物按照一定程序交替使用，以防止产生耐药性；复合用药：即采用有协同作用的两种或两种以上的药物，同时使用，达到双重阻断。比如磺胺甲氧嗪配合TMP已被证明为有效的组合；避免长期使用一种或少数几种药物。4.选用新药与使用复合中药：当发现用常规药物预防效果不理想的时候，可换一种新药试试。如使用球净1号，无论是预防还是治疗，其效果均优于传统药物。5.严禁滥用药物：生产中有些兔场在防治球虫病时存有“有病乱投医”和用药无章法的现象。比如，用药不当产生大量的马杜拉霉素中毒现象，就说明了这个问题。此外，长期使用磺胺类药物，对于家兔的机体产生不良影响，也降低家兔的生产效率。【疾病治疗】1.对发病家兔进行隔离，用沸水对兔笼、饲糟、水槽进行冲洗和用双链委胺盐对周围环境进行消毒。2.选用中牧股份成都药械厂生产的复方磺胺间甲氧嘧啶钠粉（球菌清）按2.5克/千克混饲，连用5天，同时每天使用水溶性复合维生素粉，病兔用药2天后症状即开始缓解，5天后大部分病兔治愈。3.对与顽固性球虫病应采用球菌清、氨丙啉联合用药，一般3天后治愈。【小编总结】在养殖兔子的时候一定要对兔子进行观察，这样的话就能够更好的发现兔子的疾病问题，发生情况应该立即的治疗，以免反生更严汇总的孙子，在平常的时候一定要进行疾病的预防，减少疾病的发生。（第一农经整理）
家禽葡萄球菌病怎么办家禽葡萄球菌病的防治措施%&%【常见问题】家禽葡萄球菌病怎么办?【专家解答】家禽养殖当中如果一旦受到病菌的影响的话，很容易传染，如果没有及时的去治疗的话一定会产生很严重的后果的，所以在养殖的时候一定要做好疾病的预防，那么家禽葡萄球菌病怎么防治呢。图：鸭子葡萄球菌病主要是由金黄色葡萄球菌引起的家禽的一种急性或慢性传染病，在临床上常表现多种类型，如关节炎、腱鞘炎、脚垫肿、脐炎和葡萄球菌性败血症等，给养禽业造成较大的损失。现将预防及治疗措施介绍如下：【疾病预防】加强饲养管理，注意禽舍通风，保持清洁，避免拥挤，光照适当，饲料中要有适当的维生素和无机盐，笼具要经常检修以防造成外伤，同时做好鸡群的鸡痘免疫接种也是防治本病的重要措施。用0.1~0.3%过氧乙酸定期对鸡舍进行带鸡消毒，对防治本病有较好效果。在常发地区或药物治疗效果很差甚至无效的地区，可考虑使用疫苗接种防治本病。国内研制的鸡葡萄球菌多价氢氧化铝灭活苗可有效地预防该病的发生。【疾病治疗】采取药物治疗是防治本病的主要措施，庆大霉素、卡那霉素、氯霉素、氟哌酸、新霉素等均有一定的治疗效果。鸡群发病时，选用氯霉素按0.1%拌料，或氟哌酸按0.04%拌料，进行全群投药，连喂5~7天，同时还可配合肌肉注射庆大霉素或卡那霉素，以减少发病鸡死亡，提高疗效。使用中草药方剂治疗也有较好的效果：（1）黄芩、黄连叶、焦大黄、黄柏、板蓝根、茜草、大蓟、车前子、神曲、甘草各等份加水煎汤，取汁拌料，按每只每天2克生药计算，每天一剂，连用3天，对急性鸡葡萄球菌病有治疗效果。（2）蒲公英15份，野菊花、黄芩、紫花地丁、板蓝根、当归各1份，粉碎混匀，按15%比例混合饲料中喂服，从22日龄开始，分3次给药，每疗程连续7天，隔7天再服，可预防鸡葡萄球菌病。（3）鱼腥草、麦芽各90克，连翘、白及、地榆、茜草各45克，大黄、当归各40克，黄柏50克，知母30克，菊花80克，粉碎混匀，按每只鸡每天35克拌料，4天为一疗程，对鸡葡萄球菌病有很好的治疗效果。【小编总结】家禽养殖重要养殖技巧和疾病预防。家禽的疾病一旦遇到的话都传染速度之快，所以在养殖家禽的时候一定要注意疾病的预防，避免更大的损失产生。（第一农经整理）
牛腐蹄病怎么办牛腐蹄病的治疗方法%&%【常见问题】牛腐蹄病怎么办？【专家解答】人们常说养殖有风险，入行需谨慎，但是如果能够按照科学的方式养殖的话，也许就不会有很大的问题所在，但是如果稍微一部小心的话，就会产生疾病问题，今天小编就来说说牛的腐蹄病。图：肉牛【疾病症状】按漏蹄的部位不同，可分毛边漏、蹄心漏和罗囤漏。由于渗出物的性质不同，又可分为干漏、湿漏和血漏。病牛初患牛蹄甲发热疼痛，走路跛行，不愿着地，在硬地行走时，跛行显著。后期患肢拒不着地，起步摇身，跛行加重，疼痛加剧。【疾病治疗】西药疗法1.碘油蜡疗，先用2％来苏儿洗净患蹄，清理坏死组织，然后按疮面或空洞的大小，撒布适量碘片，涂上松节油，用消毒脱脂棉紧密填实，并将熔化蜂蜡或石蜡密封，通常处理一次可愈，个别患畜5~6天后再重复一次。2.用甲醛、松节油各20毫升，清鱼肝油或维生素AD针剂10毫升混合拌匀后，将纱布剪成小块，放入药液中充分浸透后，填塞患部并覆盖表面，再用消毒纱布将患处裹牢，外用绷带包扎，2~3次可痊愈。3.用20％的硫酸锌洗患蹄，或按每千克体重给硫酸锌40毫克，让患牛饮水，连服5~10天。对蹄叉腐烂的，清洗后涂敷3％氧化锌软膏；对急性患牛可静注或肌注磺胺嘧啶钠；按每千克体重0.07克，每隔12小时注射一次。或按每千克体重用盐酸土霉素5~10毫克，分1~2次静脉或肌肉注射。中药疗法血竭治疗，先将患部用3％双氧水或1％高锰酸钾溶液冲洗，清除腐烂组织，然后倒入血竭粉，边倒边用烧红的烙铁使血竭化为一层保护膜，与周围蹄角质牢固地粘合在一起。为保证血竭较长时间地封闭洞穴，可用棉花加松馏油放在血竭的封口外面，再用绷带包扎，一般一次封闭可愈，必要时可重复一次。【小编总结】养殖，就必须要按照养殖的方法来进行，肉牛的养殖前景和经济效益，所以养殖肉牛的话一定要科学的方法，要懂得疾病的治疗和预防。（第一农经整理）
鳗鱼白点病怎么办？鳗鱼白点病的治疗方法%&%【常见问题】鳗鱼白点病怎么办？【专家解答】鳗鱼的经济价值和养殖前景都很好，但是在养殖的鳗鱼的时候常常会发生一些疾病的问题，比如鳗鱼的白点病，是鳗鱼养殖当中最常见的疾病了，接下来就由小编来说说鳗鱼白点病的治疗。【疾病症状】鳗鱼小瓜虫病又称白点病， 是由多子小瓜虫寄生于鳗鱼体表或鳃部，引起寄生处组织发炎、坏死，虫体表面覆盖一层白色粘液。鳃寄生除组织发炎外，并有出血现象，使病鱼鳃呈暗红色，病鳗的鳃、体表、鳍上可见许多直径0.1~2毫米的白点。病鳗体表粘液增多,食欲减退，鱼体消瘦，游动迟钝，常浮于水面或靠池边。大量寄生可使幼鳗致死。小瓜虫多寄生在体重0.4~5克的幼鳗体表。水温15~23℃时适宜小瓜虫的生长和繁殖，高温或低温时均较少出现。体表寄生严重时病鳗体布满体表分泌一层白色粘液，死亡率达80%以上。图：鳗鱼【疾病预防】改善水环境   在精养鳗池水源前建一口蓄水池和一口白苗培育用的调温池，防止野生鱼类和下暴雨时的混水等进入养殖池。进水口要安装过滤膜，虽然过滤膜尚不能阻隔虫体的直接进入，但它能够防止携带虫体的野生鱼类进入，鱼塘灌满水之后，至少要自净3天以后才能放入鳗苗，因为即使随水源引入幼虫，在它们没有找到宿主感染时，两天后会自行死亡。改善养殖环境   曾经发生过小瓜虫病的鱼塘，要进行深翻冲洗或换新沙石并整平，要彻底清塘、干塘、撒生石灰（200千克/亩），并且在烈日下曝晒一周，冲洗干净，然后用高锰酸钾30~50ppm，浸泡3天。池壁和进水渠道等也要冲洗干净，放水待3天后放苗种。养殖生产管理   白苗和黑仔培育，有条件的最好用地下水，苗种培育时最好要设调温池，水温调到30℃以上，可控制小瓜虫病传入养殖池。每个管理工人要规定管理几口渔池，在两个池子的池边接合部要放一个消毒桶，用100ppm的高锰酸钾消毒排污、脸盆、网具等。每进入一口池都要对工具进行消毒，管理员用脸盆装高锰酸钾消毒液冲洗穿在身上的水裤后才进入另一口池工作。 没有地下水的渔场，若遇暴雨，要及时关掉水源，1天后待水源清洁才能放水，否则很容易暴发小瓜虫病。勤巡塘，勤镜检   在生产管理中，若发现鳗鱼吃不好，要及时捞出比较差的鳗鱼进行诊断，一般鳃部比较容易感染小瓜虫病，若皮肤感染严重时比较难治。小瓜虫病要提早预防，及时治疗。【疾病治疗】从健康养殖来说，目前没有特效药来杀死小瓜虫，但可通过以下操作来进行缓解和治疗。1.加温。精养池水温加到28~ 29℃。2.彻底排污消毒，水位排到625px,关掉增氧机排污，到水位10~375px加注新水，插上排污管，待水位625px，开启增氧机。水位30~875px时停止注水，然后下海中宝3~5ppm。3.病情较轻时死亡鳗鱼数量少，一般每口养殖池塘3~5尾，可先采用高锰酸钾2ppm，消毒时间6~8小时，大量换水，排污连用2~3次，然后用海中宝＋戊二醇＋抗菌药连用2~3次，含氯消毒剂3~5次，可达到一定的治疗效果。4.病情严重时，用3~5‰粗盐，然后用戊二醇1~2ppm或福尔马林40~60ppm，浸泡24~36小时后排污，捞掉死鳗，排污10~375px或全部换水，重新加药或补充药物，连用2~3次，再用含氯消毒剂连用3~5次，可达到良好的治疗效果。5.每立方米水体用大黄1.5克，野菊花干品1.5克，煎汁全池泼洒，连用3天，可杀灭小瓜虫。6.用硫酸镁1.5%和食盐3.5%的混合液浸洗病鱼5分钟，可将小瓜虫全部杀死。7.用土荆芥29%、苦橡叶43%、野芋叶14%、紫花曼陀罗14%,混合煎汁至原药量的2倍，给病鱼浸洗，可杀死小瓜虫。每隔3~4天泼洒一次，连续3~4次，能完全杀灭小瓜虫。【小编总结】其实鳗鱼的产生白点病并不可怕，只要能够及时的进行治疗的话，一般就不会产生呢个严重的后果，但是在养殖的时候一定按照养殖技术来养殖，及时预防疾病的产生，减少疾病的发生，产生呢个更好的经济效益。（第一农经整理）
鸭巴氏杆菌病怎么办鸭巴氏杆菌病治疗方法%&%【常见问题】鸭巴氏杆菌病怎么办？【专家解答】在养殖家禽的时候，如果没有及时的观察和防范的话，很容易使得鸭子产生疾病，像鸭瘟、鸭巴氏杆菌病等等常见的疾病是极其容易发生的，今天小编就来说说鸭子鸭巴氏杆菌病的治疗方法。图：斑嘴鸭预防对于常常发生此病的鸭场可以每10天用喹乙醇拌饲料喂3天，按每公斤饲料25毫克使用，或每周用穿心莲粉拌料饲喂2~3天，或用土霉素碱按每公斤体重50毫克拌料饲喂2天。治疗对病鸭用青、链霉素按每公斤体重各5万单位进行肌肉注射，1天2次，连用2天见效。磺胺类药，如磺胺嘧碇、磺胺二甲基嘧啶等，按0.05~0.1%拌料饲喂，连喂3~5天。【小编总结】以上就是养殖鸭子的时候鸭子患上鸭巴氏杆菌病的相关防治和治疗问题，养殖鸭子如果能够学到疾病的防治也许就能够更好的养殖，减少疾病的发生。产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
虾白斑病怎么办虾白斑病的治疗方法%&%现在已经步入夏季，温度在慢慢的升高，所以在养殖虾的时候一定要注意疾病的发生，气候的不稳定和容易使得虾产生病毒啊，白斑病，那么现在就由第一农经小编来说说白斑病怎么办？图：虾【疾病症状】整个身体通透、微红，空肠空胃，肝胰脏无明显病变；头胸甲易剥离，头胸甲内侧有白斑，凭经验认定为白斑病毒病。【疾病特点】   1.连续的高温，没有发现过这种症状，现在水温降低了，符合白斑病毒病流行特点，水温低于28度，容易发病，水温20~26℃，白斑病毒病呈暴发性发展；2.病毒是在细胞内寄生，病毒病症状是全身性的，如对虾整个身体颜色微红，局部器官的症状不明显；3.头胸甲易剥离也是对虾患病毒病后的特点，当然对虾脱壳前头胸甲也易剥离，要注意区分，正常情况下的对虾，头胸甲是很难剥离下来的，剥离时总带着肉，无法分开；4.头胸甲有白斑，更有力的证明了判断，当然白斑只是一种症状，冬季温棚里面的虾，头胸甲上经常会看到白斑而对虾无任何异常。【疾病预防】自己的池塘虽养殖正常，但周围其他池塘发病，如果进水或使用被病毒污染的工具、小杂蟹、老鼠、水鸟传播等就可能被感染而发病。正常情况下，虾塘或虾体虽有病毒存在，但毒力不足或数量不足，不会造成疾病暴发，而从其他发病池塘传播出的病毒毒力经过不断感染后大大增强，感染力增加，即使健康的对虾被感染也会发病。所以发病期慎重进水，注意工具的使用，防小杂蟹、老鼠、水鸟尤为重要。减少诱发因素有时，没被传染也患病，那么就是池塘原发的，很可能存在诱因。养殖水体、虾体本身就存在病毒，一根导火索就能将其引爆，也就是我们说的诱因。缺氧、暴雨、倒藻、池底质恶化均可诱发病毒病的暴发。如果种苗带病毒，随时可诱发，特别是在环境突变时，带病毒的虾会像不定时炸弹一样暴发而死亡。“立秋”至“白露”期间，昼夜温差大，池塘易返底、缺氧，极易诱发病毒病，所以要勤改底、多增氧。增强体质发病季节，增强对虾自身体质也是预防病毒病的方法之一。投喂营养全面的饲料，适当的补充氨基酸、多维等营养物质，内服抗病毒调节免疫的药物，能有效增强对虾体质。【小编总结】以上就是养殖虾的时候白斑病的治疗以及防治方法了，在水产养殖一定要注意气候的变化，气候的变对水质的要求是很重要的，所以在这种情况一定要注意观察养殖。（第一农经整理）
黄鳝肠炎黄鳝肠炎治疗%&%【常见问题】黄鳝肠炎怎么办？【专家解答】近年来，黄鳝走进餐桌上，野生黄鳝并不能够满足现在消费者的需求，所以很熟哦养殖黄鳝的养殖户出现了，但是很多新手黄鳝养殖户都不知道养殖黄鳝的技术，就很容易使得黄鳝的肠炎，现在就由第一农经小编来说说黄鳝得肠炎了怎么办？图：黄鳝【疾病原因】黄鳝吃了腐败变质的食物导致消化道感染所致。病鳝表现为反应迟钝，食欲减退或不摄食，鳝体发乌变青，头部发黑，腹部出现红斑，肛门红肿，解剖病鳝，肠内无食，肠管发炎，充满黄色脓血状粘液，重者发紫，很快死亡。【防治方法】用磺胺咪5克，加抗坏血酸盐0.5克，拌料投喂，连喂3天；或用呋喃西林2克拌料投喂，效果颇佳。【小编总结】以上就是黄鳝治疗肠炎的方法了，在养殖的时候一定要按照科学的养殖方式这样的话一定会减少黄鳝的疾病，产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
黄颡鱼花身病怎么办黄颡鱼花身病的治疗方法%&%【常见问题】黄颡鱼花身病怎么办？【专家解答】现在水产养殖的逐渐丰富化，但是随之的水产疾病也是越来越多，所以在养殖的时候要掌握全方位的养殖技术和疾病防治技术，今天小编就来说说黄颡鱼花身病怎么办？引起黄颡鱼花身病的直接原因是其黏液保护层受到的破坏。专家按照 “调水先调鱼，调水先改底，常培有益生物菌”的思路，开出了高效、安全、健康的防治结合模式——从调理鱼的状态入手，特别是黏液系统，来做到高效防治黄颡鱼花身病。图：黄颡鱼该模式的做法为：1.添加温性活血中草药，通过促进血液循环，激活体表黏液大量的活性物质，如蛋白水解酶、溶菌酶、肾上腺皮质激素。2.通过泼洒果糖、果酸类调水剂，提高水体的通透性，提升鱼皮肤的感知能力，促进鱼类黏液调节和离子调控正向发展。3.泼洒液体增氧剂，其效果为急速释放，能够缓解长期处于高压的鱼体活力。4.内服乳酸菌，促进肠胃吸收能力。该方法不但能保持鱼体的神经系统与循环系统恢复正常运作，也能维持在一个动态平衡。此外，常抽检鱼的状态是做好黄颡鱼花身病防治的切入点，建议可通过密切关注水中筛网鱼的活力和体表状态来实现。如有刮伤、脱黏现象，应当做好以下处理：1.恢复鱼体活力。提高黄颡鱼在抗逆过程中所需的能力，以健脾活血药促进内循环运作，同时配以健胃诱食的中草药，提高黄颡鱼的摄食能力。2.平衡体表黏液。以特殊的中草药刺激体表产黏液，同时泼洒增氧剂稳定黄颡鱼的状态。3.净底，温水。投入活性高的生物菌分解塘底有机质和有害氮黄颡鱼花身病的防控与治疗态物质，用有机酸、果糖增加水体的通透性和提高水色均匀度。4.补充多维及营养盐。补充黄颡鱼在长期高负荷环境因子抗逆过程损失的营养素。黄颡鱼花身病需要关注:1.多关注天气变化，防止池塘反底现象反复出现，勤改底是最直接的办法，如定期泼洒腐植酸钠+EM菌以改良底质。2.尽量少用烈性消毒药，常消毒不仅让水体变化频繁，水质不稳，也强烈刺激鱼体皮肤脱黏。3.尽量不要频繁大量换水，而要多培益生菌，达到水质稳态发展的效果。【小编总结】其实当黄颡鱼得了疾病只要能够及时发现及时治疗的话就可以治愈，所以在养殖黄颡鱼之前不但要了解养殖技术，还要能够即时的预防和治疗疾病，这样才不会产生更大的经济损失。（第一农经整理）
山羊球虫病怎么办？羊球虫病的防治技术%&%【常见问题】山羊球虫病怎么办？【专家解答】我国羊的品种很多，养殖羊的养殖户也很多，如果想要更好的养殖羊的话吗，仅仅是掌握了养殖技术还是不行的，也要会在养殖中出现的一些常见的疾病，那么现在小编就来说说山羊球虫病的防治技术。图：奶山羊流行特点：各品种的绵羊、山羊对球虫病均有易感性。羔羊极易感染，时有死亡。成年羊一般都是带虫者。流行季节多为春、夏、秋潮湿季节。冬季气温低，不利于卵囊发育，很少感染。羊舍不卫生，草料、饮水和哺乳母羊的奶头被粪便污染，都可传播此病。在突然变更饲料和羊抵抗力降低的情况下也易诱发本病。症状：1岁以内的羔羊表现的症状最为明显。病羊表现精神不振，食欲减退或废绝，饮欲增加，被毛粗乱，可视黏膜苍白。重症者发病初期体温升高，后下降。主要症状为急剧下痢，排出黏液血便，恶臭，并含有大量卵囊。时见病羊肚胀，被毛脱落，眼和鼻在黏膜有卡他性炎症，贫血迅速消瘦，常发生死亡。死亡率通常在10%~25%。急性经过为2~7天，慢性的可延到数周。耐过羊可产生免疫力，不再感染发病。剖检病变：剖检可见小肠有明显病变，肠道黏膜上有淡白、黄色圆形或卵圆形结节，大小如粟粒到豌豆大。有时在回肠和结肠有许多白色结节，都是由大配子浓集形成的病灶。尸体消瘦，尸体后躯被稀粪或血粪污染，有恶臭，天暖时还可能含有蛆。诊断：可应用饱和盐水漂浮法检查新鲜羊粪，能发现大量球虫卵囊。结合临床症状和剖检病变等，可作出诊断。【小编总结】以上就是羊球虫病的相关问题了，在养殖的时候一定要注意的观察羊，这样才能够即时的掌握羊的信息，如果有突发事件的话才能够及时的处理，才不会导致经济损失。（第一农经整理）
鹅得了流感怎么办鹅流感的治疗方法%&%【常见问题】鹅得了流感怎么办？【专家解答】在养殖鹅的时候，尤其有幼鹅的养殖，很容易得流感，1月龄的幼鹅最易感染流感病，该病主要通过呼吸道、消化道传染，死亡率很高，那么在养殖鹅的时候鹅得了流感怎么办呢？图：鹅预防本病关键是注意环境消毒，饮食卫生和风寒保暖。发病后及时隔离，对鹅舍、鹅身进行消毒，同时进行药物治疗，可用20%磺胺噻唑钠肌肉注射，每只1～2毫升，每天2次，连用2～3天，或用青霉素加链霉素，每只肌肉注射3万～5万单位，每天2次，连用3天。也可每50只雏鹅用生姜35克，杏仁30克，桂枝、防风、麻黄各25克，加水2.5～3公斤煎汁，拌料饲喂，每天2次，连用3天；或用鱼腥草20克，桉树叶(鲜品)、蒲公英各25克，煎水拌料，连用2～3天，也有很好的预防治疗作用。【小编总结】养鹅就要学会养殖技巧，还要学会疾病的预防和防治，这样当鹅不小心生病了就不会手忙脚乱的，才能够即时的预防，避免疾病的产生，使得经济受损失。（第一农经整理）
鸽绦虫病鸽绦虫病的治疗方法%&%鸽子的种类有很多种，有常见的观赏型的，还有就是肉用型的鸽子，但是无论在养殖什么鸽子，在养殖的时候都有可能产生疾病，常见的就由绦虫病多发生在肉鸽身上，那么，怎么办呢？图：鸽子【疾病原因】肉鸽绦虫病由绦虫引起，幼鸽感染率较高【疾病症状】患病后鸽吃食减少，羽毛无光泽，站立不稳，粪中常见白色绦虫体节；鸽下痢，消瘦，幼鸽发育不良，雌鸽产蛋量下降。【疾病预防】保持卫生清洁，肉鸽舍勤打扫，每年定期驱虫2次。【疾病治疗】内服硫双二氯酚，每公斤体重100～200克；灭绦灵，每公斤体重0.05～0.06克或槟榔片煎水，每公斤体重1～1.5克，宜空腹服。【小编总结】在养殖的时候一定要按照科学的方式养殖，在养殖的时候要学会疾病的预防和治疗这样的话，能够减少鸽子的疾病，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
牛眼虫病怎么办牛眼虫病的治疗方法%&%【常见问题】牛眼虫病怎么办？【专家解答】眼虫病就是当虫体产幼虫于眼分泌物中，一些蝇类在眼部吸食时将幼虫食入，幼虫即在蝇体内发育至具有感染性。当蝇类再到其他牛眼中吸食时，即可将感染性幼虫传到该牛眼内，并在其寄生，进而发育为成虫而产生的眼虫病，眼虫病说法在牛身上，如果没有注意观察判断的话，会导致牛视力模糊甚至失明，那么牛眼虫病应该怎么治疗呢？图：奶牛【疾病症状】由于虫体刺激眼结膜和角膜，引起结膜炎和角膜炎。病牛出现羞明流泪，结膜充血，眼睑肿胀闭锁，并伴有大量分泌物生成，随病情的发展角膜逐渐混浊，呈烟雾状或全白色，并有新生血斑，甚至发生糜烂和溃疡，严重时发生穿孔，视力消失。病牛常表现极度不安，用眼向其他物体上摩擦或用两后腿蹄子踢眼睛，摇头甩尾，食欲不振，母牛产奶量降低。【疾病治疗】内服 磷酸左旋眯唑，8毫克／千克，1日2次，连服2日，点眼 用1%～2%敌百虫溶液或0.5%～1%复红溶液或5%胶体眼水溶液直接滴入眼内杀虫，每日2次，连用2日。冲洗眼结膜囊 应用2%～3%硼酸溶液或0.1%碘溶液强力冲洗眼结膜囊，1口2次，连用2日。对症治疗 驱虫后，对已发生结膜炎、角膜炎、角膜翳或伴有细菌和感染等症状时，应再用抗生素类药物继续进行治疗。【疾病预防】1.在流行地区，应在冬季和春季对全群牛应用0．5％～1％复红溶液或1％漂白粉溶液或1%～2%敌百虫溶液点眼，每日1次～2次进行预防性驱虫。2.每年蝇类开始活动以后，要随时检查牛只，发现本病虫体时，要及时治疗病牛，而且应立即作好全群牛的驱虫工作。3.平时要搞好环境卫生，经常清除粪便和垃圾，减少蝇类滋生的场所。【小编总结】在养殖牛的时候一定要注意观察，万一产生了眼虫病的话还能够即时的治疗，当然，在养殖牛的时候，除了要掌握养殖技术以外，还要掌握一些牛常见的疾病的治疗方法和判断能力，这样才能够更好的养殖牛，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
牛球虫病牛球虫病的治疗方法%&%现在牛餐厅也是越来越多，牛肉是在市场上需求很大的，所以养殖肉牛的经济效益还是很大的，但是炸养殖牛的时候，难免会产生疾病，就比如球虫病，球虫病也是常见的疾病，那么牛球虫病应该怎么治疗呢？图：牛【疾病症状】牛球虫病是由牛的球虫寄生于牛的肠道上皮细胞内而引起的一种原虫病，主要发生于犊牛，临床上以出血性肠炎为特征。【疾病预防】应采取隔离、治疗、消毒的综合性措施。成年牛多为带虫者，应与犊牛分开饲养，放牧场也应分开。犊牛哺乳前，母牛乳房要洗拭干净，哺乳后母牛、犊牛要及时分开。牛圈舍要天天清扫，粪便和垫草等污物集中无害化处理。每周用沸水，3%～5%热碱水或1%克辽林对地面、牛栏、饲槽、饮水槽等进行消毒一次。饲料和饮水要严禁牛粪污染。变换饲料种类时，注意逐步过渡，不可突然。加强营养，饲料多样化，增强机体抵抗力。何时还可进行药物预防。【小编总结】养殖牛之前首先要知道养殖方法技术，还要懂得疾病的预防和治疗，这样才能够即时的处理突发病况，剪小经济损失。（第一农经整理）
草鱼出血病怎么办草鱼出血病治疗%&%【常见问题】草鱼出血病怎么办？【专家解答】草鱼是常见的水产鱼种，也是在市场上常见的种类，现如今有很多养殖户偶在开始养殖草鱼，但是在养殖草鱼的时候，如果管理不善的话就会使得草鱼产生疾病，常见的有出血病，那么养殖草鱼的时候出现出血病怎么办呢？图：草鱼【治疗方法】每100公斤草鱼，用车前草、铁马鞭、辣蓼各4公斤切碎，加适量水煮沸20分钟后加面粉煮成稀糊，冷却后加10克磺胺类药物，制成药饵喂鱼，连用3~5天。每亩水面，水深1米，用600克大黄在3~3.5公斤水中煮沸30分钟，同时将1750克菜油煮沸，待菜油冷却后与大黄药液混合均匀，全池泼洒，每天1次，连续1~3天，疗效可达95%以上。每100公斤草鱼种，用苦木粉（50%）、黄柏粉或黄连粉（30%）、黄芩粉（10%）、大黄粉（10%）配成混合药粉1千克，加食盐0.5千克，面粉3千克，精饲料9千克，做成药饵投喂，连喂5~10天可治愈。每亩水深1米，用大青叶1公斤，贯众500克，加水5~7公斤煮沸10~15分钟兑水全池泼洒，每20天用药1次，预防效果好。【小编总结】以上就是养殖草鱼的时候出血病的治疗方式，在养殖的时候一定要注意水质问题，注意观察，这样才能够减少疾病的发生，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
梅花鹿常见疾病以及治疗方法%&%【常见问题】梅花鹿常见的疾病有哪些？【专家解答】梅花鹿可以作为珍贵的药材，鹿茸在市场上的销量和需求还是很大的，所以现在越来越多人养殖梅花鹿走上致富的道路的，但是在燕子沟hi梅花鹿的时候可能会出现一些疾病，那么梅花鹿常见的疾病有那些呢？应该怎么治疗呢？图：梅花鹿梅花鹿口蹄疫病症状：高热，肌肉发抖，流涎，精神不振，食欲减少或停食，不反刍，在口腔内黏膜、舌面上出现水疱，水疱破溃后组织发生坏死与溃疡，严重的牙齿掉落。除口腔外，在蹄、蹄叉与趾间，以及全身皮肤，也出现上述病变。该病易人畜共患，因此要注意预防。治疗：对口腔、唇和舌面糜烂或溃疡的鹿，可用0. l%高锰酸钾液冲洗消毒，并涂以碘甘油；对皮肤和蹄部的患部通常用3%～5%克辽林或来苏儿冲洗，再涂以抗生素软膏并予以包扎。梅花鹿出血性肠炎症状：病鹿精神沉郁，离群呆立或卧地，体温升高到40~41℃，病初食欲减退或不食，渴欲明显增加，饮水量增多，有腹痛、腹泻表现，开始排稀软至水样粪便，后排脓血便，后期出现脱水症状，鼻镜干燥，呼吸、心跳加快，角弓反张；仔鹿出现神经症状，表现惊恐，眼球突出，无目的地狂跑，有的头颈歪斜，原地转圈运动，有的共济失调，角膜混浊，可视黏膜发绀，一般于1~2天死亡，病程稍长者可延至3~5天。治疗：禁食1~2日，内服痢特灵，每公斤体重8~10毫克，每天2~3次或用磺胺脒拌料，每只每次5克，每日2次，连用7天，有很好的治疗效果。如经口效果不佳，也可采用新霉素、金霉素、庆大霉素等药物进行注射治疗。也可选用氟哌酸、黄连素、氯霉素、庆大霉素等药物。梅花鹿坏死杆菌病症状：坏死杆菌病是鹿的一种最常见和重要的传染病，由坏死杆菌引起。初期患鹿出现跛行，此时可见蹄叉、蹄冠等处肿胀、灼热，触压敏感。蹄冠皮肤明显肿胀，随着病程的发展，皮下组织也受到损害而出现蜂窝织炎，在坏死处可见流出恶臭的污灰色或黄绿色液体以及坏死组织碎片。重病例表现为两耳下垂，食欲废绝，体温上升，运步及负重日益困难，常常躺卧，不愿起立。治疗：清除患处坏死组织，用0.1%高锰酸钾和3%双氧水冲洗创面，再撒布碘仿硼酸粉或涂擦10%~20%的碘酊。大群发病可用来苏儿、高锰酸钾液进行脚浴。【小编总结】尽管梅花鹿能够给你带来很好的经济效益，但是只有科学养殖和精心的照顾之下才有的结果，在养殖梅花鹿之前一定要了解梅花鹿的养殖方法、疾病预防和疾病治疗，这样在突发情况才能够更好的解决问题，这样才不会导致严重的经济损失。（第一农经整理）
蛤蜊水霉病怎么办蛤蜊水霉病的防治方法%&%【常见问题】蛤蜊水霉病怎么办？【专家解答】蛤蜊是在餐桌上常见的佳肴，蛤蜊可以有很多的做法，像炖汤、爆炒，都是很好吃的，但是，在养殖蛤蜊的时候，如果管理不善很容易导致蛤蜊产生水霉病，那么当蛤蜊水霉病了应该怎么办？图：蛤蜊1．蛤蜊水霉病的病原主要是水霉科中的一些真菌如水霉菌、绵霉菌。2．蛤蜊水霉病的症状鱼体消瘦，摄食能力降低，发病初期，仅体表局部有一些灰白色，严重时，鱼体病灶部长出棉絮状的菌丝，组织坏死。最后衰竭死亡。水霉病在越冬期间较易感染，水温回升到18℃左右，呈大量爆发状态。3．蛤蜊水霉病的发病原因大多数是捕捞和运输过程中擦伤鱼体和寄生虫叮咬后留下伤口，感染霉菌所致。4．蛤蜊水霉病的防治方法⑴在捕捞、运输、放养等操作过程中，动作要轻快，以防乌鳢受伤。⑵苗种放养时用高锰酸钾或种苗精浸浴。⑶发病的池塘可用30～50毫克/升福尔马林全池泼洒，随后及时增氧。【小编总结】以上就是对蛤蜊水霉病的防治，在养殖的时候，一定要注意养殖的技术，加上那个时常要观察水蛭的卫生情况，要定期消毒，这样就不容易产生疾病，减少经济损失。（第一农经整理）
鳊鱼出血病怎么办鳊鱼出血病的治疗%&%【常见问题】鳊鱼出血病怎么办？【专家解答】鳊鱼出血病是很常见的水产疾病，很多养殖户养殖鳊鱼的时候都会出现出血病都手忙脚乱不知所措，那么今天小编就来说说鳊鱼出血病应该怎么办？图：鳊鱼一、病鱼死鱼症状患病鳊鱼上下颌、口腔、眼睛及鳍基部均出现不同程度出血，鳃丝呈褐色，肛门发红，经解剖，腹腔内有深黄浊液，肠道内少有食物并严重出血，肝易碎，胆囊肿大，死鱼通体透红，并有少许花白鲢感染。二、病因分析经分析，认为导致这种情况出现的原因主要有：一是水源，该水库面积虽大，但深度较小，且周围是平原，无河流，常年少有地表水和山泉注入，生产过程中无法换注新水，再加上投喂的饵料和早期投入的有机肥，在高温季节水质极易恶化；二是鱼种放养比例不当，吃饵料鱼类放养太多，花白鲢放养偏少，水体自净能力较差，导致水体系统不平衡，水中有毒有害的物质，如氨氮和亚硝酸盐浓度居高不下，蓝藻大量繁殖，水中溶解氧过低；三是水库多年来未干塘清淤，底质中大量有机物不能分解，早期又没有及时杀虫杀菌，病原微生物大量繁殖。以上三个因素导致鱼的生存环境恶劣，鱼体长期处于亚健康状态，抗病力减弱，极易感染寄生虫，病菌，在鱼病高发期导致鱼病大面积爆发。三、防治过程因情况复杂，病因太多，笔者根据经验采取以下防治方案：第一天上午用洁水灵2立方千米／袋全池遍洒，然后用爽水解毒剂全池泼洒，1334立方米/包，并从第一天起饲料减量1／4，拌达克菌、三黄克菌素、应激宁，傍晚投喂，用量为每40kg饲料2包达克菌（200 g），1包三黄克菌素（500 g），1包应激宁（150g），连用4天。第二天上午10点全池泼洒出血宁（100mL瓶）和沐菌消Ⅱ型（500mL/瓶）的混合液，用量均为2 立方千米/瓶，连用两天。第二天死鱼数量减为50尾左右，第三天死亡降到10尾以下，到第四天痊愈。为避免病情反复，内服药补充三天，达克菌减半，应激宁加一包，并在第五天上午用过磷酸钙3 kg／667平米化水全池泼洒，中午用底垢净4669平米／瓶，活化后全池均匀泼洒。接下来的生产过程中做好预防：         1、增加增氧机的开机次数和时间；         2、每10天在食台附近消毒，相邻两次用不同的消毒剂；         3、20天后用洁水灵、底垢净、过磷酸钙原剂量再调水一次；         4、每个月用三黄克菌素、应激宁原剂量内服5天预防一次。【小编总结】以上就是鳊鱼出血病的相关问题了，在养殖鳊鱼的时候一定要按照科学的方法养殖，这样才能够减少疾病的发生，当然，也要学会预防和治疗，这样发生意外的时候就不容易产生更大的经济损失。（第一农经整理）
蜜蜂爬蜂病怎么办蜜蜂爬蜂病的治疗方法%&%【常见问题】蜜蜂爬蜂病怎么办？【专家解答】蜜蜂爬蜂病是蜜蜂养殖当中比较常见的，是由螺原体病原菌引起的一种成年蜂病，在养殖蜜蜂的时候如即时的发现蜜蜂的爬蜂病的话肯呢个不会受很大的损失，但是发现了你只奥要怎么治疗吗啊？接下来就由第一农经小编来说说蜜蜂爬蜂病的治疗方式。图：蜜蜂【疾病症状】蜜蜂爬蜂病患病初期症状不明显，能够参加采集活动。但随着病情的发展，病蜂开始大量聚集在巢内空隙处或框梁的边缘，不上脾护子，逐渐表现出行动呆滞，体色暗淡，从箱内爬出，吻伸长，最后失去飞翔能力，在巢门前爬行死亡，或三五成群在凹草丛中死亡。解剖后发现病蜂中肠膨大，呈乳白色，环纹模糊不清，失去弹性。蜜蜂爬蜂病主要危害青壮年蜂，也侵染蜂王和雄蜂。蜂王被侵染后，很快停止产卵而死亡。因而病重的蜂场均不同程度的失去蜂王。蜜蜂螺原体病危害蜂群时通常表现为急性型和慢性型两种。急性型患病蜂群病情严重，在蜂箱周围可观察到大量爬行蜜蜂，患病蜂群群势下降较快；慢性型病蜂较急性型轻，可观察到病蜂逐渐从蜂群内爬出箱内。蜂群内秩序基本正常，但蜂群群势不见增长。螺原体病的传播途径大体有两种，即患病死亡的蜜蜂尸体和蜜源植物的花。【疾病防治】为了防止爬蜂病的流行和蔓延，可采用“抗爬蜂一号”进行防治，也可用“蜂百克“和“治爬灵”防治，用药后对蜜蜂安全无副作用。防治效果可达92%以上。建议广大蜂农一定要根据本地区的实际情况合理用药。以免贻误病情，并仔细对照“抗爬蜂1号”等药物的使用说明书正确使用。以上就是蜜蜂的爬蜂病的症状和治疗方法了，在养殖蜜蜂的时候一定要按照养殖技术技巧来，平时注意观察，发现问题技术的处理这样养殖次啊不会产生什么大的问题。（第一农经整理）
蜜蜂幼虫病蜜蜂幼虫病的防治%&%蜜蜂的种类大约有1.5万种，蜜蜂养殖在农村里头是很常见的，单单养殖蜜蜂致富的也不在少数，蜂蜜在市场上的需求量相当的大，但是很多人养殖蜜蜂最头疼的还是蜜蜂生病了，常见的幼虫病是养殖户最怕的疾病，那么今天小编就来说说蜜蜂幼虫病的防治治疗。图：蜜蜂养殖蜜蜂幼虫病包括美洲幼虫病、欧洲幼虫病、囊状幼虫病等。另外，蜜蜂黄曲菌病、白垩病也危害幼虫，亦属于幼虫病范畴。磺胺和抗菌素对幼虫病均有疗效，但不能根治。原因是病原微生物存在于幼虫尸体中，也存在于巢房中，能存活数年之久，药物难达到巢房深处，因此治疗幼虫病很棘手。彻底根治的办法是将病原菌感染的巢脾、幼虫、箱体一律销毁，再配合用药，即可治愈。最好将病群移至3公里以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在箱中，使蜂多于脾，找到蜂王杀死，诱入1只新蜂王。蜂箱的附属设备如隔王板、副盖、隔板等一律换成消毒过的。同时喂足饲料，再配合用药。用两三种药物交叉进行饲喂，至少喂药1周。若第一次毁脾没有成功，仍出现“花花脾”和腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。以上就是针对蜜蜂幼虫病的治疗方法了，在养殖的时候一定要注意即时的观察，蜜蜂幼虫病，不但病蜂难繁殖起来，还可使蜂场中其他蜂群受感染，甚至使整个蜂场毁灭，所以子养殖蜜蜂的时候要及时的预防和防范，严格管理才能够减少疾病的发生。（第一农经整理）
小鹅瘟怎么预防小鹅瘟的预防方法%&%【常见问题】小鹅瘟怎么预防？【专家解答】小鹅瘟是常见的的疾病，而且易传然，主要在春季发生，如果在平时没有好好的预防鹅瘟的话，一旦发生很可能全军覆没，导致严重的经济损失，那么应该在呢么预防小鹅瘟呢？图：鹅一、预防应从种鹅抓起种鹅应于开产前一个月进行首次免疫，也就是用灭菌生理盐水将疫苗作20倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升；间隔7-10天后进行二次免疫，将疫苗作10倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升。使种鹅产生免疫抗体，孵出的鹅雏才可以产生免疫力。二、炕坊的预防措施炕坊内的孵化设备、一切用具以及屋内及地面应定期消毒，尤其是在有小鹅瘟流行的区域炕坊应注重消毒。对种蛋要求：免疫种鹅群和非免疫种鹅群的种蛋应分开孵化，避免“混蛋”，使孵出的雏鹅有不同母源抗体，从而影响雏鹅群的免疫效果；来自疫区种蛋在入炕孵化之前应先清理蛋壳表面污物，然后进行消毒处理再入炕孵化。三、小鹅出生后3次注射疫苗第一次是在小鹅出生的24小时内注射马立克疫苗；第二次是在小鹅出生的一个月左右注射禽流感疫苗；第三次是在小鹅出生两个月后要注射霍乱疫苗。同时也可以给小鹅喂服一些抗应激药物。对于未经免疫的种鹅群和后期的雏鹅群，在出炕48小时之内用1羽份雏鹅用的活疫苗皮下注射免疫。免疫后7天必须严格隔离饲养，防止未产生免疫力之前强毒的感染而发病，此法有较高的保护率。四、病鹅群紧急防治措施雏鹅一旦发生小鹅瘟，首先要确诊。在确诊小鹅瘟后，立即将未出现症状的雏鹅隔离出饲养场地，放在清洁无污染场地饲养，并每只皮下注射高效价0.5-0.8毫升抗血清，在血清中可适当加入广谱抗菌素。每只病雏鹅皮下注射高效价1毫升抗血清，患病仔鹅每500克注射1毫升抗血清，如用卵黄液应加倍剂量。五、疫苗使用注意事项冻干苗稀释后应当天使用完毕，湿苗稀释后或解冻后应当天使用完毕；当10日龄以上雏鹅用活疫苗免疫后在未产生免疫力之前感染病毒发病时。一般在注射疫苗48小时后可用抗血清进行紧急预防。【小编总结】在养殖鹅之前就要学会养殖的一些方法技巧，还有一些常见的疾病的预防和治疗，这样才能够在养殖的时候以免发生疾病，这样才能够更好的养殖，产生更好的经济效果。（第一农经整理）
长毛兔脱毛怎么办长毛兔脱毛的治疗方法%&%【常见问题】长毛兔脱毛怎么办？【专家解答】长毛兔是毛用型的兔种，但是在养殖长毛兔的时候，没有及时的管理，或者是没有即时预案疾病，更容易产生长毛兔脱毛的现象，那么长毛兔脱毛怎么办呢？图：长毛兔【疾病原因】由金色葡萄球菌所致疾病的总称。可通过长毛兔呼吸道、破损皮肤、毛囊、汗腺而引起皮肤感染，形成局部炎症，并且可导致转移，形成脓毒败血症。常见为转移性脓毒血症、仔兔脓毒败血症、脚皮炎、乳房炎、仔兔急性肠炎(仔兔黄尿病)等病症。【疾病防治】        (1)保持兔笼、运动场的清洁卫生，清除锋利的物品，以免引起创伤，若仔兔有咬斗的、应剔出。(2)在母兔产仔前可喂磺胺嘧啶和中成药“母仔康”散预防乳房炎的发生；产仔后先用0.1％的高锰酸钾液涂洗乳房，并且挤出开头的几滴乳汁不要，以免仔兔得黄尿病；若发生皮下脓肿，可用外科手术将整个脓肿清除。【小编总结】如果没有即时的处理好长毛兔脱毛，那么将会产生很大的经济损失，在平时养殖长毛兔的时候一定要注意养殖的方法技巧，预防疾病是很重要的，这样养殖才能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
鹌鹑生病了怎么办鹌鹑曲霉病的治疗方法%&%【常见问题】现在鹌鹑蛋在市场上很瘦欢迎，鹌鹑的肉用价值也是很丰富，鹌鹑的市场价格稳定，现在很多鹌鹑的养殖户都开始规模的养殖，但是规模养殖也很容易存在疾病的发生鹌鹑常见的疾病有曲霉病，那么当鹌鹑出现曲霉病的时候应该怎么办呢？图：鹌鹑【疾病原因】鹌鹑曲霉菌病是由曲霉菌属的曲霉菌引起鹌鹑的一种以呼吸系统机能紊乱为特征的霉菌性传染病。病原主要侵害呼吸系统，有时在全身各处也形成病灶。通常是因健康鹌鹑接触污染的发霉饲料或垫料而感染。各年龄鹌鹑均易感，幼鹌鹑易感性最高。【疾病症状】急性型：l月龄内的暗忖呈急性经过。潜伏期一般2～7天。病初精神不振，食欲减少，频频饮水，羽毛蓬乱，两翅下垂，呆立一角，闭目无神。呼吸气喘、频数，呈腹式呼吸，两翼扇动。冠部及口黏膜青紫色。有的病例鼻流浆液性、脓性分泌物，结膜发炎、眼睑肿胀。有的病例皮肤呈现黑褐色坏死。慢性型：幼鹑发育缓慢，体况消瘦，闭目呆立，步态不稳，口腔黏膜出现溃疡，时有腹泻，成鹑多呈慢性经过，雌鹑产蛋停止或减少。【防治措施】①制霉菌素5000单位／只，每天2次，混人饲料中饲喂，连用5天。②1/2000～1/3000硫酸铜溶液连饮3～5天，中间停3天，再饮一个疗程，可控制病情。③5一氟胞嘧啶氯苯咪唑、克霉唑也有一定的疗效。④严禁使用发霉的饲料和垫料。⑤鹌鹑舍安装通风设备，温湿度要适宜。⑥加强饲养管理，改善鹑舍卫生条件。【小编总结】以上就是鹌鹑曲霉病的防治措施了，在养殖的时候一定要注意养殖的技术方法，注意养殖圈的卫生环境，及时预防减少疾病的发生。（第一农经整理）
兔巴氏杆菌病怎么办？兔巴氏杆菌病的治疗%&%【常见问题】兔巴氏杆菌病？【专家解答】现在养殖业的发展迅速，养殖规模也在庞大起来，但是养殖的问题也是越来越严重，会容易的一些疾病的问题，常见的疾病就有兔巴氏杆菌病，那么，兔子得了兔巴氏杆菌病应该怎么治疗呢？图：兔子【疾病原因】当饲养管理不善、营养缺乏、饲料突变、过度疲劳、长途运输、寄生虫感染以及寒冷、闷热、潮湿、拥挤、圈舍通风不良、阴雨绵绵等，使兔子抵抗力降低时，病菌易乘机侵入体内，发生内源性感染。病兔的粪便、分泌物可以不断排出有毒力的病菌，污染饲料、饮水、用具和外界环境，经消化道而传染给健康兔，或由咳嗽、喷嚏排出病菌，通过飞沫经呼吸道而传染，吸血昆虫的媒介和皮肤、粘膜的伤口也可发生传染。【疾病症状】       1、出血性败血症型：最急性的常无明显症状而突然死亡。生产中以鼻炎和肺炎混合发生的败血症最为多见，可表现为精神萎靡不振，食欲减退但没有废绝，体温升高，鼻腔流出浆液性、黏液性或脓性鼻液，有时腹泻。临死前体温下降，四肢抽搐，病程数小时至3天。2、传染性鼻炎型：鼻腔流出浆液性、黏液性或脓性分泌物，呼吸困难，打喷嚏、咳嗽，鼻液在鼻孔处结痂，堵塞鼻孔，使呼吸更加困难，并出现呼噜声。由于患兔经常以爪挠抓鼻部，可将病菌带入眼内、皮下等，诱发其他病症。病程一般数日至数月不等，治疗不及时多衰竭死亡。3、地方性肺炎型：常由传染性鼻炎继发而来。由于獭兔的运动量很小，自然发病时很少看出肺炎症状，直到后期严重时才表现为呼吸困难。患兔食欲不振、体温升高、精神沉郁，有时会出现腹泻或关节肿胀症状，最后多因肺严重出血、坏死或败血而死。4、中耳炎型：又称斜颈病(歪头症），是病菌扩散到内耳和脑部的结果。其颈部歪斜的程度不一样，发病的年龄也不一致。有的刚断奶的小兔就出现头颈歪斜，但多数为成年兔。严重的患兔，向着头倾斜的一方翻滚，一直到被物体阻挡为止。由于两眼不能正视，患兔饮食极度困难，因而逐渐消瘦。病程长短不一，最终因衰竭而死。5、结膜炎型：临床表现为流泪，结膜充血、红肿，眼内有分泌物，常将眼睑粘住。6、脓肿、子宫炎及睾丸炎型：脓肿可以发生在身体各处。皮下脓肿开始时，皮肤红肿、硬结，后来变为波动的脓肿。子宫发炎时，母体阴道有脓性分泌物。公兔睾丸炎可表现一侧或两侧睾丸肿大，有时触摸感到发热。鼻炎型和中耳炎型症状明显，可做出诊断。其他各型症状不明显，常同时或相继发生，临床诊断较困难。必须采取血液、肝、脾、渗出液或脓汁进行病原检查才能确诊。此外可用0.2%～0.5%的煌绿溶液2～3滴，滴入病兔鼻孔内。18～24h后检查，如鼻孔有化脓性白色黏液为阳性或隐性带菌，无变化者为阴性。图：兔子【治疗方法】1、平时加强饲养管理，改善环境卫生，兔舍、用具要严格消毒。改善兔子食欲为主，注意保暖防寒，防治寄生虫病等；2、定期进行免疫接种，可用兔巴氏杆菌氢氧化铝菌苗肌肉注射（或禽巴氏杆菌菌苗免疫肌肉注射，或用兔瘟、兔巴氏杆菌二联苗免疫肌肉注射，或者兔巴氏杆菌、波氏杆菌二联苗免疫肌肉注射，最好不用三联苗），每年两次，对预防本病有一定效果。3、病兔可用链霉素（链霉素+青霉素混合肌肉注射2ml/只，有显著效果）、氟苯尼考注射液（肌肉注射0.2～0.4毫升/千克，连用两天）;诺氟沙星、增效磺胺及头孢菌素等治疗。【小编总结】在养殖的时候一定要注意观察，安全的喂食，平时做好治疗方法，这样才能够更好的养殖，捣到更好的经济效益。（第一农经整理）
奶牛肢蹄病奶牛肢蹄病治疗%&%【常见问题】奶牛肢蹄病怎么办？【专家解答】奶牛的养殖中避免不了疾病的发生，尤其是在夏季高温的情况下，加上养殖户没有加强管理和注意气候的变化，户使得奶牛得奶牛肢蹄病，那么奶牛肢蹄病怎么办嗯？图：奶牛【疾病原因】 夏季高温高湿的条件下，饲喂的饲料容易发酵发热，所以饲喂前配制好饲料，不得提前几个小时配制，防止腐败饲料诱发肢蹄疾病，且每次饲喂前应及时清理料槽，保证料槽的干净，必要时还应做好料槽消毒工作。做好奶牛肢蹄病的预防护理。【疾病预防】为保证奶牛肢蹄形和站姿正常，一般需要预防性整修蹄部，其整修时间点有两种思路。一是在体质量急剧增加前进行蹄形矫正，保证后期正常生产，即新干奶牛、产后120天开始蹄形整修;二是在每年的春秋时期进行季节性整蹄，此阶段蹄部角质生长快，整修后能快速恢复。但不管使用哪种模式整修，不可过度修蹄，防止蹄底过薄受损。有效的蹄浴能很好地预防蹄叉炎，减少传染性蹄病发生，但蹄浴管理很重要，必须符合一定条件才能最大程度发挥蹄浴的效果。【小编总结】在养殖奶牛的时候一定要注意养殖的方法，注意观察，要学会奶牛的疾病预防和治疗，这样出现突发状况的时候就不会有大的问题了。（第一农经整理）
鸭浆膜炎怎么办鸭浆膜炎治疗%&%【常见问题】鸭浆膜炎怎么办？【专家解答】现在养殖业越来越发达，养殖规模也是越来越大，然而，就是因为这样的养殖，才导致了疾病的多发，鸭子大规模的养殖，很容易会产生疾病想比如浆膜炎等等常见的疾病，都是因为养殖密度过大，空气不流通导致的，如果在养殖鸭子的时候得了浆膜炎应该怎么办呢？图：鸭子【疾病症状】该病潜伏期为1-3天，有的可长达7天。最急性病例常无任何症状而突然死亡；急性病例表现为精神沉郁，缩颈，嗜眠，嘴拱地，腿软，不愿走动，共济失调，不食或少食，眼有分泌物，常使眼周羽毛粘连脱落，鼻孔有分泌物，粪便呈黄绿色，腹胀。死前有痉挛，摇头，背脖和腿伸直呈角弓反张，抽搐而死亡。一般病鸭从出现明显症状到死亡约1-2小时，很少超过半天；亚急性或慢性病例，多为7-8周龄的鸭，病程可在一周以上，病鸭精神沉郁，少食或不食，卧地，不愿走动，双脚软而无力，皮肤干瘪，有关节炎。站立呈犬坐式，呼吸困难，共济失调，斜颈，转圈，倒退，消瘦，最后死亡。【疾病治疗】1.将发病鸭进行隔离并注射4%左旋氧氟沙星注射液，每千克体重0.2毫升。2.大群鸭全天分2次在水中加入喘痢健（大观霉素），每瓶兑水150千克。3.晚上在水中加入电解多维以增强机体抵抗力，如果采食量下降，可在饲料中加入食母生，根据体重大小每只鸭子1-2片。【小编总结】以上就是关于鸭浆膜炎的疾病症状以及治疗方法，在养殖的时候除了要科学的养殖和驾轻管理以外，在养殖鸭子的时候，不能密度过大，鸭舍的空气要流通，这样才不至于导致鸭子浆膜炎的产生。（第一农经整理）
蜜蜂麻痹病怎么办蜜蜂麻痹病的治疗%&%【常见问题】蜜蜂麻痹病怎么办？【专家解答】随着养殖业的迅速发展，蜜蜂产业的越来越受到养殖户的重视，蜂蜜在市场的需求很大，养殖蜜蜂的经济效益也是很高的，但是在养殖蜜蜂的时候可能会产生一些疾病，麻痹病就是常见的蜜蜂疾病，蜜蜂得了麻痹病应该怎么办呢？图：蜜蜂【疾病原因】麻痹病主要通过病蜂互相接触,取食被污染的饲料传播,应及时采取措施防止疾病发生。【疾病预防】1.发现病蜂及时处理:平时管理蜂群要注意观察,一旦发现黑蜂立即采取措施。2.杜绝使用被污染的饲料喂蜂:饲喂蜂群的饲料要优质,不让污染饲料进入蜂群,这一点要严格把关。如果发现蜜源植物被污染应立即转场,避免不必要的损失。【小编总结】在养殖蜜蜂要注意养殖的方法技巧，在平时要预防疾病，这样当蜜蜂发生疾病的时候才不会慌手慌脚的，注意观察蜜蜂，发现疾病的征兆应该立即的作出处理。（第一农经整理）
蜜蜂生病了怎么办蜜蜂副伤寒病的治疗方法%&%【常见问题】蜜蜂得了副伤寒病怎么办？【专家解答】现如今，蜜蜂的严重干旱不但可以产生蜂蜜，还能够为种植物传送花粉，养殖蜂蜜有极大的好处，但是在养殖的过程中，入股管理不善会使得蜜蜂生病，那么，蜜蜂生病应该怎么办呢？图：蜜蜂养殖【疾病症状】腹部膨大,体色变暗,行动迟缓,体质衰弱,下痢,也就是所说的拉肚子。当病情严重时,在巢脾上、巢门口、蜂箱壁上均能看见蜜蜂排出的稀粪便。冬季和春季容易发生此病,特别是初养蜂者要注意防范。【疾病治疗】预防越冬蜂群要留足优质的饲料蜜脾,在蜂场中设置清洁的水源,供蜜蜂饮用,在饲料或饮水中加入蜂用柠檬酸,对蜜蜂副伤寒病能起到很好的预防作用。【小编总结】在养殖蜜蜂的时候要注意加强严格的管理，在平时要注意观察，发现不对劲的时候应该立即的作出处理，以免产生损失。在养殖蜜蜂之前，要学会疾病的预防和治疗，这样才能够在突发情况是技术解决，不至于产生更严重的损失。（第一农经整理）
蜗牛养殖蜗牛常见的疾病以及治疗方式%&%蜗牛的经济价值很高，蜗牛是食用和药用兼备的材料，营养丰富，属高蛋白，低脂肪，富含20多种氨基酸的高档营养滋补品，从现有的市场水平来看的话，蜗牛在市场上的效益还是很高的，但是在养殖的时候，难免会发生疾病，那么遇到蜗牛产生的时候应该在怎么办呢？图：蜗牛1、结核病。主要由于饲养土过湿，甚至发生腐烂所致。除平时控制好湿度外，可在精饲料中加入雷米封药物，比例为每500克饲料含1mg，连用5天即可治愈。用雷米封2片，调清水500毫升喷洒，有很好的预防效果。2、烂足病。主要由于蜗牛腹足受外伤、发炎腐烂所致。要注意砸平养殖箱、池内的尖状突起物、木楔等。治疗可采用1ppm高锰酸钾消毒，涂上金霉素或红霉素软膏，每天1次，约3—5天可治愈。3、脱壳顶病。主要是缺钙所致。除日常注意补充钙质丰富的食料外，可在饲养中掺入适量老墙土（陈石灰），略带石灰气即可，单独饲喂1周左右，同时，在饲料中添加土霉素及钙，即可治愈。病蜗牛要隔离饲喂。另外，在日常饲喂中，每隔2周可在饲料中添加适量氯霉素或土霉素（比例500：1），以增强体质。干酵母对于促进食欲、预防疾病十分有效，日常饲料中可以经常添加。蜗牛抗病能力强，一般很少有疾病发生。但是，在人工养殖的条件下，如管理不当，也容易患结核病，所以在养殖的时候一定要注意科学的方法养殖还有要加强的严格管理，这养才不容易使得蜗牛发生疾病。（第一农经整理）
孔雀鱼针尾怎么办小孔雀鱼针尾的治疗方法%&%【常见问题】孔雀鱼针尾怎么办？【专家解答】孔雀鱼作为常见的观赏鱼，繁殖能力是非常的强，生子以及快速成长都给我们带来了很多的喜悦,但是在养殖的时候，孔雀鱼的时候也会生病，像针尾病是常见的疾病，那么，孔雀鱼得了针尾病了应该怎么办呢？图：孔雀鱼【疾病症状】孔雀鱼的观赏价值重在其尾，而坑爹的事偏偏孔雀鱼针尾的得病症状又在尾巴上，这很大程度上影响了观赏效果。通常来说，孔雀鱼针尾的患病鱼的尾鳍夹角明显变小，甚至呈锥形，如同针尖一般，这种状态的病鱼，观赏价值已经完全丧失。患针尾病的孔雀鱼会出现焦躁不安、鱼鳍夹紧、游动不规则、离群，且患病后逐渐消瘦，不及时治疗的话会渐渐死亡。这还是其次，更可怕的是孔雀鱼针尾病具有潜伏性和传染性，也就是说，你会忽然发现鱼缸很多鱼同时得了针尾，因此当你发现有少量鱼针尾时，要及时的隔离。【疾病治疗】 孔雀鱼针尾病的治疗方面，在药物的选择上，呋喃西林(俗称黄粉）和盐其实应对竖鳞和充血还行，针尾的话就缺乏药效了，甲基蓝、庆大霉素也是对针尾的帮助微乎其微。在这种情况下如果还是执着用上述药品，很可能会让你的鱼病情加重，从而错过治疗良机。根据药性以及不少养鱼人的经验，很多朋友都认为土霉素治疗孔雀鱼针尾病的效果是最佳的。土霉素属于治疗预防一体化的药物，很容易买到而且便宜。在治疗孔雀鱼针尾时，土霉素的用量一般都是3升水1粒药片，如果是预防的话，用量可以减少。而且土霉素在药性上来说不会危害到鱼缸内生物的安全，可放心使用。投放土霉素治疗孔雀鱼针尾时，一般不需要刻意的捣碎或者弄成水溶液，可直接投放。药浴疗程为一周左右，每天都需要换水以及补充药物，基本来上说此阶段大部分病鱼都可好转，当然如果有的鱼没有彻底痊愈，还是需要继续治疗的；如果一周以上还有无任何好转的病鱼，则建议直接淘汰。【小编总结】在养殖孔雀鱼的时候，一定要注意观察，及时的预防，但是如果发生针尾病的症状，只要能掌握正确的方法，基本上都可以治愈，但是可惜的是患过病的鱼的品相以及体质都会降低，有些重病鱼治疗不彻底还会反复发作，从而带来更大的损失，治疗的同时也要花费大量的精力和成本。（第一农经整理）
牛结核病怎么办牛结核病的治疗%&%【常见问题】牛结核病怎么办【专家解答】牛结核病是你四季都可能发生的疾病，所以在养殖牛的时候一定要注意养殖技术和方法，牛结核病发生在奶牛的身上比较多，所以在养殖的时候一定要及时的官场，但是在养殖奶牛的时候如果得了牛结核病应该怎么办呢？图：牛【疾病预防】每年春、秋两季用结核菌素对牛群进行接种（点眼及皮下注射），发现阳性病牛，隔离治疗或捕杀。严格消毒牛栏，可用20％石灰乳或20％漂白粉或5％来苏儿消毒，粪便堆积发酵。对其产品（牛奶）应经70℃～80℃消毒30分钟后方可饮用。【疾病治疗】病初每日用异烟肼3克～4克分3次～4次混在精料中饲喂，3个月为一个疗程，症状严重的每日口服异烟肼1克～2克，同时肌肉注射链霉素，每次3克～5克，隔日一次。【小编总结】在养殖牛的时候一定要注意牛的养殖，还有疾病的预防，养殖之前就要了解牛常见的疾病、怎么预防和如何治疗要进行学习，总结经验，这样才不会导致更大的经济损失的产生。（第一农经整理）
兔子得了球虫病怎么办兔子球虫病的治疗方法%&%【常见问题】兔子球虫病怎么办？【专家解答】兔子的球虫病的养殖兔子当中最常见的一个问题，在养殖兔子的时候一定要注意观察兔子，那么，兔子得了球虫病怎么办呢？图：兔子【疾病预防】一定要把提木草作为主食，提木草有极高的纤维，能帮助排出兔子肠胃里的小毛球。提木还有很好的磨牙效果，如果兔子牙过长会导致无法进食而死亡。【疾病治疗】1.克球粉(氯羟呲啶、可爱丹、球定)：以每100千克饲料混药10～15克饲喂。2.氯苯胍：每日每千克体重15毫克口服或每100千克饲料15克混饲料预防，治疗量均需加倍。3.兔球灵：每日每千克体重50毫克口服或每100千克饲料50克混饲。4.磺胺二基嘧啶：每日每千克体重200毫克口服。【疾病防治】1.挑选无球虫母兔或治愈后经数次粪便检查均无球虫卵排出的母兔作为种兔，才能有效预防仔兔不会感染球虫。2.兔笼、兔舍应选择向阳、乾燥的地方，并保持环境的清洁卫生。3.食具有难清洗消毒，兔笼，特别是笼底板要定期用火焰法消毒，以杀死球虫卵。要用笼底漏粪良好的兔笼养兔，及时清除兔粪以免重复感染。4.无论饲喂青草、乾草或饲料，一年四季都要进行药物驱虫。为防止抗药性，可采用几种驱虫药轮换使用。一般应在连续用药十五天后，间歇叁～五天，再重复用药。5.兔粪利用堆集后覆盖，以湿土抹平处理，利用生物发酵，杀死粪中虫卵【小编总结】在养殖兔子的时候一定要注意观察，兔子得了球虫病是很严重的，成兔会影响健康，幼兔可能直接死亡，所以在养殖时候在平时要注意预防，注意观察，出现问题即时的处理。（第一农经整理）
兔脚皮炎怎么治兔子胶皮哦眼的治疗方法%&%【常见问题】兔子脚皮炎怎么治疗？【专家解答】兔子的价值也还是挺高的，兔子的很好的炖品食材，具有清热解毒等等功效，但是在养殖兔子的时候，难免会产生一些疾病，像兔子的脚皮炎，是兔子常见的疾病，那么。兔子脚皮炎应该怎么办呢？图：兔子1、剃毛或剪毛：用电推或剪刀将患处及周边的背毛剃干净，以便于清理结痂和上药。必须两个人共同操作，一个人负责固定兔子，一个人负责剃毛。要小心翼翼的操作，防止弄伤兔子，尤其使用剪刀时更要注意。2、清理患处：结痂准备温水和棉球用于浸湿患处，将结痂泡软后便于清除结痂。把附着在患处皮肤上的结痂清理干净非常重要，只有把结痂都清理干净了，药液才能触及皮肤，否则将药液都涂擦在结痂上将大大降低治疗效果，并且每天都要把新产生的结痂清除干净。注意，清理下来的结痂必须集中收集，切不可随意散布，否则将成为新的传染源，必要时可火烧。3、涂药的方法：用棉球蘸药水，可以在药店购买一般的聚维酮碘，在患处皮肤反复涂擦，只要将患处皮肤均匀的涂抹上药水即可，没有必要把药水涂的很多，对治愈不会有加速的效果。4、涂药后看管：在患处涂药后，可以将兔子放在床上安抚，使其安静的休息一会，待患处的药液干燥了即可放开自由活动，【小编总结】在养殖兔子的时候一定要注意养殖的笼子是不是安全无刺，注意观察，这样养殖就可以发现问题即时的解决不会产生更大的经济损失。（第一农经整理）
鹿腹泻怎么办？鹿腹泻的治疗方法%&%【常见问题】鹿腹泻怎么办【专家解答】无论是人也好还是动物，如果没有好好的吃东西或者是吃了不能吃的东西，会导致腹泻，如今，养殖梅花鹿的养殖户最害怕的就是这种疾病的发生了，那么，鹿腹泻了怎么办呢？图：鹿【疾病原因】鹿在生长过程中会为饲料、疾病等原因而产生腹泻，从而引起消瘦等症状。【疾病治疗】取链霉素2克、木炭末15克、明矾粉5克，混合后加水适量，一次给患病仔鹿灌服；同时肌肉注射泻痢速停注射液5―15毫升，每日1―2次，连续2―4日。黄连素溶液20毫升，腐植酸钠粉25克，安乃近粉10克，混合后加水50毫升，一次给患鹿服下，每天2次，连续3―5天即可。如能配合肌肉注射复方诺氟沙星注射液20―30毫升，则效果更佳。【小编总结】在养殖梅花鹿的时候一定要即时的预防疾病，不要给鹿吃霉变的饲料和牧草，注意观察，如果发现梅花鹿腹泻，应该即时的治疗，避免引起消瘦等症状，影响到鹿的生长。（第一农经整理）
鹿口蹄疫怎么办？鹿口蹄疫的治疗%&%【常见问题】鹿得了口蹄疫怎么办？【专家解答】鹿的养殖能够带来很大的经济效益，鹿茸是滋补的上好保健品。但是，在养殖的时候和容易使得鹿生病，口蹄疫是鹿常见的疾病，那么如果鹿得了口蹄疫应该在呢么办呢？图：鹿【治疗方法】鹿口蹄疫的诊断主要根据口腔、唇、舌黏膜和蹄部皮肤变化，结合流行病学，特别是附近有无牛、羊或猪患病等可作出初步诊断。预防口蹄疫的发生很重要，鹿场平时除做好一般消毒及清洁卫生外，在周围有牛、羊或猪等口蹄疫发病时，应自行封锁鹿场，加强鹿场的管理，严格外来人员带病入场，同时应用口蹄疫疫苗预防注射，严禁由病区购进饲料。鹿场发生口蹄疫时，应立即报告有关部门进行隔离封锁，隔离病鹿，并在隔离下实行治疗。由于本病可传染给人，所以也应注意个人防护。对发病鹿应进行隔离治疗，给病鹿易消化的柔软饲料，以保护口腔和胃肠黏膜，对口腔、唇和舌面糜烂或溃疡，可用0.1%高锰酸钾液冲洗消毒，并涂以碘甘油;对皮肤和蹄部的患部通常采用3%至5%克辽林或来苏儿冲洗，再涂以抗生素软膏并予以包扎。为了防止并发症，可采用5%至10%氯化钙、葡萄糖酸钙静脉注射100至150毫升，每天1次。应用青霉素80万单位肌肉注射，每天2次，以控制感染。【小编总结】在养殖鹿的时候，一方面鹿跟你带来好的经济效益，当然也要好好的饲养，注意养殖的方法，疾病的预防和疾病的防治，做到这三点的话，就一定能够更好的养殖，达到更好的经济效果。（第一农经整理）
鸭病毒性肝炎怎么办鸭病毒性肝炎治疗方法%&%【常见问题】鸭病毒性肝炎怎么办？【专家解答】鸭病毒性肝炎是在养鸭当中常见的一种传染病，如果没有即时的发现的话，会产生大量的损失，那么，当鸭子得了鸭病毒性肝炎怎么本呢？要怎么治疗？图：鸭子【疾病症状】鸭病毒性肝炎常发生于4周龄以内小鸭，5～15日龄的雏鸭最容易感染，最早的3日龄雏鸭即可发病，且年龄越小死亡率越高，1周龄内的小鸭死亡率可达95%以上。【疾病治疗】(1)使用鸭病毒性肝炎弱毒疫苗免疫预防效果好。种鸭开产前一个月用弱毒疫苗进行第1次免疫，2周后进行第2次免疫，每次肌肉注射1毫升；或者在开产前2～3周，同时用鸭肝炎油乳剂灭活疫苗和弱毒疫苗进行免疫；对无鸭肝炎母源抗体的雏鸭于1日龄皮下注射50倍稀释的弱毒疫苗0.1ml/只。对有母源抗体的雏鸭于7～10日龄注射50倍稀释的弱毒疫苗0.2ml/只。(2)对发病鸭应尽早采用抗鸭肝炎血清或高免卵黄抗体治疗，按每只雏鸭1毫升进行皮下或肌肉注射，同时适当配合抗菌药物治疗，防止继发感染。【小编总结】在养殖鸭子的时候一定要注意观察鸭子的精神状态，用科学的方法养殖鸭子，定期给鸭舍消毒，这样才能够更好得的养殖鸭子，达到个更好的经济效益。（第一农经整理）
鱼塘怎么消毒鱼塘消毒的方法%&%【常见问题】鱼塘怎么消毒？【专家解答】在开春的开始养殖鱼的时候就要对鱼塘进行消毒了，这样可以预防鱼病的发生，使得养殖鱼更健康，但是与他部分怎么消毒呢？有什么方法呢？图：生石灰鱼塘消毒生石灰消毒生石灰遇水后会产生强碱故有很强的灭菌及杀死敌害能力。在苗种放养前半月左右，选择晴天采用生石灰消毒。消毒时，鱼塘需留水7-10厘米，以便撒入的生石灰能均匀分布。生石灰用量，一般每亩60-75公斤，淤泥少的鱼塘则用50-60公斤。【用法】先在池边周围挖若干小潭，然后将生石灰放入潭内吸水深化，不待冷却即用木锹向周围泼洒，务必使灰浆均匀泼遍全地。如果鱼塘两岸较狭能直接洒到的，可将生石灰在木桶中化浆后直接泼洒地中。待经数小时后，用长柄泥耙将塘底淤泥和石灰浆调和一下，使塘泥与石灰均匀混合，增加消毒除害的效果。排水不便的鱼塘，进行带水消毒，每亩鱼塘水深1米时，约用生石灰125-150公斤。【特点】生石灰作用强烈并彻底，不仅可杀灭池中的野杂小鱼、蛙卵、蝌蚪、螃蟹、蚂蟥、毒苔等水生生物，而且可消灭鱼类的致病细菌、寄生虫。同时还可改良池底土质，提高土壤的肥力，增加水中的矿物元素，起到直接施肥的作用。        漂白粉消毒漂白粉一般含氯量在30%左右，经潮湿分解放出次氯酸和碱性氯化钙。次氯酸释放出的新生态氧，有强烈的杀菌作用。【用法】每立方米水体用漂白粉20克，将漂白粉加水溶解后，立即遍洒全池。漂白粉在空气中极易挥发和分解，须密封贮藏，隔绝空气。应贮藏于阴凉干燥的地方，以免失效。盛置漂白粉的器皿最好用陶磁缸和木制器皿，不宜用金属器皿。使用时应戴上口罩，在上风处泼洒药剂。【特点】漂白粉效力相似于生石灰，但在肥水中药效会减低，而且消失也快，对急于使用的池塘较为适宜。【小编总结】以上就是鱼塘消毒的方法，供水产养殖这参考，鱼塘消毒对于养殖鱼来说是十分有益的，给一个干净的环境供鱼生长，才能狗好的养殖。（第一农经整理）
鲈鱼养殖：鲈鱼常见的疾病以及治疗方法%&%在养殖鲈鱼的时候，难免会产生疾病的问题，在养殖鲈鱼之前主要是预防疾病为主，但是有些时候，养殖鲈鱼产生疾病了也不知道怎么办？所以在养殖鲈鱼还要学会治疗，不然将会插上呢横巨大的经济损失，那么莪现在就由第一农经小编来说说鲈鱼常见喂疾病以及治疗方法。图：鲈鱼1、眼球白烛症【症状】多见于春夏鱼种阶段。眼球出现白点，逐渐扩大遮盖整个眼球，严重者眼球突出脱落。此病可由饵料不新鲜、维生素缺乏而引起。【防治】更新养殖水体，投喂新鲜饵料、饵料中添加维生素(尤其添加VB)。2、水霉病【症状】鱼体出现絮状细菌，病鱼浮上水面慢游，食欲不振，消瘦死亡，多数为鱼体受伤后感染所致。【防治】更换新水，保持良好水质，以6×10-6的孔雀石绿药溶5-10min。3、皮肤溃烂病【症状】以高温季节多见.鱼体局部脱鳞,充血溃烂。多因鱼体受伤引起细菌感染所致，病鱼食欲不振，上浮慢游，消瘦死亡。【防治】以20×10-6加氯霉素(或呋喃西林)药浴4h-5h。4、肠炎病【症状】病鱼腹胀肛门红肿、有黄色粘液流出，鱼消瘦、食欲不振、重症者死亡。由饵料变质和饵料食脂高引起。【防治】以0.1%的添加量配制呋喃唑酮药饵,连续投喂5-7天。5、鱼虱病【症状】鱼体寄生鱼虱，病鱼犯游不安，靠池壁摩擦，重者鱼体消瘦死亡。【防治】用晶体敌百虫全池泼洒，使池水含药量达0.25×10-6-0.3×10-6,隔3天再施药一次,一般两次用药可治愈，也可用纯淡水浸浴2-3分钟，鱼虱也可自行脱落。以上技术养殖鲈鱼的时候发生的疾病问题，在养殖鲈鱼的时候应该要仔细的观察，注意水质问题，这样鲈鱼发生疾病的话就能够马上观察出来，及时处理把损失降到最低。（第一农经整理）
罗非鱼养殖罗非鱼常见的疾病和防治方法%&%罗非鱼的养殖在养殖行业当中最为常见，罗非鱼在市场上的价格十分的稳定，市场前景也是很宽广的，但是，在养殖罗非鱼的时候，一定要在注意养殖罗非鱼的疾病问题，那么罗非鱼产生疾病了怎么办？接下来就由第一农经小编来说说罗非鱼应该怎么预防疾病。图：罗非鱼1、彻底清塘消毒。2、鱼苗、鱼种入塘前严格进行消毒。3、鱼苗、鱼种下塘后，以1克／立方米90％晶体敌百虫全池泼洒一次。半月后用1－2克／立方米漂白粉(28％有效氯)泼洒一次。4、保持水质肥、活、嫩、爽，呈微碱性。5、死鱼应及时捞出，消毒后埋入土中。6、在病鱼池中使用过的用具要浸洗消毒，病鱼池水未经消毒不得任意排放。【小编总结】：罗非鱼病防治以预防为主，主要采取严格控制放养密度、调节养殖水质、投喂营养全面且新鲜的饲料、定期抽样对鱼进行体表及解剖检查等措施预防。一旦发现鱼病，应及时处理。（第一农经整理）
鲶鱼养殖常见的疾病以及防治病害%&%鲶鱼的肉质较为平常，但是养殖前景大，市场潜力大，所以养殖鲶鱼还是有不错的收入的，但是，鲶鱼养殖过程中，会产生病害，所以在鲶鱼的养殖过程中病害预防工作尤为重要。那么怎么样预防鲶鱼疾病呢？图：鲶鱼常管理工作上，必须在鱼苗投放时，做好鱼体消毒。常用食盐兑水1：30，即是1千克盐用30千克水，把下塘前的鱼苗浸泡20分钟后，才可放苗。鱼苗下塘时，运输过的鱼苗因塘水温度相差大，会出现“痉腰”症状。鱼苗下塘前，必须用桶将塘水慢慢冲入运鱼苗的桶内，使水温慢慢平衡，才可放鱼苗落塘。鱼苗下塘后，投喂的饲料与育苗的饲料有改变，经常会在放养几天内出现肠道病，造成大量死鱼。因此，从放苗后第一次投料用6～10克红霉素拌入1千克饲料中投喂，每天1次，连续5天。病毒性烂皮病，这是胡子鲶鱼养殖危害最大疾病，该病多在鱼苗放养1个月后，体重50克左右时出现。整治表现为：病鱼体表出现水泡，鱼鳍基部充血，出现腐烂，严重者全身溃疡，此时会出现大量死鱼直到全军覆灭。防治方法：定期用生石灰兑水全塘泼洒，每667平方米用10～15千克石灰，连用15天为一次。如果出现此病时，大部分都没办法将病情控制，此病只有在日常管理上定期用药，做好预防为主。以上就是养殖鲶鱼的时候应该做好的疾病预防和疾病治疗，供养殖这参考。如果平时按照科学的养殖的话，就会减少疾病的发生，所以养殖的时候一定要注意的科学饲养和细心的观察。（第一农经整理）
水产养殖：七彩神仙鱼常见疾病及其防治%&%七彩神仙鱼是观赏鱼具有观赏效果很好的观赏鱼，也是许多鱼友爱养殖的观赏鱼之一，但是在养殖的时候很多时候，稍微不注意的话会使得神仙鱼产生疾病，常见的有，水霉病、烂鳃病和肠炎，那么得了这些病的话应该这么治疗呢？图：七彩神仙鱼水霉病症状：鱼体色发暗，体表上有白雾状物，鳍条收缩，食欲不振，活动力降低。治疗：1.用2克/立方米的亚甲基蓝溶液浸泡24小时，彻底换水，隔天一次，连续三次。2.用150毫升/立方米的福尔马林溶液浸泡一小时后，彻底换水。两天后可如此再用一次。烂鳃病症状：七彩头部上翘，鳃内部、外缘呈发白腐烂状。鱼呼吸急促费力，口部和鳃部张大，食欲不振。治疗：1.用2克/立方米的亚甲基蓝溶液浸泡24小时，彻底换水。隔天一次，连续三次。2.口服，按每天每千克鱼喂养50毫克的方法，将红霉素拌在饵料中，连喂三周。肠炎病症状：鱼粪便变稀，变白，拖在肛门上。鱼食量下降，鱼体消瘦。治疗：防止饵料时间太长而变质腐败，换用新鲜饵料。口服环丙沙星药饵，按每千克鱼每天喂药50毫克的剂量。连喂10天。以上就是养殖七彩神仙鱼的时候常见的疾病和治疗方案了，在养殖的时候，一定要注意养殖的水质问题，所以在养殖的时候还是呀哦注意观察的，发现问题及时的处理。（第一农经整理）
毛驴得了破伤风怎么治驴破伤风的治疗方法%&%在农村养殖驴的破伤风病发率是很高的，如果一不小心就让驴得了破伤风的话，会产生很大的经济损失，那么破伤风怎么治疗呢？那么今天就由第一农经小编来说说破伤风怎么治疗。图：驴【疾病症状】 患病牲畜的病状表现为肌肉僵硬、肢体转动不灵活、牙关紧闭、瞬膜外闪，听诊时牲畜心率增强、呼吸紧迫，鼻孔增大而呈喇叭形状，体温一般达到40℃以上，且脖颈和蹄等部位多存在外伤。【治疗方法】 外伤处理先对外伤处清洗、消毒、扩大创面，再用适当高锰酸钾粉涂于患处，以一个星期为限，日日如此。药物治疗将30万单位破伤风血清分3天肌肉注射，每次10万单位。按照160万单位/50公斤比例配制青霉素钠加生理盐水，进行一次性静脉点滴，上下午各1次，并每隔日皮下注射油青霉素3000单位。日常护理将牲畜置于通风遮光处并固定，每天按时胃投稀饲食物。在肌肉僵硬处分点注射硫酸镁适量，如果牙关紧闭，咬肌注射盐酸普鲁卡因。7天～8天见好，12天可基本痊愈。【小编总结】在养殖驴的时候，医药科学养殖、精心照顾和细心观察，这样养殖驴可能减少疾病的发生，产生更好的经济效益。（第一农经整理）
母羊难产怎么办解决母羊难产的的措施方法%&%【常见问题】母羊难产怎么办？【专家解答】母羊难产是母羊常发生的事件，如果母羊瘦弱（或过肥），胎儿异常及胎位、胎势、胎向不正，子宫颈口开张不全、阴道狭窄、阴门狭窄、产道肿瘤等，那么母羊难产怎么办呢？接下来就来说说母羊难产的相关问题。图：母羊征兆母羊已到预产期，出现明显的分娩表现，如母羊不断努责，子宫颈口已开张或产道有胎水排出，母羊极度不安，但仍排不出胎儿，这些表现是难产发生的基本预兆。对于疑似难产的母羊，一般应在胎水排出后的40分钟后做产道检查予以确诊；或当母羊阵缩超过4小时以上，仍未见胎儿或胎囊排出时，应进行产道检查。处理①对于较轻微的产道开张不全、较轻的胎儿胎势异常和产力不足及胎儿稍大，助产者可用消毒过的手或器械配合母羊努责向外牵引胎儿。②对于因产力不足或努责、阵缩微弱而引起的难产，可给母羊注射催产素、垂体后叶素等药物。还可采用辅助加压的方法进行治疗，即在羊努责时，助产人员双手搂住羊腹，配合努责，按压腹部，以增加羊努责的力量。③对于因胎位、胎向、胎势异常而引起的难产。用消毒过的手或器械，在子宫内将胎儿矫正成正常胎位、胎势、胎向，然后再行牵引助产。④对于因严重的产道开张不全、产道狭窄、胎儿畸形或过大、胎儿矫正困难而引起的难产，应实施剖腹产手术。（湖南农业杂志社/于长春）如何给母羊助产？一般母羊的正常分娩时间是三十分钟左右，在这个时间段羔羊就会出生，但如果出现难产时，那就时间需要更久，很容易会引起羔羊或母羊死亡，因此要采取相应的助产措施来帮助难产母羊分娩：助产的基本原则当发观母羊难产时应及早采取助产措施，助产越早，效果越好。使母羊保持前低后高或仰卧姿势，把胎儿推回子宫内进行矫正，以利操作。如果胎膜未破，最好不要过早弄破；如果胎膜破裂时间较长，产道干燥，就需注入石蜡油或其他油类。向外牵拉胎儿时要缓缓拉出，实行截胎术时用手保护好刀、钩等尖锐器械，以免损伤产道。难产的原因及助产措施母羊异常引起的难产 阵缩及努责微弱：胎衣未破时，先轻轻按摩母羊腹壁，并将腹部下垂部分向上后方推压，以刺激子宫收缩，经30分钟仍不分娩，可进行助产。在胎水已经流出时，可给母羊皮下注射垂体后叶注射液2~3毫升或麦角注射液1~2毫升，或服新鲜麦角粉1~5毫克（使用麦角必须在子宫颈开张而胎儿排出不受阻碍的时候；胎儿位置、姿势不正或骨盆狭窄、畸形时也不能用麦角，否则可发生子宫破裂）。子宫口已完全开张时，可用手拉出胎儿，若子宫颈开张很小，可及早实施剖腹产手术，取出胎儿。阵缩及努责过强：首先要使母羊的后躯高于前部，以减轻子宫对骨盆骨的接触和压迫，而使阵缩减弱，然后给母羊灌服白酒80~100毫升或静脉注射水合氯醛或用手抓母羊背部皮肤。骨盆狭窄 （硬产道狭窄） 向母羊产道内灌入石蜡油、肥皂水或任何一种植物油，然后强行拉出胎儿；胎儿头部前置时可轮流拉两个前腿，骨盆前置时，可先将胎儿纵轴扭转，使其成为侧位，然后拉出。如产道内有骨质突入时，可根据情况，及早进行截胎。【小编总结】以上就是母羊难产的相关问题，共养殖这参考，在养殖山羊的时候，一定要对母羊细心的管理，不要导致母羊过胖或者过瘦，这样才有利用母羊的生产。（第一农经整理）
罗非鱼链球菌治疗罗非鱼链球菌的治疗方法%&%【常见问题】罗非鱼链球菌怎么办？【专家解答】罗非鱼的链球菌主要是网箱养殖的比较常发生，如果不加以治疗的话会导致集大的经济损失，所以，今天小编来说说罗非鱼链球菌的治疗。图：罗非鱼【疾病症状】患病的罗非鱼一般在池塘边离群独游、身体弯曲打转，或者在水面上慢游，反应迟钝，体色发黑，鱼体运动失衡，角膜浊白、眼球外突、肛门红肿等。病鱼眼球突出或混浊发白，同时伴随着眼部出血，鱼体下颊部出现鳞片脱落、出血、肌肉坏死等现象。1、发病期间，减少投喂，尽量切断病原菌传播；加强水质管理，如增氧、调水等。2、进行水体消毒，可采用氯制剂或碘制剂全池泼洒进行杀菌。如每亩1米水深用666.7～3333.5克三氯异氰尿酸（有效氯80%以上），全池泼洒，每天1次，连续2天。3、内服抗生素类药物氟伴欣 (商品名)；每40公斤饲料拌100克氟伴欣，连用3～5日可有效治疗；有肝胆综合症的病鱼应加喂拜水安（商品名），每40公斤饲料拌200克，7天一个疗程，即可明显改善；若病情严重，可延长药期。4、发现病死鱼，首先停止投喂饲料，一两天后：（1）内服：10%氟本尼考：1克/公斤饲料；维生素C：0.2克-0.3克/公斤饲料；或者氟哌酸原粉：1克/公斤饲料，连续服用5-7天，效果更佳。（2）同时要进行水体消毒：用8%二氧化氯液体（极光A+B,二元包装）进行水体消毒，5-8亩/公斤，隔天一次连续两次。【小编总结】在养殖罗非鱼的时候一定要注意水质问题，管理好水质的情况，环境能够卫生弄好了，才会有更好的生长活动，减少罗非鱼的生病。（第一农经整理）
螃蟹水肿病怎么治疗螃蟹水肿病的治疗方法%&%【常见问题】螃蟹水肿病怎么办？【专家解答】在吃海鲜的时候，怎么都离不开螃蟹，近年来，螃蟹深受追捧，其营养价值也是及其的丰富的，蛋白质极高，经济效益和养殖前景都是很不错的，越来越多养殖户都开始养殖螃蟹，但是养殖螃蟹的时候难免会出现疾病，水肿病就是其中之一，接下来就由第一农经小编来说说螃蟹水肿病。图：螃蟹【疾病原因】病蟹腹部、腹脐及背壳下方肿大呈透明状，病蟹在池边停食，在池的浅水处死亡。该病是因在河蟹养殖过程中其腹部受伤感染病菌所致。【疾病症状】病蟹腹部、腹肌及背壳下方肿大，呈透明状。病蟹匍匐在池边，停止摄食，最后在池边浅水处死亡。【防治方法】①蜕壳时，尽量减少对河蟹的惊扰，不使其受伤。②每立方米水体用土霉素0.5克～l克对水全池泼洒。③每公斤河蟹用土霉素或红霉素0.1克～0.2克拌饵投喂，连喂7天。【小编总结】在养殖螃蟹的时候，除了要科学的养殖之外，还要学会疾病的预防和治疗，注意观察，这样才能够即时发现并解决问题。（第一农经整理）
小龙虾白斑综合症怎么办小龙虾的白班综合征的治疗%&%【常见问题】小龙虾白班综合征怎么办？【专家解答】近年来，随着水产业的迅速发展，小龙虾的养殖已经达到巅峰，由于在市场上小龙虾的的经济效益十分的可观，这样一来养殖小龙虾的养殖十分受欢迎，但是在养殖小龙虾的时候，不免会出现疾病，那么怎么办呢？小龙虾常见的疾病有白班综合征，那么应该怎么办呢？图：小龙虾【疾病症状】小龙虾白斑综合症近年来流行于我国湖北、江苏、安徽等小龙虾主要养殖区域，是一种严重的传染性疾病。小龙虾白斑综合症发病温度为20——25℃，每年4月底至5月为流行高峰，死亡率达90%以上。患病小龙虾的临床症状主要表现为：摄食量减少、虾活动减少、反应迟钝、无力上草。解剖可见少量虾有黑鳃现象，头胸甲易剥离，壳内有积水，肠道内普遍无食物，但在虾头胸甲上很难观察到“白斑”症状。【疾病治疗】阶段采用分子诊断技术可以在较短时间内准确诊断小龙虾白斑综合症。确诊后，及时采用药物进行预防和治疗，可有效降低因病害造成的经济损失。治疗时，水体消毒一般采用含碘制剂全池泼洒，一般选择聚维酮碘、季铵盐络合碘、氨基酸碘等，使用剂量为每立方米水体0.3——0.5毫升，使用方法为药物用池水稀释后，连续2——3次，隔天一次。内服药物采用天然植物抗病毒药物，将天然植物药物如大黄、板蓝根、黄芪、大青叶等超微粉碎、混匀，拌饲料投喂或与饲料同时加工制成药饵投喂，可有效治疗小龙虾白斑综合症。天然植物抗病毒药物的使用剂量为：预防时，每千克虾体重用0.5克(混合品)，连续投喂3——4天；治疗时，每千克虾体重0.8——1.0克(混合品)，连续投喂4——5天。【防控措施】小龙虾白斑综合症流行范围大，传染性强，可导致小龙虾大量死亡。笔者根据近年针对小龙虾白斑综合症的流行病学调查、实验室诊断以及防控实践中积累的数据和经验，将小龙虾白斑综合症的防控措施总结如下。1、苗种质量苗种是养殖好小龙虾的基础和关键，选择优质的种苗可从源头上控制小龙虾疾病的发生和传播。由于小龙虾苗种的规模化生产依旧存在困难，养殖户的苗种来源复杂，苗种质量难以保证，苗种携带病毒现象十分普遍。因此建议引种时最好对苗种进行WSSV检测，确保投放的苗种不携带WSSV病毒。2、保持养殖环境稳定水草不仅是小龙虾的天然饵料，又是小龙虾栖息蜕壳的场所，且对保持水温、遮蔽光照、改善水环境有重要作用。在养殖小龙虾池塘中种植小龙虾喜食的水生植物，如伊乐藻、苦草、轮叶黑藻等，有利于养殖小龙虾的健康生长与保持较强抵抗力。此外定期泼洒生石灰，改善水质和底质，或定期泼洒光合细菌、芽孢杆菌等微生态制剂，调节池塘微生态环境，对于小龙虾的健康养殖十分重要。3、防止水温剧烈变化根据季节不同，适当调整养殖池塘水深，防止春末夏初水温剧烈变化而引起小龙虾产生温度应激，导致病害发生。有些养殖户在开春时为了增加投喂量、促进小龙虾快速增长，通常保持较低水位让水温快速上升，以便达到提高投喂率的目的，但这种方式的缺点是水温昼夜变化大、水温随天气变化大，极有可能因温度剧烈变化诱导虾体产生温度应激而导致小龙虾抵抗力下降，此时体内病毒大量增殖而导致疾病发生。建议开春后开始投喂时的水位以0.5——0.8米为宜，5——6月维持水位0.8——1.0米，7——8月高温期适当提升水位至1.2米左右为宜。此外，有条件的养殖户或企业，可在温度显著变化季节，持续跟踪检测小龙虾体内病毒量，适时采取针对性预防措施，可有效预防疾病的发生。4、控制放养密度，减少捕捞干扰笔者发现，密度应激是小龙虾短时间大量死亡的重要原因之一，包括捕捞时地笼内小龙虾极易在短时间内发生死亡等都是密度应激造成的。很多养殖人员对合理的养殖密度知之甚少，误认为高密度养殖即可获得高产，因此一味地增加放养密度，过高的放养密度导致水体负荷增加，水质、底质恶化，养殖环境遭到破坏，而且高密度可使虾体受伤，病原更易入侵虾体，疾病频繁发生，尤其高致死率的白斑综合症影响着整个养殖产量、质量和经济效益。建议池塘养殖小龙虾投放苗种30——40千克/亩为宜，稻田综合种养投放苗种20——30千克/亩为宜，养殖产量控制在150——200千克/亩为宜。密度胁迫作为一种常见的应激因子现在逐渐受到研究者和养殖户的重视，捕捞可引起小龙虾应激反应，这是机体的一种保护性反应，但过度应激会打乱小龙虾的代谢平衡，造成机体功能紊乱、抑制机体非特异性免疫的防御能力，导致抵抗力下降而感染WSSV或致体内病毒大量增殖。建议采取集中捕捞方式，不宜长时间持续捕捞，以免影响养殖小龙虾的健康生长。5、投喂优质饲料，适时添加免疫促进剂与抗病毒药物过去，小龙虾养殖主要投喂熟化后的小麦、蚕豆、玉米等，存在营养不全、摄食率低、生长速度慢、虾健康水平低下、抵抗力弱等问题。目前，人工配合饲料在养殖小龙虾中已普遍被使用，较好地满足了小龙虾的营养需求。不仅如此，投喂人工配合饲料养殖小龙虾，特别适合在饲料中添加酵母细胞壁多糖、多聚糖等免疫促进剂或天然植物抗病毒药物如大黄、板蓝根、黄芪、大青叶等，若以免疫促进剂或抗病毒植物药物制备出功能性药饵适时投喂，则效果更佳。此外，小龙虾也喜爱水草与动物性饲料，确保养殖环境水草丰富、适时投喂一些动物性饲料对于小龙虾的健康养殖十分有益。【小编总结】在养殖小龙虾之前，一定要掌握一些养殖技术，还有一些防治方法，这样才能够更好的养殖小龙虾，采取疾病的预防和措施，这样才能够更好的养殖小龙虾，产生经济更好的效益。（第一农经整理）
乌龟腐甲怎么办乌龟腐甲的治疗方法%&%【常见问题】乌龟腐甲怎么办？【专家解答】由于乌龟对于水质的要求比较高，在养殖的时候如果没有注意水质的问题，就会很容易使得乌龟生病，像腐甲，腐甲是乌龟常见的疾病，那么今天第一农经小编就来说说关于乌龟腐甲。 图：乌龟【疾病原因】原因是龟对水质的要求高，所以平时饲养花龟时要注意水质，避免直接使用自来水。腐甲有两种情形，一种是从外往里烂，另一种是从里往外烂。第二种在前期是肉眼发现不了的，也没有臭味。【疾病治疗】遇到腐甲，首先就是要确认范围，将腐烂的地方挖掉，然后消毒，涂上云南白药，然后干养。用双氧水消毒也行，先把带病菌的地方洗干净，干燥之后，可以涂抹一些碘伏，在上一点外敷的抗生素颗粒，多晒晒太阳。此外，每天泡水30分钟就够了，补充水分+喂食，其余的时间都干养，太阳充足的情况下一般半个多月才能好。【小编总结】在养殖乌龟的时候，一定要注意水质的卫生，定期给乌龟换水，自来水笔记哦啊硬，所以在换水的时候先把水放一两天在给乌龟换水，养殖的时候要细心观察，这样才能够更好的发现问题并且立刻处理。（第一农经整理）
龙鱼得肠炎怎么办龙鱼的肠炎的预防及治疗%&%【常见问题】龙鱼得肠炎怎么办？【专家解答】很多鱼友都喜欢养殖龙鱼，在养殖龙鱼的时候最常见的就是龙鱼会的肠炎，这样的话，会使得龙鱼奄奄一息的感觉，没有了生机活力，将极大的影响观赏效果，那么龙鱼得肠炎怎么办呢？图：龙鱼一、由环境引起的龙鱼肠炎1、环境突变而引起的龙鱼肠炎        我们统称为应激性肠炎，包括水质的突然改变、缸内环境的改变、外界的惊吓等。2、水质变坏导致的龙鱼肠炎预防及治疗：环境引发的龙鱼肠炎，一定要在日常中及时观察水质，保证缸内环境的稳定，尽量避免环境突变，就可以有效防止龙鱼肠炎。如果龙鱼不慎感染此类肠炎，饲主不必急于下药，只需停食、及时调整水质，并不要惊吓龙鱼，短期静养就可恢复。二、由细菌引起的龙鱼肠炎1、内寄引发的肠炎        表现为龙鱼趴缸、拖便、缩鳍、拒食等。2、细菌感染后引发的龙鱼肠炎        会令龙鱼缩鳍、拖便等，严重可能造成龙鱼死亡。内寄主要是因为食物不卫生，建议喂食前对食物进行处理，如清水饲养、冷冻再解冻后喂食，都可以有效避免内寄发生；患病后因及时使用龙鱼专用驱虫药驱虫，每个三天换水约三分之一。细菌感染则有可能来自于食物或水质，因此平时需要对这两方面做好检查工作，患病龙鱼如体色无变化，可及时停食，每100L水投入4-6粒氟哌酸进行药浴；如体色变黑并出现了缩鳍现象，就需要将土霉素或氟哌酸加入食物中投喂，连续服用三天左右即可。三、由喂食引起的龙鱼肠炎1、食物不干净，会给龙鱼带来内寄        从而引发肠炎，产生珠串状的白便，同时伴有蒙眼、凸眼等症状，甚至脱肛、腹水等。2、龙鱼消化不良也可能引发肠炎        还会导致龙鱼拒食、体色变暗、离群等症状。预防及治疗：日常管理中，饲主要做到采用“四定法”喂食，喂食前要处理好食物，防止食物本身带有细菌，同时注意不要投喂牛肉等龙鱼不好消化的食物。如果龙鱼因食物问题产生内寄、引发肠炎，可使用大白片治疗；消化不良引起的肠炎，可每100L水中投入4-6片痢特灵后药浴龙鱼，在龙鱼吃食恢复正常或粪便无异样后就可以停药了。【小编总结】龙鱼肠炎虽说是常见疾病，但依旧有很对饲主在面对时会病急乱投医，要准确判断病症、寻找到真正的病因，对症“下药”，才能养号龙鱼，使得龙鱼达到最好的观赏效果。（第一农经整理）
鹌鹑支气管炎鹌鹑支气管炎的治疗方法%&%【常见问题】鹌鹑支气管炎怎么办？【专家解答】鹌鹑的养殖简单，但是鹌鹑养殖一定要注意疾病的治疗，鹌鹑支气管炎是鹌鹑支气管炎病毒所引起的一种急性、高度传染性呼吸道疾病。特点是流泪、打喷嚏、咳嗽、呼吸困难、鼻窦发炎，蔓延迅速，死亡率高。图：鹌鹑一、主要症状潜伏期4～7天。病鹑精神委顿，结膜发炎，流泪；鼻窦发炎，甩头；打喷嚏，咳嗽，呼吸促迫，气管罗音；常聚堆在一起，群居一角；时而出现神经症状。成鹑产蛋下降，生畸形蛋。二、临床病变结膜发炎，角膜混浊；鼻窦发炎，时有脓性分泌物；肺、气管发炎有病变，内有大量粘液；气囊膜混浊，呈云雾状，有粘性渗出物；肝有时发生坏死病变；腹膜发炎，腹腔有浓性渗出物。三、防治措施1.患病期间在饲料与饮水中添加0.04%～0.08%的土霉素和金霉素，并适当提高雏室及鹑舍的温度，改善通风条件，可减少死亡。2.发病期停止孵化，病鹑不可作种用，发病群的种鹑要淘汰。3.加强防疫工作，严防带毒者与鹌鹑接触。【小编总结】在养殖鹌鹑的时候一定要注意养殖方法，还有要注意观察，掌握一定的疾病防治，这样的话就可以更好的养殖鹌鹑了。（第一农经整理）
奶牛寄生虫奶牛寄生虫病的治疗方法%&%【常见问题】奶牛寄生虫病怎么办？【专家解答】寄生虫病给畜牧业造成很大的经济损失，在养殖奶牛之前，就要学会预防和治疗寄生虫病，那么，养殖户在面对寄生虫病的时候应该要怎么养做呢？接下来就由第一农经小编来说说奶牛的寄生虫病。图：奶牛【疾病病因】寄生虫对宿主的致病作用阻塞和破坏作用如大量的蛔虫或绦虫寄生，就会引起肠道阻塞，严重的引起肠破裂，肠内寄生蠕虫用吸盘等附着于肠壁，引起肠黏膜损伤。【疾病症状】吸食宿主血液和传播疾病畜体遭受到体外寄生虫侵袭时，由于吸食血液，引起皮肤发痒，进食不安，动物日渐衰弱、贫血。还可能传播其他疾病，如螺旋体病，脑炎等。寄生虫给畜牧业发展造成了巨大的经济损失，预防疾病传播首先要预防寄生虫对动物的侵害。【预防措施】寄生虫的防治措施必须坚持预防为主，防治结合的方针，消除各种致病因素，具体防治措施分为以下几点：1.实行科学饲养，加强管理，保持饮水、饲料、厩舍及周围环境卫生，控制感染途径。2.有计划、有目的、有组织地进行驱虫，定时化验，定时检查，逐个治疗。3.驱虫要选择上应当以高效、广谱、低毒、绿色、无残留、无毒副作用，使用方便为原则。治螨虫、蛔虫和线虫等体内外寄生虫较好的药物是爱普利，可长期使用，不产生耐药性。4.消灭中间宿主和传播媒介，根据当地情况，如化学剂、生物的和结合农田水利建设，开辟新渠道，施发农药化肥等方法消灭中间宿主。5.搞好环境卫生，定期消毒厩舍、粪便，进行合理处理。6.提高专业人员业务素质，确保寄生虫病防治工作顺利开展！【小编总结】随着奶制品在市场上的需求越来越大，养殖业的发展也是越来越块，但是在养殖奶牛的时候一定要学会疾病的预防和防治方法，这样在奶牛发生病状的时候能够第一时间的进行治疗是最不受影响的。（第一农经整理）
狗狗真菌皮肤病怎么办狗狗真菌皮肤病的治疗%&%【常见问题】狗狗真菌皮肤病怎么办？【专家解答】在养殖宠物狗的时候最主要的就是要注意狗狗的卫生情况了，这样不仅对狗狗好，也对人类有一个干净的环境，但是在很多的时候，狗狗很容易收到皮肤病的困扰，那么遇到怎样的情况应该怎么办呢？图：宠物狗【疾病预防】 对于由于真菌而引起的皮肤病的狗狗我们应该注意，对于容易复发的食物一定要避免，如鸡蛋、牛奶、海鲜、鸡鸭肉、牛肉等，还有如果狗狗有睡垫子的习惯的话，最好将垫子拿掉，因为垫子很容易滋生细菌。【疾病治疗】对于狗狗皮肤病我们还是要做到外敷内服两不误，一般如果是帮狗狗打针治疗的话，可以根据体重用药，注射抗真菌I号等帮助杀灭真菌的药物，而且是一个星期一次。还可以选择外涂药物，如克霉唑软膏，米糠唑软膏和癣净等。此外，还可以选用氧化锌洗剂：氧化锌100克，淀粉100克，甘油100毫升，液化苯酚10毫升，蒸馏水加至1000毫升，搅拌均匀即可给狗狗使用。如果狗狗的真菌病比较严重，那么在使用外涂药物的同时还需要搭配服用内服药物，如灰黄霉素或酮康唑，对于这些药物还是应该在询问医生以后再决定是否要给狗狗服用。【小编总结】在养殖狗狗的时候，一定要注意环境的卫生避免狗狗产生真菌皮肤感染，真菌皮肤病治疗起来很麻烦，并且周期长、复发的可能性大，所以在养殖的时候一定要注意，通过细心地治疗再加上良好的饮食以及生活习惯的话，相信一定会让它康复的。（第一农经整理）
鹅软脚病怎么办怎么治疗鹅软脚病%&%【常见问题】鹅软脚病怎么办？【专家解答】在养殖鹅的时候，如果没有及时的补充维生素，可能很容易使得鹅产生软脚病，鹅在市场上的销售一直都保持良好的记录经济效益极高，但是在养殖的时候，如果是鹅产生一些疾病，会使得鹅生病降低了鹅的经济效益。图：鹅【疾病症状】脚软无力，不能行走，常用两翅支撑身体行走。【疾病防治】多喂些青草，饲料中要有足够的矿物质。治疗可补给维生素A、D和鱼肝油丸2～3粒，适当补给骨粉、贝粉等。【小编总结】在养殖鹅的时候，除了按照科学的方法喂养鹅，在饮食上要注意给鹅补充维生素，即时预防鹅的疾病，减少鹅病的发生，增加经济效益的产生。（第一农经整理）
鹦鹉鱼感冒怎么办鹦鹉鱼感冒的治疗方法%&%【常见问题】鹦鹉鱼感冒怎么办【专家解答】很多人养殖鹦鹉鱼的养殖者，都不知道鹦鹉鱼为什么就会感冒，关于鹦鹉感冒就像是人感冒一样，很常见的，那么，今天第一农经小编就来说说，鹦鹉鱼感冒这件事情。图：鹦鹉鱼【疾病原因】感冒为非病毒性，没有传染性。由于水温突然变化造成的，倒箱最易造成此病。【疾病症状】鱼倒入新箱很快夹尾，不爱游动，或轻度地左右晃动。有个别鱼沉入箱底而又马上窜上来。若不及时发现治疗，可造成大批死亡。【疾病治疗】掌握水温恒定，停食2～3天，以1％的食盐洒入箱内，一般1～2天即好转。【小编总结】在养殖鹦鹉鱼的时候就要对鹦鹉鱼进行观察，首先就要注意鹦鹉鱼生长习性，在养殖的时候，发现问题应该即时的治疗，避免产生更大的损失。（第一农经整理）
鹦鹉鱼白点病怎么办鹦鹉鱼白点病的治疗%&%【常见问题】鹦鹉鱼常见病有哪些？【专家解答】在养殖水产的如果稍微不足以会有很多的水产疾病的发生，想白点病，那么，在养殖鹦鹉鱼的时候的了白点病怎么办呢？接下来就由第一农经小编来说说鹦鹉鱼的白点病的治疗方法。图：白点病【病原】病原体为多子小瓜虫（寄生虫）。传染途径：水蚤、病鱼，污染的工具是热带鱼的1号病。热带鱼比金鱼易患白点病，水温忽高忽低是本病的诱因，也是初学者常常失败的原因。欧洲最初兴起热带鱼饲养业时曾因此病全军覆没。及时发现早治疗，早隔离，加强消毒，保持恒温是防止此病的有效方法。白点病分为早、中、晚三期，病程5～7天，各期为2～3天，常致鱼群很快大批死亡，死亡率可达60％～70％。【症状】早期，各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化。中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗。晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。【治疗】此病要综合治疗，只用药收效不大，加强饲养管理很重要。首先停食4～5天，减少污染，保持水温恒定，升温比原水温高2～3℃为佳。在没有水草的情况下可适当投药，水草对各种药物敏感很快枯死。热带鱼常用验方如下：①早期可投入0．5％～1％食盐，可取得一定效果。②初期、中期可用1～5ppm的呋喃西林粉剂洒全箱。用火柴棍蘸甲基蓝结晶粉，涮入病鱼箱内变色即可，都有较好效果。③早期、中期，将红汞放入水中，变成淡红色即可，有很好的消灭病原的作用，但不能反复使用，因汞有毒，鱼不易排出体外。④中期、晚期，特效药为硝酸亚汞，但鱼对此药很敏感，易造成死亡，故一般情况下不采用。90×45×60（厘米）箱放绿豆粒大小一块即可，此药也不能反复使用。北京动物园治疗此病治愈率较高，一般损失不大。【小编总结】：白点病是传染性很强的外寄生虫病，所以在养殖的时候应该要注意观察，发现问题一定要即时的处理，以免使得更多鱼发生白点病。（第一农经整理）
禽霍乱怎么办？禽霍乱的治疗方法%&%【常见问题】禽霍乱怎么办？【专家解答】在养殖家禽的时候，养殖户最害怕出现的就是禽霍乱了，那么，当养殖的家禽出现了禽霍乱应该怎么办？现在就由第一农经小编来说说禽霍乱的相关问题。图：鸭子【疾病病因】由禽巴氏杆菌引起鸡、鸭、鹅共患的急性传染病，发病率、死亡率都很高。本病主要通过与病禽接触或通过被病禽所污染的饲料、饮水、用具等传染，在农家饲养的鸡、鸭、鹅中时有发生、零星死亡，在有些村、组呈现流行形式，大批死亡。【疾病症状】急性的病鹅突然死于舍内，或在觅食中、孵化中翅膀扑腾几下即死亡。亚急性的，口鼻流出白色粘液或泡沫，离群呆立，不愿吃食，羽毛蓬乱，不愿下水，行动迟缓，粪便为黄白色稀粪，常沾污肛门附近羽毛。剖检常见肝表面散布有灰白色坏死点，心包胀大，积水如胶冻样；心脏表面有出血点。【防治方法】预防禽霍乱，2月龄鹅注射禽霍乱氢氧化铝菌苗或禽霍乱弱毒活菌苗一次，种鹅每隔3个月注射一次。发现本地有禽霍乱流行时，应在鹅日粮中拌入0.05%~0.1%土霉素或0.5%~1%磺胺嘧啶粉进行预防。治疗该病，发病鹅用青霉素或磺胺二甲基嘧啶、氟苯尼考、土霉素治疗均有效。青霉素或链毒素每羽注射10万单位，每天2次，连用3天。或氟苯尼考每公斤体重肌肉注射20毫克，一天2次。也可用土霉素、四环素、霍乱灵，按每羽1~1.5片灌服或六神丸每次3粒，一天2次，连服3天。【小编总结】在养殖家禽的时候，一定要掌握一些防治疾病的技巧，尤其是那些常见的疾病，在平时，加强管理，即时预防，这样就可以使得家禽减少疾病的发生。（第一农经整理）
鹅出败病怎么办？鹅出败病的疾病治疗%&%【常见问题】鹅出败病怎么办？【专家解答】鹅的养殖是很具有养殖前景的，鹅肉鲜美、营养，在养殖的效益可谓是越来越好，但是在养殖鹅的时候总是会出现疾病，鹅瘟、出败病等等，今天小编就来说说出败病的一些疾病问题。图：鹅【疾病症状】最急性的不出现任何症状便突然死亡。急性的表现为精神不好、羽毛粗乱、体温升至43％以上、离群、闭眼缩头呆立、两翅下垂、不愿意下水、减食或绝食、饮水量增加、下痢较严重、粪便灰黄色或绿色。从口、鼻中流出黏液，呼吸困难，有时曲颈于背后，横卧在地上，兴奋盘旋滚动。最后麻痹、虚脱而死。死亡率高达50％～80％。【防止治疗】平时要搞好鹅的饲养管理，增强鹅的抗病能力。定期预防注射禽出败菌苗，每年注射3～4次，每只每次注射菌苗2毫升。发现此病时立即隔离。对厩舍要搞好清洁卫生，用5％生石灰或10％漂白粉对鹅舍和用具消毒。对病死鹅进行深埋无害化处理。对已与病鹅接触过的鹅群，除消毒外要用抗菌素或磺胺类药物进行3～5天的防疫性治疗，再用菌苗接种。治疗可用磺胺二甲基嘧啶，每千克体重每次内服0.2克。也可用20％磺胺二甲基嘧啶钠注射液进行肌肉注射，每千克体重用量0.5毫升，即每千克体重用0.1克，每天2次，连续注射2～3天。用青霉素每千克体重2万单位肌肉注射，每12小时1次，直至病症消除。【小编总结】鹅出败病是巴氏杆菌引起的急性、败血性传染病，四季都可发生和流行，为鸡、鸭、鹅等共患传染病，死亡率较高。，所以在养殖鹅的时候，要注意卫生，注意观察，还要懂得一些治疗的方法，这样才能够把鹅养殖好，产生更多的经济效益。（第一农经整理）
牛瘤胃积食怎么办牛瘤胃积食的治疗%&%【常见问题】牛瘤胃积食怎么办？【专家解答】在养殖牛的时候，如果当牛由于采食难以消化的食物，这样会导致牛出现瘤胃积食的现状，从而导致消化不良，那么牛出现瘤胃积食怎么办呢？接下来就由第一农经小编来说说牛瘤胃积食的相关问题。图：牛【疾病原因】因大量采食易膨胀的精料或难以消化的过细或粗硬饲草，使瘤胃胀满，容积扩大，胃壁过度伸张，造成瘤胃运动减弱或停止。 另外，由于过食谷物类物质引发消化不良，从而使碳水化合物在瘤胃中产生大量乳酸，导致机体酸中毒，导致瘤胃弛缓、瘤胃渗透压增高的酸中毒和瘤胃炎。 继发性积食常见于前胃弛缓，瓣胃阻塞，创伤性网胃炎，真胃变位、便秘以及矿物质代谢障碍。【疾病症状】因大量采食易膨胀的精料或难以消化的过细或粗硬饲草，使瘤胃胀满，容积扩大，胃壁过度伸张，造成瘤胃运动减弱或停止。 另外，由于过食谷物类物质引发消化不良，从而使碳水化合物在瘤胃中产生大量乳酸，导致机体酸中毒，导致瘤胃弛缓、瘤胃渗透压增高的酸中毒和瘤胃炎。 继发性积食常见于前胃弛缓，瓣胃阻塞，创伤性网胃炎，真胃变位、便秘以及矿物质代谢障碍。【小编总结】在养殖牛的时候，在饮食方面一定要注意给饲料充分的加工，最好把牧草进行剪小，这样有助于牛的咀嚼，更有助于牛的消化，避免产生瘤胃积食。（第一农经整理）
鹅曲霉病怎么办鹅曲霉病的治疗方法%&%【常见问题】鹅曲霉病怎么办？【专家解答】现在正式步入夏季的季节，在夏季的时候高温多雨，养殖雏鹅的养殖户在这个季节要注意了，在养殖雏鹅的时候遇上这样的天气，如果没有处理好的话，就会使得雏鹅发生曲霉病，那么接下里就来看看雏鹅曲霉病的一些问题。图：鹅【疾病症状】食欲减少、羽毛松乱、闭目缩颈、眼鼻流液、呼吸困难、喘气、呼吸次数增加、口渴、体温升高、后期下痢。【防治措施】严禁喂发霉变质饲料，不准用发霉草垫。一切用具要严格消毒，厩舍要通风，防止有害气体过量和潮湿。发病季节每只雏鹅每日用制霉菌素2～3毫克，拌入饲料喂给，连用3天，有良好的预防效果。治疗可用制霉菌素，每只雏鹅每日3～5毫克，严重的酌增用量，灌服，连用3～5天。也可用1∶3000硫酸铜溶液饮水，成年鹅用胶管灌服3～5毫升，每日1次，连用3～5天。也可用碘1克、碘化钾1.5克加蒸馏水1500毫升，加热至25％，气管内注射，每只成鹅4～5毫升，当天配当天用。【小编总结】在养殖鹅的时候一定要注意天气的变化，曲霉病是鹅常见的疾病，尤其是雏鹅身上并发多，所以在养鹅的时候要注意观察，注意预防，减少疾病的发生。（第一农经整理）
鸭子腹水怎么办？鸭子腹水的治疗方式%&%【常见问题】鸭子腹水怎么办？【专家解答】养殖鸭子避免不了鸭子生病的问题，鸭子腹水是一种和常见的疾病，这种病的发病率还很高，诱发本病的因素很多，那么现在就来说说，鸭子腹水。图：鸭子【疾病病因】：1．饲养环境          饲养环境恶劣，通风换气不良，造成长时间的供氧不足。2．营养         采用高能量、高蛋白饲料喂鸭，促使其生长，机体需氧量增加，也会发生相对供氧不足。饲料中含有的有毒物质如黄曲霉毒素或高水平的某些药物(如呋喃唑酮等)、某些侵害肝脏或血管的疾病(种鸭大肠杆菌感染)也可引起腹水症。3．遗传因素          肉用型鸭(特别是公鸭)生长快速，存在亚临床症状的肺心病，这可能是发生本病的生理学基础。【疾病症状】主要发生在2-7周龄发育良好、生长速度较快的鸭群中，而且公鸭发病较多。鸭腹水症的主要症状是腹腔积液，腹围下垂。初期症状是喜卧，不愿走动，精神萎顿，羽毛蓬乱，腹部膨大，轻微触动鸭的腹部有松软的波动感，腹部皮肤变薄发亮。羽毛脱落，捕捉时易抽搐死亡。死后可见缘、脚蹼及骨骼肌有发绀现象。【防治措施】首先要调查清楚可能发病的因素，采取相应的对策。如是环境条件因素，就应改善鸭群管理及环境条件，加强通风换气或降低饲养密度，防止拥挤，保证鸭舍内有较充足的氧气流通。如是饲料因素，就应早期限饲，变换饲料，控制鸭的生长速度或适当降低饲料的能量。禁止饲喂发霉变质的饲料。如日常饲养中，定期在每千克饲料中添加 0.5g 维生素 C饲喂 ，对预防腹水症能取得良好的效果。【小编总结】在养殖鸭子的时候一定要注意喂食方面等等，要根据鸭子的生长习性来养殖，这样的话才能狗更好的养殖鸭子，要根据鸭子腹水的原因，进行总结自己的饲养经验和不足，这样才能够养好鸭子，减少生病的可能性。（第一农经整理）
黑豚鼠常见的疾病以及治疗方法%&%养殖黑豚能够产生很大的经济效益，黑豚是一个皮肉兼用的动物，养殖黑豚的经济效益很高，但是前提是要据科学的养殖，但是，在养殖的过程中，黑豚也少不了疾病的发生，那么在养殖黑豚的时候要注意什么疾病呢？常见的疾病有那些呢？图：黑豚膨胀病多数因进食发霉变质的饲料或饮用污染水，采食露水未干的青菜类及水分含量过多的青菜，导致消化不良，多再现为腹部膨胀、精神不振、减少或停止采食、口唇苍白、粪便多而稀或水样、青绿、腥臭。防治方法：发现病体，立即隔离，喂给氯霉素或土霉素等药物，也可用草药穿心莲煮水喂，连喂2-3天，每天1-2次，还可用雷公根洗净，晾干生喂。干瘦病因日粮长期单一，缺乏维生素、营养不良或干喂，不加饮水，致使消化受阻停食，或出现豚胃疾病不能及时发现治疗，逐日消瘦。防治方法：可采用鱼肝油或鸡蛋黄补给，熟黄豆拌入饲料喂，经10天后再恢复日常饲料。同时添加禽用多种维生素，如体温升高，可用2-3万单位青霉素肌肉注射，每日两次，连续3-5天。以上就是黑豚养殖的过程中容易得的疾病，所以，在养殖的时候，要注意营养，还有就是要注意不能喂受污染过的饲料和水，保持环境卫生，加上科学的养殖，这样一定会产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鹧鸪养殖：鹧鸪常见病的治疗%&%鹧鸪是中国南方场次的一种野兽，鹧鸪有丰富的蛋白质和氨基酸，还有丰富的人体所需要的微量元素，鹧鸪的经济效益高，在市场上的价值好，所以一批养殖户为了赚钱就开始养殖起鹧鸪来，但是在养殖鹧鸪的时候，会产生疾病那么应该怎么办？接下来就由第一农经小编来说说鹧鸪常见的疾病和治疗。图：鹧鸪        1、腹泻( 1 )症状：病鹧鸪食欲不振，精神萎靡，头扭曲，咳嗽，粪便绿色，大量水泻，产软壳蛋和白壳蛋增多，产蛋减少甚至停产，一般在 2～3 天内死亡。( 2 )预防：要经常保持鹧鸪舍清洁卫生，每月消毒一次，定期在饲料中补充维生素 A ，并定期给鹧鸪接种新城疫疫苗。① 鹧鸪 7～10 日龄时用新城疫 Ⅱ 系疫苗滴鼻或滴眼，疫苗 1 : 10 倍稀释，用 1 毫升的注射器往雏鹧鸪的鼻孔或眼内滴稀释疫苗 2 滴。② 4 周龄肌肉注射新城疫Ⅱ系疫苗，按 1 : 30 倍稀释，每只注射 0 . 5 毫升。③ 3 月龄再次肌肉注射新城疫Ⅰ系疫苗。④ 种鹧鸪每年冬或春季肌肉注射一次新城疫Ⅰ系疫苗。( 3 )饮水免疫：取 1 瓶新城疫活毒疫苗，按 1 : 500 倍稀释，喂 1000 只鹧鸪。使用时根据养殖数量计算好配药量。配药的饮水中可加人 1 %的脱脂奶粉。为使饮水免疫安全有效，要注意：① 鹧鸪必须健康，不能在鹧鸪发病期间接种疫苗。② 接种免疫前应停止供水一夜( 8～12 小时)，次日早晨喂给配好疫苗的药水，要求每一只鹧鸪都喝到药水，在 30 分钟内喝完。③ 最好采用清洁的井水、塘水，不能用自来水。④ 饮水器必须在前一天下午洗刷干净(不得用任何洗涤剂)并晒干，饮水器的数量要充足，保证四分之三以上的鹧鸪能同时饮到水。饮水器不宜用金属制品，可采用陶瓷、玻璃或塑料容器。2、白痢病白痢病是由白痢沙门氏菌引起的，对 1 周龄内的雏鹧鸪威胁最大，死亡率高达 85 %以上，甚至全群死亡。成年鹧鸪发病情况会好一些。发病愈迟，治愈的希望越大，但患病会严重影响鹧鸪的健康，使之身体消瘦。( l )症状：病雏鹧鸪精神萎靡，嗜热怕冷，翅膀下垂，眼睛闭合，缩颈，常常躲在暗处，呆立不动，不思饮食，羽毛蓬乱，排出黄白色或灰白色的浆糊状粪便。肛门周围羽毛上常粘有粪便，有时肛门被粪便堵塞。排粪时常发出"吱吱"的尖叫声，肛门露在外面一伸一缩。( 2 )预防：病原体传播途径有粪便、种蛋、饮水、饲料及饲养设施。( 3 )治疗：① 土霉素：用于预防时，在刚出壳的雏鹧鸪饲料中加入 0 . 02 %的土霉素(即每千克饲料中加入 0 . 2 克)，每天每只喂 2～4 毫克，连续喂 7～10 天。发病时用量可加至 0 . 04 %～ 0 . 06 %。② 金霉素、四环素的用法和用量类似于土霉素。③ 青霉素可溶入饮水中喂饮，用量为每天每只 500～1 000 国际单位。④ 病雏饲料或饮水中添加 0 . 2 %～ 0 . 4 %氯霉素，连续喂 3～4 天，有良好的疗效。⑤ 磺胺类：在饲料中加入0. 05 %～ 0 . 1 %的磺胺二甲基嘧啶，同时加入等量的小苏打，对雏鹧鸪白痢病有一定疗效。在病雏的饲料中添加0.4～0.8磺胺脒或磺胺嘧啶，或0.1～0.2的磺胺喹恶啉，有一定疗效。⑥ 痢特灵(呋喃唑酮)：在病雏的饲料中添加0.02～0.04的痢特灵，或在饮水中添加0.02的痢特灵，连续饲喂3～5天，可治疗病鹧鸪。雏鹧鸪对呋喃唑酮比较敏感，使用时必须与饲料充分混合(或用水彻底溶解后在拌入饲料)。喂药5天左右，应停喂2～3天。3、溃疡性肠炎( l )症状：早期粪便如水，羽毛蓬乱无光，病鹧鸪因腹部感染而发生恶臭味以后病鹧鸪表现倦怠、呆滞，眼睛半闭，羽毛暗淡、蓬松，身体很快消瘦。( 2 )预防：搞好鹧鸪舍的清洁卫生，防止病菌通过鞋靴、饲料袋、工具、鼠类和家养动物传染。( 3 )治疗：①饲料中拌入0.001%～0.002的杆菌肽，直至痊愈。②每升饮水中加入1.1克链霉素治疗一天，以后在每升饮水中加入0.25克链霉素供病鹧鸪饮用，连续19天。③每千克饲料中加入0.5克氯霉素治疗，连喂4天。④用0.011%～0.022%的呋喃唑酮拌在饲料中，连续喂5～10天，然后将呋喃唑酮的用量减半，拌在饲料中饲喂至痊愈。以上就是鹧鸪养殖的时候户出现的疾病了，所以在养殖时候一定要注意方法和养殖技巧，还要注意常见疾病的治疗和预防，这样才不会导致鹧鸪生病，才可能达到刚好的经济效益。（第一农经整理）
鸭大肠杆菌病怎么办鸭大肠杆菌病的治疗办法%&%【常见问题】鸭大肠杆菌病怎么办？【专家解答】在养殖鸭子的时候，尤其是下鸭子，很容易换大肠杆菌病，鸭大肠杆菌病是一种急性败血性传染病，因而又名鸭大肠杆菌败血病，病原是大肠杆菌，那么，当鸭子得了大肠杆菌病应该怎么办呢？有什么预防措施。图：鸭子【疾病症状】新出壳的雏鸭发病后， 质较弱，闭眼缩颈，腹围较大，常有下痢，因败血症死亡。较大的雏鸭发病后，精神委靡，食欲减退，隅立一旁，缩颈嗜眠，两眼和鼻孔处常附黏性分泌物，有的病鸭排出灰绿色稀便，呼吸困难，常因败血症或体质衰竭、脱水死亡。成年病鸭表现喜卧，不愿走动，站立时，可见腹围膨大下垂，呈企鹅状，触诊腹部有液体波动感，穿刺有腹水流出。【防治措施】加强鸭舍环境卫生控制，饲养用具要经常消毒，还要注意检查水源是否被大肠杆菌污染，如有污染要及时更换。注意鸭舍育雏期的保温及饲养密度，保持鸭舍内通风良好，粪便要及时清除，以减少氨气污染。平时可使用抗生素类药物进行预防，尽力防止寄生虫等病的发生。如果有鸭群发病，要及时隔病鸭，可用当地分离菌株制备的灭活菌苗对未发病鸭进行免疫。【小编总结】在养殖鸭子的时候一定要注意养殖技术，在平时养殖的时候一定要按照科学的养殖方法，在加上细心的观察，注意鸭舍的卫生，这样可以减少鸭子的患病几率产生更好的经济效益。（第一农经整理）
兔子腹泻了怎么办兔子腹泻的治疗方法%&%【常见问题】兔子腹泻怎么办？【专家解答】在养殖兔子的时候兔子难免会遇到兔子产生疾病，常见的就是兔子会腹泻，这很大的原因就是兔子在饮食方面，尤其是幼兔的时候，但是当幼兔要是腹泻了应该怎么办呢？图：兔子断奶应激断奶兔常发生应激反应。环境应激，仔兔被移至别处不习惯；营养性应激，没有奶吃，仅吃料一时难以习惯。消化生理机能不健全仔兔消化生理机能是逐渐发育成熟的，一月龄左右的仔兔其消化功能还不健全，胃肠道黏膜发育及功能不完善，容易导致消化不良。免疫反应抑制母兔初乳中免疫球蛋白含量高，而新生仔兔通过母兔初乳中的免疫球蛋白从而获得被动免疫。随着母乳中免疫球蛋白大为减少，仔兔主要依靠主动免疫，随着母乳的减少，母源抗体减弱，仔兔断奶时出现反应，从而降低仔兔抗体水平，使其抵抗力减弱，容易发生腹泻。消化酶的活性降低仔兔消化道里的消化酶是通过母乳获得的，当仔兔断奶一周，消化酶的活性显著降低，降到断奶前水平的1/3。使仔兔消化功能降低，发生消化不良而导致腹泻。【小编总结】在养殖兔子的时候一定要注意兔子的饮食，当兔子得了疾病的时候一定要注意重视，兔子腹泻会导致消瘦，这样也就会使得经济效益下降了，所以在养殖兔子的时候还是要注意观察，饮食得当。（第一农经整理）
常见的鹅病以及治疗方式%&%在养鹅的时候，难免会遇上疾病的，在平时的时候日过鹅出现疾病的时候应该怎么办呢？所以在养鹅的时候还是要知道鹅常见的疾病和治疗方法，子安在就由第一农经来和大家说说鹅常见的疾病和治疗方法。图：鹅鹅副黏病毒病鹅群中一旦确诊有副黏病毒病发生，应立即将未出现发病症状的个体隔离出饲养场地，放在清洁无污染场地饲养。除了淘汰、无害化处理病死鹅并彻底消毒饲养场地及用具外，还应对每只发病的仔鹅、青年鹅、成年鹅进行肌肉或皮下注射Ⅱ号剂型灭活苗1毫升，通常在注射疫苗后5~7天可控制发病和死亡。鹅流感鹅群一旦发生流感，首先应上报并及时确诊，同时封锁饲养场地，将病死鹅做无害化处理，彻底消毒场地及用具，将未出现症状的个体隔离出饲养场地，放在清洁无污染场地饲养。除了雏鹅外，每只病鹅肌肉注射Ⅱ号剂型灭活苗1毫升。在紧急注射灭活苗时应勤换针头，防止因针头污染而引起发病。在注射Ⅱ号剂型灭活苗1个月后应再用Ⅰ号剂型灭活苗进行一次免疫。剑带绦虫病鹅群放牧下水容易感染剑带绦虫，剑带绦虫病主要危害数周龄至5月龄的鹅，因此必须有计划地用药物对其进行驱虫。对于商品鹅群，应在其1~1.5月龄时驱一次虫；对于后备种鹅群，应分别在其1~1.5月龄和4~5月龄时驱一次虫。驱虫药物有硫双二氯酚（别丁），用量为每公斤体重150~200毫克；吡奎酮，用量为每公斤体重10毫克；氯硝柳胺（灭绦灵），用量为每公斤体重50~60毫克。以上就是鹅常见的疾病和治疗方式了，在养殖鹅的时候一定要注意疾病的预防，注意鹅舍的消毒，这样才能够更好的养殖鹅，减少鹅的疾病发生，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
七星鱼鱼病该如何预防？七星鱼鱼病的预防方法%&%【常见问题】七星鱼鱼病该如何预防？【专家解答】七星鱼具有较高的食用价值和药用价值，养殖效益好。为了保证七星鱼养殖的经济效益，做好七星鱼鱼病的预防工作十分重要。现将七星鱼鱼病的预防方法介绍如下：图：七星鱼一、清池消毒：先把鱼池淤泥清出，在鱼种人池前7～8天，每亩池塘用190～120公斤生石灰消毒，或者在进池前4～5天，每立方米水体用漂白粉10～15克消毒。二、鱼体消毒：在鱼种放养时必须先进行消毒。可用3%的食盐水浸浴3～5分钟或15～20ppm的高锰酸钾浸浴15～20分钟。浸浴时间应视鱼的忍耐程度灵活掌握。三、工具消毒：方法是在阳光下曝晒一天，也可用药物消毒，如用50ppm的高锰酸钾或200ppm的漂白粉或生石灰浸泡5分钟后再使用。四、饲料消毒：投喂的鲜活饲料先冲洗干净，再用50ppM的高锰酸钾或100～200ppm的漂白粉浸泡消毒5分钟，或以20～200ppm二氧化氯溶液浸泡10～20分钟，或以0.01～0.1ppm二氧化氯溶液养殖饲料生物8个小时到3天后再喂鱼。五、食场消毒：在鱼病流行季节，每7～15天，在鱼吃食后，用250克漂白粉或1000克生石灰加适量水溶化后泼在食场附近。六、水质管理：在养殖过程中，要经常观察水质，及时充换水，或实行微流水，保持水质良好，防止水质恶化。图：七星鱼七、药物预防：在鱼病多发季节，采用药物泼洒和投喂药饵的方式，内外兼防，以控制鱼病的发生。每月泼1～2次二氧化氯或生石灰或强氯精或漂白粉或硫酸铜和硫酸亚铁合剂，杀菌药与杀虫药交替使用，在泼洒药物的同时投喂药饵，药饵一般用抗生素类、磺胺类、呋喃类药物与饲料拌匀后投喂，连喂3～7天。八、避免损伤：鱼体损伤容易感染疾病，所以在起捕、运输和转池过程中，严格操作程序，细致谨慎，尽量避免损伤鱼体以防病菌感染。【小编结语】做好鱼病的预防工作，是实现七星鱼稳产、保证经济效益的关键，当引起重视。上文中为大家介绍了七星鱼鱼病的预防方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
鸭疫病怎么办鸭疫病的防治方法%&%【常见问题】鸭疫病怎么办？【专家解答】在养殖鸭子的时候难免会使得鸭子患上疾病，那么当鸭子换上疾病之后应该怎么办呢？接下来就由第一农经小编来说说鸭子疫病的治疗已经防治。图：鸭子(1)控制细菌性疾病。雏鸭育雏期内每百公斤饲料中加入5g土霉素钙粉，连续用药3～4d停药4-5d，间断用药。雏鸭前3d的饮水中加入50～70PPM的恩诺沙星。(2)驱虫：在50日龄左右，用芬苯哒唑每公斤体重10～50mg拌料，一次服药。此外也可用丙硫咪唑每公斤体重100mg拌料，一次服药。(3)几种重要传染病的预防与免疫: 根据鸭病流行情况，建议必须接种鸭瘟、禽流感、鸭病毒性肝炎，鸭霍乱、传染性浆膜炎、大肠杆菌视当地鸭病流行情况而酌情免疫。免疫程序：70日龄左右作为肉鸭的免疫程序：1日龄：鸭肝炎弱毒苗(种鸭开产前和产蛋中无接种此疫苗,如种鸭接种了疫苗的雏鸭7-10日龄接种);7日龄：浆膜炎+雏鸭大肠杆菌多价灭活苗;10日龄：禽流感油剂灭活苗;15-20日龄：鸭瘟弱毒苗;30日龄：禽霍乱蜂胶灭活苗。后备青年蛋鸭的鸭免疫程序：在上述肉鸭免疫程序的基础上，60-70日龄分别接种鸭瘟弱毒苗、禽流感油剂灭活苗;90日龄接种禽霍乱油剂灭活苗。【小编总结】以上红酒赛鸭子疫病的防治方法了，在养殖的时候一定要注意观察，发现不对劲立即处理，在加上科学的养殖技术就一定会产生更好的经济效益的。（第一农经整理）
肉牛钱癣病怎么办肉牛钱癣病的治疗方法%&%【常见问题】肉牛得钱癣病怎么办？【专家解答】钱癣是一种皮肤真菌病，是一种具有传染性的人畜共患病，但是在肉牛身上也是高发的病症，犊牛的发病率显著高于成年肉牛，肉羊主要通过直接接触和间接接触进行传染，在有本病发生的肉牛群中，所以在养殖肉牛的时候一定要注意疾病的发生，但是在肉牛养殖的时候发生钱癣病应该怎么办？图：肉牛1.肉牛钱癣病的病原及流行特点牛钱癣又称秃毛癣，是一种皮肤真菌性传染病。病原体是疣毛癣菌、须毛癣菌和马毛癣菌。该病特征是形成界限的圆形、不正圆形或轮状癣斑。冬季舍饲的肉牛易发，幼龄牛比成年牛易感。传染源是病牛。传播途径是病牛与健康牛直接或间接接触经皮肤传染。阴暗潮湿和不卫生的牛舍利于传播本病2.肉牛钱癣病的预防措施发现病牛后隔离治疗，有条件的情况下进行全群检疫，污染的牛舍、用具用3%福尔马林或2%氢氧化钠消毒。牛舍保持通风干燥.3.肉牛钱癣病的防治方法是局部剪毛，用5%克辽林液，温热后洗去痂块，涂擦10%的碘酒，或用庆大霉素1份，硫磺1份，生棉籽油l份，研末后调成粥状，涂于患部。【小编总结】：在养殖肉牛的时候一定要注意观察肉牛是否会的钱癣病，如果发现肉牛的钱癣病以哦定要暗中啊以上的方法进行治疗。（第一农经整理）
泥鳅常见的疾病以及防治方法%&%泥鳅常见的疾病有很多种，如果在养殖的时候没有即时的治疗将会产生很大的经济损失，那么泥鳅常见的疾病有那些呢？有什么治疗方法？接下来就由第一农经来说说泥鳅常见的疾病。图：泥鳅水霉病：病鳅体表附着白色或类白色棉絮状物，食欲减退，鱼体消瘦，游动缓慢，在初春水温较低、鱼体受伤时较易发生此病。        防治方法：1、捕捉、运输泥鳅时，小心操作，避免鱼体受伤感染;2、鱼体感染此病时，用3%的食盐水溶液浸洗病鱼5～10min,对发病鱼池用4%的食盐水和4mg/L的小苏打合剂全池泼洒。赤皮病：由于捕捞、运输过程中碰伤鳅体，或因水质恶化而引起细菌侵入诱发此病，该病对泥鳅危害大，尤其在盛夏高温季节发病率高。病鱼症状表现为鳍和腹部等皮肤呈灰白色，肛门冲血发红，继而肌肉溃烂，严重时在这些部位出现血斑，变成深红色，肠管糜烂，直至死亡。         防治方法：避免鱼体受伤，全池泼洒1mg/L的漂白粉或0.3mg/L的二氧化氯溶液。打印病：患病部位主要在鱼体后半部，病灶红肿，多呈圆形或椭园形，此病多发生在7～9月份。防治方法：用1mg/L的漂白粉或2～4mg/L的五倍子溶液全池泼洒。寄生虫病：病鳅离群独游，摄食减少，鱼体瘦弱，常浮在水面、急促不安，或在水面打转，体表分泌大量粘液，多由车轮虫、舌杯虫和三代虫寄生在鱼鳃部和体表所致，该病主要发生在5～8月。防治：先用90%的晶体敌百虫0.5mg/L或0.7mg/L的硫酸铜和硫酸亚铁(5∶2)合剂全池泼洒，杀虫药用后第二天或隔天再用0.3mg/L的二氧化氯溶液全池泼洒，进行水体消毒。以上就是养殖泥鳅的时候常见的疾病以及治疗方法了，所以，在养殖的时候一定要注意预防此类疾病，在养殖的时候一定要注意观察，发现泥鳅的不对劲一定要即时的采取措施。（第一农经整理）
牛放线菌病怎么办牛放线菌病的治疗方法%&%【常见问题】牛放线菌病怎么办？【专家解答】放线菌病多产生在肉牛，肉牛常见病、多发病为主，所以在养殖肉牛的时候一定要及时的预防，那一不小心牛得了放线菌病应该在呢么俄版呢？接下来就由第一农经小编来说说放线菌病的治疗。图：牛1.肉牛放线菌病的病原及流行特点一           是由牛放线菌和林氏放线菌引起的一种慢性传染病。病的特征是在头、颈、颌下和舌发生坚硬肿胀，也就是放线菌肿。主要侵害245岁韵牛，通过损失的皮肤和El腔粘膜感染，一般呈散发。2.肉牛放线菌病的预防措施          (1)仿止皮肤粘膜发生外伤，有外伤时要及时处理伤口。          (2)不用过硬过长的干草饲喂肉牛。3.肉牛放线菌病的防治方法是          (1)切开皮肤，切除肿块，然后缝合伤口。          (2)内服碘化钾，成年牛5～10克，犊牛24克，每天一次，连用2。4周，重者可静注10%碘化钠，每次50～100毫升，隔日一次，连用3～5次，如出现中毒现象应停药。(3)用青链霉素于患部周围作封闭注射，每日一次，连用5天【小编总结】在养殖肉牛的时候，除了要按照科学的方式来养殖肉牛，同时还要注意肉牛的的卫生，牛舌的消毒吗，这些工作做好之后，就可以减少疾病的发生。（第一农经整理）
波尔山羊腹泻怎么办波尔山羊腹泻的治疗方法%&%【常见问题】波尔山羊腹泻怎么办？【专家解答】在燕子沟hi波尔山羊的时候，稍微饮食不当就会造成波尔山羊的腹泻，那么当波尔山羊腹泻了怎么办呢？接下来就由第一农经小编来解答，波尔山羊腹泻的治疗方法。图：波尔山羊一、若波尔山羊排出的粪便稀软，含水量多，而腹泻又不是因寄生虫引起(可根据显微镜检验粪便中是否有虫体来判断)的，可每只羊口服土霉素片剂5-10片。二、若病羊粪便稀软不成形，粪便中有时可见到虫体(如绦虫节片)，镜检有大量虫卵，病羊体质瘦弱，可让其按每公斤体重10毫克的量口服丙硫咪唑片剂，隔半月再喂同剂量药剂1次。一般情况每个季度驱虫1次，春秋季尤应进行驱虫。三、若病羊粪便很稀，且带有粘液、血液或脓液，但无寄生虫，可每公斤体重用磺胺嘧啶钠0.07克、青霉素3万单位，一次性肌肉注射，同时每只口服土霉素片剂5-10片(根据病羊体重适量用药)。四、若病羊是因吃了霉变的草料、饮用不干净水或吃食过饱而发生拉稀、腹胀、腹痛时，则口服菜籽油或蓖麻油即可。菜籽油用量：羔羊每只100毫升，成年羊每只300毫升;蓖麻油用量：羔羊每只30毫升，成年羊每只50毫升。一次灌肥。【小编总总结】在燕子沟hi波尔山羊的时候千万不能给羊吃些霉变的饲料，在放养的时候千万不要让羊去那些喷了农药的牧草里去吃草，所以，在养殖波尔山羊的时候一定要注意，小心谨慎，这样才不会导致波尔山羊腹泻。（第一农经整理）
锦鲤烂鳃病怎么办锦鲤烂鳃病的治疗方法%&%【常见问题】锦鲤烂鳃病怎么办？【专家解答】在养殖锦鲤的时候，难免会出现烂鳃病，可能在养殖的时候没有注意水质问题还有水中缺氧，但是锦鲤的了烂鳃病应该怎么办呢？图：锦鲤【疾病病因】其发病原因是由于水中缺氧导致鱼的鳃组织肿大、增生，导致局部坏死、溃疡的现象。【疾病治疗】1、确诊锦鲤患病应先停喂，及时启动过滤循环设备并在水体中泼洒福尔马林使水体浓度达到15毫克/升，12小时后紧接着泼洒呋喃唑酮，使水体浓度达到10毫克/升，也可在水族箱中泼洒0.3毫克/升的孔雀绿。连续4～5天，即可痊愈。2、此外在日常防治中要注意炎热季节的增氧措施，高温时要有节制地饲喂锦鲤，喂七、八成饱即可。【小编总结】在水族箱中饲养锦鲤要注意控制水质，经常的换水，不要让水质败坏而引起锦鲤体表充血。在锦鲤给你提供观赏价值的时候，你也一定要好好的照顾，换水是最基本的，这样才不会使得锦鲤患上烂鳃病。（第一农经整理）
苍鹅怎么养？苍鹅的养殖技术%&%【常见问题】苍鹅怎么养？【专家解答】苍鹅是我国古老的鹅品种，是餐桌上一道美食，一般在民间一些重大节日才会吃上的鹅，现在农业上、养殖业都跨越了一大步，那么，今天小编就来说说苍鹅怎么苍鹅怎么养殖。图：苍鹅的养殖种鹅选择一般选清明前所产雏鹅留作种鹅为好。母鹅在产卵期每天喂一次精料，青料让它吃饱，夜间需要1-2次。产卵期放牧要慢行，不能赶吓飞翔。孵化时每天定时放出饮食走动一次，鹅蛋上盖棉絮保温，排粪后让它慢慢回巢，公鹅在配种期内要适当喂精料。雏鹅的养育用切碎的鲜草，如苦买菜、腊条、红花草等，装入小盆槽内，任其昼夜采食，不分餐数，吃后定要给他饮足清水。20-30日龄可放牧。在冬天，萝筐每次喂料后要用碎稻草或用干燥泥土垫窝，不能用草木灰垫窝，以免析出氢氧化钠（钾），腐烂肉体。青年鹅已有50日龄生活能力，消化机能大大加强。白天以放牧食草为主，晚上加喂谷食或其他副产品。放牧应该放得早，能吃到露水草。鹅的育肥鹅的育肥时间适宜在入冬后清明前,选择体形大的，固定在光线暗、安静的场地圈养、催肥方法有两种：1、自饵法：把谷粒或其他副产品加入水里任其自食，日喂5-6次。2、人工强制饲养：用玉米粉、甘薯加水拌和煮半熟，做成长6公分，直径1-1.5公分左右，两端椭圆形的食团，日喂4次，晚上11-23时加喂一次，开始多喂一点，以后逐渐减量，经半月左右催肥，可增重2-3千克。【小编总结】苍鹅在市场上的价值相对比较好，但是，前提就是要科学的饲养，这样一定能够养殖出更好的鹅，好的苍鹅在销售上就不成问题了，这样才能够产生更大的经济效益。（第一农经整理）
奶牛蹄叶炎怎么办？奶牛蹄叶炎的疾病治疗%&%【常见问题】奶牛蹄叶炎怎么办？【专家解答】养殖业的兴起，使得疾病的病发率也在逐年的上升，随着奶制品的大量需求，所以养殖奶牛都形成了集约化模式管理，这样一来就很容易产生疾病了，最常见的就是奶牛蹄叶炎，那么奶牛蹄叶炎应该怎么治疗呢？图：奶牛【疾病病因】主要表现为蹄真皮与角小叶的弥漫、非化脓性的渗出炎症.一旦发病可导致奶牛行走困难、站立不稳、出现跛行,病情加重可导致卧地不起,采食量、产奶量明显下降,甚至停止产奶,给养殖户带来较大经济损失.【疾病治疗】清除坏死组织，用3%来苏儿清洗，然后用6%福尔马林或l0%硫酸铜溶液浴蹄，每日2次。清理患处，用硫酸铜、高锰酸钾粉填塞坏死腔。用喹诺酮类药物如左氧氟沙星、恩诺沙星等药物肌肉注射。饲料中添加硫酸新霉素、恩诺沙星等药物。严重者输液治疗。【小编总结】在养殖奶牛的时候，一定要加以观察，这样能够注意到奶牛的健康状况，在平时要对奶牛进行养鹅管理，对于牛舍的卫生等等，这样养殖奶牛才不容易生病。（第一农经整理）
兔子养殖：夏季兔子常见的疾病以及治疗方式%&%天气越来越热，现在已经开始进入夏季了，在养殖兔子的养殖户，最担心的就是这一个季节，夏季高温，兔子在夏季的时候要注意预防一些疾病，那么夏季兔子容易产生什么疾病呢？夏季兔场应预防的主要疾病有球虫病、真菌病、发霉饲料中毒、肠炎等，那么，现在就有第一农经小编来来说说这些疾病的预防方法。图：兔子球虫病幼兔度夏难，主要原因是球虫病最容易暴发。应采取综合措施预防该病。比如，哺乳期来取母仔分离，减少感染机会；断乳后及时投喂药物，如氯笨胍、球净（河北农业大学山区研究所研制）等；搞好卫生，对粪便实行集中发酵处理等。皮肤真菌病近年来，小孢子真菌病对家兔养殖造成极大威胁。一些大型兔场，尤其是南方一些兔场因此倒闭。其发病的重要条件是较高的湿度。夏季的高湿度，给该病的暴发创造了条件。每个兔场都应提高警惕，发现个别家兔发病，应及时淘汰处理（最好不予治疗），并对兔舍和周围环境彻底消毒。可定期在饲料中添加抗真菌药物（灰黄霉素等）进行预防。霉饲料中毒饲料在高湿度的环境下，极易滋生霉菌，即饲料发霉。就目前来看，在所有的家养动物中，家兔对霉菌毒素最敏感。根据笔者观察，由于霉菌毒素的种类不同、数量不同、家兔的生理阶段不同，所表现的症状是不同的。主要有母兔流产、死胎和瘫软型；腹泻和便秘型；流涎型；性发育紊乱型（小母兔早熟，经常处于发情状态，但是不能正常繁殖；小公兔性发育受阻）等。因此，应时刻注意饲料原料和成品饲料的质量检测和保存。添加一定的防霉剂（如丙酸钙）和霉菌毒素吸附剂（如霉可吸），对于预防发霉饲料中毒是很有效的。肠炎夏季较高的湿度，使兔舍内小环境条件恶化，容易发生大肠杆菌、魏氏梭菌和沙门氏菌等病原菌导致的腹泻。预防这些疾病，除了搞好卫生、合理配料外，在颗粒饲料表面喷洒微生态制剂——生态素（河北农大山区研究所研制），每1000千克饲料喷洒1～2千克，或在饮水中加入生态素，每1000千克饮水中1千克，有很好的预防效果。一旦发生腹泻，及时灌服生态素，小兔每次2～3毫升，大兔5毫升，每天两次，其效果较使用抗生素和化学药物要好。其不仅费用低，而且没有副作用，无药物残留。以上就是夏季要注意的问题了，在养殖的时候如果能后做到预防措施，那么在养殖兔子的时候就不会有太多的问题，这样的话就可以增加养殖效率，避免疾病的发生，减少损失。（第一农经整理）
牛四季常见的疾病以及治疗方法%&%养殖牛在生病是一件很常见的事情，为了减少牛四季的疾病发生，还是要做好预防措施的，今天小编就来说说，牛常见的疾病和防治方式的。图：牛犊牛大肠杆菌病该病又称犊白痢，主要发生于1周龄以内的初生犊牛。临床上表现有两种类型：败血型及肠型。主要症状是腹泻，粪呈淡黄色或灰白色、恶臭。防治方法：①预防。加强对怀孕母牛的管理，补喂胡萝卜、骨粉、食盐、青草，做好新生犊牛断脐消毒工作，让犊牛吃足吃好初乳，保持栏舍干燥清洁，并及时给出生犊牛注射母牛血液100毫升～150毫升。②治疗。氯霉素0.01克～0.03克每公斤体重肌注，每日两次，或硫酸黄连霉2毫升～4毫升肌注，6小时一次，连用两天。牛结核病该病是一种人畜共患传染病，奶牛多见，该病的特征是在器官和组织中形成结核结节。防治方法：①预防。每年春、秋两季用结核菌素对牛群进行接种（点眼及皮下注射），发现阳性病牛，隔离治疗或捕杀。严格消毒牛栏，可用20％石灰乳或20％漂白粉或5％来苏儿消毒，粪便堆积发酵。对其产品（牛奶）应经70℃～80℃消毒30分钟后方可饮用；②治疗。病初每日用异烟肼3克～4克分3次～4次混在精料中饲喂，3个月为一个疗程，症状严重的每日口服异烟肼1克～2克，同时肌肉注射链霉素，每次3克～5克，隔日一次。牛布氏杆菌病该病是一种人畜共患传染病。主要特征是流产、不孕，公畜表现为睾丸炎。防治方法：①预防。定期对牛群进行血清检疫，及时捕杀阳性病牛，定期饮服、喂服或注射“猪型二号菌苗”。接生人员要有工作服、胶靴、口罩、胶手套等防护用品，以免感染。被污染栏舍、用具彻底消毒，可用2％～3％来苏儿、氢氧化钠或10％石灰乳消毒。粪便堆积发酵，对流产胎儿、胎衣、阴道排出物进行深埋处理。②治疗。本病尚未有特效治疗药物，可试用土霉素、链霉素或“抗病1号”进行防治。牛放线菌病和牛放线杆菌病该病是一种人畜共患传染病，病变多在颊部、下颔骨、舌头、颈部、皮肤。患部初期硬肿、疼痛，后化脓溃烂，并形成瘘管。骨发病时膨大、松脆。舌发病时肿大、硬实、伸缩不灵。防治方法：①预防。注意清除饲料中的尖锐硬物和谷物芒刺，或将饲料浸软后喂牛。②治疗。切除界限明显的肿块，然后用5％碘酊纱布或2％碘甘油纱布填塞创口，24小时～48小时更换一次，并在创口周围注射卢戈氏液。内服碘化钾，成年牛每天5克～6克，犊牛2克～4克，连用2周～4周，或静注10％碘化钠溶液，每天50毫升～100毫升，隔日一次，共3次～5次。发现碘中毒现象，应停药5天～6天或减少药量。牛黏膜病习惯称之为“牛病毒性腹泻”。２月龄到2岁的牛易感。患病牛的口腔及消化道黏膜糜烂或溃疡，并发生腹泻。防治方法：①预防……江西省畜牧良种场对奶牛试用猪瘟兔化弱毒冻干苗进行预防接种，效果很好。生产奶年每头肌肉接种4头份（猪用量）、发育牛3头份、犊牛两头份。②治疗。在精、粗饲料中全面按2‰拌入“强力益生素”，同时可试用“抗病1号”。破伤风该病又叫直症，俗名“顺口风”，是由破伤风梭菌经伤口感染而引起的一种人畜共患传染病。病牛肌肉强直，吞咽困难，流涎成线状，不愿走动，站立如木马状。防治方法：①预防。常发地区定期进行皮下注射破伤风明矾类毒素，发现外伤立即处理，彻底清洁伤口，并涂上5％碘酊。对大而深的外伤，可皮下注射抗破伤风血清1万国际单位～2万国际单位。清除舍内外铁钉、铁丝、玻璃片等尖锐硬物。②治疗。将病牛置于干燥、清洁、安静的栏舍，喂给稀粥或青草，多给饮水，及时处理伤口。早期可使用抗破伤风血清，成年牛每次皮下、肌肉或静脉注射30万单位～40万单位，以后每隔3天～5天注射10万单位，共注射2次～3次，小牛用量为5万单位～10万单位。病牛出现强烈兴奋、强直性痉挛，不能采食、饮水，心脏衰弱、牙关紧闭时，可采用相应药物进行对症治疗。乳房炎该病是乳牛常见疾病，主要是由于挤奶技术不熟练或其他原因致使乳房受损伤、感染细菌所致。病牛乳房肿胀、发热，触压表现疼痛；泌乳减少，乳汁变质混有灰白絮状物，有时带有血丝，甚至有褐色脓液，味臭。防治方法：①预防。掌握挤奶技术，用电机挤奶必须掌握时间，避免挤出血奶。用人工挤奶，每分钟挤压80次～120次，不能中断，一次完全挤干。无论用什么方法挤奶，都必须在挤奶前进行热敷、按摩乳房。保持栏舍干燥清洁，不使乳房受外伤感染。②治疗。先用3％克辽林溶液洗净乳房，挤净乳汁，然后用乳导管注入青霉素20万单位～40万单位、链霉素100万单位（溶于25毫升～50毫升蒸馏水中）。在乳房硬结处涂鱼石脂软膏，同时内服磺胺制剂，并肌肉注射青霉素80万单位～100万单位。        以上就是牛四季常见的疾病，和治疗方法供养殖户参考，在平常的时候，加强管理，避免牛产生疾病，这才是预防的最好的方法。（第一农经整理）
牛肺疫怎么治疗牛肺疫的治疗方法%&%【专家解答】：由于在市场上的牛肉及其受消费者的青睐，于是养殖户大量的养殖牛业，在养殖业的兴起的同时，对于养殖户来说，还是要注重牛的疾病和健康状况，如今，第一农经小编就来说说牛的非议病的治疗。图：牛【疾病症状】：（1）急性败血型：体温突然升高到40℃以上，脉搏加快，食欲减退，被毛粗乱，鼻镜干燥、呼吸困难，反刍停止，有时还流鼻液和眼泪，腹泻，粪中可能混有纤维蛋白甚至血液，有时尿中也可能带血，一般在24小时内死亡。（2）肺炎型：病初表现为虚弱，结膜充血，心跳加快，体温升高，呼吸困难，胸膜肺炎症状逐渐明显，鼻液带血呈红色，干咳，胸部叩诊有浊音，听诊呈锣音。（3）水肿型：病牛胸前及头颈部有水肿、重者可波及下腹，舌咽肿胀，眼红肿、流泪，流涎，呼吸困难，粘膜发绀，常因窒息或下痢虚脱而死。【疾病治疗】：发现此病应及早隔离治疗，大牛用青霉素100—300万单位，小牛减半，进行肌肉注射，也可用10磺胺噻唑纳溶液每头100—150毫升肌肉注射，一天2次。中药治疗为黄连、黄芩、知母、白术、白芍、厚朴、白莶各40克，五味子、贝母、阿胶、泽泻、云苓各25克、火麻仁13克为引，研末开水冲服，每天1剂，连服3剂。【疾病预防】：加强饲养管理，改善牛的生活条件，吃饱睡好，避免使役牛过度疲劳。疫区每年给牛注射牛出败氢氧化铝菌苗1—2次，连续3—5年，非疫区从外地引进牛须经隔离观察1—3个月，确诊无病方可入群，病死的病变部位不可食用，应予以烧毁。        【小编总结】：在养殖牛的时候，一定要注意疾病的预防，加强严格的管理，对于牛舍的卫生要求要高，这样养殖牛的话就会减少牛的疾病发生，这样就能够把牛养殖的更好了。（第一农经整理）
羊瘤胃胀气怎么办羊瘤胃胀气的治疗方法%&%【常见问题】：羊瘤胃胀气怎么办？【专家解答】：在养殖养的时候，由于羊吃了很多发酵的饲料很容易导致羊瘤胃胀气，如果在放养的时候，羊采食后不小心得了瘤胃胀气那么应该怎么办呢？图：羊【疾病症状】：羊采食后不久腹部急剧膨胀、呼吸困难，严重时可视黏膜发绀、食欲废绝。【疾病治疗】：1、早期轻度、非泡沫性， 用石蜡油100-200毫升（或植物油50毫升），胃复安片0.1-0.3毫克/KG体重、来苏儿2 -5毫升，加水200 -- 400毫升灌服。2、急性的用通气针放气，要慢，快了会死，然后用药。轻的直接用药。3、吗丁啉3片，碾碎兑水灌服，3小时内见好。4、泡沫性涨气可口服煤油消泡5、也可给羊灌服缓泻剂，如：硫酸镁、人工盐、鱼石脂、松节油等【小编总结】：在养殖羊的时候一定要注意给羊喂食，时常观察羊的饮食情况，精心的观察可以避免羊的瘤胃胀气的症状的发生。（第一农经整理）
羊中暑了怎么办羊中暑的治疗方法%&%【常见问题】：羊中暑了怎么办？【专家解答】：到了夏季，烈日炎炎，如果稍加不注意，羊就会中暑，由于烈日直晒头部，热在体内蓄积所导致的养中暑，那么羊中暑应该怎么办呢？图：羊【疾病症状】：病羊初期表现精神极度沉郁，食欲减退或废绝，步态不稳，摇晃不定，心跳亢进。脉搏快速而弱，呼吸次数增多，呼吸困难，体温升高，可视黏膜潮红，肌肉震颤，全身出汗；有的在发病后出现兴奋状态。后期常因虚脱而卧地不起，或突然倒地不动，呈昏迷状态，最后因心脏麻痹发生死亡。【疾病治疗】：一、将病羊迅速转移到阴凉通风的地方，并往其头上淋冷水或用凉水灌肠。注射安钠咖，成年羊每次用3～5毫升，并喂饮食盐水，必要时可投服清凉剂。二、给病羊颈静脉放血80～100毫升，放血后用5％的糖盐水500毫升加入10％的安钠咖4毫升补液。三、若羊虚脱，可给其皮下注射5％的硫酸苯异丙胺溶液20～40毫升。【疾病预防】：夏季要做好羊舍的防暑降温工作，严禁中午放牧，午间休息时到阴凉处或树阴下，要保证充足的饮水。【小编总结】：在养殖羊的时候，一定要注意观察，如果发现羊出现四肢无力、食欲减退等等现象的话一定要作出正确的判断，羊是不是中暑了，确诊后应该及时的进行治疗。（第一农经整理）
雏鸭常见的疾病以及治疗方式%&%在雏鸭的培育中，雏鸭对外界温度变化敏感；消化器官很不健全，消化能力差；生长速度快，相对增长速度很高。因此需要精心饲养和管理，才能提高育雏率。不然很容易使得雏鹅生病，那么，今天第一农经小编就要来说说雏鸭常见的疾病和治疗方式。图：雏鹅球虫病：雏鸭患该病死亡率较高，对小鸭的危害较大。主要症状是先拉稀，后血便。预防方法：保持环境卫生；雏鸭的饮水要清洁，防治球虫卵囊从口入；鸭舍要保持干燥清洁。治疗方法：一旦发病，应及时用药。治疗方式：（1）将磺胺六甲基嘧啶按0.01％用量混入饲料中喂，连用3－5日；（2）在饲料中加入0.02％复方新诺明饲喂，连喂3―5天；（3）饲料中加入0.01％球虫灵，连喂3－5日。雏鸭下痢：病因复杂，多种疾病均可引起此症状，要注意诊断，对症治疗。一般疗法，饲料中混入0.03％－0.04％土霉素或痢特灵。曲霉菌病：主要症状为呼吸困难、喘气，有时发生特殊的“沙哑声”。该病多发生于南方多雨潮湿地区，死亡率高。防治方法：注意防潮，保持鸭舍干燥，不可用发霉的垫草和饲料。治疗方法：此病无特殊药物，可用土霉素拌入饲料喂服，每天2次，每只鸭用5毫升、连用3天；或用灰黄霉素，每只鸭500毫克，每天两次，连服3日。在培育雏鹅的时候一定要注意观察，雏鹅的培育，要比成鹅更难的饲养，注意观察，用科学的方式养殖的话，一定会养号雏鹅的，只要养好雏鹅，在后期的话，会更容易的养殖。（第一农经整理）
鸭瘟怎么治鸭瘟的治疗方法%&%【常见问题】：鸭瘟怎么治？【专家解答】：鸭瘟是由鸭瘟病毒引起的一种急性、高度死亡率的传染病，又称为鸭病毒性肠炎，所以在养殖鸭子的时候，一定要注意预防鸭子鸭瘟，但是如果万一遇到鸭子得了鸭瘟怎么办呢？应该在呢么治疗？图：鸭子【疾病治疗】：1、取晒干的烟茎0.25-0.5公斤，在装入1公斤男人尿的桶内浸泡1-2天。捞去烟茎将尿液拌料喂鸭，每晚喂1次，防治鸭瘟。病鸭康复前禁戏水和喝水。2、采新鲜樟树叶捣烂后置于槽内，加入清水适量搅拌，让鸭子自食即可。鸭瘟初发阶段能控制病情发展，连续投喂可防止复发。3、从雏鸭开始进食时起，每100只雏鸭用0.5公斤鲜仙人掌，捣烂取汁后加1.5公斤清水搅匀后取混合液饲喂，1天1次，让雏鸭自饮，连喂15-20天，在生长过程中不会发生鸭瘟。4、将干鸽粪用适量温水浸泡成糊状，掺入鸭饲料中。比例为饲料的5%左右，成鸭用稻谷，雏鸭用米饭，连喂3-5日，即痊愈。5、取含羞草适量，将其根和茎切成小段，加水煮成黄色，滤汁给患鸭灌服或拌料喂服，每日3次，1-2日即见效。经常用含羞草煮水让鸭自由饮用，可以起到预防鸭瘟病的作用。【小编总结】：在养殖鸭子的时候，主要是预防为主，同时，要注意鸭子的卫生情况和饮食情况，注意观察，如果发现不对劲就应该理科作出处理。（第一农经整理）
鹅中暑怎么办鹅中暑的治疗方式%&%【常见问题】：鹅中暑了怎么办？【专家解答】：在夏日炎炎的时候，养殖鹅如果不进行控制鹅舍的温度很容易使得鹅产生中暑症状，那么鹅中暑了怎么办呢？图：鹅【疾病原因】：热射病主要发生在炎热的夏季，鹅舍因缺乏通风降温设施，通风不良，密度过大，长途驱赶，再加上饮水不足等情况下，极易发生中暑；另外，育雏期雏舍加温过高也可能导致中暑发生。它们的结果是使得禽体内积热过多，引起新陈代谢旺盛，电解质失衡，酸中毒，中枢神经功能紊乱。日射病也主要发生在夏季，鸭、鹅长时间放牧于烈日下，尤其是幼雏，颅顶温度激增，再加上紫外线的作用，使脑及脑膜血管扩张充血，脑实质病变，导致中枢神经系统机能障碍。【疾病症状】：热射病鹅常有张口呼吸，呼吸迫促，翅膀松展，体温升高，口渴，卧地不起，昏迷，惊厥等症状表现，可引起死亡。日射病鹅临床表现以神经症状为主，病禽烦躁不安、痉挛、颤抖，有的乱蹦乱跳、打滚，体温升高，最后昏迷、死亡。【病理变化】：血液凝固不良，大脑和脑膜充血、出血，全身静脉郁血，肺充血、水肿【防治措施】：在高温季节，应保持环境的通风良好，降低饲养密度，保证饮水充足。鹅舍温度过高时可使用电风扇扇风，向鹅体羽毛和地面洒水以降温。放牧饲养的，应避开中午并尽可能地在有树阴和充足水源的地方放牧，经常让鹅、鸭沐冷水浴降温。发生中暑后，有条件的应立即将鹅群赶下深水塘或转移到有阴凉的通风处。舍饲的应加强舍内通风，地面放冰块或泼深井水降温，并向鹅体表洒水。可给鹅服十滴水(稀释5～10倍，鹅1毫升)或仁丹丸(每只1颗)，也可用白头翁50克、绿豆25克、甘草25克、红糖100克煮水喂服或拌料饲喂100雏(成禽加倍)。【小编总结】：在养殖鹅的时候注意空子鹅舍内的温度，在傍晚的时候可以让鹅下水游泳降温，这样就不至于产生中暑症状。（第一农经整理）
牛喉炎怎么办？牛喉炎疾病治疗%&%【常见问题】：牛喉炎怎么办？【专家解答】：在牛的养殖过程中，牛经常出现牛喉炎疾病，严重影响牛健康，那么，到底什么原因引起牛喉炎？牛喉炎有何症状如何治疗？第一农经的小编带你去看看怎么治疗喉炎。图：牛【疾病病因】：1.原发性喉炎。多是由于气候突变，夜间寒潮，皮肤受冷，吸入寒冷空气，饮用冷水导致感冒后发生。此外，喉头粘膜受机械性或化学性损伤，如尘埃，异物，烟火刺激性气体或药液等也可引起本病发生。2.继发性喉炎。可发生于传染性胸膜肺炎，恶性卡他热，犊白喉，结核及血斑病的经过中。鼻、喉、气管等传染性卡他以及流行感冒。喉炎还可能是邻近器官炎症如鼻炎、咽炎、气管炎等蔓延所致。【疾病症状】：初期病牛干痛咳，触诊喉部时，感觉过敏，以后变为湿而长的咳嗽，疼痛缓解，但饮冷水，采食干料及吸入冷空气时，咳嗽加剧，甚至发生痉挛性咳嗽。病牛喉部肿胀，头颈伸展，呈吸气性呼吸困难。喉部听诊可听到大水泡音或狭窄音。发病期从鼻孔中流出浆液性或粘液性或粘液脓性鼻液，下颌淋巴结急性肿胀。发生咽炎时则咽下障碍，有大量混有食物的唾液随鼻液流出。重症病例，精神沉郁，体温升高1～1.5℃，脉搏增数，结膜发绀，眼球突出，战栗，咳嗽剧烈，呼吸极度困难。即病牛表现张口、伸颈而流涎，四肢开张站立。皮肤静脉怒张，喉部肿胀，带有热痛。喉部听诊可闻狭窄音。各种病征恶化时，可在数天之内死亡。【治疗方法】：1.消除炎症初期宜用冰水冷敷喉部，然后可用10%食盐水温敷，每日2次，也可局部涂擦10%樟脑酒精或涂复方醋酸铅散、鱼石蜡软膏等。重症喉炎，可用青霉素80万国际单位和普鲁卡因30～50毫升进行喉囊封闭，每日2次，两侧交替进行。必要时可进行蒸汽吸入法，在鼻液粘稠时，可用1%～2%碳酸氢钠溶液，分泌物过多时，可用1%～2%明矾或鞣酸溶液。2.祛痰镇咳可一次口服人工盐20克和茴香末50～100克；或碳酸氢钠15～30克，远志酊30～40毫升加温水500毫升；或氯化铵15克，杏仁水35毫升，远志酊30毫升加温水500毫升。3.全身疗法肌肉或静脉注射抗生素和磺胺类药物。【小编总结】：在养殖牛的时候，一定要注意天气的变化，注意保温，这样就可以减少牛的疾病发生。（第一农经整理）
羊中毒了怎么办？羊中毒的治疗方法%&%【常见问题】：羊中毒了怎么办？【专家解答】：瘤胃积食：羊对粗饲料的消化主要依靠瘤胃，羊本身不能产生粗纤维水解酶，而微生物可以产生这种酶，把饲料中的粗纤维分解成容易消化的碳水化合物。微生物利用瘤胃的环境条件和瘤胃中的营养物质大量繁殖，形成大量的菌体蛋白，随着胃内容物的下移和微生物的死亡解体，在小肠被羊吸收利用而得到大量的蛋白质营养物质。因此，瘤胃为微生物提供了良好的生存环境，使微生物与羊形成“共生关系”。养殖户在养殖生产中还需注意，避免饲喂不当引起中毒。过量谷物饲料中毒防治可用碳酸氢钠20～30克，酒精鱼石脂10毫升，痢特灵5片内服，每日2～3次。图：山羊毒芹中毒羊误食后，行动不安，瘤胃膨胀，口吐白沫，下痢，肌肉痉挛，多呈癫痫样发作。可内服鞣酸5克或食醋200毫升即可缓解。狼毒草中毒狼毒草又称断肠草，羊采食后表现为腹痛、跳跃、呕吐。无特效药治疗，可灌服适量食醋解毒。尿素中毒表现为精神不安，肌肉颤抖，步态不稳，卧地呻吟，气胀。发现是尿素中毒，首先灌服食醋200～300毫升，内服硫酸钠、硫酸镁或植物油等泻剂，臌气严重时可实施瘤胃穿刺术。如果无效，应增加食醋用量，使瘤胃气胀逐渐消失。食盐中毒主要症状表现为口渴，急性中毒羊口腔流出大量泡沫，兴奋不安，磨牙，肌肉震颤。应及时给予大量饮水，并内服油类泻剂，静脉注射10％的氯化钙或10％的葡萄糖酸钙。皮下或肌肉注射维生素B，并进行补液。【小编解答】：在给羊喂食的时候一定要注意什么不能吃，在放养的时候一定要，注意不能代羊去吃喷洒过农药的地方去放牧，避免羊中毒。（第一农经整理）
小龙虾病害防治小龙虾的病害防治技术%&%在养殖龙虾的时候，一定要注意龙虾的疾病预防，这样才能够更好的养殖龙虾，达到更好的经济效益，但是，龙虾的疾病应该在呢么预防呢？接下来就由第一农经小编来说说龙虾的防治技术。图：龙虾清整消毒冬季排干池水清除过多淤泥及野杂鱼后，暴晒池塘。苗种放养前15天，塘内保持水深10cm，用150kg/亩生石灰对水全池泼洒，杀灭病原菌。种植水草在3月份，池塘注水30cm，将伊乐藻切成小段，长度约15cm，均匀插入水底。适当移植些水花生，水草种植面积占全池总面积的2/3。投放螺蛳于放养前10天，每亩放鲜活螺蛳200kg。注水施肥放养前一周，池塘内注水50cm，并施用发酵过的有机肥150kg/亩，用以培养小龙虾下塘后的适口饵料。科学混养实行小龙虾、鳜鱼、花白鲢混养。亩放50kg左右健康幼虾，放养前用3％食盐水洗浴2～3分钟。另亩放养规格0.25kg/尾的白鲢80尾，花鲢40尾，规格5～7cm/尾的鳜鱼苗20尾。换水增氧定期加注新水，更换水质。适时开动增氧机增加活氧，改善水质。水质调节7～9月份，施用微生态制剂(如EM菌、光合细菌等)等，加快有机物的氨化、硝化过程。其他月份适当泼洒生石灰15～20kg/亩，保持水质肥活嫩爽。科学管理饲料以全价颗粒饲料为主，适量投喂豆饼、麸皮、南瓜等。高温季节在饲料中加拌中草药(如三黄散等)，提高小龙虾免疫力。投饵实行“四定(定时、定质、定量、定位)”原则。如果按照以上的方法技术来给龙虾防治疾病的话，会好的养殖龙虾的，能够减少疾病的发生，产生更大的经济效益。（第一农经整理）
牛食道阻塞怎么办？牛食道阻塞的治疗方法%&%【常见问题】：奶牛食道阻塞怎么办？【专家解答】：在养殖牛的时候，如果不小心给牛喂食块头比较大的食物，如：甘薯、萝卜、马铃薯等阻塞，造成食道阻塞急性病症。虽不是常见病，但一年中总可见到一些，病情较为严重时，可能导致死亡，那么牛食道阻塞了应该怎么办呢？图：牛【疾病症状】：临床症状有两种：流涎、瘤胃鼓胀。发病前，牛一切正常，一旦发生食道阻塞，牛会立即停止进食，出现持续咀嚼动作和吞咽动作，头颈伸直，有时还会出现惊慌失措、摇头晃脑等反应。当出现完全阻塞，唾液无法顺利咽下，会发生流涎、瘤胃鼓胀、呼吸急促、咳嗽等症状。【治疗方法】：1.胃导管推送法。当牛的食管阻塞不严重时，阻塞物较小，属于头颈部和胸部食管阻塞时，适宜采用胃导管推动法。先将牛头吊起并固定好，然后经口腔或鼻将胃导管推送到食管中，直到达到阻塞部位。胃导管的外端有一个漏斗，这时先灌入1%普鲁卡因50毫升，过一会再灌入200毫升石蜡油，过15～20分钟后，缓缓推动胃导管，使阻塞物缓慢推进瘤胃中。若推送的过程中出现较大的阻力，这时不能肆意加大力度推送，可在胃导管的外端装一个打气筒，让另外一名兽医均匀地打气，降低病牛的头部，打气可扩张牛的食道，有利于阻塞物顺利推送。2.捶击法。捶击法只能适用于颈部食道阻塞，且阻塞物是脆软多汁的水果和块茎类食物，如：苹果、地瓜、萝卜等。用胃导管给牛的食管灌入30毫升的2%水合氯醛，接着再灌入100毫升的石蜡油，在牛的头部垫一个草袋，使牛侧卧保定。在牛颈部的腹侧将颈部的阻塞物迅速推向颈部中段，这时候在阻塞物下面垫一个木块，用锤子用力捶击木块，捶击一次检查一次阻塞物是否破碎或移位，确定是否继续捶击。此法不宜过度采用，因为在捶击的过程中可能损坏牛的食道，造成肌肉损伤乃至血肿等病症。3.跳跃法。跳跃法适用于颈部和胸部食道的阻塞。先用胃导管往阻塞物位置灌注油水，润滑食道，然后用一根70厘米左右的长条木板横在牛面前，人牵着牛走动，并用鞭子打牛使其跳跃，往返几次，阻塞物可能逐渐下滑至胃部，达到治疗目的。4.按摩法。按摩法适用于颈部食道阻塞，先往食道中灌注油水润滑食道，然后用沿着左侧静脉沟上下按摩，或是直接用木棒用力刮，促使阻塞物滑入胃部。5.倒钩法。将一条长约3米的8号线顶端绕出一个鹅蛋大小的圆圈，这个圆圈比阻塞物略大一点，将其下端拧成麻花状，然后将这根带圆圈的铁线插入到牛的食道中，使圆圈端进入食道，在稍稍通过阻塞物时稍微动一下铁线，使圆圈套住阻塞物，然后将阻塞物拉出来。这种方法是最为简单的一种方法，不受时间、地点等条件的限制，可随时随地进行。【小编总结】：在给牛喂食的时候一定要把饲料或着食物弄碎或者弄小，这样就不会使得牛大致食道阻塞。（第一农经整理）
奶牛药物过敏怎么办？奶牛药物过敏的治疗方法%&%【常见问题】：奶牛药物过敏怎么办？【专家解答】：在养殖奶牛的时候，很多养殖户都会给奶牛预防疾病或者是当奶牛出现了疾病进行药物治疗，但是，你想过奶牛或不会药物过敏，那么奶牛药物过敏怎么办?图：奶牛1、产后胎衣不下,经人工剥离胎衣后该牛开始发烧,子宫内排出脓性分泌物,奶户自行给奶牛输液后,体温仍未下降,于是改用双氯芬酸、头孢以及一种复方中药制剂静脉滴注,输入第二瓶时,奶牛出现不安,踢腹,站立不稳。2、临床症状该牛卧地不起,体温41.5℃,眼及唇肿胀,该牛咬住东西不放,听诊呼吸困难,心跳加快,大便次数增加,小便失禁。3、治疗紧急脱敏,强心利尿,退热消炎。首先肌注人用扑尔敏3盒,然后再静注10%葡萄糖500毫升+安乃近10毫升×5支,+维生素C10毫升×10+地塞米松2毫克×15支(孕畜慎用),接着静注50%葡萄糖500毫升×2+速尿2支,最后静注复方盐水500毫升。1个小时后病情得到控制,该牛恢复正常。【小编总结】：该病在临床中比较多见,用药一定要了解药性;药物的搭配一定要根据配伍禁忌表;现在的药物大多是复方制剂,所以静脉给药时一定要谨慎;以免造成药物过敏。（第一农经整理）
羔羊患上痢疾怎么办办？羔羊患上痢疾的治疗方法%&%【常见问题】：羔羊患上痢疾怎么办？【专家解答】：羔羊痢疾是初生羔羊的一种急性毒血症，以剧烈腹泻和小肠发生溃疡，此病可导致羔羊发生大批死亡，给养羊朋友带来巨大损失。图：羔羊【疾病症状】：病初垂头弓背，不吃奶，随即腹泻，有的粥状，有的水样，颜色灰白、黄绿、有绿等，并有恶臭味，体温升高39．5℃，后期肛门失禁，粪中带血。身体震颤、被毛粗乱，眼窝下陷，哀叫，衰竭而死亡。死检主要表现为肠道可见出血性炎症，肠粘膜溃疡和坏死，溃疡面大小不一，部位不定，可见于大肠，有的在小肠，应采刚死亡的病羔肠内容物，肠系膜淋巴结、心血等，做微生物学检查以确定病原。【防治措施】：1、加强饲养管理，提高母羊膘情，使之产羔壮实，增强抗病力；2、搞好羊舍卫生，定期有5－10％漂白粉溶液或10－20％石灰乳喷洒羊舍及周围环境。保持羊舍干燥、温暖，做好接羔工作，保证适时哺乳。3、常发地区可于产前给母羊注射羔羊痢疾菌苗，羔羊出生后12小时内，可口服土霉素预防，每天一次，每次0．15－0．2克，连服3－5天。4、精心护理，在搞好保温和哺乳的基础上，用磺胺咪0．5克，鞣酸蛋白0．2克，恩诺沙星0．5克等药物治疗。【小编总结】：养羊要定期疫苗，可以有效的预防，每年秋季注射羔羊痢疾苗产前2-3周再接种一次，减少羔羊疾病的发生。（第一农经整理）
鸭疫巴氏杆菌病怎么办？鸭疫巴氏杆菌病的治疗方法%&%【常见问题】：鸭巴氏杆菌怎么办？【专家解答】：又称鸭传染性浆膜炎，病原是鸭疫巴氏杆菌，革兰氏阴性。主要发生于2～7周龄以下雏鸭，饲养管理不良以及其他应激因素都能促使本病发生和流行。图：鸭子【疾病症状】：潜伏期1～3天。病鸭眼鼻分泌物增多，眼周围羽毛粘湿，咳嗽、喷嚏。拉黄绿色稀便，腿软，走路摇摆，跛行卧地不起，后期倒地，两腿呈游泳状划动。肌肉痉挛，头颈震颤，很快死亡。慢性病例头颈扭曲，采食困难，消瘦死亡。剖检病死鸭心包积液，后期心包及心外膜上有纤维素附着，心包粘连。肝肿大，边缘增厚，有白色包膜，肝脏有出血点或血包。气囊浑浊不透明，有淡黄色干酪样物。【疾病治疗】：用林可霉素和环丙沙星效果好，林可霉素20%拌料，连用3天。病重鸭按每公斤体重10毫克肌肉注射，每日2次，连用2～3天。或用环丙沙星0.01%浓度饮水，连用3～5天。【疾病预防】：7日龄雏鸭皮下接种鸭传染性浆膜炎疫苗每只0.5毫升，在12日龄和30日龄用林可霉素和环丙沙星交替预防一次，棚舍、用具和场地定期消毒，保持清洁卫生，舍内通风。【小编总结】：在养殖鸭子的时候，一定要注意鸭舍的卫生，还有喂食的方法，要注意科学的养殖，细心的观察，减少疾病的产生。（第一农经整理）
草鱼怎么养草鱼的喂养方法%&%养殖草鱼重要的是在饮食方面上，如果想要把草鱼养好养大，那么，草鱼的饲喂是有讲究的，养殖草鱼的时候应该要怎么养喂食呢？图：草鱼饲料蛋白质含量是影响草鱼养殖效益的一个重要因素。实践证明，饲料蛋白质含量在30%左右时，既能保证草鱼快速生长，又可降低饲料成本，养殖效益最佳。池塘精养草鱼所用饲料采用以配合鱼饲料为主、青饲料为辅的方式。配合饲料以鱼粉、豆粕、麦麸、次粉、玉米、精草等原料为主，配以矿物盐、多维及氨基酸的复合添加剂，要求饲料营养全面，其中粗蛋白20%、粗脂肪4%、碳水化合物40%、纤维素8%～10%，青饲料投喂紫花苜蓿、黑麦草、苏丹草、旱草、水草等，要求饲草鲜嫩，以便于草鱼消化。投喂优质饲料可使草鱼的病害少，生长快，精养池塘要严格坚持“定质、定量、定时、定点”投喂。常规饲料投喂为3月中旬至5月份每日2～4次，6～8月中旬每日3次，8月中旬至10月每日4次。从6月份开始，每天投喂青饲料1次，投喂量不宜过大，以七八成为宜，严防过饱或过饥。草鱼抢食凶且贪食，一次性投喂过多易出现饲料在肠道中膨胀将鱼撑死的情况。一般日投喂量为草鱼体重的1.5%~1.8%，分3次投喂。如果能够按照草鱼的生长习性去养殖加上科学的方法去喂养的话就一定能够产生更好的经济效益。（第一农经整理）
鱼病预防鱼病治疗以及预防方法%&%相信不少的水产养殖户都知道，水产鱼病的产生是很常见的，当鱼病的发生的时候在很多时候都是得不到很好的办法医治，这样不但风险大还会产生经济损失，那么最好的办法就是预防鱼病的发生，那么现在，第一农经小编就来说说，鱼病怎么预防？图：水产养殖说到草鱼病害，大家都知道草鱼的发病规律，其实防治方法简单，就是让一龄草鱼长得慢一点，这样疾病也相应减少了；其次在发病前做好预防，第一个发病高峰期，往往在清明节前后，水温升高，病菌开始繁殖，这时提前在饲料里添加药物预防。如用西安海光的五黄精华+特效肝胆散拌饲料，或是武汉华扬的应激灵+板蓝息毒敏+三黄散拌饲料，连续服用3天~5天，20天~25天为一个周期，按这个方法持续到9月份，一年下来，很少发生死鱼现象。除了通过内服提高免疫，调节代谢，促进排毒来预防鱼病，还可以每天在料台附近泼洒复合芽孢原粉、复合乳酸菌、酵素，这也是一个方法，每天投料时顺便在料台附近泼一次，一天一样轮流泼。如果水面有很多油膜，水色不好还可以每隔两三周时间，在水温超过15℃以上时，轮流全池泼一次。既可提高花鲢的产量，还可以减少浮头缺氧，防止泛塘。长期坚持还可有效杜绝蓝绿藻泛滥，由于这些菌种含量高，既不需要活化，也不用浸泡，兑水直接泼芽孢原粉，一亩只需50克，成本极低，使用方便。以上就是鱼病的预防方法了，在养殖水产养殖户如果按照以上的方法预防的话，就一定能够使得鱼减少鱼病的发生，产生更大的经济效益的。（第一农经整理）
鱼病预防鱼病预防把我六点%&%在养殖水产的时候，如果没有及时的预防疾病的话，就很容易的产鱼病，这样会大大降低了经济效益，甚至会产生亏损，所以，在养殖水产的时候一定要做好鱼病的预防，接下来，第一农经小编就拉说说，鱼病防治把好那六关。图：金鱼把好清塘关：在冬季将池水排干，清除过多的淤泥，冰冻暴晒池底；放养前彻底清塘，杀灭各种病原体及敌害生物；药物最好用生石灰，但对于淤泥较多的发花塘，应注意生石灰的使用方法、剂量和时间，以免鱼花下塘时池水过肥，浮游生物过度繁殖，影响鱼花生产。把好放养关：一是要选择到有资质的良种场去购买优质健壮的养殖品种；二是放养密度和混养品种及比例要合理，在放养时应参照往年的经验，制定合理的放养模式，在实际生产过程中，通过实行轮养方式，也可避免部分疾病的暴发。把好投饲关：要早开食，晚停食，坚持“四定”、“四看”投饵，保证鱼类吃好吃足。提倡使用全价配合饲料，饵料要新鲜适口，每天投喂两次即上午8时～9时，下午3时～4时，每次投饵要遵循慢快慢的原则，投饵量以80%～90%的鱼吃饱游走为宜，做到晴天多投，阴天少投；夏季多投，春秋少投；水质好多投，水质差少投；闷热天和雨天不投；鱼类浮头和发病时少投或不投。把好水质关：一是定期泼洒生石灰，调节pH值；二是定期加注新水或换水，促进水质环境改善；三是合理使用增氧机，保持水体的溶氧量；四是定期使用微生物制剂改善水质和底质；五是定期搅动塘底，应选择晴天中午进行，促进底质分解；六是防止水温急骤变化；七是根据水色合理施肥，保持水质肥、活、嫩、爽。把好药物预防关：抓好首次鱼病预防关，首次预防最好在3月底4月初。鱼类饲养前期水温低20-30天预防一次，中期水温高15天左右预防一次，后期20天左右预防一次。同时还应做好鱼种、饲料渔场、食场及鱼用工具消毒工作。把好鱼病治疗关：一是疾病确诊。只有诊断准确，才能有效治疗，特别是对一些相似鱼病的诊断。二是治疗时间的选择。鱼病提倡早治，当塘口连续2天～3天发现有5条～10条死鱼的情况下，必须治疗，高温季节用药时间在晴天9时～10时或16时～17时。三是药物的选择。治疗鱼病要对症选择绿色高效药物，根据水质情况严格掌握用药量。具体情况可内服、外用及两者相结合使用。鱼病防治工作的好坏，直接影响到水产品的生长、产量、品质和养殖效益。（第一农经整理）
银龙鱼肠炎怎么办银龙鱼肠炎的治疗方法%&%【常见问题】：银龙鱼肠炎怎么办？【专家解答】：银龙鱼是很具有观赏价值的，在亚洲的东南亚因风水需求相当受欢迎，肠炎疾病是对银龙鱼伤害非常严重的一种疾病，导致肠炎病的原因有很多，不同的原因有不同的症状，那么银龙鱼得了肠炎应该怎么办？图：银龙鱼患寄生虫引起的肠炎患病的银龙鱼眼睛、体色、神态，与内寄几乎相同。只能从食欲和粪便来区，分内寄的鱼食欲不减，肠炎多数厌食或拒食，内寄的粪便通常是空心或分段的白便，肠炎的鱼很少有便或是脓样白便。消化不良引起的肠炎患病的银龙鱼会表现为厌食或拒食。神态呆滞，有时伴有体色变暗或发黑，大多时间表现出离群，面壁状态，粪便多数为散便或脓样白便。水质变化引起的肠炎患病的银龙鱼会表现是体色发黑、缩鳍、聚堆。粪便表现多为拖便，最长可达10公分左右。细菌感染导致的肠炎银龙鱼会表现除了发黑，缩鳍和聚堆外，最大的特征是腹涨，是肠炎中最容易死鱼的，粪便多为脓样白便，也有拖便的。【小编总结】：在养殖银龙鱼的时候，一定要注意养殖方法，根据银龙鱼肠炎的原因，进一步的完善银龙鱼的养殖，这样一定可以养好银龙鱼，使其产生更好的观赏价值。（第一农经整理）
草鱼常见的疾病以及治疗方法%&%随着养殖环境的恶化，还有就是养殖的密度不一样，就会很容易使得草鱼产生疾病，生病的草鱼会给养殖户带来很大的损失，甚至亏损，那么据有第一农经小编来介绍草鱼的新三病。图：草鱼草鱼养殖病害由传统的“老三病”(赤皮、烂鳃、肠炎等)发展为草鱼“新三病”即细菌性并发症(赤皮、烂鳃、肠炎并发症)、病毒性出血病、肝胆综合症等。那么，应该怎么办呢？细菌性并发症(赤皮、烂鳃、肠炎并发症)【病因症状】该病的致病菌是由多种细菌引起的，包括肠型点状气单胞菌、鱼害粘球菌、荧光假单胞菌等，患此病的鱼，发病症状兼具赤皮、烂鳃和肠炎三种症状：病鱼体色发黑，头部发黑，离群独游；反应迟钝，腹部膨大，两侧常有红斑，明显“蛀鳍”，肛门红肿突出，成紫红色，轻压腹部，有黄色黏液和血脓流出。剖开腹部，可见腹腔积液，肠壁充血发炎，后肠尤甚，肠黏膜细胞往往溃烂脱落，并与血液混合而成血污，充塞于肠管中；肝脏亦常有红色斑点淤血；病鱼鳃丝点状充血，末端腐烂，软骨外露，致使边缘发白，鳃丝上带有黏液和淤泥，严重时鳃盖骨表皮充血，发炎，腐烂，中间部分往往被腐灼成一圆形透明小窗，俗称“开天窗”；体表局部发炎，鳞片松动脱落，以腹部两侧为明显，鳍基充血，末端腐烂，鳞片脱落或鳍条腐烂处常有水霉寄生。此病一年中均有可能发生，特别是在5～9月份最甚。【防治方法】彻底清塘消毒，实行“四消”、“四定”，不要直接施用未经发酵的动物粪便，不要投喂腐败变质的饲料，鱼种放养前用3%的食盐水浸泡消毒。【治疗方法】用0.2ppm二氧化氯或0.3ppm溴氯海因或0.4ppm强氯精等消毒药定期全池泼洒；每40公斤饲料用大蒜素100g，拌饲连续投喂7天；每40公斤饲料用恩诺沙星100g，拌饲连续投喂3～5天，第一天用量加倍。肝胆综合症【病因症状】草鱼肝胆综合症是草鱼养殖中常见的一种疾病，发病初期，池中病鱼漂游池边，反应迟钝，食量减少，目测体表无明显症状，仅有少部分鱼的眼球及眼眶发红，鳃丝肿胀，镜检无寄生虫；解剖发现，肠道无食，肝脏肿胀，呈白色、绿色或黄色，这均是肝胆综合症的症状，严重的肝脏呈糜散状与肠黏膜及脂肪粘连在一起，充塞于胸腔，胆囊有时肿大变黑，有时胆囊变无，腹水严重。发病一段时间后，死鱼数量激增；该病发生原因较复杂，投喂变质饲料，饲料中脂肪含量超标或长期投喂含喹乙醇饲料，养鱼水体受铜、氨等物质污染都会引发肝病。【防治方法】注意合理的放养密度，不投喂腐败变质的饲料，不要直接施用未经发酵的动物粪便，经常注入新水或使用生物制剂，改善水质，经常清除饲料残渣及建立鱼饲料的检验制度，保持饲料新鲜，防止饲料中蛋白质及脂肪氧化。【治疗方法】用0.2ppm二氧化氯或0.3ppm溴氯海因或0.4ppm强氯精等消毒药定期全池泼洒；用肝胆宁100g＋大蒜素100g拌饲40kg制成药饵，连喂5～7天。病毒性出血病【病因症状】患病早期，从外观观察，病鱼的口腔、腹部、鳃盖、眼眶、鳍条及鱼体两侧呈轻度充血症状。剖开腹腔，肠道内尚见少量食物。随着病情的发展，上述体表充血现象加剧，骨肉呈现出血症状，眼眶周围充血，眼球突出腹部膨大、红肿。剖开腹腔，由于内脏器官受到损害，导致腹腔内积有黄色或红色腹水，肝、脾、肾肿大，肠壁充血、充气且无食物。鳃灰白显示贫血，有时呈紫色且肿胀，严重时鳃丝末端腐烂。【流行病学】3～4月份，病鱼出现的体表发炎充血症状是：头部、嘴、鳃盖、眼眶以及体表两侧、腹鳍下和尾柄等处为甚，有的病鱼可见突眼，鳃贫血，内脏器官伴有不同程度的发炎，有时也可见到肠道内充气膨胀。5月后的病鱼症状是体表多以鳃盖下缘、鳍基和内脏充血发炎，有时口腔骨肉也同时充血发炎。该病在草鱼养殖中广泛流行，水温在 9～36℃之间均有可能发生，尤以28℃时发病最为严重，往往造成极大的经济损失，因此，这是流行地区最广、季节最长、危害最大的一种流行病。【防治方法】彻底清塘消毒，实行“四消”、“四定”，经常注入新水或使用生物制剂，改善水质。治疗方法：用0.2ppm二氧化氯或0.3ppm溴氯海因或0.4ppm强氯精等消毒药定期全池泼洒；内服10%恩诺沙星100g＋三黄散200g拌饲40kg，连喂5～7天。以上就是草鱼的新三病了，在养殖草鱼鹅时候一定要科学的养殖，科学的投食，这样不容易使得草鱼产生生病，产生损失。（第一农经整理）
牛得了百叶干病怎么办？牛百叶干病治疗%&%【常见问题】：牛百叶干病怎么办？【专家解答】：在养殖牛的时候，尤其是在放养的时候，牛吃了很多带有泥沙的牧草导致牛得百叶干病，那么，当牛得了百叶干病了应该怎么办呢？图：牛【疾病原因】：牛百叶干病的病因主要是由于饲养管理失当，使役过度可运动不足，或长期大量饲喂含粗纤维多的干硬饲料，或饲喂糠麸、糟粕及附着大量泥沙的饲料，加之饮水不足致牛体内火盛，使停留在瓣胃里的饲料缺水而滞留于瓣胃小叶里难以下行，最终形成瓣胃阻塞，进而使瓣胃失去正常消化功能，引起百叶干病。【疾病症状】：1、初期：病牛粪便少而干，色暗呈球状，表面有黏液，粪内含有未消化的饲料，随后排粪少而呈算盘珠样，小便短浊。触压特别是叩击重瓣胃部位（右侧第7～9肋间，肩关节水平线上下），病牛表现疼痛不安，甚至抗拒检查，穿刺瓣胃可感到内容物较硬。2、后期：病牛排黑小而坚硬的粪便，卧多立少，食欲废绝，反刍停止，经常空口咀嚼，磨牙，体温升高，呼吸加快，脉搏增强，尿少而色黄，鼻镜干燥甚至龟裂。如发生瓣胃小叶坏死可继发败血症，则出现体温升高，呼吸迫促，呻吟不止，最后衰竭而死。【疾病治疗】：1、灌服500毫升豆油或石蜡油，润滑瓣胃。2、对已发病牛，病初可用硫酸钠或硫酸镁500～800克，液体石蜡1000～2000毫升，水5000～1万毫升，一次灌服，以促进胃内容物排出。3、对病期长、病情严重的，可用长针头在右侧第十肋骨前缘与肩端水平线交叉处，或稍下方，往瓣胃内注入100％的硫酸钠或硫酸镁液1000～3000毫升，若同时注入500毫升左右液体石蜡或植物油，效果更好。为恢复瓣胃功能，可配合使用维生素B1和安溴合剂。病后期必要时，可配合使用强心、补液和洗胃治疗法，并可静脉注射5％氯化钠溶液20毫升，以强心利尿。4、对病情不很严重的病牛，也可选择中药治疗。取芒硝120克，滑石、大戟、当归、白术、二丑各30克，大黄60克，甘草6克，混匀研细，加猪油500克，温水调服。连服数剂，效果也很好。【小编总结】：在养殖的时候一定要注意饮食的卫生，在放养的时候左后啊选择干净的牧区放牧，在圈养的时候，一定要注意食槽的卫生。（第一农经整理）
虹鳟鱼烂鳃病怎么办？虹鳟鱼烂鳃病的治疗方法%&%【常见问题】：虹鳟鱼烂鳃病怎么办？【专家解答】：在养殖虹鳟鱼的时候，一定要注意水温的问题，如果没有注意水温的问题的话，一定会使得疾病的发生，烂鳃病的虹鳟鱼常见的疾病之一，那么当虹鳟鱼患上烂鳃病怎么办？图：虹鳟鱼【疾病症状】：病鱼食欲减退，多在水面或出水口处缓慢游动，严重时赶也不走。有的离群独游，基本不吃食。检查鳃部，发现粘液明显增多，鳃淤血，鳃丝肿胀，颜色变浅，严重时菌体覆盖鳃表面，使鳃丝粘结成棒状，鳃盖不能闭合，丧失正常呼吸能力而死亡。该病为虹鳟养殖中最常见的病，流行水温为13℃，主要危害虹鳟鱼种，可以引起大批死亡，成鱼发病较少。【疾病原因】：当饲养密度过大、氨态氮含量增高、溶氧量下降、水体混浊时，容易引起该病发生。【防治方法】：（1）放鱼前用浓度为5mg/L的高锰酸钾浸泡鱼苗15分钟，把好鱼体消毒关;（2）用浓度为0.7mg/L的硫酸铜浸浴1小时～2小时;（3）用0.5mg/L二氧化氯全池泼洒，2小时后恢复微流水，3天为一疗程，1个～2个疗程疗效较佳;（4）用中草药制剂，配方为"白芷15克，白芨25克，细辛6克，甘草20克，青黛20克，硼砂15克，冰片2克"，超微粒粉碎混匀后，配制成10mg/L的水溶液，浸泡10分钟～20分钟后，然后放回原池中饲养。【小编总结】：在养殖虹鳟鱼的时候一定要在注意水温的问题，要割一个时候虹鳟鱼的生长环境养殖，这样才能不会使得虹鳟鱼出现疾病，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
石蛙常见疾病有哪些？石蛙常见疾病的症状表现和防治方法%&%【常见问题】石蛙常见疾病有哪些？该如何防治？【专家解答】石蛙营养价值高，是餐桌上常见的美味佳肴。然而石蛙一旦染上疾病，便会严重影响其经济效益，需要及时防治。石蛙常见的疾病有车轮虫害、气泡病、水霉病、出血病等。现将石蛙常见疾病的症状表现和防治方法介绍如下：图：石蛙一、车轮虫害症状表现：体表及鳃的表面呈现有青灰色斑，或尾部发白，这是由患病蝌蚪分泌的粘液和球死表皮所形成的，此病以5～8月流行最盛，且多发生在密度大，蝌蚪发育缓慢的池中，虫体寄生鳃上时，使呼吸困难，浮于水面，进而大批死亡。防治方法：①放养前用聚维铜碘彻底清塘消毒，控制放养密度，经常保持水质清新，可预防病发生。②治疗可用0．5ppm硫酸铜和0．2ppm硫酸亚铁合剂（总量浓度为0．7ppm全池泼洒）二、气泡病症状表现：腹部膨胀如球，失去平衡，浮于水面，若不及时抢救则造成死亡，多发生在水温高，池水氮素含量高的水泥池，使蝌蚪气体交换失去平衡，肠内、鳃、皮肤的血管内含有过量气体。防治方法：①最有效是换水，首先将病蝌蚪移入水质清新的水域中暂养1～2天。②高温期间要保持有充足的常流水。三、水霉病症状表现：患病蝌蚪体表水霉菌丝大量繁殖生长，如旧的棉絮状的白毛，常在池边缓慢游动。当引起任何外伤之后，伴随蝌蚪拥挤，水解酶，使伤口难以愈合，使蝌蚪焦燥不安，食欲减退，衰竭死亡，此病以冬末早春流行最盛。防治方法：①用聚维铜碘彻底清池消毒。②拉网、转运操作尽量仔细，勿使蝌蚪受伤。③用红霉素0．05～0.01ppm，全池遍洒。④用1.4～3Ppm五倍子全池泼洒。⑤放在二十万分之二高锰酸钾溶液中浸洗30分钟。图：石蛙四、胃肠炎病症状表现：患病蝌蚪，肠胃发炎充血，肛门周围红肿，此病发生快，危害大，常发生在前肢长出，呼吸系统和消化系统发生变化时。防治方法：①放养蝌蚪前对池子用聚维铜碘彻底消毒。②饲养过程，定期(满15-20天)对饵料台及周围和8～10ppln漂白粉消毒。③发病蝌蚪可用0．05～0．1％的食盐水浸洗15—30分钟五、出血病症状表现：患病蝌蚪腹部尾部有出血或斑块，肛门周围发红，在水面打圈，数分钟后下沉死亡。此病多发生在出后肢的蝌蚪。防治方法：是用1ppm聚维铜碘全池消毒。【小编结语】石蛙是我国蛙类养殖业的后起之秀，发展较快，前景看好，不可因为石蛙疾病和影响其经济效益。上文中为大家介绍了石蛙常见疾病的症状表现和防治方法，希望能对大家有所帮助！（第一农经整理）
兔螨虫怎么办？兔螨虫的疾病治疗%&%【常见问题】：兔子螨虫怎么办？【专家解答】：螨虫病是由螨虫寄生于动物的皮肤所引起的一种以剧痒为主要特征的传染病。在养殖兔子的时候难免让兔子产生螨虫的疾病，那么应该怎么办呢？图：兔子【疾病症状】：病兔不断用爪抓挠口腔和鼻部周围或用嘴啃咬爪部，发病局部皮肤出现小结节，而后形成水泡、结痂、脱毛、皮肤增厚；痒螨病兔病耳不能直立，局部皮肤瘙痒，频频摇头或用爪抓挠，进而在耳部出现结节、水泡、脓疱、脱毛、结痂。【治疗方案】：1.口服或注射伊维菌素或阿维菌素，0.3微克/公斤体重，6～7天后重复一次。2.用2%的敌百虫液、1∶4000的溴氰菊酯水溶液或0.15%的杀虫脒水溶液等擦洗、喷洒患病皮肤，7天后重复用药一次。为加快康复可在使用上述药物的同时在病兔的结痂处涂抹凡士林，耳部皮肤结痂可先用油类物质软化，然后除去结痂。【小编总结】：以上就是治疗兔子螨虫的方法，供养殖者参考，易感动物通过直接与患病动物接触，或经过接触被螨虫及其虫卵污染的用具、畜舍而被感染，工作人员的鞋子和衣服也是传播螨虫病的重要媒介，所以在养殖的时候一定要注意卫生的清洁。（第一农经整理）
泥鳅气泡病泥鳅气泡病的防治及治疗方法%&%泥鳅养殖产生疾病是很正常的，但是只要及时的治疗，加强预防就可以治愈好，而泥鳅常见的疾病就是气泡病了，那么气泡病应该怎么治疗呢？让第一农经小编带你一起看看泥鳅气泡病的治疗。图：泥鳅疾病症状：发病泥鳅在水面上无力游动，不久在泥鳅的鳍内出现微小的气泡聚集，鱼鳍张开，当地老百姓称之为“白翅”，当鳍内气泡不多时，泥鳅还能反抗其浮力上下游动，但身体已失去平衡。随着气泡的增大和体力的消耗，泥鳅有的失去自由游动能力，引起死亡;有的因鳍内气泡长时间滞留，使鳍内的细胞膜冲胀，造成充血发炎，最后形成烂鳍烂尾病的发生。发病原因：1.越冬池长期结冰，把水面封住，使水中有毒气体无法释放，引起气泡病。2.越冬池长期阴冷结冰，突然回暖解冻，池塘底部释放的气体使水体达到饱和，也会发生气泡病。3.用地下水换水时，水流落入池中带入空气，也会使泥鳅发生气泡病。4.夏季高温季节，中午水温过高，水中溶解气体过饱和，也会使泥鳅产生气泡病。5.连续几天低温阴雨天气，池塘中浮游植物较多，浮游动物较少，天气转晴后，浮游植物光合作用突然增强，产生的溶氧使水体很快达到饱和，泥鳅体内的过多溶氧会游离成许多微小气泡，聚集在鳍内形成气泡。6.高温天气突降暴雨或出现高温闷热天气，气压降低水中溶氧出现过饱和而产生气泡。气泡病防治方法：1.越冬池塘长期结冰时，在冰面上打一些冰眼，使水中气体得到释放。冬季天气回暖化冰后应及时换水，冲释水体中的各种气体。2.高温季节，防止池塘水层过浅，水深应保持在70厘米左右。3.高温季节换水，应选择傍晚时节，避免温差太大。4.持续低温阴雨天气，一旦转晴要及时增施改水解毒调水类药物。出现气泡病的当天，应立即加注新水，或排除部分老水，然后用增氧剂全池抛洒，再用降碱解毒灵兑水全池泼洒，第二天再用绿水酸解毒调水，避免用食盐兑水泼洒反复反弹现象的发生。（第一农经整理）
虹鳟鱼的常见病害及防治方法%&%虹鳟鱼肉多，刺软，少腥味，为高级食用鱼。由于幼鱼肉嫩味美，是餐桌上的佳肴，但是在养殖虹鳟鱼的时候，虹鳟鱼常常会出现疾病，那么小编就来说说虹鳟鱼常见喂疾病以及防治方法。图：虹鳟鱼虹鳟鱼疾病常见的有营养性疾病、体外寄生虫病、水霉病、细菌性烂鳍病、烂腮病、肠炎等，其中以营养性疾病最为常见，其次是小瓜虫病和三代虫病。当鱼健康状况不佳时，鱼会离开群体，游到排水处或在池壁、池底缓慢游动。不健康的病鱼体色发暗或变黑，摄食迟钝，食量减少，游泳方式异常或者出现腹部膨胀、腮盖外张、鱼体表面局部浮肿，出现白点和白云状粘液。鱼鳍糜烂，基部充血。肛门扩张、充血或有粪便粘着等现象。通过解剖可以看到鱼体内部器官也出现了异常症状。肾脏、肝脏变色，形状变异，胃肠充满粘液等。虹鳟鱼病的防治应采取综合防治措施，寓防病于管理之中，主要措施有：1、选用体质健壮，抗病能力强的优良鱼种。2、提高池水溶氧量，保持水体清洁卫生。3、投喂新鲜、适口的全价配合颗粒饲料。4、坚持鱼体入池消毒，发病季节还要进行水体消毒，消灭病源，适时投喂药饵进行预防。5、细心观察，发现病情及时诊治，并把病鱼单独饲养。营养性疾病要从改善饲料入手，投喂适口、营养全面的饲料。6、在饲料中添加一定数量的代黄粉等中药，可有效预防寄生虫和细菌性疾病。7、在夏季，要适时增氧，增加水体溶氧量，防止鱼种浮头。只要我们掌握了虹鳟鱼的生活规律，并能严格按照科学的养殖方法进行管理，虹鳟鱼养殖业必将会带来良好的经济效益。（第一农经整理）
鲟鱼养殖：鲟鱼常见的疾病以及治疗方法%&%鲟鱼的味道极为丰富，蛋白质含量高，但是在养殖的时候一不小心就会是鲟鱼产生疾病，拉低经济效益，今天第一农经小编就来说说鲟鱼常见的疾病以及治疗方法。图：鲟鱼水霉病症状：此病主要发生在仔幼鱼阶段，在幼鱼体表擦伤处可看到灰白色棉毛絮状物，病鱼开始焦躁不安，随着病情加重会发生游动迟缓，食欲减退甚至停食，鱼体逐渐消瘦，最后瘦弱而死。病因：鱼体受伤或水质不良而引起体表感染，滋生水霉。防治方法：用生石灰水对养殖池进行清池可减少此病的发生。在捕捞、搬运、放养等操作过程中，尽量仔细，避免鱼体体表受伤；及时对养殖池进行排污、清污，保持养殖池水质清新；用1∶1配比的食盐和小苏打混合溶液对操作后的鱼体进行消毒，可预防此病的发生。每立方米水体中用2克五倍子煮汁淋洒；将抗菌素拌在饲料中投喂，药饵比为1∶100，连喂3天，可以治疗此病。另外可不使用药物治疗，用提高池水温度进行控制，效果很好。气泡病症状：病鱼腹部膨胀，鱼体弯曲，常浮于水面，游动缓慢、无力、上浮、贴边，只能稍稍进入水面以下，不能正常潜入水底摄食，鱼体失去平衡，时游时停。发病严重的肉眼就可以看到在口前两侧沟裂里面呈线型排列的许多气泡。有的表现为整个头部都充血，口的四周红肿，不能闭合。病因：水中氮气或氧气含量过饱和形成气泡，被吞入鱼体或通过鳃、皮肤而向血液扩散，使得鱼的肠、肌肉等组织内形成微气泡，再汇聚成大气泡。鱼苗期多发，该病常伴有眼外突、皮下出血及鳃部血管栓塞等症。防治方法：主要方法是先改善水质，以注排水的方式注水，解除水体中过多氮气或氧气。采用循环水过滤装置养鱼时，应经常更换、清洗过滤器。然后将病鱼放入浓度为1%的食盐水中浸泡，时间视鱼体耐受情况而定，然后将病鱼放入清水中暂养，投喂时水位尽可能放低，以保证病鱼能吃到饲料；加强生产管理，按时投喂，及时清除水体中的残饵。肠炎病症状：病鱼腹部膨大，行动缓慢，不摄食，肛门红肿、突出，粪便中带脓，严重者脓中有血，无食欲，行动迟缓，死亡较快。剖开鱼腹可见局部发炎或全肠呈红褐色，肠里没有食物，肠壁弹性差。在患病严重时腹部膨大，有黄色黏液流出。病因：鱼体体质较弱，摄入变质饲料导致细菌感染。防治方法：加强饲养管理，保证水质清新，当水温达到25℃左右时，每隔10～15天投喂抗菌素药饵1～2天，并严格控制投喂量；发现病鱼后，采取内服与外用药物结合治疗，可用0.6×10E-6漂白粉全池泼洒，1小时后换注4/5的新水，并保证每天换水1次，同时，连续6天投喂抗菌素药饵，每天100千克鱼体投放药物500毫克，药饵中加入适量大蒜汁，效果更好。肿嘴病症状：此病在史氏鲟幼鱼期发生较多，为一种细菌性疾病，病鱼口部四周充血、肿胀，不能活动，体表伴有水霉着生肛门红肿。病因：为鱼类摄入变质饲料所致的细菌性鱼病。防治方法：以预防为主，加强生产管理，不投喂变质饲料，及时清除池中残饵，定期换注新水；发现病鱼后及时捞出防止其它鱼体受感染，并立即换注新水。对此类病鱼的治疗，目前尚未发现较好的有效办法。氨氮中毒症状：鱼体体色渐渐变浅，严重者通身变白并透明，病鱼行动迟缓，严重者平卧池底不动，救治不及时可致死亡。病因：水体中有机物含量过高，水体腐败变质，致使氨氮含量超标所致。防治办法：及时清除池内残饵、粪便，坚持定期定量换水，保证水质清新。发现鱼病后，及时将鱼放在清新水体中，彻底清池并换注新水，停止投饲，待病鱼症状缓解后再放回原池中正常饲养。以上就是鲟鱼常见的疾病以及治疗方法了，在养殖的时候一定要注意鲟鱼的疾病复方，做好疾病预防，加上科学的饲养一定会把鱼养殖的更好的。（第一农经整理）
鸭关节炎怎么办？鸭关节炎的治疗方法%&%【常见问题】：鸭关节炎怎么办？【疾病症状】：鸭关节炎综合症与多种细菌感染有关，发病关节肿胀，呈紫红色，触诊有热感，病初局部较软，而后逐渐变硬，表现严重跛行或不能走动，采食量减少，体质逐渐消瘦，死亡率增加。图：鸭子【治疗方法】：可选用广谱抗菌药物进行治疗，如土霉素、卡那霉素等。对轻度感染和病状较轻的鸭群，可把药物混入饲料或饮水中。病情严重时，可全群进行肌肉注射。⑴土霉素碱，按0.08%～0.1%比例，均匀地拌入混合饲料中，连续治疗5～7天。⑵卡那霉素注射液，每只10毫升含药量1克，可供50～100只病鸭肌肉注射，每日1次，连续治疗2～3天。【小编总结】:种鸭厂还要做好种蛋和孵化设备的消毒工作，预防沙门氏菌的垂直传播。平时要注意防止饲料污染，特别是鱼粉和肉粉，要注意细菌学的检验。清除鸭舍褥草内和运动场上的尖锐异物，防止葡萄球菌感染，这样，才可以减少鸭子患病的可能性。（第一农经整理）
得了小鹅瘟怎么办？中药治疗小鹅瘟的方法%&%在鹅小的时候很容易得鹅瘟，小鹅瘟具有传染的特点，如果不即时的治疗很容易产生一大片，会使得经济效益急剧下降，那么在呢么俄版办呢？接下来就有第一农经为你说说中药治疗小鹅瘟的方法。图：鹅1、流行特点。小鹅瘟只发生于各种鹅，其他动物除番鸭和莫斯科鸭外，均无易感性。在自然情况下，主要发生在20日龄以内的雏鹅，尤其是3～5日龄最易发病，病死率可达70%～95%。随着日龄的增长，易感性逐渐降低，病程也相应延长，病死率一般不超过60%。20日龄以上的发病率较低，而1月龄以上者极少自然发病。2、临床症状。3～5日龄时发病者常为最急性，往往不表现症状，一旦发现即衰弱或倒地呈游泳状，不久死亡。5～15日龄内所发生的大多数病例常为急性。病鹅精神不振，虽能随群采食，但将啄得之草随即甩去，半日后行动迟缓，打瞌睡，拒食，饮欲增加，排灰白或淡黄绿色稀粪，并混有气泡，呼吸用力时鼻孔流出浆性分泌物，喙端色泽变暗，病程1～2天。濒死期两腿麻痹或抽搐。3、病理变化。病变主要在消化道。嗉囊空虚；胃内有多量液体；小肠黏膜肿胀、充血，肠管内污秽的内容物中混有脱落的絮状假膜，小肠中、下段膨大，超出正常的2倍以上，个别的质地坚硬，肠壁较薄，肠腔中有灰白色、淡黄色的凝固物形成的栓子，长约3～4厘米，状如香肠，直肠内有多量稀粪；肝脏肿大，呈深紫或黄红色，胆囊肿大，充满暗绿色胆汁；脾脏和胰脏充血，部分病例有灰白色坏死点；肾脏肿大；部分病例有腹水；神经症状明显的可见脑膜充血。4、诊断。根据本病的发病时间、流行特点以及典型的小肠病变初步诊断为小鹅瘟。5、治疗。将病鹅隔离，对全群鹅用中药治疗。方药：当归60克，黄芪60克，白芨40克，地榆40克，大青叶40克，板蓝根80克，紫花地丁40克，绿豆50克，甘草50克(420只雏鹅每天1次用量)，水煎取汁，药汁饮水，药渣拌料，每天1剂，连用3天，个别病鹅需人工滴服药液。在养殖鹅的时候一定要注意的观察，这样可以及时的发现鹅的毛病，降低经济效益的损失。（第一农经整理）
鹅病预防鹅常见的疾病预防方法%&%在养殖鹅的时候，如果不想使得鹅因为疾病鹅消瘦下来的话，就应该畸形疾病的预防，鹅饲养场和农村养鹅饲养户实施有计划地定期驱虫，是预防和控制鹅寄生虫病的一项有效措施，对于促进鹅群正常生长发育，保障鹅体健康具有重要的意义。现在第一农经小编就来说说鹅病怎么预防。图：鹅1.鹅体驱虫        应用药物或其他方法将鹅体内(或体表)的寄生虫驱除或杀灭，是饲养场和农村专业饲养户在生产实践中常用的有效方法。驱虫对于己发病的鹅具有治疗作用，对感染而未发病的鹅可以起着预防作用。鹅体内的寄生虫包括绦虫、吸虫、线虫在内的寄生蠕虫和包括球虫、住白细胞虫等在内的寄生原虫。不同种类的寄生虫应选用相应的驱虫药物，通常选用高效低毒的驱虫药。如鹅的矛形剑带绦虫和鹅的前殖吸虫，常选用丙硫苯咪唑的吡喹酮。鹅群驱虫宜早不宜迟，要在鹅出现症状前驱虫，对于寄生蠕虫，正常情况下，放牧鹅群宜两个月驱一次虫。一些寄生虫病具有明显的季节性，这与寄生虫发育到感染期所需的气候条件、中间宿主或传播媒介的活动有关。因此各类寄生虫的驱虫时间应根据其传播规律和流行季节来确定，通常在发病季节前对鹅群进行预防性驱虫，如鹅肠道球虫病，发病季节与气温和湿度密切相关，其流动季节为4―10月份，其中以5―8月分发病率最高，在这个时期饲养雏鹅尤其要注意球虫病的预防。又如？炝芽谙叱娌。?萘俅补鄄旆⒉〖窘谖？―10月份，由于随粪便排出的虫卵在23℃及适当的湿度下几天内就发育成感染性幼虫，若雏鹅吞食受感染性幼虫污染的食物、水草或水时即遭受感染，因此，在温暖多雨潮湿的季节里特别要加强此类寄生虫病的预防。鹅体表的寄生虫寄生在鹅的皮肤和羽毛上，包括永久性寄生的羽虱、羽螨和暂时性寄生的蚊、蝇、库蠓、蚋等。驱杀鹅体外寄生虫，常用溴氢菊酯、苄呋菊酯或敌百虫溶液等驱虫剂对鹅群体表进行喷雾，这对于永久性寄生的羽螨、羽虱可将其杀灭；而对于暂时性寄生的蚊、蝇、蠓、蚋等，由于它们白天栖息在鹅舍(棚)的角落里或鹅舍(棚)外面的草丛中，因此除了用驱虫剂对鹅体表喷雾，还应对鹅舍(棚)周围的环境进行喷雾驱杀。但值得提醒的是在配制驱虫药时，应注意药物的浓度，以避免发生鹅体中毒。2.杀灭外界环境的寄生虫       除了驱杀鹅体内外的寄生虫，杀灭外界环境的寄生虫，尤其是粪便中的寄生虫也是预防寄生虫病的十分重要的措施。许多寄生虫的虫卵、幼虫、卵囊等病原体随鹅粪排出体外，污染环境，也会引起寄生虫病在鹅群中的传播和重复感染。因此鹅舍(棚)内清除的粪便必须放置在远离饲养场和水源的地方堆积发酵，进行无害化处理，利用生物热杀死寄生虫卵、卵囊和幼虫、以防止粪便中的病原体污染环境和引起重复感染。3.消灭中间宿主有些寄生虫        如绦虫、吸虫等寄生嚅虫的传播，需要无脊椎动物中间宿主参与，临床常见的如鹅矛形剑带绦虫病的发生就与鹅在吞食水草的同时吞食了生活在水中的中间宿主―剑水蚤有关，其发病季节在4―10月份，而在寒冷季节，剑水蚤停止繁殖或死亡，这类寄生虫病就明显减少。鹅前殖吸虫的传播与鹅采食水草时，吞食了中间宿主―蜻蜒幼虫有关。因此消灭中间宿主也是预防某些寄生虫病的必不可少的措施之一。消灭中间宿主常采用冬春季节干塘的方式或者在有中间宿主并遭受病原体污染的水沟、稻田等处撒布石灰等以杀死中间宿主和幼虫，中断它们的生活史，达到从根本上预防某些寄生虫病。（第一农经整理）
黄粉虫养殖黄粉虫常见的疾病以及治疗方式%&%近年来，许多黄粉虫的养殖户都知道，水产养殖业在慢慢的壮大发展，需要许多的黄粉虫饲料，于是就扩大黄粉虫的养殖，但是在养殖的时候避免不了黄粉虫产生疾病，接下来就由小编说说黄粉虫常见的疾病以及治疗方法。图：黄粉虫1、螨害        7-9月份易发。防治：饲料要密封贮存，米糠、麦麸、土杂粮、粗玉米等消毒后再投喂；及时清除虫粪、残食，保持饲养箱内的清洁和干燥。2、干枯病        气温偏高、空气干燥、饲料中青饲太少时易发。应将饲料箱放至较凉爽通风的场所，及时补充各种维生素和青饲料，并在地上洒上水降温。3、软腐病       此病多发生在梅雨季节，病虫行动迟缓、食欲下降、产仔少，重者虫体变黑、软、烂而亡。发现此病症后应立即减喂青菜数量，清理病虫粪，开窗通风散潮，调节温度，及时取出变软变黑的病虫，并用0.25克氯霉素或土霉素拌豆面或玉米面250克/箱投喂，等到情况好后再改为麸皮拌青料投饲。以上就是黄粉虫常见的疾病以及治疗方法，供黄粉虫的养殖户进行参考，在养殖黄粉虫的时候，要注意观察，避免大量的黄粉虫生病，即时预防这样就不会造成经济损失。（第一农经整理）
鹌鹑球虫病鹌鹑球虫病防治和治疗%&%【常见问题】：鹌鹑球虫病怎么办？【专家解答】：在养殖鹌鹑的时候难免会产生疾病，但是，即时的防治还是没有问题的，今天小编就来说说鹌鹑球虫病的治疗方法。图：鹌鹑【疾病诊断】：病原是艾美尔球虫属的3种球虫，只感染鹌鹑，而不感染鸡。本病主要吞食了含有卵囊的粪便或被其污染的饲料、饮水，经消化道感染。温暖潮湿的夏季多发。鹑舍（笼）潮湿，粪便堆积，易促使本病的发生。15日龄后的幼鹑发病率较高，死亡率10%左右，成鹑发病率较低，死亡率也低。幼鹑症状明显，最初下痢，排黄褐色或混有血液的粪便，精神不振，食欲减少，羽毛蓬乱，怕冷聚堆。成鹑症状轻微，常可耐过，但发育差，产蛋减少。剖检：小肠球虫时，小肠粘膜充血，肠壁肿胀，肠管外表呈红色，有黄白色结节病灶，盲肠内充满红色液体，杂有血块。根据流行病特点、症状及剖检变化可作初步诊断。确诊取粪便进行实验室检查。【疾病防治】：为了预防本病，可采用网上平养或笼养，减少粪便的接触机会。地面平养的鹌鹑，必须及时清除粪便，经常更换垫草，保持地面和垫草的清洁、干燥。对鹑舍、网架、粪盘等经常清洗，用火焰消毒法消毒，也可用药物消毒。食槽、饮水器用1～2%热火碱水刷洗后，再用清水冲净；也可用水洗净，再置阳光下曝晒1～2小时后使用。用克球粉（可爱丹），每公斤饲料均匀加入60～80毫克；或氯苯胍，每公斤饲料加入30毫克拌匀，进行药物预防。治疗用克球粉，每公斤饲料均匀加入0.46克饲喂，连用7天，也可选用球净、盐霉素、氯苯胍、黄能霉素、球痢灵、复方敌菌净、优素精等药物治疗，效果都很好。对发病严重者可用青霉素，每只鹑0.1万～0.2万单位，加蒸馏水稀释，点鼻或饮水。【小编总结】：其实，鹌鹑会生病都是由于平时的不细心，没有更好的观察鹌鹑的生长情况，或者是没有科学的养殖，所以，按照一定的养殖方法，还有平时预防疾病，一定更会使得鹌鹑更好的生长的。（第一农经整理）
山羊腐蹄病：山羊腐蹄病的治疗方法%&%现在气温逐渐升高，夏季马上就要来临，炎炎夏季还多雨，山羊很容易会患上腐蹄病，那么当山羊患上了腐蹄病应该怎么养呢？揭晓来就由第一农经小编来说说山羊腐蹄病的治疗方法。图：羊疾病原因：当圈舍内潮湿泥泞时，羊易患腐蹄病。同时，日粮中钙、磷不平衡时引起的羊蹄部角质疏松，以及尖石、铁钉和玻璃碴等刺伤蹄部，均可使羊患腐蹄病。疾病症状：病羊跛行，喜卧怕站，行走困难。蹄间常有溃疡面，严重时蹄壳腐烂变形，导致病羊卧地不起。治疗方法：病羊应及时修整蹄部，尤其是在潮湿的高温季节。如果蹄叉腐烂，可用5％碘酊涂洗；若是蹄部软组织腐烂，应彻底扩创清洗，然后在蹄部底孔内或洞内用5％硫酸铜粉填塞包扎，再涂以松馏油即可治愈。总结：在养殖山羊的时候一定要注意羊舍的卫生情况，注意多观察羊的精神状态，发现不对劲应该立即作出处理，避免损失的产生。（第一农经整理）
鸭子中毒了怎么办？鸭子黄曲霉素中毒的治疗%&%【常见问题】：鸭子中黄曲霉素毒怎么办？【专家解答】：黄曲霉毒素中毒是由黄曲霉毒素引起鸭的一种中毒性疾病。临床上以消化机能障碍，全身浆膜出血，肝脏器官受损以及出现神经症状为主要特征，呈急性、亚急性或慢性经过，不同种类和日龄的家禽均可发生致病，但以鸭尤其是幼鸭最易感。幼鸭中毒后，常引起死亡，对鸭业生产危害较大，那么鸭子中了黄曲霉素读怎么办？图：鸭子【疾病病因】：1.病因致病因子是黄曲霉毒素。黄曲霉毒素主要是由黄曲霉、寄生曲霉等所产生。鸭饲喂受黄曲霉污染的花生、玉米、黄豆、棉籽等作物及其副产品，很容易引起中毒。黄曲霉毒素对人和种动物都有较强的毒性，其中黄曲霉B1毒素的毒力最强，能诱发鸭、鹅等家禽的肝癌。2.临床症状病鸭最初采食减少，生长缓慢、羽毛脱落、腹泻、步态不稳，常见跛行、腿部和脚蹼可出现紫色出血斑点，1～3日龄雏鸭多呈急性中毒，死前常见有共济失调、抽搐、角弓反张等神经症状，死亡率可达100%。成年鸭通常呈亚急性或慢性经过，精神、食欲不振、大便拉稀、生长缓慢，病程较长的可见腹围增大。3.病理变化病死雏鸭剖检可见胸部皮下和肌肉有出血斑点，肝脏肿大，色淡，有出血斑点或坏死灶，胆囊扩张，肾脏苍白，肿大或有点状出血，胰腺亦有出血点。病死成年鸭剖检可见心包积液，腹腔常有腹水，肝脏颜色变黄，肝硬化、肝实质有坏死结节或有黄豆大小的增生物，严重者肝脏癌变。【防治措施】：禁喂霉变饲料是预防本病的关键，同时应加强饲料贮存保管，注意保持通风干燥、防止潮湿霉变。【小编总结】：在养殖鹅的时候应该要注意一些细节问题，饲料啊、鹅舍都要干净、无毒，这样才不会导致鹅中毒，产生损失。（第一农经整理）
鹅中毒怎么办？鹅磺胺药中毒的治疗方法%&%【常见问题】：鹅中毒了怎么办？【专家解答】：在养殖鹅的时候，许多养殖户都意识到要避免鹅产生疾病的发生，就会给鹅预防，磺胺类药物具有广谱的抑菌效果和抗球虫作用。临床上常用于预防和治疗鹅球虫和多种细菌性疾病。但由于用药不当或过量，常引起鹅磺胺类药物中毒，严重的甚至导致死亡，是目前较为常见的一种药物中毒性疾病。图：鹅【疾病病因】：(1)使用磺胺类药物剂量过大，用药时间过长，拌料不均匀。(2)肝、肾病患时，因磺胺类药物本身在体内代谢较缓慢，不易排泄，当肝、肾有疾患时更易造成在体内的蓄积而导致中毒。(3)1月龄以内的雏鹅因体内肝、肾等器官功能不全，对磺胺类药物的敏感性较高，也极易引起中毒。2.临床症状鹅中毒后，生长发育停滞、贫血、食欲不振或废绝，渴欲增强，大便拉稀，呈暗红色。引起肾脏病变的常排出带有多量尿酸盐的粪便。成年母鹅产蛋率下降。3.病理变化剖检可见皮肤、肌肉有出血斑点，肝脏肿大，有时可见出血点，肠道黏膜弥漫性出血，肠壁较光滑；病程稍长的，肾脏肿大、色淡、呈花斑样，肾小管和输尿管充满尿酸盐。【疾病预防】：使用磺胺类药物预防细菌性疾病和球虫病时，要选用用毒性小的药物，剂量要准确。饲喂时拌料要均匀，饮水时要全部溶解。一般连用控制在5天内。用药期间应供应足够饮水量。用药期间在饲料中适量补充多维素。雏水禽和水禽产蛋期问一般不使用此类药物，除了毒性外，对产蛋量有较大的影响。【治疗方法】：发生中毒禽群立即停止使用药物。用1%-5%碳酸氢钠水加多维素充足给饮，可缓解病情和减少病死率。【小编总结】：在给鹅预防疾病的时候一定要注意到药物的用法用量，千万不要过多的使用药物，清洁鹅舍，科学的喂养，适当的放养，一定会让鹅更好的生长的。（第一农经整理）
奶牛蝇蛆病怎么办？奶牛蝇蛆病的治疗方法%&%【常见问题】：奶牛蝇蛆病怎么办？【专家解答】：牛皮蝇蛆病是由牛皮蝇的幼虫寄生于黄牛和牦牛背部皮下，引起的一种慢性寄生虫病。临床上以皮肤痛痒、局部结缔组织增生和皮下蜂窝织炎为特征。图：奶牛【疾病症状】：牛皮蝇蛆的幼虫在牛皮深层组织内移行，造成组织损伤及炎性反应；在背部皮下时，有不同程度的蜂窝织炎，隆起部的穿孔常因微生物的感染而化脓，有脓汁和渗出物流出，干结后成为痂皮，被毛粗乱；分泌的毒性物质对血液和血管壁有损害作用。【疾病治疗】：以最佳的时间、药物、剂量进行防治，每年9月~10月份采用1%伊维菌素皮下注射。每头牛每次用0.5毫升。3月~7月采用0.5%伊维菌素皮肤浇泼剂，每头牛每次用2毫升，能完全防治牛皮蝇蛆病，高效杀灭胃肠道线虫，不仅可使药量和治疗成本大幅下降，而且可避免药物在动物体内的蓄积。在牛皮蝇防治工作中，要有所侧重。重点做好犊牛、幼年牛及育龄母畜的防治，才能有效控制该病。在发病季节发现牛体背部皮下有瘤状肿时。可用倍硫磷每公斤体重7毫克~10毫克臀部肌肉注射；也可用伊维菌素每公斤体重0.2毫克，皮下注射。如瘤状肿有新鲜破裂孔，可用手从结节内挤出幼虫并杀灭，然后用亚胺硫磷乳油洗擦患部，再涂消炎软膏；也可用2%敌百虫酒精溶液擦患部，每周一次，连用3次~5次。消灭幼虫可用药物或机械方法，采用手指挤压或向肿胀部及小孔内涂擦或注入2%敌百虫、4%蝇毒磷、皮蝇磷等药物，以杀灭幼虫，防止幼虫落地化蛹。皮下注射伊维菌素每公斤体重0.2毫克，有良好的治疗效果。【疾病预防】：搞好环境卫生，加强灭蝇工作。夏季定期对牛舍、运动场等用拟除虫菊醣喷雾灭蝇，适时预防，避免不良后果。有可疑病牛时，每年11月份前用伊维菌素按每公斤体重0.2毫克给药，一次性皮下注射。因12月份至第二年3月份幼虫在食道壁和脊椎神经外膜下寄生，若虫体死亡会引起相应的局部严重反应，故此期间不宜用药。【小编总结】：在养殖养殖牛的时候要认真的对待，要做疾病的预防，随时的观察，发现问题尽快的处理，尽量避免过大的损失。（第一农经整理）
海狸鼠常见的疾病以及治疗方法%&%近年来，海狸鼠是很多养殖户养殖的，养殖海狸鼠效益很好，但是在养殖海狸鼠的时候，还要注意海狸鼠的疾病问题，那么接下来就由第一农经为你介绍海狸鼠常见的疾病以及治疗方式。图：海狸鼠1、感冒【症状】精神沉郁，食欲下降，呼吸迫促，流鼻液，流眼泪，眼半睁半闭，体温升高，出现极度倦怠等症状。【治疗】注射青霉素，服感冒清片或速效感冒片。2、肺炎【症状】病鼠出现食欲减退，呼吸困难、迫促或伴发咳嗽，体温升高，鼻腔干燥。病后期食欲废绝，蜷缩一隅，迅即死亡。【治疗】注射青霉素、链霉素，或注射大青叶，服牛黄清肺散和四环素。3、急性胃肠炎【症状】食欲废绝，表现腹痛，初便稀后转腹泻，弓腰卷缩一角，进行性消瘦，体温升高，最后卧地不起衰竭死亡。【治疗】清水，消毒。注射氯霉素，服合霉素，或注射复方黄连素，服磺胺脒。在加强饲养管理和卫生管理的同时，在炎热季节于饲料中拌入痢特灵，每只0.2～1片，或拌入抗生素添加剂进行预防。4、难产【症状】主要表现为，初期见有娩征兆，但不见胎儿娩出。继而长久努责不产，阴门肿胀，精神沉郁，或流出污液而不见胎儿，或仅见部分胎儿外露而不出。最后无力努责，腹部仍膨大。【治疗】当胎儿已进入盆腔、子宫已开张、产力不只时可用催产素，注射催产素，如1小时后阵缩仍不加强时应进行剖腹产。术后禁止鼠下水，单养，喂给新鲜、注射青霉素40万单位。5、大肠杆菌病【症状】通常突然发病死亡。病程稍长的出现食欲废绝，剧烈腹泻，严重的便血，卧地不起。【治疗】注射卡那霉素或氯霉素，喂喹乙醇和隔天肌肉注射庆大霉素。6、沙门氏菌病【症状】精神萎靡，拒食，独蹲一角，结膜炎，腹泻，体温升高，进行性消瘦，最后衰竭死亡。耐过鼠多发育不良，生长迟滞。【治疗】服呋喃妥或四球素。对体群用呋喃唑酮拌料预防。7、李氏杆菌病【症状】视觉衰退乃至丧失，出现抽搐、转圈等神经病状。有的发生下痢。【治疗】服抗生素、磺胺类药物都有效。8、巴氏杆菌病【症状】病鼠表现沉郁减食，不愿活动，流鼻液，先呼吸迫促后呼吸困难，严重的下痢。有的发生皮下脓肿和结膜炎。【治疗】注射青霉素、链霉素或磺胺嘧啶。对污染群用磺胺类药物拌料预防。9、链球菌病【症状】乳房肿胀、热痛，拒绝哺乳，严重的乳房化脓发紫。精神不安或沉郁废食。【治疗】隔离停止哺乳，在局部热敷的同时用抗生素(新霉素、红霉素、万古霉素)作全身治疗，庆大霉素、卡那霉素、先锋霉素也有一定疗效。以上就是海狸鼠常见的疾病以及治疗方法，在养殖海狸鼠的时候，除了要做到科学的养殖，还要做到疾病的预防和防治，这样才不会产生更大的经济损失。（第一农经整理）
泥鳅养殖：泥鳅常见的疾病以及治疗%&%在养殖泥鳅的时候，难免会使泥鳅生病，那么，在养殖泥鳅的时候要注意什么常见的疾病呢？今天第一农经小编就来看看泥鳅养殖的一些疾病以及治疗方法。图：泥鳅1．寄生虫病主要症状：鱼苗阶段常见车轮虫、三代虫等寄生鱼体。被侵袭的鳅苗常常浮于水面，急躁不安或在水面打转。常流行于5—8月份。防治方法：（1）每立方水体用0.5克硫酸铜和0.2克硫酸亚铁全池泼洒。（2）每立方水体用晶体敌百虫0.7克全池泼洒。2．气泡病主要症状：泥鳅吞吸气泡，浮于水面不能下潜，肚皮鼓起似气泡。鱼苗阶段由于水中氧气或其他含量过多引发此病。防治方法：（1）发病时，立即加入新水或泥浆水治疗并用食盐溶液全池泼洒，用量为每亩4—6公斤。（2）发病后适当提高水体PH值和透明度，具有很好的缓解作用。3．赤鳍病主要症状：病鳅时常平游，浮于水面，动作呆滞、缓慢、反应迟钝。鳍及腹部皮肤、肛门周围充血、溃烂。尾鳍、胸鳍发白并烂掉。常继发感染水霉病。对泥鳅危害极大，死亡率高达80%以上。此病由于捕捞、运输过程中碰伤鳅体，或因水质恶化而引起细菌侵入诱发此病。防治方法：每立方水体溶解20克磺胺嘧啶，药浴15—20分钟，也可用0.04%（药物占鱼体体重的比例）的磺胺嘧啶拌入饵料连喂3天，疗效比较显着。4．打印病主要症状：患打印病的泥鳅身体浮肿，一般呈椭圆、圆形，浮肿有红斑。患处主要在尾柄两侧，似打上印章，故名打印病。7—9月份为流行季节。防治方法：（1）用浓度为1克每立方米的漂白粉化水全池泼洒。（2）每立方米用2—4克的五倍子进行全池泼洒，连用3天。以上就是养殖泥鳅的时候常见的疾病以及治疗方法，所以，在养殖泥鳅的时候一定要以预防为主，时常观察泥鳅的生长情况，发现不对劲的话就应该立即的采取措施，这样才能够减少损失，获取效益。（第一农经整理）
肉鸽副伤寒：肉鸽副伤寒的治疗方法%&%【常见问题】：肉鸽副伤寒怎么办？【专家解答】：当肉鸽出现副伤寒的时候会使得肉鸽消瘦、不吃东西，肉鸽副伤寒病是由鼠伤寒沙门氏杆菌引起的一种具有传染性的疾病，是容一个常见的一种疾病，接下来就由第一农经小编就来说说，肉鸽副伤寒的一些问题。图：肉鸽【疾病症状】：鸽患此病后，不愿活动，常独自呆立，精神沉郁，嗜眠，眼睑浮肿，鼻瘤失去原有色彩，羽毛粗乱，失去光泽，食欲减退或拒食，腹泻下痢，拉绿色或带褐色的恶臭稀粪，并含有未消化的饲料成分，泄殖腔周围的羽毛常被稀粪污染。急性病鸽2～3天内死亡，慢性病鸽长期腹泻，消瘦，翅下垂，步态蹒跚，头颈歪斜等。有的病鸽还出现呼吸困难、皮下肿胀等症状。【疾病治疗】：在饲料中混入0.3%的四环素族类抗生素及氯霉素（以金霉素最佳），连喂5～7天。在饲料中混入0.3%的磺胺二甲嘧啶及同等量碳酸氢钠，连喂3天。另外，呋喃类药物对此病也有较好的治疗效果，但易中毒，应慎用。【疾病预防】：改善鸽舍卫生状况，定期在饮水或饲料中投放抗菌素、维生素等。 新购进的鸽要喂3～5天金霉素，拌料喂0.04%～0.08%，肌注5万单位/只，每天1次。病鸽要隔离治疗，病愈鸽不作种用，予以淘汰。鸽舍、用具、场地要消毒。【小编总结】：在平时要注意观察肉鸽的颈上那根状态，在发现不对劲的同时应该理科采取措施，以免产生更大的损失情况的发生。（第一农经整理）
兔子肚胀怎么办？兔子肚胀的治疗方法%&%【常见问题】：兔子肚胀怎么办？【专家解答】：在养殖兔子的时候难免会遇上兔子产生疾病的时候，在这个时候就应该掌握一些方法来治疗兔子生病，那么兔子肚胀的话很容易引起拉稀，这时候应该怎么怎么办呢？图：兔子【疾病症状】：兔肚胀拉稀，精神不好，食欲减少或不吃东西，粪便为稀糊状或排水样稀便，带粘液。消瘦，被毛无光泽。【疾病治疗】：1、磺胺咪片或呋喃西林片喂服，每只成年兔每次喂0.2-0.5克，每天喂2次。2、黄连片、土霉素片各1片喂服，同时加喂少量苏打片。3、大蒜捣烂滤汁喂服；鲜车前草喂服，每天3次。【小编总结】：在养殖兔子的时候，加强管理，不喂腐败变质、霉烂的饲料和不洁的饮水，注意观察，发生问题应该要及时的处理，以免产生更大的损失。（第一农经整理）
獭兔蛲虫病怎么办？獭兔蛲虫病的治疗方法%&%【常见问题】：濑兔蛲虫病怎么办？【专家解答】：在养獭兔的过程中，獭兔经常出现蛲虫病，该病严重影响獭兔的生长，那么，獭兔蛲虫病应该怎么治疗呢？图：獭兔【疾病症状】：患病獭兔背毛逆乱无光，眼睛流泪，有较重的结膜炎，机体消瘦，生长受阻，并相继出现轻微下痢，用嘴啃肛门处，从所排粪便中发现若干条约5～7毫米长的白色针状线虫。根据病兔临床症状及蛲虫病特征，诊断为蛲虫病。【疾病治疗】：清理环境将病兔所排粪便堆积发酵处理，以杀虫灭菌，笼舍、饲槽及饮水槽彻底消毒。药物治疗：用2%阿维菌素粉，按每千克体重0.25克的量拌料饲喂，10天后再重复用药一次，效果显着，用后10日病兔粪便中未发现蛲虫。也可用抗蠕敏片(即丙硫苯咪唑片，50毫克/片)按每千克体重15毫克研碎拌料饲喂，10天后再重复一次。对症治疗：结合患病獭兔有轻微拉稀症状，笔者采取抗菌消炎对症疗法，用复方敌菌净按每千克体重一片的剂量，酵母片每兔每次2片，每日2次，研碎拌料饲喂，连用数日，直到病兔拉稀症状消失。恢复期治疗：为使病兔迅速恢复体况，待病兔拉稀症状消失后，用能促进食欲、帮助消化的纯中药粉剂“饲料健曲精”拌料喂病兔，每兔每次1.5克，每日3次，连用3天，效果明显。【疾病预防】：一要加强管理，提高獭兔机体的抵抗力；二要注意搞好兔舍卫生，定期对环境进行消毒，及时清理粪便并堆积发酵处理，被病兔粪便污染的笼舍、饲槽、饮水槽要及时清洗消毒；三要定期给獭兔驱虫，驱虫每半年一次，驱虫药物可用阿维菌素粉或抗蠕敏片，方法同治疗量。【小编总结】：在养殖濑兔的时候应该要注意观察濑兔的生长状况，发现蛲虫病的症状应该立即作出处理，这样才不户导致更大的经济损失。（第一农经整理）
竹鼠胃肠炎怎么办？竹鼠肠炎病的治疗方法%&%【常见问题】：竹鼠胃肠炎怎么办？【专家解答】：许多农户养殖的时候如果不小心就使得竹鼠生病，胃肠炎就是竹鼠常见的疾病，那么，在养殖的时候，如果竹鼠得了胃肠炎应该怎么办呢？图：竹鼠【疾病症状】：病鼠精神沉郁。减食或不吃，肛门周围沾有稀粪，晚间在窝内呻呤，日渐消瘦，最终脱水死亡。【治疗方法】：停食1-2餐后，将土霉素（如使用人用药物的话，用量为1/4到1/6这样）1片（0.5克）研抹拌精料喂服，每天2次；或肌肉注射土霉素注射液每次0.4-0.5毫升，每天1次，连续用药3天；严重时可在大腿肌肉内侧注射氯霉素，每次0.5-0.6毫升，每天1次，连续注射2天可痊愈。【小编总结】：在养殖竹鼠的时候，一定不能用霉变的饲料来喂食竹鼠，这样的话很容易会使得竹鼠的胃肠炎，还有在平时的时候一定要注意观察。发现疾病的症状应该立即作出处理，避免大的损失产生。（第一农经整理）
螃蟹颤抖病怎么办？螃蟹颤抖病的治疗方法%&%【常见问题】：螃蟹的颤抖病怎么办？         螃蟹的营养机制及其的丰富，在市场上特别的受消费者的喜欢，但是在养殖螃蟹的时候却不是那么容易的，一不小心就很容易使得螃蟹产生疾病，螃蟹的颤抖病就是螃蟹常见的疾病之一，那么，当螃蟹出现颤抖病应该怎么办呢？图：螃蟹【疾病症状】：颤抖病在发病初期，病蟹摄食减少或不摄食，蜕壳困难，活动能力减弱或呈昏迷状态。随着病程发展，指节变红，而且不断向上蔓延。步足易脱落，螯足下垂无力，步足连续颤抖，口吐泡沫，不能爬行，因此被称为“颤抖病”，有时可见病蟹步足收拢，缩于头胸部抱成一团，或撑开爪尖着地，若将步足拉直，松手后又立即缩回，亦有人称为“环腿病”，解剖蟹体，可见体内积水，肌肉萎缩，鳃丝发黑或呈黄色，三角膜水肿，并呈现粉红色，胃肠无食。【治疗方法】：预防为主、防重于治、防治结合，以生态防病为主，药物治疗为辅，注重提高养殖环境质量。病蟹用外消和内服方法综合治疗，外消药用0.3mg/L二溴海因等消毒药，内服蟹抖灵等，7天为一疗程；全池泼洒生石灰，调节池水成弱碱性。【小编总结】：在养殖螃蟹的时候，难免会遇上一些疾病，颤抖病就是养殖螃蟹常见的疾病之一，所以在养殖螃蟹的时候出来要注意观察螃蟹，还要科学的养殖，避免螃蟹的疾病的产生，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
鱼得了气泡病怎么办？鱼气泡病的症状及治疗方法%&%【常见问题】：鱼气泡病怎么办？【专家解答】：如今天气开始慢慢回升马上开始进入到夏季高温季节，如今在养殖水产的养殖户需要注意的就是鱼患上气泡病，在高温养殖的时候很容易的气泡病，那么，当鱼得了气泡病应该怎么办呢？图：金鱼【疾病原因】：水产养殖过程中气泡病的发病原因主要有两种。一种是水温快速升高导致水体中空气过饱和而引起的气泡病，主要发生在阴雨后晴天，气温、水温快速升高的阶段；水温高时，水中溶解气体的饱和量低，所以当水温升高时，水中原有溶解气体，就变成过饱和而引起气泡病。另一种是氧气过饱和而引起的气泡病，主要发生在浅水池塘、大量施肥的池塘和藻类繁殖初期的池塘。【主要症状】：一般发病初期，可见少量池鱼在水面头向下、尾朝上翻转逗留，甚至跳跃。随着病程的发展，鳍条发白，近距离观察，肉眼可见鱼的尾鳍、背鳍、胸鳍、腹鳍上有大小不同的气泡。严重时，鱼的各个鳍条发红，鳍条组织内有大量的气泡，吻端、眼眶、鳃盖及肠道内均可见大小不一的气泡。个别病鱼身体腹鳍两侧以后部位或全身竖鳞，揭开鳞片可见表皮下面有大量气泡。图：鱼气泡病病症【防控措施】：1、对于浮游植物过多的肥水塘，可以使用海联科二氧化氯；2、中午开启增氧机曝气；3、有条件的加注溶解氧较低的井水和浮游动物较多的老水；4、泼洒表面活性剂加速过饱和气体的逸出，可以使用食盐（4-8ppm），食盐可以起到降低气体在水中的溶解度、调节水体渗透压的作用，高浓度时有一定的杀菌、消炎作用；5、气泡病发病后的池塘要及时泼洒海联科聚维酮碘（2-3亩*米/瓶）等刺激性较小的消毒剂或抑菌的中药制剂（海联科蚌毒灵散），防止继发感染细菌性疾病、水霉病等。【小编总结】：在温度高温变化会导致水中空气很多导致疾病的发生，所以在养殖的时候要注意水质的问题，水的治疗抓好，就会减少此类疾病的发生，在养殖鱼的时候，要时常注意问题，细心观察，避免疾病发生而导致的损失的发生。（第一农经整理）
草鱼赤皮病怎么办？草鱼赤皮病的治疗方法%&%【常见问题】:草鱼赤皮病怎么办？【专家解答】：在水产养殖户中，因为管理的不善避免不了鱼病的产生，在养殖草鱼的时候赤皮病的常见的鱼病之一，在养殖草鱼的时候如果发生了赤皮病的话应该怎么办呢？接下来就由第一农经为大家介绍治疗草鱼赤皮病的方法。图：草鱼【疾病原因】：赤皮病是细菌性疾病之一。常在运输、拉网等操作或寒冬鱼体表皮损伤后发病，又称出血性腐败病、赤皮瘟、擦皮瘟等，常与肠炎病、烂腮病同时发生，形成并发症。赤皮病主要表现在病鱼体表充血发炎，鳞片脱落，鳃盖充血，在鳞片脱落和鳍条腐烂处常有水霉寄生。病鱼行动缓慢，反应迟钝，衰弱，离群独游于水面。【治疗防治】：注重冬季消毒，特别是鱼种下塘、气温回升和进水，冬季投喂优质饲料，注重多维特别是VC的添加，这样不光能保膘增重，更能增强体质，同时注重秋季锚头蚤的预防，防止带着伤口入冬。【小编总结】：在养殖草鱼的时候，一定要注意养殖方法，科学的养殖，定期对鱼池进行消毒，赤皮症感染的速度非常快，可能今天检查只有百分之几的感染率，三五天后再看感染率就能达到百分之八九十，时常进行观察，避免更大的损失发生。（第一农经整理）
鸭病毒性肝炎怎么办？鸭病毒性肝炎的治疗方法%&%【常见问题】：鸭病毒性肝炎怎么办？【专家解答】：鸭病毒性肝炎是由鸭肝炎病毒引起雏鸭的一种传播迅速和高度致死性传染病，主要特征为肝脏肿大，有出血斑点和神经症状。在新疫区，本病的死亡率很高，可达90%以上，那么应该当鸭患了这个病应该怎么办呢？图：鸭子【疾病原因】：鸭病毒性肝炎主要发生于4～20日龄雏鸭，成年鸭有抵抗力，鸡和鹅不能自然发病。病鸭和带毒鸭是主要传染源，主要通过消化道和呼吸道感染。饲养管理不良，缺乏维生素和矿物质，鸭舍潮湿、拥挤，均可促使本病发生。本病发生于孵化雏鸭的季节，一旦发生，在雏鸭群中传播很快，发病率可达100%。【疾病症状】：1、鸭肝炎潜伏期1～4天，突然发病，病程短促。病初精神萎靡，不食，行动呆滞，缩颈，翅下垂，眼半闭呈昏迷状态，有的出现腹泻。2、鸭肝炎病鸭出现神经症状，不安，运动失调，身体倒向一侧，两脚发生痉挛，数小时后死亡。死前头向后弯，呈角弓反张姿势。鸭肝炎的死亡率因年龄而有差异，1周龄以内的雏鸭可高达95%，1～3周龄的雏鸭不到50%，4～5周龄的幼鸭基本上不死亡。3、剖析可见特征病变在肝脏。肝肿大，呈黄红色或花斑状，表面有出血点和出血斑，胆囊肿大，充满胆汁。脾脏有时肿大，外观也类似肝脏的花斑。多数肾脏充血、肿胀。心肌如煮熟状。有些鸭肝炎病例有心包炎、气囊中有微黄色渗出液和纤维素絮片。【治疗方法】：1、综合措施：对雏鸭采取严格的隔离饲养，尤其是5周龄以内的雏鸭，应供给适量的维生素和矿物质，严禁饮用野生水禽栖息的露天水池的水。孵化、育雏、育成、肥育均应严格划分，饲管用具要定期清洗、消毒。流行初期或孵坊被污染后出壳的雏鸭，立即注射高免血清（或卵黄）或康复鸭的血清，每只0.3～0.5毫升，可以预防感染或减少病死。2、预防接种：在收集种蛋前2～4周给种鸭肌肉注射鸡胚弱毒疫苗，可以保护所产种蛋孵化的雏鸭不受感染，具体方法是给母鸭间隔2周胸肌注射2次疫苗，每次1毫升。雏鸭也可用肌注、足噗皮内刺种或气溶胶喷雾等方法接种，均能有效地预防本病。①从健康鸡群引进种苗，严格执行消毒制度。②用鸭病毒性肝炎I型弱毒疫苗进行免疫接种，成鸭于产蛋前半个月，肌注1～2头份/只，产蛋中期，肌注2～4头份/只。雏鸭出壳后1日龄或7日龄皮下注射1头份/只。在疫区对雏鸡也可于1～2日龄皮下注射DVH-1高免卵黄液或高免血清作被动免疫预防。③一旦暴发本病，立即隔离病鸭，并对鸭舍或水域进行彻底消毒。对发病雏鸭群用标准DVH-1高免卵黄抗体注射治疗，1～1.5头份/只，同时注意控制继发感染。④对采用标准DVH-1弱毒疫苗或抗体控制不良的病鸭群，在排除该疫苗与抗体质量不良和合并感染等前提下，应分离鉴定病毒，探讨有关DVH-II型、III型感染及DVH-1型变异株感染的情况，尝试使用本地毒株制备疫苗与抗体，用于防治。【小编总结】：以上就是关于鸭子病毒性肝炎的情况了，在养殖的时候一定要注意鸭子的生长精神，即时的注意到鸭子的状态，避免发生疾病的症状。（第一农经整理）
石斑鱼寄生性疾病防治方法%&%【常见问题】石斑鱼常见的寄生性疾病有哪些，怎么防治？【专家解答】白斑病、白点病、指环虫病、回旋病、吸虫病、鲺病、隐鞭虫病等是石斑鱼的常见寄生性疾病，具体防治方法如下：1、白斑病(又叫瓣体虫病)体表出现形状不规则的白斑，严重时白斑扩大连片，头部、皮肤、鳍和腮表面粘液明显增多，游动迟缓，呼吸困难，死亡后胸鳍向前后僵直，几乎紧贴在腮盖上。致病体是石斑鱼瓣体虫，寄生于赤点石斑鱼的腮、体表和鳍上。用2×10-6浓度的硫酸铜海水溶液浸洗2小时，次日重复一次，疗效显著。或用淡水洗澡4分钟，也可杀灭石斑鱼瓣体虫，治疗白斑病。石斑鱼2、白点病(又叫小瓜虫病)病鱼体表出现直径0、5毫米～1毫米的白色斑点，粘液增多，鳞片脱落，厌食，小瓜虫在腮部寄生破坏腮小片，致鱼呼吸困难，直至死亡。在水温30℃左右，白点病传染很快，几天内整个网箱或鱼池的石斑鱼都会被感染。致病体是刺激隐核虫。用淡水浸浴5分钟～10分钟，或用100×10-6浓度的甲醛海水药浴30分钟～1小时，3天～5天一次。3、指环虫病病鱼体表失去光泽，食欲不振，游泳迟缓。有的鳍条溃烂，体表和腮部粘液增多，局部鳞片脱落，一侧或两侧眼球突出、发炎、坏死或脱落，游泳失去平衡，打转转。致病体是指环虫。用淡水浸洗5分钟～10分钟，每天一次，连续2天～3天，疗效好。4、回旋病(又叫粘孢子虫病)病鱼在海面呈不正常的回旋游泳，下不了深水层。致病体是脑粘体虫。预防方法是鱼种放养时用0、34×10-6浓度的高锰酸钾药浴10分钟，保持水质清新。石斑鱼5、吸虫病吸虫大量增生时，可引起病鱼游动缓慢，腮上粘液增多，腮部有的部位淤血，有的部位贫血呈淡红色，严重时会因呼吸困难而致死。致病体是石斑双鳞盘吸虫、分性双吸虫、石斑鱼异性双吸虫等。治疗方法可参考指环虫病。6、鲺病鲺寄生在鱼体表和腮部，用吸盘吸取鱼体养分，造成腮组织的完整性受破坏，导致呼吸功能受损，最终使患病鱼体死亡。鲺繁殖和传染很快，特别是在海水温度较高的季节。目前还没有既不污染环境又行之有效的治疗方法，因此养殖生产中应注意保持水质清洁，可有效预防该病的发生。7、隐鞭虫病病症与吸虫病相似，病原体是隐鞭虫，可用淡水或0、15×10-6浓度的高锰酸钾溶液浸洗5分钟杀灭。【温馨提醒】淀粉卵加藻、锥体虫、角孢子虫、车轮虫等寄生虫对石斑鱼危害也较大。此外，线虫病是石斑鱼较常见的寄生虫病，感染率很高。【小编结语】如果是石斑鱼网箱养殖，那更要注意了，在这种情况下，饲料鱼的线虫对石斑鱼的感染非常严重，有时候养鱼户可以发现，石斑鱼体腔内出现数十条线虫，因病症不明显而未引起重视，容易引起重大经济损失。（第一农经整理）
牛中毒怎么办？牛中毒的防治方法%&%【常见问题】：牛中毒怎么办？【专家解答】：牛肉在市场上很受消费者的欢迎，但是在养牛的时候如果不小心误食被农药污染的饲料或者牧草而发生中毒时，农户就要掌握一些治疗的常识，及时采取治疗措施，才能确保牛的生命安全，否则，一旦中毒死亡就会造成重大的经济损失，那么牛中毒了应该怎么办呢？图：牛【中毒原因】：牛农药中毒主要是牛误食喷洒有机磷农药的青草或庄稼，误食被有机磷农药污染的饮水，误食拌过农药的种子。滥用剧毒有机磷农药治疗牛的皮肤病和体内外寄生虫用药浓度过高、涂布面积过大，尤其是油类配剂易被皮肤、黏膜吸收。如皮肤有破损或发炎，则更易被吸收，而致中毒。【中毒症状】：病牛表现出精神沉郁或狂躁不安，以后昏睡，反刍、食欲减少或停止。瞳孔缩小，全身肌肉呈痉挛性收缩，呼吸困难，呼出的气体带有药物的特殊气味。胸前、肘后、阴囊周围及会阴部出汗，眼结膜充血，流泪，口吐白沫，齿龈、舌均肿胀。腹痛、肠音增强，严重拉稀、粪便带血，步态不稳，口腔黏膜及鼻镜干燥甚至出现溃疡，最后四肢麻痹，倒地不起。如不及时抢救，数小时内可能抽搐昏迷而死。严重病例，心跳疾速而脉搏细弱，常常伴发肺水肿，有的窒息而死。【中毒治疗】：1、需要立即解毒，常用特效解毒剂如解磷定、氯磷定解毒。其用量按每千克体重15～30毫克，用生理盐水配成2.5～5％溶液，缓慢静脉注射。以后每隔2～3小时注射1次，剂量减半。根据症状缓解情况，可在48小时内重复注射。或用双解磷、双复磷，其用量为每千克体重7～15毫克，用法同解磷定。还可用硫酸阿托品，其用量为每千克体重0.25毫克，皮下或肌肉注射。严重中毒病例可用其1/3量混于糖盐水缓慢静脉注射，2/3量用于皮下或肌肉注射。经1小时后若症状不见好转，可减量重复注射。2、经皮肤中毒的为了除去尚未吸收的毒物可用5％石灰水、0.5％氢氧化钠或肥皂水洗刷皮肤，经消化道中毒，可用2～3％碳酸氢钠液或食盐水洗胃，并灌服活性炭。但必须注意，敌百虫中毒，不能用碱水洗胃或洗刷皮肤，因为敌百虫在碱性环境下可转变毒性更强的敌敌畏。【小编总结】：以上就是牛中毒的治疗方法，在养殖牛的时候要注意不能给牛吃霉变的牧草和饲料，在放养的时候要注意不能让牛吃到有喷洒过农药的，以免牛中毒。（第一农经整理）
兔子常见的疾病以及治疗方式%&%在养殖兔子的过程中，难耐会碰上兔子生病的时候，那么，养殖兔子的养殖户，一定要知道兔子常见的疾病有哪些还有一些治疗方式。那么接下来第一农经小编就来告诉你们兔子常见的疾病和治疗方法。图：兔子伤风伤风的情况比较容易诊断，毛兔咳嗽或打喷嚏、呼吸急促、体温升高、食欲不振、爱流鼻涕等现象都是因兔子伤风所致；伤风的治疗方法也很容易：内服用药ABC，滴鼻点三、五滴。伤食兔子如果有伤食症状，会出现粪便酸臭、肚子胀的现象，患病后轻者停食一两天，这种情况不用药也会自愈的；如果较严重则要用山楂、青木香，菖蒲桔皮水煎汤喂服；或溶半个鸡内金，研末冲服即可。腹泻兔子如果患上腹泻病，会出现粪便稀如水，饮食减少、精神萎靡的状况；这种情况用大蒜捣烂后，拌料再加木炭灰给病兔吃了即愈。便秘排粪少且硬的情况多是患上了便秘，这种要多喂青料，麻油、菜油或茶油，只需两匙加水喂，病即可好。兔虱兔子有兔虱后，兔虱会叮咬兔子，兔子也会感觉很痒，就会不停地爪搔嘴啃；消灭兔虱的方法也很简单，用烟草浸液喷兔全身，或喷兽用敌百虫，溶液配比为百分一。以上就是兔子常见的疾病和治疗方法，养殖兔子的养殖户一定要了解其中，这样当兔子遇见这样的情况就不会手足无措了。（第一农经整理）
龙虾黑鳃病怎么办？龙虾黑鳃病的治疗方法%&%【常见问题】：龙虾黑鳃病怎么办？【专家解答】：淡水龙虾是低脂肪、低胆固醇、高蛋白的营养滋补食品，日益受到广大消费者青睐，目前市场上价高俏销，在养殖过程中有时候会发生黑鳃病，那么龙虾的黑鳃病怎么治疗呢？接下来就要由第一农经小编来说说龙虾黑鳃病的一些知识。图：龙虾【疾病原因】：龙虾黑鳃病是由于水质恶化污染，促使镰刀菌大量繁衍寄生在龙虾鳃丝、体壁、附肢基部或眼球上所致。【疾病症状】：小龙虾的鳃先由微红色变为褐色或淡褐色，而后逐渐变成黑色，引起鳃部萎缩，功能逐渐退化。患病的虾常浮出水面或依附水草露出水外，行动缓慢呆滞，最后因呼吸困难而死。【治疗方法】：1、放苗前，用生石灰等彻底清塘。2、确保池水清新，溶氧充足，并及时清除池中残饵和杂物。3、采用0.2～0.3毫克/升浓度的高锰酸钾全池泼洒消毒。4、发病期间，用1毫克/升浓度的漂白粉或7毫克/升浓度的甲基蓝全池泼洒，有一定疗效。【小编总结】：在养殖龙虾的时候难免会遇上疾病，所以在养殖龙虾的时候应该要注意在养殖上一些水质问题，虾池消毒问题等等。做好预防措施，避免虾产生疾病。（第一农经整理）
肉牛食欲差怎么办？肉牛食欲差的治疗方法%&%【常见问题】：肉牛食欲差怎么办？肉牛食欲差吃的话很可能会导致肉逐渐消瘦，这样会使得牛群不容易卖出，会使得经济效益大减折扣的，那么，牛始于查怎么办？第一农经小编来说说怎么治疗牛食欲差的问题。图：牛驱虫对于消瘦、食欲不振的牛，用0.1%的畜卫佳每公斤体重0.3克和丙硫苯咪唑每10公斤体重1毫升同时给药，可驱除牛体内的线虫、蠕虫、吸虫、绦虫等，7天以后再重复用畜卫佳1次，可驱除体表寄生虫。在饲料中加入瘤胃素，不但可以提高饲料转化率，还具有明显的抗球虫病的作用。健胃整肠，调理机能用微生态制剂增加有益菌。投喂微生态制剂，如益康XP、捷邦EME等，能迅速增加牛肠胃中的有益微生物数量并分泌有益物质，提高免疫力。对于伤食积滞、消化不良的牛，可灌服健胃散，每次每头250-500克，开水冲调，水温后服下，每天1-2次，连用3天;对便秘的牛每天灌服植物油300毫升，连用2-3次，并在饮水中加入适量的盐。三、合理配制饲料。麦秸、稻草等粗饲料应进行氨化或微贮处理，豆秸等质地较硬的饲草要用揉草机揉碎;精饲料的搭配要注意食盐、微量元素、维生素的添加，并使用质量信得过的添加剂。以上就是对于牛食欲差的方法，所以在养殖的时候如果发现牛食欲差iu可以用以上的方法哦，牛的食欲和经济效益直接挂钩，所所以牛的食欲问题不容小觑哦。（第一农经整理）
牛湿疹怎么办？牛湿疹的治疗方法%&%【常见问题】：牛湿疹了怎么办？【专家解答】：牛湿疹是上皮细胞对过敏物质刺激的一种炎症反应，这种过敏物质存在于外界环境中，年四季均可发病，夏季天气炎热时发病率有所增加。有一些环境因素可造成，如经常的潮湿，持续的出汗，环境不洁，皮肤积累污垢，由于存在外寄生虫而引起经常搔痒也使动物容易发病，那么，当牛湿疹了，应该怎么办呢？图：牛【疾病原因】：当牛皮肤细胞与过敏物质接触时发生湿疹，过敏物质直接接触皮肤的称为外源性过敏原，包括外寄生虫、肥皂及某些抗菌清洗剂等。而由血液带到皮肤的则称为内源性过敏原，包括食入的蛋白质或在肠道内形成的物质等，是通过肠道吸收进入血液循环的。【疾病症状】：真正的湿疹较少见，急性型最早可见大片的红斑，随后出现小水泡，小水泡破裂表面渗出液体，然后结痂。皮肤的损害可能是分散的或是大片弥漫性的，有些病例可为对称性。急性过后可能变为慢性湿疹。慢性型湿疹由于搔痒和磨擦，发生脱毛，形成鳞屑和皮肤肥厚，但皮肤是完整的。【疾病治疗】：牛湿疹治疗的基础是避免接触致敏物质，因为检出致敏物常常是不可能的，所以只能采取病因学方法，包括搞好环境卫生，改变饲料，垫草，驱除内外寄生虫，避免潮湿和不必要的刺激，以保护皮肤。在早期急性阶段，使牛保持安静，防止搔痒引起的皮肤损伤。用抗组织胺制剂对急性病例有良好效果。也可采用非特异性蛋白质注射包括自体全血或煮过的脱脂乳和考的松制剂可以促进痊愈。局部治疗可随疾病发展阶段采取措施，早期可用收敛杀菌洗剂，如硼酸、明矾水溶液（3～5％）或氧化锌软膏擦洗或涂抹于患部，在晚期结痂阶段应使用一些保护性软膏。【小编总结】：在养殖牛的时候定期消毒，避免潮湿，注意观察牛的动态，即时预防避免导致牛疾病的产生。（第一农经整理）
羊腹泻怎么办羊腹泻常用的中药%&%【常见问题】：羊腹泻了怎么办？【专家解答】：在平常养羊的时候，如果不小心给羊吃了霉变的饲料，或者吃了喷洒农药的牧草，很容易使得羊中毒，导致腹泻，那么，当羊腹泻了怎么办？接下来就由第一农经为你讲解羊腹泻可以吃那些中草药。图：羊一、蒲公英治法将鲜蒲公英洗净，直接喂羊或捣烂后取原汁喂羊，既可预防腹泻，又可起治疗作用。二、马齿苋疗法春、夏、秋三季用马齿苋喂羊，可有效预防腹泻的发生。也可用鲜马齿苋捣烂取汁给羊服用，或煎汁后灌服，效果均可。三、杨树花治法春季杨树开花落须后，收集杨树花，晒干备用。 治法。取干杨树花500克，加水适量、煎煮45～60分钟、取煎汁灌服，25千克以下羊，灌服50～150毫升，每天1～2次；25千克以上羊，每次灌服300～400毫升，每天1次、连用2～3天，即可收效，也可让羊自饮。四、杨树叶治法夏季用新鲜杨树叶喂羊，既可做饲料，又可预防腹泻。也可用杨树鲜枝叶煎煮，取汁灌服，治疗羊腹泻。五、杨树皮治法取鲜杨树皮500克，去掉外层老皮，切成碎块，加水1000毫升，煎煮30～45分钟，煎汁候温服，每次50～150毫升，每日2次，2～3天收效。六、茜草疗法春季挖鲜茜草切碎喂羊，可防治腹泻，也可用带根茜草500克，加水适量，煎煮30～45分钟，取煎汁灌服，每天1～2次，连用2天，即可治愈。在秋季采收后加工成细粉末，拌入料内给药，效果相同。【小编总结】:以上就是羊腹泻可以用的种草药了，在平时养羊的时候应该多注意饮食的情况，不要放酒的牧草给羊吃，避免羊腹泻。（第一农经整理）
羊得了硬蜱寄生虫病怎么办？羊硬蜱寄生虫病的防治方法%&%【常见问题】：羊得了硬皮寄生虫病怎么办？【专家解答】：在养羊的时候难免会有养出现疾病的时候，在春季养羊的时候，在养特别容易患上寄生虫病，在羊身上最常见的寄生虫病就是羊硬蜱寄生虫病，那么，应该怎么防治呢？图：羊【疾病症状】：用肉眼或手触摸羊体表少毛部位(唇、眼周围、耳壳内外,胸腹下部、四肢内侧及尾根下凹陷处等),可发现虫体,即可诊断【疾病防治】：改善自然环境,如改良土壤、种植牧草、植树造林和铲除杂草等,以破坏硬蜱的孳生地,消灭外界环境中的硬蜱。羊舍地面、墙壁应平坦、无裂缝和小洞,若出现洞隙应堵塞,并用辛硫磷或敌敌畏喷洒消灭。每年定期给羊药浴,可消灭羊体上寄生的硬蜱,平常间隔一周时间用0.05%敌敌畏溶液向羊体喷雾一次,敌杀死为灭硬蜱良药,此外可用1%敌百虫,0.2%辛硫磷等乳剂喷洒。【小编总结】：在养殖养的时候一定要做好预防的工作，及时观察羊的动态，以免寄生虫寄生在羊身上产生更大的损失。（第一农经整理）
春季养牛：春季养牛应注意疾病预防%&%春季气候不太稳定，病菌和微生物也容易乘机而入，在春季养殖奶牛的时候和容易使得奶牛生病，所以，在春季养殖的奶牛应该注意什么预防疾病。那么预防春季奶牛的疾病应该要在怎么做呢？图：牛加强饲养管理喂养牛的饲料要搭配多样。主要饲料是青草和干草，使用精料或者其它一些添加剂为辅助。奶牛在产奶期间，养殖户需要选用多种饲料，比如，稻草、玉米秸秆、豆饼、酒糟、瓜果皮等。采用科学合理的饲喂方法。牛的喂养要定时定量并根据季节变化，调节喂水量，要保证奶牛运动场地的水槽经常注满水。保证每天运动量。工作人员每天要让奶牛每天保持2小时以上的驱赶运动。并注意牛舍内的温度，减少牛疾病的发生。预防春季疾病寄生虫疾病：确保牛体洁净，用2%敌百虫溶液涂擦患部。皮下注射阿维菌素、伊维菌素。对于一些孕牛，养殖户可以使用伊维菌素与吡喹酮进行驱虫，对孕牛无副作用。发生疥癣，要用敌百虫溶液涂擦患部，土方法可用烟草头或废机油涂擦患部。流行性感冒：临床症状为突然发病，病牛体温升高到41℃一42℃，鼻镜干燥，咳嗽，流清鼻涕，流涎，结膜潮红肿胀，精神沉郁，不愿行动，卧地难起，跛行，食欲减少或停止，粪干尿少，母牛产奶量迅速下降。可使用30%安乃近注射液或复方氨基比林注射液20毫升，青霉素500—800万单位，链霉素3-5克，混合肌肉注射，每日2次，连用2-3天。中药治疗：金银花、野菊花、防风、干姜、连翘、柴胡、黄芩、陈皮、牛蒡子、甘草各30克-50克，煎汁灌服，每日1剂，连服2剂—3剂。预防措施为加强饲养管理，搞好牛舍保温；定期用10%一20%生石灰水或2%~3%火碱水消毒；将上述中药治疗的剂量减少一半进行预防。牛肺疫：临床症状为病初表现虚弱，体温升高，呼吸困难，干咳，鼻液带血，肉垂、下腹水肿，流涎，流泪，下痢，眼睛红肿，呼吸困难，粘膜发绀，常因窒息或虚脱而死。治疗办法：可用头孢噻呋，每100千克体重用药0.3克，用蒸馏水或生理盐水稀释后静脉注射，每天用药1次，连用3次。强力霉素，每100千克体重用药0.5克，分区深部肌肉注射，每天1次，连用5天。预防措施：加强圈舍卫生，对怀疑有病的牛群，采血作补体结合试验，证明为阳性后，接种牛肺疫弱毒菌苗。瘤胃积食：临床症状为病牛拱背呻吟，流涎磨牙，回头顾腹，后肢踢腹，反刍、嗳气减少甚至停止，常作排粪姿势，但排粪困难，粪便少、干，呈球形，腹围增大，左肷部瘤胃坚实，用手按压会留下明显的压痕。治疗办法：可用生理盐水2-5升，1次灌服，每天3次；硫酸镁或硫酸钠500克-800克，鱼石脂15克-20克，清水5千克，混合后1次灌服；粪便泻下后，用马钱子酊15-20毫升，龙胆酊50毫升，加适量温水，1次灌服。以上治疗方法可结合按摩瘤胃、牵溜运动，同时皮下注射0.15克毛果芸香碱，效果会更好。中药治疗可用生大黄120克，芒硝150克，枳实50克，厚朴100克，黄芩50克，山楂、郁李仁、火麻仁、莱菔子100克，广木香40克，煎汁内服，连用3-5天。腐蹄病：牛舍或运动场在冬天遗留的粪便很难清除，牛蹄长时间浸泡在其中引起蹄病，这时要注意环境清理与消毒，防患未然。另外注意修蹄与肢蹄护理，可使用3.5%硫酸铜或福尔马林对牛群进行蹄浴。如发生蹄病就应该进行修蹄，局部消炎，如有外伤就剔除损坏组织，涂抹高锰酸钾进行包扎。春季气候多变，在奶牛养殖过程中，如果饲养管理不到家，就会让牛患上多种疾病。因此，养殖户要熟悉春季多发疾病的临床特点，加强奶牛春季疾病的预防工作，提高奶牛饲养管理技术。（第一农经整理）
蜜蜂幼虫病怎么办？蜜蜂幼虫病的防治方法%&%在养殖蜜蜂的时候，难免会使得蜜蜂产生疾病了，那么蜜蜂常见的疾病就是幼虫病了，当蜜蜂出现幼虫病应该怎么办呢？接下来就由第一农经为你介绍蜜蜂幼虫病的防治方法。图：蜜蜂彻底根治的办法是将病原菌感染的巢脾、幼虫、箱体一律销毁，再配合用药，即可治愈。最好将病群移至3公里以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在箱中，使蜂多于脾，找到蜂王杀死，诱入1只新蜂王。蜂箱附属设备如隔王板、副盖、隔板等一律更换消毒。同时喂足饲料，再配合用药。用2～3种药物交叉进行饲喂，至少喂药1周。若第一次毁脾没有成功，仍出现“花花脾”和腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。治疗：每1000克1∶1糖水，加土霉素和四环素40万单位，根据群势强弱，每群每次喂100～200克；每支80万单位青霉素，每支100万单位链霉素，每支30万单位红霉素，均用1支加在1000克1:1糖水中，每群每次喂200～300克，每天1次。在养殖蜜蜂的时候要注意蜜蜂的精神动态，在平时应该及时防御蜜蜂可能会发生的疾病，避免蜜蜂产生疾病。（第一农经整理）
春季应该怎么给兔子预防疾病%&%在春季的时候气温回暖，许多细菌以及微生物都在滋生，在春天的似乎养殖兔子也是很容易生病的，那么春季养兔应该怎么防病呢？图：兔子1.及时免疫接种，预防兔瘟病。春季是兔瘟的高发季节，查看防疫记录，对已到防疫期的大兔必须及时补注兔瘟疫苗，仔兔到40～45日龄首免，60日龄时做第二次免疫。疫苗剂量：大兔1毫升，仔兔首免0.5毫升，防疫期4～6个月。注意疫苗接种后，不能投喂抗菌、抗生素类药，以防免疫效果不理想或免疫失败。2.保证兔舍通风，防治呼吸道病。春季是呼吸道病的多发季节，由于防寒，大部分养兔场(户)，都在棚内或室内养殖，为了控制兔舍温度又不经常开窗通风，致使兔舍内含菌量严重超标，造成呼吸道病的多发，如巴氏杆菌、波氏杆菌等。巴氏杆菌可采用磺胺嘧啶钠肌注，每千克体重0.05～0.2克，每日两次，连用5天，或链霉素肌注每千克体重1万～1.5万国际单位，每日两次，连用5天。波氏杆菌可肌注卡那霉素，每只兔每次0.2～0.4克，每日两次。兔群用巴氏杆菌和波氏杆菌油佐剂二联灭活苗预防接种。3.加强饲养管理，防治消化道病。春季开始饲喂青绿饲料，一定要保证饲料的品质，宜先少后多，切忌喂食过量引起消化道疾病。发现病兔及时隔离治疗，大肠杆菌病可采用大肠杆菌多价菌苗预防接种，每只1毫升，防疫期6个月，治疗用庆大霉素肌注，每只每次1万～2万国际单位，每日2次，连用3～5天。魏氏梭菌病可用A型魏氏梭菌灭活苗预防接种，每只1毫升，防疫期6个月，也可用22毫克金霉素拌入1千克饲料中喂兔，连喂5天，也能预防本病的发生。同时，春季最好在饲料中拌入少量的大蒜等杀菌健胃饲料。4.保持兔舍干燥、卫生，防治寄生虫病。勤打扫、清理兔舍，清扫出来的粪便、污物要堆积发酵，以杀灭各种寄生虫卵。疥螨病，治疗时患处用2%的敌百虫水溶液涂擦。同时，按每公斤体重0.1～0.2毫克肌注或内服阿福丁，7～10日重复用药1次。预防球虫，从仔兔开始采食在饲料中添加氯苯胍150毫克/千克混饲，连喂4周。治疗时可加到300毫克/千克，也可选用磺胺类药、氨丙林、球痢灵等。以上就是在春天养殖兔子应该预防的疾病，所以，在春天养殖的时候应该注意消毒，以免微生物细菌牺牲使得兔子生病。（第一农经整理）
鹿常见的疾病以及治疗方法%&%图：鹿在养殖鹿的时候最怕的就是鹿患上疾病，这样会导致经济亏损不说，还会使得鹿更加的难以管理，为了提高经济效益就应该给鹿进行预防疾病，那么我们首先要知道鹿常见的疾病有哪些。鹿常见的疾病及治疗：坏死杆菌病坏死杆菌引起的一种鹿慢性传染病，一般多由皮肤粘膜外伤感染，主要侵害蹄部，其次是口腔粘膜和皮肤，呈坏死性病变。有时在肝、肺形成转移性病灶。如不治疗，多数死亡。常在秋冬季节散发，仔鹿易感性强，公鹿因顶斗蹄部损伤，哺乳期和分群仔鹿蹄被踏伤也是感染途径。症状鹿精神沉郁、减食、不愿活动、消瘦，延误治疗多死亡。防治用3%双氧水或1%～3%高锰酸钾溶液冲洗。创面撒布碘仿和硼酸等量混合粉末；或四环素粉、高锰酸钾粉；或灌注龙胆紫液、涂硫黄软膏等。敷以绷带，其中以加10%鱼石脂酒精（加热到30℃）绷带为最好。还可以用0.25%奴夫卡因20毫升、链霉素100万单位，进行蹄部神经封闭，平息炎症，改善营养，促进愈合。结核病人畜共患传染病，本病在鹿群中大批发生，影响鹿的发育和生产能力，损失较大。鹿与患结核病家畜混养，饲养员患结核病，鹿最容易受感染。症状初期病状不明显，不易被发现。主要表现为逐渐消瘦，弓背、咳嗽、不爱运动、减食、贫血、被毛粗乱、体表淋巴结肿大。在须部、鼠蹊部可见拳头大肿块，产茸力和繁殖力明显低下。防治本病预防工作十分重要，应加强鹿群饲养与卫生管理，不与家畜接触，饲养员要进行身体检查，患结核病者立即调离。对患鹿实行隔离和临时消毒，防止继续感染。布氏杆菌病人鹿共患的一种慢性传染病，以流产、皋丸炎、关节炎为主要症状。病鹿和带菌动物是主要感染源，传染途径为消化道，其次是皮肤粘膜。症状本病呈慢性经过，初期症状不明显，日久可见食欲减退、消瘦、皮下淋巴结肿大，生长发育缓慢。母鹿发生流产，流产胎儿多为死胎，阴道流出物有恶臭。2%的公鹿单侧或双侧辜丸肿大，不愿运动，喜卧，站立时后肢张开；生长出畸形茸或病态茸。21%的病鹿膝关节肿大，少数关节肿大，有的肿大并破溃。大部分因增生引起关节畸形，畸型茸为发炎关节对应侧。仔鹿出现后肢麻痹，行走困难。5%的成年鹿头部枕后有半球形肿胀，切开后排出多量脓汁。防治要定期检疫，阳性鹿要隔离饲养，鹿舍要定期消毒，对产房及母鹿分泌物要注意消毒处理。对鹿群可接种羊布病5号疫苗，对病鹿要用拜有利、金霉素、土霉素、四环素、合霉素等治疗，但疗效不理想。次，5天为一疗程；磺胺药疗效较好，母鹿每次8～10克，公鹿10～15克，日服2次，连服3天；抗巴氏杆菌病新药唆乙醇，每公斤体重1片，日服2次，连服2天；拜有利，成鹿5毫升、幼鹿0.5～1毫升，肌肉注射，每日1次，连注3天。根据病情，要给予强心、补液等对症治疗。总结：以上就是鹿常见的疾病和治疗方法，在平时养殖鹿的时候，就应该加以防治疾病的发生，做好充分的预防，定期的消毒鹿舍。（第一农经整理）
羊得了口蹄疫怎么办？羊口蹄疫的治疗方法%&%图：山羊【常见问题】：羊得了口蹄疫怎么办？【专家解答】：在养殖羊的时候，难免会是羊生病，口蹄疫是羊常见的疾病之一，当羊得了口蹄疫应该怎么办呢？接下来就由第一农经为你说说羊得了口蹄疫怎么办？【疾病症状】：绵羊和山羊病的潜伏期为1～7天，平均2～4天，主要症状是体温升高、食欲废绝、精神沉郁、跛行，口腔的水泡多发生在口膜，舌上水泡少见。山羊口腔病变比绵羊多见，水泡多发生在硬腭和舌面上。母羊常流产，蹄子的水泡小，不象牛那么明显。【预防措施】：1、无病地区严禁从有病国或地区引进动物及动物产品、饲料、生物制品等，来自无病地区的动物及其产品，也应进行检疫。检出阳性动物时，全群动物销毁处理，运载工具、动物废料等污染器物应就地消毒。2、无口蹄疫地区一旦发生疫情，应采取果断措施，对患病动物和同群动物全部扑杀销毁，对被污染的环境严格、彻底消毒。3、口蹄疫流行区坚持免疫接种，用当地流行毒株同型的口蹄疫弱毒疫苗或灭活疫苗接种动物，由于牛、羊的弱毒疫苗对猪可能致病，安全性差，故目前已改用口蹄疫灭活疫苗。4、当动物群发生口蹄疫时应立即上报疫情，确定诊断，划定疫点、疫区和受威胁区，实施隔离封锁措施，对疫区和受威胁区的末发病动物进行紧急免疫接种。【疾病治疗】：1、对病羊首先要加强护理，例如圈棚要干燥，通风要良好，供给柔软饲料(如青草、面汤、米汤等)和清洁的饮水，经常消毒圈棚。2、口腔患病用0.1～0.2%高锰酸钾、0.2%福尔马林、2～3%明矾或2%～3%醋酸(或食醋)洗涤口腔，然后给溃烂面上涂抹碘甘油或l～3%硫酸铜，也可撒布冰硼散。3、蹄部患病用3%臭药水、3%煤酚皂溶液、1%福尔马林或3%～5%硫酸铜浸泡蹄子，也可以用消毒软膏(如1:1的木焦油凡士林)或10%碘酒涂抹，然后用绷带包裹起来。最好不要多洗蹄子，因潮湿能够妨碍痊愈。4、乳房患病应小心挤奶，用2～3%硼酸水洗涤乳头，然后涂以消毒药膏。5、恶性口蹄疫对于恶性口蹄疫的病羊，应特别注意心脏机能的维护，及时应用强心剂和葡萄糖注射液。为了预防和治疗继发性感染，也可以肌内注射青霉素。口服结晶樟脑，每次1克，每天2次，效果良好，而且有防止发展为恶性口蹄疫的作用。【小编总结】:以上就是关于养口蹄疫的症状和措施，在平时养羊的时候要注意预防，减少羊的疾病发生。（第一农经整理）
兔子拉稀怎么办？兔子拉稀的治疗的方法%&%图：兔子【常见问题】：兔子拉稀怎么办？【专家解答】：兔子比较容易养殖，经济效益也比较好，但是许多养殖户在养殖兔子的时候兔子会出现拉稀，兔子是哺乳类兔形目兔科下属所有的属的总称，肠道壁很薄，一旦腹泻拉肚子后果往往比其他动物要更严重，所以兔子出现拉肚子时务必在4小时内采取措施，否则就会有生命危险，导致兔子拉肚子的原因有很多，那么兔子拉稀了怎么办呢？【拉稀原因】：1、更换饲料：经常以干粗饲料为主，突然喂食青绿饲料，小兔因贪食过量引起腹胀拉稀，有些兔更易引起腹泻。在变更饲料时应逐渐增减，循序渐进，最好在7～10日内完成。2、饲料中毒：草料本身含有有毒物质，如某些毒草、出芽的土豆等，其次是用被农药或其它药物污染的草料喂兔引起中毒，再者是草料在加工、贮藏过程中产生一定毒素。3、精料过多：兔为草食动物，有其独特的消化生理特性，精料比例过大，特别是含淀粉多的如玉米，在小肠内消化吸收不全，势必增加后肠负担，消化机能紊乱引起拉稀。4、环境骤变：天气骤变、低温着凉以及其他各种应激反应（惊吓、忽冷忽热、长途运输等）等原因都会引致小兔拉稀。5、菌病导致：兔子拉稀主要有大肠杆菌、魏氏梭菌病、泰泽氏菌病、沙门氏菌病、仔兔黄尿病、兔球虫病等几种菌病引起。【拉稀症状】：1、喂养不当：便便多呈糊状、堆状或长条状，稀软不成形，主要是因照顾或喂养不当造成的。2、大肠杆菌：病初粪便稀不成形、中后期的症状为拉鼠粪样的粪便，两头尖尖，成串，有胶冻样或黏液样的东西包裹(就是我们常说的果冻便)，逐渐转为水样粪便，粪便很臭，肛门附近的被毛上粘附着粘液或黄棕色水样稀粪。3、魏氏梭菌：粪便稀薄如水、排黑色（褐色）水、胶冻样带血粪便，有特殊腥臭味，体温不高。轻摇兔兔身体可听到“咣当咣当”的水声，提起患兔，粪水即从肛门流出。4、泰泽氏菌：主要发生于20日龄至3月龄的幼兔，秋末春初多发，通常发病较急，并以严重水泻、排褐色水样便、脱水，迅速消瘦为主要特征。5、沙门氏菌：粪便水样、排出泡沫的粘液性粪便、恶臭、呈灰白色或浅黄色。6、仔兔黄尿：拉黄水样的粪便、黄尿，体形消瘦，被毛潮湿，肛门周围常被黄尿浸湿，臭味难闻，患兔身软如泥，后期多呈昏迷状，病程2~3天，若不及时治疗，常因脱水而死亡。7、兔球虫病：粪便先干硬，后水样，或干硬与水样交替发生，有时带有血液。【拉稀治疗】：1、一定把兔兔放在温暖的地方，有可能的话把电热毯垫在下面，这样腹部就不会继续受凉了，且可以缓解腹痛。其次是口服乳酸菌素片2片，江中健胃消食片2片，每天2次，每次各2粒，直至粪便正常，药片碾碎兑少量水用针管（去掉针头）喂服。2、口服乳酶生2～4片，一天两次，直至粪便正常，药片碾碎兑少量水用针管(去掉针头)喂服。因为乳酶生是甜的，有的兔兔会主动吃，喂起来也比较方便，但效果不如乳酸菌素。3、菌病引起的拉稀可以到宠物医院注射相关的疫苗，例如大肠杆菌病到宠物医院注射头孢噻呋纳，魏氏梭菌病注射卡那霉素，同时输液补充体液，但对于此病最好的方法是注射魏氏梭菌疫苗，可以避免小兔患此病。4、若是球虫病引致拉稀，建议使用磺胺类的药物来预防治疗，目前比较理想的是磺胺氯吡嗪钠，对于球虫病爆发的治疗有确切的疗效。用于预防每月的第一周混水饮用3天后停药4天，再饮用3天即可，1～4月龄的兔兔每月一次，即可避免兔兔的患球虫病，球虫病若能坚持预防即可完全避免。【小编总结】以上就是关于兔子拉稀，在养殖的时候要预防兔子疾病产生，不吃喷洒农药的擦，即时对于兔舍进行消毒。（第一农经整理）
鸭坏死性肠炎怎么办？鸭坏死性肠炎的治疗方法%&%图：鸭子【常见问题】：鸭坏死性肠炎怎么办？【专家解答】：鸭坏死性肠炎又叫烂肠瘟，是由坏死杆菌感染鸭的肠道后生长繁殖并产生毒素所引起的一种慢性传染病。特征是肠道粘膜坏死，排黑色稀粪。【疾病症状】：病鸭精神萎靡，鸭体消瘦，拉出腥臭黑褐色稀粪，肛门周围常粘有粪便。食欲下降，甚至废绝，有时见病鸭口中吐出黑色液体。剖检打开腹腔，恶腥臭气味扑面而来。肠粘膜充血、水肿，肠壁增厚，严重者肠粘膜坏死，甚至肠壁穿孔。肠粘连，发黑。肾肿大，肝肿大，质脆。【预防方法】：治疗本病的首选药物是青霉素、痢特灵、杆菌肽，另外可选用阿莫西林、林可霉素、百服安，在临床上往往采用多种药物交替使用。对本病预防，主要加强饲养管理，以提高抗感染能力；同时做好鸭舍的卫生和日常消毒工作。在多发季节，可用上述药物进行预防。【小编总结】：在养殖鸭子的时候，应该注意鸭子的身体状况，对鸭舍及时进行消毒，发现问题ishi处理，以免产生更大的措施。（第一农经整理）
鹅常见的疾病以及治疗方法%&%图：鹅在养鹅的时候，鸡扒出现疾病了，经济效益低不说，还可能导致亏损，那今天就有第一农经小编来说说，养鹅擦汗年关键的疾病和治疗方法。1、小鹅瘟。此病应主要以预防为主。在种鹅产蛋前1个月左右连用2次小鹅瘟疫苗，进行超前免疫。也可对雏鹅用抗鹅瘟血清实行紧急免疫，预防每只皮下注射0.5毫升，保护率可达90％。病鹅治疗时，15日龄以下每只注射1毫升；15日龄以上每只注射2毫升，隔日再注射1次，治愈率可达70—85％，也可用高蛋黄注射液进行紧急防治。2、鹅白痢。此病主要是由于细菌感染所致，可用辣椒粉、生姜适量，放入锅内炒几分钟，然后拌入米糠再炒。待米糠炒熟放凉后饲喂，连喂2天即可治愈。3、鹅流感。主要发生于雏鹅，大多因温度突变所引起。病鹅精神萎靡，食欲不振。摇头晃脑。治疗方法是给病鹅肌肉注射青霉素，也可以口服碘胺嘧啶片。4、副伤寒。7—10日龄的雏鹅最易感染，主要表现是食欲废绝，口干喘气，痉挛抽搐。治疗此病可用按0.65％的比例拌入饲料中饲喂，连喂3～8天，即可见效。5、禽霍乱。病鹅闭目呆立，食欲丧失，体温高达40—43℃，发病后2—3天死亡。发病后应及时用青霉素和链霉素合剂肌肉注射3～4天，每天2次，同时在饲料中添加0.02％的复方新诺明。6、风湿症。此病又称“风脚病”。防治此病将雏鹅的脚掌叉剪开，挤出污血，放入人尿中浸泡3—5分钟即可痊愈。7、球虫病。该病主要危害21—90日龄的雏鹅。预防应主要集中于21—90日龄。可在饲料中加入氯苯胍。预防量为每公斤饲料中添加50毫克；治疗量为每公斤饲料中添加100毫克。8、寄生虫病。寄生虫病是鹅的一种营养消耗性疾病，虽不至于造成饿死亡，但严重影响鹅的生长发育。一般在雏鹅1月龄时进行第1次蛆驱虫。一般在晚上对每公斤体重的鹅投喂硫双二氯酚150—200毫克，对防治绦虫有特效。9、软脚病。该病主要是由于鹅饲料中缺乏维生素D和矿物质所致。治疗方法是每只鹅喂服维生素D10毫升，每天2次，连服3～5次。10、中毒症。主要是由于鹅误食了喷洒农药的青绿饲料所致。鹅发生中毒现象，可给鹅嘴中塞入干尿素10—15粒，然后喂水。喂水后将鹅赶入水塘里自由饮水，一般中毒较轻的鹅，2小时后便可慢慢恢复正常。以上就是鹅常见的疾病，在养殖鹅的工程中要注意鹅的精兵预防，减少疾病的产生，获取更大的经济利益。（第一农经整理）
鸭腹水症了怎么办？鸭腹水症的方法%&%图：鸭子【常见问题】：鸭腹水症了怎么办？【专家解答】：在养殖鸭子的时候，鸭子不免会生病，腹水症是鸭子常见疾病之一，那么，万一鸭子得了腹水并应该怎么呢？【疾病症状】：主要发生在2-7周龄发育良好、生长速度较快的鸭群中，而且公鸭发病较多。鸭腹水症的主要症状是腹腔积液，腹围下垂。初期症状是喜卧，不愿走动，精神萎顿，羽毛蓬乱，腹部膨大，轻微触动鸭的腹部有松软的波动感，腹部皮肤变薄发亮。羽毛脱落，捕捉时易抽搐死亡。死后可见缘、脚蹼及骨骼肌有发绀现象。【预防措施】：首先要调查清楚可能发病的因素，采取相应的对策。如是环境条件因素，就应改善鸭群管理及环境条件，加强通风换气或降低饲养密度，防止拥挤，保证鸭舍内有较充足的氧气流通。如是饲料因素，就应早期限饲，变换饲料，控制鸭的生长速度或适当降低饲料的能量。禁止饲喂发霉变质的饲料。如日常饲养中，定期在每千克饲料中添加 0.5g 维生素 C饲喂 ，对预防腹水症能取得良好的效果。【小编总结】：以上就是鸭子腹水病的治疗方法了，在平时养殖鸭子的时候应该注意观察鸭子的身体状况，才能够及时的发现病症，注意预防工作，减少鸭子腹水症的发生，这样才能很高经济效益。（第一农经整理）
鸽子蛔虫病怎么治？鸽子蛔虫病的治疗方法%&%图：鸽子【常见问题】：鸽子蛔虫病怎么治？【专家解答】：鸽子患有上蛔虫病后，常便秘与下痢交替发生，粪便中有时带血或黏液。鸽子表现为精神不振，食欲减退，有时还会出现抽搐及头颈歪斜等症状。下面给大家介绍鸽子蛔虫病该如何防治。【防治方法】：对鸽子进行驱虫前，要使鸽子处于空腹或半空腹状态，或者在下午用半量饲料混药投服，以确保驱虫效果。其具体的驱虫方法是：1、驱虫灵或磷酸哌哔嗪：每公斤体重200-250毫克，1次空腹喂服或混入少量的饲料中喂服。2、丙硫咪唑：1次空腹喂服或混入少量的饲料中喂服，一般每公斤鸽子体重200-250毫克。3、左旋咪唑：一般每公斤体重2毫升，1次喂服。值得注意的是驱虫后应及时清扫、处理粪便，消毒场舍，以杀死被驱除出鸽子体外的虫体和虫卵。以后每隔50天左右进行1次驱虫。【小编总结】：平常鸽群应尽量采取舍内离地饲养，以减少鸽群感染蛔虫病的机会；加强饲养管理，搞好兽医卫生等综合性防治。染病后要及时驱虫。（第一农经整理）
福寿鱼得黑点病怎么办？福寿鱼黑点病的治疗方法%&%图：福寿鱼【常见问题】：福寿鱼得黑点病怎么办？【疾病症状】：复殖吸虫囊蚴寄生在福寿鱼皮下组织，发病初期尾部出现黑色小圆点，随后小圆点颜色加深变大并隆起形成黑色小结节，有的突入皮下，并蔓延至体表多处，甚至引起鳝体变形、脊椎弯曲，病鳝停止摄食，贫血，萎瘪消瘦死亡。【防治方法】：生石灰或“精博强氯精”彻底清塘；用“螺迪”或“灭螺精”清塘消灭锥实螺。内服：“孢虫净”，连续投喂5天。外用“聚维酮碘溶液”泼洒水体。也可用“灭虫精2号”泼洒水体。【小编总结】：在养殖福寿鱼的时候应该注意观察，定期给鱼塘进行消毒，时常观察鱼体变化，发现问题应及时处理才不会产生更大的损失。（第一农经整理）
黄鱼得了出血症怎么办？黄鱼出血症的治疗方法%&%图：黄鱼【常见问题】：黄鱼出血症怎么办？【疾病病原】：黄鱼出血症病原为弹状病毒，患病鱼体少摄食或不摄食，有时在池边或水底静卧，表皮呈斑点状出血，有的重病鱼体表现为特异性狂躁乱奔，解剖可见病鱼肠内无食物，肠壁有时轻微充血，肝脏肿大呈粉红色或点状、斑块状出血，胆囊肿大，胆汁呈淡黄色，脾脏充血肿大，有腹水。此病主要危害体重在400g左右的黄鱼，死亡率高。【疾病防治】:预防方法有：定期使用生石灰全池泼洒；在高温季节注意及时更换池水，投喂饲料的适口性要好，且无霉变；发现病鱼应及时捞出销毁，防止鱼群感染。治疗方法有：全池泼洒二氧化氯0.2mg/L；或全池泼洒盐酸土霉素0.5mg/L—0.8mg/L；每100kg体重的黄鱼每天用大黄、黄苓、黄柏、板兰根各0.5kg制成合剂，再加0.5kg食盐拌饵投喂，连喂7天，可以抑制病情的发展。【小编总结】:在养殖黄鱼的时候一定要注意黄鱼的疾病预防，注意水质的问题，定期给鱼塘进行消毒，避免鱼病的产生。（第一农经整理）
兔子脚皮炎怎么治？兔子脚皮炎的治疗方法%&%图：兔子【常见问题】：兔子脚皮炎怎么治？【治疗方法】：1、可以在有脚皮炎的兔子 笼子里面放一些清洁消毒后的青干草，厚度10公分以上；每天更换一次。2、 剪掉患部周围的脚毛，用双氧水或者高锰酸钾溶液清洗几次（必须清洗干净）。在涂擦红霉素软膏或者青霉素，同时内服抗菌 消炎药；每天各一次，直到全部好了。3、 治疗好了的兔子不要在留下作为种用；很容易复发的。4、种兔应该4个月一次皮炎康进行一次预防。【疾病预防】：兔笼应该保持清洁干燥，笼底板必须标准、平整、光滑。金属底板的 应该放一层竹底板、或者塑料底板。【小编总结】：兔子养殖过程中免不了会有一些病害，要做好及时防治才能保证兔子的健康生长。（第一农经整理）
野鸭的曲霉病怎么办？野鸭曲霉病的治疗方法%&%图：野鸭【常见问题】：野鸭的曲霉病怎么办？【专家解答】：在养殖的过程中避免不了鸭子产生精兵，野鸭最常见的就是曲霉病，又名野鸭霉菌性肺炎，是野鸭的一种常见的真菌病。除野鸭以外，曲霉菌亦可引起鸡、鹅发病。【临床症状】：急性病例发病后2～3天死亡，病雏主要症状呼吸困难，伸颈张口呼吸。喘气，嗜睡，食欲减退或拒食，饮欲增加，口腔与鼻腔流出浆液性分泌物，下痢，消瘦。【病变特征】：主要病变在肺脏，可见散在黄白色或灰白色小米粒大小的结节，有些病例在气囊壁上可见大小不等的结节或斑块。严重的病例在腹腔、浆膜、肝或其他部位表面有结节或圆形灰绿色斑块。【预防措施】:不使用霉变的饲料及垫料是防止本病的主要措施。【治疗方法】：消除致病因素。可用0.05%～0.1%硫酸铜液代替饮水，克霉唑0.02%～0.05%拌料饲喂，连用5～7天，可减少死亡。【小编总结】：在养殖野鸭的时候应该注意养殖方法，平时应该多即时预防疾病的发生，尽量减少或者避免野鸭的疾病产生。（第一农经整理）
水产知识：蛤蜊桡虫病的防治方法%&%图：蛤蜊蛤蜊是一种经济价值较高的海产贝类，其肉嫩味鲜，营养丰富，为蛤中上品，享有天下第一鲜的盛誉，是我国大宗出口的鲜活水产品之一，但是蛤蜊也还是很容易会患上绕虫病的，那么蛤蜊得了绕虫病应该怎么办呢？下面第一农经你介绍一下蛤蜊桡虫病的防治。(1)蛤蜊桡虫病病原体桡足类，属桡足亚纲、剑水蚤目。(2)蛤蜊桡虫病主要症状大量的桡足类寄生于文蛤的外套腔中，钩于寄主的外套组织、鳃、唇办、肉足及内脏囊器官上，使其遭受机械损伤，为病菌的感染提供了通道。同时吸取寄主的营养，当其大量寄生时，使文蛤瘦弱，体质下降，引起疾病的暴发与流行。总结：在平时要对蛤蜊进行预防，以免患上绕虫病产生大量死亡而导致经济受到损失。（第一农经整理）
鳡鱼白点病怎么办？鳡鱼白点病的治疗方法%&%图：鳡鱼【常见问题】：鳡鱼白点病怎么办？【专家解答】：鳡鱼处于鱼类食物链的上层，个子大，肉质结实细腻，味道鲜美，一向被列入上等食用鱼类，晒制成的鳡鱼干为很多人所喜爱，可是鳡鱼容易患上白点病，那么当鳡鱼得了白点病应该在怎么办呢？【疾病症状】：虫体主要寄生鱼皮肤和鳃上。大量寄生时引起病鱼体表和鳃部布满白点，鱼体充血溃烂，游动缓慢，不吃食而死。【防治方法】：1、200毫升/立方米甲醛药浴30～60分钟。2、神力驱虫散50克/立方米药浴50～60分钟。【小编总结】：在养殖鳡鱼的时候，要注意水质问题，定期给鱼池进行消毒，时常观察鳡鱼的情况，发现问题病即时处理。（第一农经整理）
兔子感冒了怎么办兔子感冒的治疗方法%&%图：兔子【常见问题】：兔子感冒怎么办？【专家解答】：兔感冒是由于机体受风寒湿邪侵袭而引起的以上呼吸道炎症为主的急性全身性疾病。鼻流清涕、眼部羞明流泪、伤风、打喷嚏、呼吸增快、体温升高、皮温不整者，为急性热性病。【疾病病因】：受寒，特别是早春、晚秋季节，天气骤变，日间温差过大，机体不适应而抵抗力降低，是引起感冒的最常见原因。【疾病症状】：病兔精神沉郁，不爱活动，眼半闭状，低头嗜睡，耳鼻俱凉，结膜潮红，咳嗽流涕，食欲减退或废绝，出现怕寒战栗，鼻部发痒等。【治疗方法】：⑴酸碱疗法：6%食醋溶液或50%小苏打液滴鼻，每隔3小时1次，每次每个鼻孔3-5滴，多数轻症病兔滴3-5次可治愈，严重者连用2-3天，效果显著。⑵药液配制方法：将食醋和小苏打加凉开水配成6%和5%浓度的溶液后，即可应用，现配现用，当日用完，剩下的弃掉。⑶维生素C2克、冰糖2-4克，加温开水溶化后，供病兔自由食用，每日2次，连用2-3天，疗效显著。⑷绿豆双花汤内服：绿豆30克、金银花15克，煎水100毫升，供10只病兔内服，每日2次，连用3天，疗效显著。⑸黄芪多糖注射液3-5毫升，一次肌肉注射，每日2次，连用2-3天，即可治愈。治愈率可达100%。【小编总结】：在养殖兔子的时候要时常注意兔子的精神状态，在换季的时候要注意兔子的保暖，发现不对劲的时候用该立即处理，不免更大的损失。（第一农经整理）
绵羊食盐中毒了怎么办绵羊食盐中毒的防治方法%&%图：绵羊【常见问题】：绵羊食盐中毒了怎么办？【专家解答】：盐是动物饲料中不可缺少的成分，适量的食盐能维持动物体内正常的水盐代谢，并可增进食欲和胃肠活动，但过量则可引发中毒，那么绵羊食盐中毒了应该怎么办？动物发生食盐中毒或致死并不单纯决定于食盐的食入量，中毒与否还取决于它饮水是否充足。举例说，如果一时食入的食盐太多，但同时又饮用了大量水分，则在这种情况下不一定会发生中毒；相反，如果食入的食盐过多，又缺乏饮水，那么中毒的机会就会加大。曾有报告说，给绵羊喂以含2%食盐的饲料，同时限制它的饮水，数日后即出现中毒；但喂以含13%食盐的饲料，同时不限制饮水，结果没有发生中毒。动物发生食盐中毒的主要症状是口渴，饮欲大大增加，呼吸急促，眼结膜潮红充血，视力模糊或失明，肌肉发生震颤与痉挛。最后倒地，四肢不规则地划动，昏迷而死。剖检的主要变化是脑膜和脑内充血与出血，胃肠粘膜潮红、出血或有水肿。可根据动物食用的饲料性质、临床症状与剖检变化特点作出诊断。早期可用含5%葡萄糖的生理盐水500毫升静脉内注射；内服蓖麻油150-200毫升，但重症很难救治。【小编总结】：在养殖绵羊的时候一定要注意喂食，不要放太多的食盐，要保证羊的饮水，就可以避免绵羊食物中毒。（第一农经整理）
鹅得了鹅瘟怎么办？小鹅瘟的治疗方法%&%图：鹅【常见问题】：鹅得了鹅瘟怎么办？【专家解答】:小鹅瘟是由小鹅瘟病毒引起的急性败血性传染病，主要侵害20日龄以内的雏鹅，致死率高达90%以上。典型病状是病鹅离群独处，毛松颈缩，闭目呈昏睡状，重者废食;排黄绿色稀便，鼻孔周围粘附有污秽分泌物，濒死时发生颈部扭曲、两腿麻痹或抽搐等神经症状。剖检可见特征性的消化道病变，小肠中下段肠腔内有黄白色带状假膜，堵塞肠腔，形成栓塞状物，质地坚实，形如腊肠;亚急性病例腊肠样物十分明显，据此可作出初步诊断，确诊有赖于采取肝、脾、胰等病料作病毒分离与鉴定。【防治措施】：1、小鹅瘟主要通过孵坊传播，因此孵坊要做好各个环节的消毒。发生本病后应立即停止孵化，对全场彻底消毒后方可再孵。2、用小鹅瘟弱毒疫苗在母鹅产蛋前作二次免疫接种，所产后代可获得坚强免疫力。3、对出壳雏鹅每羽注射1毫升小鹅瘟高免血清，病鹅每羽注射2—3毫升用于治疗。【小编总结】：在养殖鹅的时候要注意观察鹅的状态变化，出现不对劲应该立刻处理，平时应该多预防疾病避免鹅瘟的出现。（第一农经整理）
山羊常见的疾病以及治疗方法%&%图：山羊【常见问题】：山羊常见疾病有哪些？怎么治疗？山羊常见的疾病有很多种，那么，常见的疾病有那些呢？1、传染性结膜角膜炎【病因】引起羊发病的多为鹦鹉热衣原体，是一种急性传染病。【症状】俗称红眼病，眼结膜和角膜发生明显炎性变化，怕光流泪，结膜潮红充血，眼角流出粘液性或脓性分泌物，少数形成角膜云翳、白斑或造成失明。本病常发生于温度较高、蚊蝇较多的夏秋高温季节和空气流通不畅通、氨气浓度较高的环境。【防治】①病羊隔离，圈舍及时清扫消毒。②病畜用2％～5％的硼酸水或淡盐水或0.01％呋喃西林洗眼，擦干后可选用红霉素、氯霉素、四环素、2％可的松等眼膏点眼。③可用青霉素或氯霉素加地塞米松2毫升、0.1％肾上腺素1毫升混合点眼，每日2～3次。④出现角膜混浊或白内障的可滴入拨云散或青霉素50万单位加病羊全血10毫升，眼睑皮下注射或50万单位链霉素溶液5毫升眶上孔注射，2日1次。2、羔羊痢疾【病因】羔羊痢疾是由产气荚膜杆菌造成的急性毒血症，沙门氏杆菌、大肠杆菌及链球菌也可致病。【症状】羔羊痢疾主要危害7日龄以内的初生羔羊，表现为持续性下痢，俗称拉稀、白痢、下血，常可使羔羊大批死亡。当气候忽变，饥饱不均，脐带创伤时易感染此病。以上就是羊常见的疾病和治疗方法，平时应该多观察羊的状态，发现问题即时处理，才不户造成更大的损失。（第一农经整理）
蜈蚣养殖常见的疾病及防控方法%&%图：蜈蚣在养殖蜈蚣的时候，难买会元还是那个蜈蚣疾病的产生，那么，在养殖蜈蚣的时候，如果蜈蚣出现什么疾病、应该怎么办呢？绿僵菌病6月中旬到8月底，由于气候变化，温度高，湿度大，蜈蚣受绿僵菌感染而易得此病。受感染蜈蚣早期主要是关节的皮肤上出现黑色小斑点，继而体表失去光泽，最终因拒食消瘦而死亡。用食母生0.6克，土霉素0.25克，氯霉素0.25克共研成粉末，同400克饲料拌匀喂病蜈蚣，直至病愈。胃肠炎蜈蚣多在秋后阴雨低温时期患此病，病早期蜈蚣头部呈紫红色，毒钩全张，不食或少食，发病5～7天后死亡。用磺胺片0.5克研细后同300克饲料拌匀；另用氯霉素0.25克饲料300克拌匀，隔日错开喂食。脱壳病初期表现不安，来回爬动；后期表现无力，行动滞缓；最终因不食不饮而死亡。用土霉素0.25克，食母生0.6克，钙片1克，共研成细末同400克饲料拌匀，连喂10天即可痊愈。以上就是养殖蜈蚣常见的疾病和治疗方法，概念股养殖户参考。平时多注意蜈蚣的状态，发生不对劲就立刻处理。（第一农经整理）
鱼得了烂尾病怎么办？烂尾病的防治方法%&%图;鱼【常见问题】：鱼得了烂尾病怎么办？【专家解答】：烂尾病是由温和气单胞菌、嗜水气单胞菌、豚鼠气单胞菌和柱状屈桡杆菌等多种细菌感染淡水鱼，引起尾鳍及尾柄处充血、发炎、溃烂的一种鱼病。严重时尾部烂掉，骨骼外露，可引起病鱼大批死亡，可是当鱼得了烂尾病了应该怎么办呢？【疾病病因】： 草鱼尾柄病(又称烂尾病)的病原菌为温和气单胞菌。将赤皮病的病原菌荧光假单胞菌、打印病的病原菌嗜水气单胞菌、细菌性烂鳃病的病原菌柱状屈桡杆菌分别人工涂抹、浸泡、注射尾部受伤的草鱼，均可使草鱼患烂尾病。反之，将温和气单胞菌人工感染体侧受伤的鲢、鳙，则患打印病；人工感染体侧受伤的草鱼，则患赤皮病。因此，草鱼烂尾病的病原菌可能不仅一种，而是有多种。只要尾部受伤后，上述几种菌都可感染引起患烂尾病；而同一种细菌，通过人工感染不同鱼、不同部位，又产生不同症状。【疾病症状】:病鱼游动缓慢，食欲减退，严重时停止摄食，鱼体失去平衡，病鳗易吊挂于食台上；尾鳍及尾柄处充血、发炎，鳍条末端蛀蚀，鳍间组织被破坏，鳍条散开，呈蛀鳍；严重时尾鳍烂掉，尾柄肌肉溃烂，甚至整个尾部烂掉，骨骼外露。在水温较低时，常继发水霉感染。【防治方法】: 同溃烂病。如病原菌为柱状屈桡杆菌，则预防用药同细菌性烂鳃病。【小编总结】：在养殖鱼的时候一定要注意水质的问题，定期对鱼塘进行消毒，做好预防措施，避免鱼病的发生。（第一农经整理）
羊咳嗽怎么办羊咳嗽的治疗方法%&%图：羊【常见问题】：羊咳嗽了怎么办？【专家解答】：羊咳嗽声音干而短，常见于喉和气管异物、慢性支气管炎、胸膜炎和肺结核等；湿而长，常见于咽喉炎、支气管炎和支气管肺炎等；短而弱、有病痛表现，常见于感冒、慢性支气管炎和肺结核等；连续性咳嗽，常见于急性喉炎、支气管炎和支气管肺炎等。【治疗方法】:一是西医疗法。当病羊体温过高时，可肌肉注射安乃近2毫升或安痛定2～4毫升，每天2次；镇咳祛痰，可使用氯化铵2～5克，吐酒石0.4～1克，杏仁水2～3毫升，加水混合，1次灌服；病羊心脏衰弱时，可用10%樟脑磺酸钠注射液2～3毫升，1次肌肉或皮下注射。二是中药处方。一点红500克，鱼腥草200克，鹅不食草200克，水煮候温灌服；醋500毫升，甘草粉30克，冰片15克，加水适量，1次灌服；苏叶100克，陈皮50克，半夏50克，桔梗100克，前胡50克，枳壳50克，杏仁25克，甘草25克，水煮灌服。【小编总结】：在养殖羊的时候，要时常注意羊的身体状况，出现问题应该即时处理避免出现大的问题。（第一农经整理）
蜜蜂副伤寒病怎么办？蜜蜂副伤寒的治疗方法%&%图：蜜蜂【常见问题】：蜜蜂副伤寒怎么办？【专家解答】：蜂蜜是一种营养丰富的天然滋养食品，含有多种无机盐、维生素和有益人体健康的微量元素，蜂王浆更是高级营养品。蜜蜂除了提供蜂蜜、蜂王浆、蜂毒、蜂蜡外，还是各种作物最理想的授粉昆虫，可使农作物增产增效，那么蜜蜂得了副伤寒怎么办呢？【治疗方法】：用复方新诺明和氯霉素治疗效果最好。每公斤浓糖浆（1∶1）加复方新诺明1～2克和氯霉素2克，混合均匀后喂蜂，每框蜂一次喂50～100克，每隔3～4天喂一次，连续3～4天。【小编总结】;蜜蜂副伤寒病通常是在冬末春初发生，导致成年蜂因病下泻而死，因此俗称“下痢病”，在养殖蜜蜂的时候要注意观察，发现不对劲应立即处理，避免更大的经济损失。（第一农经整理）
鱼得了鱼鳃病怎么办？鱼鳃病的治疗方法%&%图：观赏鱼【常见问题】：鱼得了鱼鳃病怎么办？【专家解答】：   随着水产养殖规模的不断扩大，养殖密度不断提高和精养模式的不断推广，由各种病源引起的鱼类病害问题日益突出，而同一种疾病也可能源自于不同的病原，鱼类鳃病在养殖中较为常见的病原有细菌、真菌、寄生虫、甲壳动物、营养和水环境等因素。细菌性鳃病诊断：池鱼游动缓慢，显暗浮头，体色变黑、鳃丝肿胀，取少量鳃丝镜检，鳃丝缺损严重。预防：坚持防重于治的原则，日常养殖中保持水质清爽、溶氧充足、养殖密度适当是预防该病的关键条件。平时注意鱼种下塘前用10毫克/升高锰酸钾药浴15分钟～30分钟，或用2%～4%食盐水溶液药浴5分钟～10分钟。养殖过程中要定期给水体消毒，建议用聚维酮碘全池泼洒。治疗：全池泼洒50%二氯异氰脲酸钠或50%三氯异氰脲酸0.3克～0.5克/立方米，或10%二氧化氯0.1克～0.2克/立方米。也可以用双季铵盐类和戊二醛联用，或双季铵盐类-典消毒液，这种方法高效低毒无残留无刺激，非常适合烂鳃病的防治。寄生虫性鳃病诊断：鱼狂躁不安，食量下降，在不缺氧的情况下会有少量浮头，取少许鳃丝或从鳃上刮取少许黏液，在显微镜下观察，看到大量虫体后即可确诊。常见有指环虫、车轮虫、斜管虫，偶尔会有中华鳋和三代虫。预防：放养前彻底清塘，减少病原体；加强管理，增强鱼体抵抗力；鱼种入池前用高锰酸钾浸泡消毒。治疗：（1）全池遍洒90%晶体敌百虫，使池水浓度为1ppm。（2）如果寄生虫寄生的量比较多，可选择专业杀虫药，如：指环虫可用10%甲苯咪唑，车轮虫、斜管虫可用中药苦参碱。（3）灭虫后，水体消毒，方法同上。真菌性鳃病诊断：鱼出现呼吸困难、无食欲、鳃黏液增多、出血、淤血发黑症状，取少许鳃组织压片镜检，见到大量菌丝进入鳃小片组织、血管或软骨中生长，即可确诊。防治方法：预防的关键在于保持水质清新。治疗：清除池中过多淤泥，用生石灰彻底清塘；发病鱼池需大量换水，改良水质；10%硫醚沙星300毫升/亩*米。用二氧化氯0.2克～0.4克/立方米全池泼洒进行治疗，效果显著。甲壳动物引起的鳃病诊断：鱼出现呼吸困难，焦躁不安，在水表层打转或狂游，尾鳍上翘常露出水面，鳃部肿胀、发白等症状，用镊子掀开病鱼的鳃盖，见到鳃丝末端内侧有许多乳白色虫体，即可确诊。预防：⑴漂白粉每立方米水体15克，带水深约30厘米清塘；⑵硫酸铜加硫酸亚铁合剂（5∶2），每升水体70毫克，放养前浸浴20分钟～30分钟。治疗：可采用药物浸浴和泼洒相结合进行。浸浴：高锰酸钾20毫克～25毫克/升药浴5分钟～10分钟；或40%甲醛溶液每升水体0.125毫升～0.25毫升，浸浴1小时。泼洒：每亩每米用200毫升10%聚维酮碘或250毫升20%戊二醛全池泼洒。营养性因素和水环境恶化在养殖过程中，营养性因素和水环境恶化也会引发鳃病（当然这种因素也会引起其他疾病的发生）。对于该类鳃病，主要以预防为主，在日常养殖过程中，应加强饲养管理，保持优良水质，合理投喂配合饲料，做到营养均衡，增强鱼体抵抗力。【小编总结】：养殖鱼的时候要注意水质问题。只有水质质量上去了，鱼病才不会发生呢个，才不会导致损失。（第一农经整理）
兔子养殖：如何预防兔子疾病%&%图：兔子养殖【常见问题】：如何预防兔子疾病？【专家解答】：在春季气温回暖，病原体滋生，疾病多发。因此，春季养兔应注意防病，那么在这种气候应该怎么预防疾病呢？1.及时免疫接种，预防兔瘟病。春季是兔瘟的高发季节，查看防疫记录，对已到防疫期的大兔必须及时补注兔瘟疫苗，仔兔到40～45日龄首免，60日龄时做第二次免疫。疫苗剂量：大兔1毫升，仔兔首免0.5毫升，防疫期4～6个月。注意疫苗接种后，不能投喂抗菌、抗生素类药，以防免疫效果不理想或免疫失败。2.保证兔舍通风，防治呼吸道病。春季是呼吸道病的多发季节，由于防寒，大部分养兔场(户)，都在棚内或室内养殖，为了控制兔舍温度又不经常开窗通风，致使兔舍内含菌量严重超标，造成呼吸道病的多发，如巴氏杆菌、波氏杆菌等。巴氏杆菌可采用磺胺嘧啶钠肌注，每千克体重0.05～0.2克，每日两次，连用5天，或链霉素肌注每千克体重1万～1.5万国际单位，每日两次，连用5天。波氏杆菌可肌注卡那霉素，每只兔每次0.2～0.4克，每日两次。兔群用巴氏杆菌和波氏杆菌油佐剂二联灭活苗预防接种。3.加强饲养管理，防治消化道病。春季开始饲喂青绿饲料，一定要保证饲料的品质，宜先少后多，切忌喂食过量引起消化道疾病。发现病兔及时隔离治疗，大肠杆菌病可采用大肠杆菌多价菌苗预防接种，每只1毫升，防疫期6个月，治疗用庆大霉素肌注，每只每次1万～2万国际单位，每日2次，连用3～5天。魏氏梭菌病可用A型魏氏梭菌灭活苗预防接种，每只1毫升，防疫期6个月，也可用22毫克金霉素拌入1千克饲料中喂兔，连喂5天，也能预防本病的发生。同时，春季最好在饲料中拌入少量的大蒜等杀菌健胃饲料。4.保持兔舍干燥、卫生，防治寄生虫病。勤打扫、清理兔舍，清扫出来的粪便、污物要堆积发酵，以杀灭各种寄生虫卵。疥螨病，治疗时患处用2%的敌百虫水溶液涂擦。同时，按每公斤体重0.1～0.2毫克肌注或内服阿福丁，7～10日重复用药1次。预防球虫，从仔兔开始采食在饲料中添加氯苯胍150毫克/千克混饲，连喂4周。治疗时可加到300毫克/千克，也可选用磺胺类药、氨丙林、球痢灵等。以上就是预防兔病的方法，在养殖的时候一定要严格的防治，避免或者减少疾病的发生，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
水产知识：鱼得了水霉病怎么办%&%图：鱼【常见问题】：鱼得了水霉病怎么办？【专家解答】：春季因为放苗或转场，往往是鱼病的多发季节，且鱼在不干净的环境下养殖很容易产生水霉病，多是因为对鱼体造成物理伤害产生疾病，尤其是水霉病、竖鳞病、线虫病三种病，在春季具有很高的发病率，给养殖户造成很大威胁那么鱼的水霉病应该i啊怎么做呢？【疾病症状】：肉眼可见灰白色棉絮状菌丝体，霉菌刚寄生时，肉眼不易发现；待肉眼见到时，菌丝已从鱼体伤口侵入，由外向内生长。由于棉絮状的菌丝日渐增多，鱼体负担过重，使游泳失常，食欲减退，日渐瘦弱，导致死亡。鱼感染霉菌时，还受其光照时间长短的影响。较长时间的阴雨连绵，或室内灯光、日光等光源不足，这些因素都能促使霉菌的孳生。受霉菌感染的鱼体，通常皮肤布满白翳一层，尤其是黑色、红色鱼最为明显，从而失去鱼体应有的光泽。随后活动迟钝，常呈呆滞状，浮于水面，若不及时治疗，鱼体霉菌蔓延，患处肌肉腐烂，食欲减退，最终导致死亡。草、镛、鲢、鲤、卿等鱼都易感染此病，而春季常有此病发生。【疾病病因】：该病主要是由于捕捞、搬运时操作不慎，使鱼体受伤，或寄生虫侵袭破坏皮肤，伴随鱼群拥挤，水质污染而引起。【防治方法】：1、在拉网、运输、放养等操作中，要尽量仔细，勿使鱼体受伤，这是预防该病发生的最有效办法。发病后，用食盐和小苏打合剂全池泼洒。2、内服抗菌药物(如磺胺类)，防治细菌激发感染;3、对于室内育苗池则可提高水温以抑制水霉的生长。或是用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制或消除水霉的孳生和消灭水霉菌。【小编总结】：在放养鱼苗之前应该先对鱼塘进行消毒，在养鱼的时候注意水质问题，进行科学的养鱼，平常多观察如果发现问题就应该即时的处理，避免鱼产生疾病，获取更大的经济效益。（第一农经整理）
得了小鹅瘟怎么办小鹅瘟的防治方法%&%图：鹅【常见问题】：得了小鹅瘟怎么办？【专家解答】：小鹅瘟是由小鹅瘟病毒引起的雏鹅急性败血性传染病，病雏鹅的临诊特点是精神委顿、食欲废绝、严重下痢，有时出现神经症状，死亡率高，对养鹅业的发展，影响极大，搞好小鹅瘟的防治工作是当务之急，下面我们就一起来看一看小鹅瘟的防治方法吧！【急病病原】：小鹅瘟的病原是细小病毒科、细小病毒属的鹅细小病毒。病毒为球形、无囊膜、单股DNA，大小为20～22纳米，病毒存在于患病雏鹅的内脏器官及肠管和肠内物中，抗酸碱、温度和外界环境有很强抵抗力。通过血清学、免疫学、分子生物学等方面研究证明全国各地分离的毒株之间具有相同的抗原性。1961年分离研制的疫苗株与1999年分离株的VP3编码茎因序列进行比较，两毒株核苷酸有96％同源性，推断的氨基酸有98％同源性，表明1961年分离株制备的疫苗具有长期应用价值。【疾病症状】：1、最急性型：最急性型多发生于3-10日龄的雏鹅，通常是不见有任何前驱症状，发生败血症而突然死亡，或在发生精神呆滞后数小时即呈现衰弱，倒地划腿，挣扎几下就死亡，病势传播迅速，数日内即可传播会群。2、急性型：急性型多发生于15日龄左右的雏鹅，患病雏鹅表现精神沉郁，食欲减退或废绝，羽毛松乱，头颈缩起，闭眼呆立，离群独处，不愿走动，行动缓慢，虽能随群采食，但所采得的草并不吞下，随采随丢，病雏鹅鼻孔流出浆液性鼻液，沾污鼻孔周围，病鹅频频摇头，进而饮水量增加，逐渐出现拉稀，排灰白色或灰黄色的水样稀粪，常为米浆样浑浊且带有气泡或有纤维状碎片，肛门周围绒毛被沾污，喙端和蹼色变暗(发绀)，有个别患病雏鹅临死前出现颈部扭转或抽搐、瘫痪等神经症状。据临床所见，大多数雏鹅发生于急性型，病程一般为2-3天，随患病雏鹅日龄增大，病程渐而转为亚急性型。3、亚急性型：亚急性型通常发生于流行的末期或20日龄以上的雏鹅，其症状轻微，主要以行动迟缓，走动摇摆，拉稀，采食量减少，精神状态略差为特征。病程一般4-7天，间或有更长，有极少数病鹅可以自愈，但雏鹅吃料不正常，生长发育受到严重阻碍，成为“僵鹅”。图：小鹅瘟症状【疾病预防】：1、消毒：全场定期(建议每周一次)消毒，针对垫草、料槽、场地，应用百毒杀进行喷雾消毒。对病死鹅要作深埋，加入消毒粉(如三氯异氰尿酸钠、生石灰等)处理。2、引种：把好引种关，引进健康鹅。防止带回疫病，已引进的要隔离饲养观察。3、免疫：种鹅应于开产前一个月进行首次免疫，也就是用灭菌生理盐水将疫苗作20倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升，间隔7-10天后进行二次免疫，将疫苗作10倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升。使种鹅产生免疫抗体，孵出的鹅雏才可以产生免疫力。4、分蛋：炕坊内的孵化设备、一切用具以及屋内及地面应定期消毒，尤其是在有小鹅瘟流行的区域炕坊应注重消毒。免疫种鹅群和非免疫种鹅群的种蛋应分开孵化，避免“混蛋”，使孵出的雏鹅有不同母源抗体，从而影响雏鹅群的免疫效果。来自疫区种蛋在入炕孵化之前应先清理蛋壳表面污物，然后进行消毒处理再入炕孵化。【疾病治疗】：        1、发现本病，应按《中华人民共和国动物防疫法》规定，采取严格控制，扑灭措施，防止扩散。扑杀病鹅和同群鹅，并深埋或焚烧。受威胁区的雏鹅可注射抗血清预防。污染的场地，用具等应彻底消毒。发病地区的雏鹅，禁止外调或出售。2、对于发病鹅群也可以用小鹅瘟免疫血清防治。用患小鹅瘟康复鹅的新鲜血液加10%的2.5～5%柠檬酸钠溶液，小鹅颈皮下注射，1.5～2.5毫升/羽，24小时后再注射一次，有好的防治效果。患病鹅若感染其它细菌病，每羽小鹅应肌注混入1000～2000单位庆大霉素，早晚各1次，2d后再连用庆大霉素2～3天。3、对雏鹅注射抗小鹅瘟血清进行免疫是防治此病的一项关键措施。出壳1～2天的雏鹅，每只皮下注射0.5毫升，保护率达95%左右，已发病的雏鹅每只注射0.5～1毫升，治愈率为85%，对病雏作紧急预防时，每只注射0.5毫升，保护率达90%。购回的小鹅瘟高免血清应放在2～15℃冷暗处保存，有效期一般为一年。对已发生小鹅瘟的病鹅群，可试用病毒灵口服，每日1～2次，每次1片，会有一定的疗效。【小编总结】：在养殖鹅的时候难免会出现疾病，所以在养殖的时候要严管管理，加强把控，做好预防工作。（第一农经整理）
龙虾养殖：小龙虾的疾病防治技术%&%图：小龙虾在养殖小龙虾的过程中还是要对龙虾常见的疾病进行预防的，那么应该怎么进行预防呢？接下来，就由第一农经小编来说小龙虾病害防治技术。清整消毒冬季排干池水清除过多淤泥及野杂鱼后，暴晒池塘。苗种放养前15天，塘内保持水深10cm，用150kg/亩生石灰对水全池泼洒，杀灭病原菌。种植水草在3月份，池塘注水30cm，将伊乐藻切成小段，长度约15cm，均匀插入水底。适当移植些水花生，水草种植面积占全池总面积的2/3。投放螺蛳于放养前10天，每亩放鲜活螺蛳200kg。注水施肥放养前一周，池塘内注水50cm，并施用发酵过的有机肥150kg/亩，用以培养小龙虾下塘后的适口饵料。科学混养实行小龙虾、鳜鱼、花白鲢混养。亩放50kg左右健康幼虾，放养前用3％食盐水洗浴2～3分钟。另亩放养规格0.25kg/尾的白鲢80尾，花鲢40尾，规格5～7cm/尾的鳜鱼苗20尾。换水增氧定期加注新水，更换水质。适时开动增氧机增加活氧，改善水质。水质调节7～9月份，施用微生态制剂(如EM菌、光合细菌等)等，加快有机物的氨化、硝化过程。其他月份适当泼洒生石灰15～20kg/亩，保持水质肥活嫩爽。科学管理饲料以全价颗粒饲料为主，适量投喂豆饼、麸皮、南瓜等。高温季节在饲料中加拌中草药(如三黄散等)，提高小龙虾免疫力。投饵实行“四定(定时、定质、定量、定位)”原则。以上就是小龙虾病害防治技术，想要达到更好的养殖效益的话就要即时的防治病害，只有做到及时预防及时治疗才会使得效益达到更好。（第一农经整理）
鸭霍乱如何治疗鸭霍乱的治疗方法%&%图：鸭子霍乱发症【常见问题】：鸭或乱了怎么办【专家解答】：鸭霍乱又称为鸭出败，是由多杀性巴氏杆菌引起的接触性传染病，临床上多见于三月龄以上的青年家鸭和产蛋鸭，特征是发病急、死亡快、排绿色稀粪、浆膜和黏膜有小出血点、肝脏布满针尖大小灰白色坏死灶，是危害养鸭业的一种严重传染病，下面我们就一起来看一看鸭霍乱的防治方法吧！【表现症状】：1、急性型：表现体温升高、食欲减少、口、鼻分泌物增多而引起呼吸困难、摇头企图甩出喉头粘液，腹泻。2、慢性型：常表现为慢性关节炎、肺炎、气囊炎等，此病例临床少见。【防治措施】：1、清除多杀性巴氏杆菌的贮存宿主(病禽或康复而仍携带病菌的家禽)、改善卫生条件、减少应激，可以有效地预防鸭霍乱。2、在鸭霍乱流行地区，应当考虑免疫接种，可供选用的疫苗有：禽霍乱荚膜亚单位疫苗、禽霍乱弱毒疫苗、禽霍乱灭活苗等，选用后两种疫苗时应考虑当地流行的禽多杀性巴氏杆菌的血清型型别。【治疗方法】：1、中、大鸭饲养期，每周用睦己醇按每公斤体重20毫克拌料，饲喂2～3天，或每周用2％的穿心莲粉拌料喂2～3天，有预防和治疗作用。2、青、链霉素混合肌注，按每公斤体重各5万单位使用，一天两次，连用2天。3、碘胺噻唑，磺胺二甲基嘧啶，磺胺甲氧嘧啶等按O.05～0.1％拌入饲料中连喂5天。4、敌菌净：每公斤体重30毫克拌料，首次加倍，连用5天。5、中草药①穿心莲、一枝黄花各160克，黄芩、地胆头各80克，研末拌料或煎水，可供100只大鸭服用，一天一次，连用3天。②穿心莲、板蓝根各80克、蒲公英、苍术各60克、末拌料或煎水，可供100只中鸭服用，一天一次，连用3天。（第一农经整理）
竹鼠感冒怎么办竹鼠感冒的治疗方法%&%图：竹鼠【常见问题】：竹鼠感冒了怎么办？【疾病症状】：精神萎靡，采食量下降或食欲废绝，打喷嚏，流鼻涕，尾巴和四肢冰凉，如伴发肺部感染，则会出现有咳嗽或者听见“风箱”声。【治疗方法】：1、青霉素20万单位（小竹鼠15万，大竹鼠20万），0.5毫升地塞米松，用0.5-1毫升（小竹鼠0.5，大竹鼠1）左右的种草药注射液稀释（如双黄连，北斗胆素等清热解毒中草药），后退肌肉注射（小竹鼠1天1次，大竹鼠1天2次），注射2-3天?2、用双黄莲注射液和阿莫西林肌肉注射，用量参考说明书。【预防措施】：1、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的气候下，应该加强保暖工作，保证鼠栏有足够的垫草，防止“贼风”对竹鼠的侵袭。2、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的天气来临前应该用一定药物进行预防，最好是中草药制剂(板蓝根或者黄芪多糖等)?。3、只要空气新鲜，在非炎热天气，窗户应该关闭，驯化前的竹鼠是洞居生活，对冷风比较敏感，在冬天和春天冷风是老鼠感冒的主要原因。【小编总结】在养殖竹鼠，首先是进行预防，如果真的感冒发生了近就行治疗，主要是进行防治，发现问题及时处理，才不会产生较大的损失。（第一农经整理）
兔瘟怎么办？兔瘟的疾病治疗%&%图：兔子【常见问题】：兔瘟怎么办？【疾病种类】：兔瘟是由病毒引起的一种急性、热性、败血性和毁灭性的传染病。一年四季均可发生，各种家兔均易感。3月龄以上的青年兔和成年兔发病率和死亡率最高（可高达95以上），断奶幼兔有一定的抵抗力，哺乳期仔兔基本不发病。可通过呼吸道、消化道、皮肤等多种途径传染，潜伏期48~72小时。病兔与带毒兔为传染源，分泌物、排泄物均可带毒，经过消化道、呼吸道、皮肤等途径感染，蚊蝇也可起传播作用。全年均可发生，低温季节较为常见。临床症状可分为三种类型：一是最急性型。无任何前驱临床症状突然发病死亡，死前四肢呈划水状，抽搐、惨叫，死后呈角弓反张姿势，天然孔流出泡沫状血样液体。二是急性型。体温升高至41℃或更高，滞留数小时至24小时后下降，精神委顿，被毛粗乱，伏卧笼内，不食或减食，渴欲增加，多尿，呼吸迫促，濒死时兴奋，狂奔，啃咬笼架，抽搐，尖叫，头颈后仰，四肢强直、天然孔流出淡红色液体。病程1~2天，多数鼻部皮肤碰伤，10鼻出血，死前肛门松弛，被毛有黄色黏液沾污，粪球外附黏液。三是慢性型。多见于幼龄兔，病兔体温升高至41℃，精神沉郁，食欲减退，从鼻孔流出黏性或脓性分泌物，被毛杂乱无光，迅速消瘦、衰弱而死。有些出现流涎，有的会出现前肢向两侧张开，头抵笼底，有时拱背或瘫痪，5~6天后衰竭死亡。不过也有能耐过的家兔，但之后会发育不良，并且由于带毒还会成为传染源。兔瘟发病急、传播迅速，并且没有特效治疗方法，因此重在平时预防。购买家兔后，要及时注射兔瘟灭活苗，并养成定期注射疫苗的习惯。接种时间仔兔要在20~25日龄时初免，60日龄时二免。【治疗方法】一旦发生兔瘟，要及时隔离病兔，未发病的家兔进行紧急预防接种。病兔需立即注射兔瘟高免血清，10天后再次注射兔瘟疫苗。【小编总结】：在平时要多注意观察兔子的情况，发现不对劲的地方应该即时采取措施，以免发生更大的损失。（第一农经整理）
对虾养殖发病特征有哪些%&%图：对虾【常见问题】：对虾养殖发病特征有哪些？【专家解答】；         对虾的活力和游泳能力减弱健康无病的对虾通常栖息于养殖水体的中、下层或近于底部，一般不易看见；有时在池堤上可发现一些虾群，但运动活泼，游泳迅速，弹跳力强。病虾活动能力弱，游泳缓慢，在人为刺激时，反应迟钝，不逃避，有的在水面上打转或无定向地上下游动；有的葡伏或侧卧池边浅水处；有的习性异常，如日本对虾白天不潜砂等。摄食量下降或停止摄食，生长缓慢健康无病的虾群，在投饲(投饵)时可见争食活跃，半小时后取样查看，80％以上的对虾胃肠饱满，连续观察3－5天，可见长势良好，虾体建壮。而病虾，在常规投饲下，半小时以后取样观察，50％以上对虾空胃，池中出现残饵；非急性病，连续观察5－6天，对虾不见生长，日趋瘦弱，残饵也明显增加。体色和鳃异常健康无病的对虾，身体透明或半透明，特别是幼体和未成年虾，体色正常、鲜艳，体表无污物、藻类、原生动物等附着；透过两侧头胸甲，鳃干净清晰可见。患病对虾体色灰暗，甲壳表面色素斑点增多，有的出现白斑、褐斑，甲壳溃疡；附肢残缺，触须断掉，有的附肢变红，肌肉白浊，虾体痉挛呈抽筋虾；鳃变黑，有的黄鳃或白鳃，鳃上附着污物或固着有原生动物、藻类等。死亡率上升在通常情况下，一个养殖虾池3－5天内死亡率应趋近于零；在其养殖生产过程中半个月或10天内，有个别虾体死亡，其群体的活动、摄食和体色、鳃等又无异常现象，可看成自然减量，但如果在1－2天内虾池出现0.1％以上的死亡率，则可能是病害的初始，应认真观察、详细查看。（第一农经整理）
鸭瘟了怎么办鸭瘟的防治技术%&%图：鸭子    【常见问题】：鸭瘟了怎么办？【专家解答】：鸭瘟是由鸭瘟病毒引起的一种急性、高度死亡率的传染病，又称为鸭病毒性肠炎，俗称“大头瘟”，各种年龄的鸭都易感染，但成年鸭的发病率较雏鸭高。病鸭是主要传染源，感染途径主要是消化道，另外还可经交配、眼结膜和呼吸道粘膜感染，那么鸭瘟了怎么办【疾病现状】：病鸭表现精神不佳，食欲减少或停食，渴欲增加，喜卧不愿走动。病初，体温升高到43度以上。流泪、眼周围羽毛粘湿，甚至有脓性分泌物，将眼睑粘连。鼻腔亦有分泌物，部分鸭头颈部肿大。病鸭下痢，排绿色或灰白色稀粪。图：鸭子【疾病治疗】：1、无特效药：鸭瘟目前尚无特效药物可用于治疗，故应以防为主，除做好生物安全性措施外，采用鸭瘟弱毒活疫苗进行免疫接种能有效地预防本病的发生。2、引种繁殖：严禁从疫区引进种鸭和鸭苗。从外地购进的种鸭，应隔离饲养15天以上，并经严格检疫后，才能合群饲养。病鸭和康复后的鸭所产的鸭蛋不得留作种蛋。3、免疫接种：对蛋鸭，可在20日龄进行首免，剂量为半倍量，2个月龄以后加强免疫1次。产蛋前再进行第3次免疫。对肉鸭，可在1～7日龄时用鸭瘟疫苗半倍量皮下注射免疫1次，其免疫力可延续至上市。对种鸭，每年春、秋两季各进行1次免疫接种，每只肌注1毫升鸭瘟弱毒疫苗或0.5毫升鸭瘟高免疫血清鸭毒抗。要坚持一支针头只注射一只鸭，以免注射交互传染。凡是已经出现明显症状的病鸭，不再注射疫苗，应立即淘汰。4、紧急治疗①鸭群发病时，对健康鸭群或疑似感染鸭，应立即采取鸭瘟疫苗3～4倍量进行紧急接种。②对病鸭，每只肌注国浩高科的鸭瘟高免血清鸭毒抗0.5毫升或聚肌胞0.5～1毫升，每3天注射1次，连用2～3次，进行早期治疗。③也可用盐酸吗啉胍可溶性粉或恩诺沙星可溶性粉拌水混饮，每天l～2次，连用3～5天，但不应用于产蛋鸭，肉用鸭售前应停药8天。病鸭一律宰杀并深埋处理。同时对病鸭可能接触的一切物品进行彻底消毒。【小编总结】在规模的养殖鸭子的时候，一定要注意观察，发现问题即时治疗，避免更大的损失出现。（第一农经整理）
犊牛患上大肠杆菌的防治方法%&%图：犊牛【常见问题】：犊牛大肠杆菌怎么办？【病发原因】：1、犊牛出生后不喂初乳或初乳喂量不足。母牛体弱，营养不良，矿物质、维生素不足与缺乏。2、犊牛舍狭窄，牛只密度过大，牛舍阴暗潮湿，阳光不足，防寒条件差，犊牛受寒感冒，以及断脐消毒不严等。【防治治疗】：1、抗菌：可用氯霉素、，土霉素、链霉素或新霉素。内服的初次剂量为每公斤体重30～50毫克。12小时后剂量可减半，连服3～5天。或以每公斤体重10～30毫克的剂量肌肉注 射，每天2次。2、补液：将补液的药液加温，便之接近体温。补液量以脱水程度而定，原则上失多少水补多少水。当有食欲或能自吮时，可用口服补液盐。口服补液盐处方：氯化钠1.5克，氯化钾1．5克，碳酸氢钠2．5克，葡萄糖粉20克，温水1000毫升。不能自吮时，可用5%葡萄糖生理盐水或复方氯化钠液1000～1500毫升，静脉注射。发生酸中毒时，可用5%碳酸氢钠液80～100毫升。注射时速度宜慢。如能配合适量母牛血液更好，皮下注射或静脉注射，一次150～200毫升，可增强抗病能力。3、调节胃肠机能：可用乳酸2克、鱼石脂20克、加水90毫升调匀，每次灌服5毫升，每天2～3次。也可内服保护剂和吸附剂，如次硝酸铋5～10克、白陶土50～100克、活性炭10～20克等，以保护肠粘膜，减少毒素吸收，促进早日康复。有的用复方新诺明，每公斤体重氏0.06克，乳酸菌素片5～10片、食母生5～10片，混合后一次内服，每天2次，连用2～3天，疗效良好。4、调整肠道微生态平衡:待病情有所好转时、可停止应用抗菌药，内服调整肠道微生态平衡的生态制剂。例如，促菌生6～12片，配合乳酶生5～10片，每天2次；或健复生1～2包，每天2次；或其他乳杆菌制剂。使肠道正常菌群早日恢复其生态平衡，有利于早日康复。【小编总结】：以上就是治疗犊牛大肠杆菌的方法，在平时时常观察，发现问题及时处理，以免造成更大的损失。（第一农经整理）
银龙鱼常见的疾病有哪些？银龙鱼常见疾病的治疗方法%&%图：银龙鱼【常见问题】：银龙鱼常见的疾病有哪些？【专家解答】：1、眼球下垂症长期投喂底层食物造成，如果放回池塘将恢复。把鱼缸全部用不透光的黑纸蒙住，在鱼缸上部增加一盏白灯，喂食顶层食物或在鱼缸顶部放置一个物体以吸引银龙鱼的注意力，3个月后拿掉黑纸。2、翻鳃症由于水质不洁引起，空间不够，溶氧量不足，水温变化突然。在疾病的初始会看到鱼鳃不规则的运动，呼吸急促，鳃盖上的软膜向外而不是向里，并且能看到鱼鳃的红色。尽快改变水质，提供更多的氧气，鱼鳃会由软变硬，没有选择的余地只能实行外科手术。【手术需要】剪刀、手套、消毒酒精、干净并潮湿有布、麻药。【操作方法】找一个干净的塑料口袋，在口袋内装水，把银龙鱼放到口袋里，在口袋的水中加麻药，待麻药起作用，把银龙鱼从口袋中拿出放到干净并潮湿的布上用剪刀(保证消毒)进行修剪，然后把银龙鱼放回缸中，增中溶氧量，当龙鱼恢复知觉后让银龙鱼休息并息让它在暗淡的条件下休息。如果银龙鱼对食物没有任何兴趣，每天抽换20%-30%的水，改变水的质量6天，增加食盐以减少寄生虫攻击的危险。3、白点症由寄生虫原生动物门引起，在银龙鱼身上某一部分或大部分布满白色的小点。主要影响鳍和降低龙鱼的胃口，并且经常能看到银龙鱼磨擦身体。把温度提高到30甚至34摄氏度并加3% 浓度的小食盐。如还不行就要单独入药缸治疗。主要症状，在病鱼的全身遍布白点，像撒上白粉般，严重时就 像在鱼身上覆上一层乳白色的膜。发病原因，是小瓜虫寄生在鱼体上所致。主要防治措施：①用0.1～0.2ppm硝酸亚汞全池遍洒。②用500ppm硫酸铜和 500ppm硫酸镁全池遍洒。【小编总结】：在饲养银龙鱼的时候要时时刻刻管理好水质问题，养鹅按照科学的方式喂食，才可能避免鱼病的发生。（第一农经整理）
牛便血怎么办？牛便血的治疗方法%&%图：黄牛【常见问题】：牛便血怎么办？【专家解答】：牛便血是牛的一种常见病、多发病，又称出血性肠炎，是大便带血的一种疾病，不论年龄大小，一年四季均可发生，但夏、秋两季较多见，有两种，便前下血鲜红者（实症）为肠导致，便后下血（虚症）为脏毒导致，下面我们就一起来看一看牛便血的防治方法吧！【便血症状】：1、实证：发病较急，牛鼻镜、口舌干燥，呈红色，口渴而喜水，食欲与反刍不断减少，粪为黄色稀粪，一般是先血后便或粪便带血，血色鲜红，排便明显有痛壮，小便短少。2、虚证：发病较轻，牛体消瘦，毛粗枯灼，精神倦怠，垂头耸耳，口舌有涎，滑利而呈淡白色，食欲与反刍日益减少，溏泻，一般是先便后血或血随粪便排出，血色暗红，四肢无力，不愿行走。【治疗方法】：1、实证：当归50克，川芎35克，白芍40克，生地40克，黄芩30克，槐花60克，郁金35克，栀子30克，连翘30克，黄连25克，乌梅7个，诃子7个，椿白皮30克，焦地榆40克，引蜜120克，菜油120克煎服，每天1剂，连服3天。2、虚证：党参45克，生黄芪40克，当归40克，炙甘草15克，白术40克，陈皮30克，蜜升麻30克，蜜柴胡30克，五味子40克，乌梅7个，诃子7个，槐花60克，车前子60克，引生姜3片，大枣5个，水煎汁内服。每天1剂，连服3天。【小编总结】：为了防治牛便血，就要让牛劳逸结合，加强饲养管理，养鹅对屋舍进行打扫、消毒，减少或避免牛便血的疾病发生。（第一农经整理）
牛中毒怎么办？牛中毒的治疗方法%&%图:放养牛【常见问题】:牛中毒了怎么办？【专家解答】：牛是目前广大农村中耕田种地的重要劳动力，如果不小心误食被农药污染的饲料而发生中毒时，农户就要掌握一些治疗的常识，及时采取治疗措施，才能确保牛的生命安全，否则，一旦中毒死亡就会造成重大的经济损失，下面我们就一起来看一看牛中毒防治方法吧！牛农药中毒病因牛农药中毒主要是牛误食喷洒有机磷农药的青草或庄稼，误食被有机磷农药污染的饮水，误食拌过农药的种子。滥用剧毒有机磷农药治疗牛的皮肤病和体内外寄生虫用药浓度过高、涂布面积过大，尤其是油类配剂易被皮肤、黏膜吸收。如皮肤有破损或发炎，则更易被吸收，而致中毒。牛农药中毒症状病牛表现出精神沉郁或狂躁不安，以后昏睡，反刍、食欲减少或停止。瞳孔缩小，全身肌肉呈痉挛性收缩，呼吸困难，呼出的气体带有药物的特殊气味。胸前、肘后、阴囊周围及会阴部出汗，眼结膜充血，流泪，口吐白沫，齿龈、舌均肿胀。腹痛、肠音增强，严重拉稀、粪便带血，步态不稳，口腔黏膜及鼻镜干燥甚至出现溃疡，最后四肢麻痹，倒地不起。如不及时抢救，数小时内可能抽搐昏迷而死。严重病例，心跳疾速而脉搏细弱，常常伴发肺水肿，有的窒息而死。牛农药中毒预防健全农药的保管使用制度。用农药处理过的种子和配好的溶液，不得随便乱放。配制及喷洒农药的地妥善保管。喷洒农药最好在早晚无风时进行。喷洒过农药的地方，1个月内禁止放牧或割草。不滥用农药杀灭家畜体表寄生虫。敌百虫驱虫用量要适当。牛农药中毒治疗1、需要立即解毒，常用特效解毒剂如解磷定、氯磷定解毒。其用量按每千克体重15～30毫克，用生理盐水配成2.5～5％溶液，缓慢静脉注射。以后每隔2～3小时注射1次，剂量减半。根据症状缓解情况，可在48小时内重复注射。或用双解磷、双复磷，其用量为每千克体重7～15毫克，用法同解磷定。还可用硫酸阿托品，其用量为每千克体重0.25毫克，皮下或肌肉注射。严重中毒病例可用其1/3量混于糖盐水缓慢静脉注射，2/3量用于皮下或肌肉注射。经1小时后若症状不见好转，可减量重复注射。2、经皮肤中毒的为了除去尚未吸收的毒物可用5％石灰水、0.5％氢氧化钠或肥皂水洗刷皮肤，经消化道中毒，可用2～3％碳酸氢钠液或食盐水洗胃，并灌服活性炭。但必须注意，敌百虫中毒，不能用碱水洗胃或洗刷皮肤，因为敌百虫在碱性环境下可转变毒性更强的敌敌畏。总结：在放养牛的时候要注意牛的饮食，不要戴牛到喷洒过农药的区域放养，如果牛一步小心中毒了应该按照以上方法进行治疗，想对你有帮助。（第一农经整理）
水产养殖：清明节后如何防治鱼池泛塘%&%图：泛塘导致鱼死亡浮在水面清明节一过，气温开始回升，当突冷突热最容易引发水体对流，所以对一些水质不好的水体，就会产生泛塘，泛塘会使得池塘氧气不够，导致鱼直接死亡，那么在清明节后应该怎么防治泛塘呢？泛塘浮头那是年年都有的事情。最近一些水质相对较差的就已经有开始有浮头的现象了。对于这种有浮头现象的情况，要区别对待，有时候是水体对流引起，有时候则可能是水体倒藻后，产氧不够引起。因为水体里百分之九十以上的溶氧，还是靠藻类的光合作用产生，当藻类突然间大量死亡，一是藻类死亡后分解会耗氧，二是有些藻类在死亡后分解过程中会产生毒素。所以也会出现浮头。通常处理的办法就是先沉淀悬浮物，可以用净水灵、净水宝，然后用有机酸、水体解毒护水宝解毒，如果鱼浮头的时间较长，则可以外泼酶肽电解多维，一亩可以泼一公斤。当天气放晴后，用藻神结合磷肥一起补充到水体里，促进藻类快速繁殖。清明后寄生虫卵开始复苏，随着数量的增加，当越来越多的虫体寄生到鱼体上，鱼会感到不舒适，会呈现出焦躁不安，跃出水面。像锚头鳋大量在鱼体上寄生时，一是会看到鱼的尾部翘出水面，二是鱼体上会有红点。再如车轮虫大量寄生时，会刺激鱼体分泌粘液。所有这些寄生虫当大量寄生时，都会引发鱼的应激反应，加剧鱼的浮头现象。每年的四五月份就一阵，只是花白鲢浮头，而且一浮就是好多天，当遇到这种情况，就按经验办，用车轮神杀，或是用轮轮清，车轮清一泼就解决问题。总结：以上说的都是遇到浮头时所做的应急处理，最好的办法还是提前做好预防，如改底调水，对水质问题的严格把控，避免泛塘的出现。（第一农经整理）
小龙虾黑鳃病怎么办？小龙虾黑鳃病的防治方法%&%图：小龙虾【常见问题】：小龙虾黑鳃病怎么办？【专家解答】:淡水龙虾是低脂肪、低胆固醇、高蛋白的营养滋补食品，日益受到广大消费者青睐，但是许多养殖龙虾的养殖户在养殖下龙虾的时候，难免会出现一些疾病，比如：黑鳃病，那么龙虾得了黑鳃病应该怎么办呢？【疾病病因】：龙虾黑鳃病是由于水质恶化污染，促使镰刀菌大量繁衍寄生在龙虾鳃丝、体壁、附肢基部或眼球上所致。【疾病症状】：小龙虾的鳃先由微红色变为褐色或淡褐色，而后逐渐变成黑色，引起鳃部萎缩，功能逐渐退化。患病的虾常浮出水面或依附水草露出水外，行动缓慢呆滞，最后因呼吸困难而死。【疾病防治】：1、放苗前，用生石灰等彻底清塘。2、确保池水清新，溶氧充足，并及时清除池中残饵和杂物。3、采用0.2～0.3毫克/升浓度的高锰酸钾全池泼洒消毒。4、发病期间，用1毫克/升浓度的漂白粉或7毫克/升浓度的甲基蓝全池泼洒，有一定疗效。【小编总结】：黑鳃病的主要爱原因就是因为水质问题，在养殖小龙虾的时候，一定要养鹅把控水质问题，减少或者避免龙虾的疾病的出现，这样才能够使经济效益提高上去。（第一农经整理）
斑点叉尾鮰鱼常见的鱼病及治疗方法%&%图：斑点叉尾鮰水产养殖如果没有妥善管理，不免会出现鱼病的问题，那么斑点叉尾鮰常见的疾病有那些呢？应该怎么治疗？1、病毒性疾病【病状】病鱼皮肤及鳍基部出血，腹部膨胀，并有淡黄色渗出液(腹水)。鳃苍白或出血，一侧或双侧眼球突出。如解剖检查则可以见到肌肉组织、肝、肾和脾有出血区。脾脏呈浅红色和肿大，胃膨大有粘液状分泌物。肠灰白色，无食物。病鱼呈螺旋形游动，呆滞和头朝上垂直悬浮于水中。该病有高度的接触传染性。水温30℃时发病，主要危害10厘米以下的鱼种，3～4月龄的幼鱼也会感染。病程一般为3～7天。死亡率可达95～100%，残存鱼生长缓慢。【防治】斑点叉尾鮰病毒性疾病尚无有效的药物治疗。降低水温可减少死亡率，但在生产上并不实用。故应从预防着手，注意放养密度，加强饲养管理。2、出血性腐败症【病状】病鱼在水中呈呆滞的抽搐状游动，停止摄食，体表有圆形稀疏的溃疡(皮肤、肌肉坏死)，腹部肿胀，眼球突出，体腔内充满带血的液体，肾脏变软、肿大，肝脏灰白带有小的出血点，肠内充满带血的或淡红色的粘液，后肠及肛门常有出血症状、肿大。此病多发于春季或初夏。【防治】使用2PPM的土霉素溶液泼洒池水。每公斤鱼每天用土霉素50毫克或每公斤鱼每天用大蒜头0.5公斤、食盐0.1公斤拌进饲料连续投喂5天。3、爱德华氏病【病状】初期病鱼胸鳍侧有直径为3～5毫米的损伤，外部如针状的创伤，并深入到肌肉。在10～15天内损伤面积逐渐扩大，病菌频繁入侵病鱼血液或感染肾脏，患病的成鱼在损伤的肌肉内有恶臭的气体。死亡的病鱼明显与肾脏、肝功能衰弱有关。发病后期难以治疗。【防治】参照出血性腐败病。图：斑点叉尾鮰 4、柱状病【病状】初期在病鱼躯干部、头部出现损伤，或鳍条有灰白点，并有轻微充血。当病状扩大时，则变成灰白色溃疡。皮肤完全被侵蚀、肌肉暴露。随着感染加深，导致鱼类死亡。另外感染鱼的鳍被腐蚀后，病原体扩散到身体其它部位。通常鳃丝末端开始有褐色的坏死组织，发展到鳃丝基部。真菌可作为继发性病原侵入这些病变部位。【防治】用1～3%的食盐水浴至鱼有不安状。5、水霉病【病状】被感染后的鱼，其身体的任何部位均会长出或小或大丛的灰白色棉花状菌丝体。捕捞、产卵等操作造成的损伤或其它疾病引起的病灶通常会使水霉菌侵入感染。全年均可发生此病。【防治】目前尚未有有效的防治方法。捕捞、运输和放种过程中尽量不要使鱼体受伤，用2%食盐水、2%小苏打洗浴10-15分钟或3%食盐水洗浴15-20分钟。6、鱼波豆虫病【病状】寄生于鳃部和体表。被寄生部位由于分泌过多的粘液而形成一层灰白或带有兰色的膜。有时会出现细菌的继发性感染。全年均可发生此病，但在水温较低时危害较大。【防治】15～25PPM福尔马林或用0.7PPM硫酸铜与硫酸亚铁(5∶2)全池泼洒。7、毛管虫病【病状】寄生于鳃部，严重时鳃组织肿胀、贫血，有时腐烂。对鱼种和成鱼都能构成很大危害。【防治】用0.7PPM硫酸铜与硫酸亚铁(5∶2)全池泼洒。8、小瓜虫病【病状】小瓜虫病是危害最严重的疾病。如环境条件适于此病，几天内可使全部鱼死亡。小瓜虫侵入鱼的皮肤和鳃组织后，形成大头针头大小的小白点，肉眼可见。此病有季节性，春季水温20～25℃时适宜小瓜虫病生长和繁殖。【防治】15PPM福尔马林合剂或用生姜和辣椒熬成的汤汁全池泼洒，每隔2天泼一次，1～3个疗程。总结：以上就是斑点叉尾鮰常见的鱼病，以及治疗方法，在平时养殖的情况下注意水质问题，尽可能的减少或者避免鱼病的发生。（第一农经整理）
鲤鱼常见的疾病以及防治方法%&%图：鲤鱼在养殖鲤鱼的时候，难免会使得鲤鱼产生疾病，那么鲤鱼常见的疾病有那些呢？接下来就由第一农经小编来说说鲤鱼常见的疾病及治疗方法。1、痘疮病【症状表现】病鱼早期体表有乳白色小斑点，病情加剧此斑点蔓延至全身。患部表皮存有乳白色的石蜡状增生物，当增生物长大后即自行脱落，不久又长出新增生物，轻则影响生长，重则至鱼死亡。【病原诱因】由疱疹病毒引起。【流行病学】主要危害一龄以上鲤，秋委多发，不易导致死鱼，主要影响生长。【防治方法】①鱼池彻底消毒，鱼种入池前严格消毒。②采用氰霉素水溶液浸洗，连用3天。2、疖疮病【症状表现】背部皮肤与肌肉组织发炎，后溃烂成脓疮，手摸有浮肿之感。脓疮周围发炎、充血、充血，鳍条糜烂成刷状（渔民又叫扫帚鳍），严重者肠道出血发炎。【病原诱因】疖型气单孢菌。【流行病学】多见于以花白鲢为主的混养鱼池。无典型发病季节。常年均可发生。【防治方法】①鱼种、水体、池塘彻底消毒；②操作小心，防止鱼体受伤；③用环丙沙星80mg/kg饲料制成药饵内服，结合1ppm漂白粉水体消毒，连用3天。3、烂鳃病【症状表现】烂鳃病俗称乌头瘟，病鱼离群独游，少食，体色发黑，特别是头部乌黑。鳃丝腐烂，带有淤泥，鳃盖内表皮充血，中间部分表皮被腐蚀成一个园形或不规则透明小窗（又称开天窗），鳃丝腐烂。【病原诱因】鱼害粘球菌。【流行病学】危害多种鱼类，水温20-32℃最易暴发，冬季此病少见，常与赤皮、肠类病并发。【防治方法】①平时发病前水体用漂白粉消毒，特别是高温季节；②用红霉素100mg/kg饲料或恩诺沙星80mg/kg饲料拌料内服；③用土霉素0.1ppm泼洒消毒池水。以上就是鲤鱼常见的疾病以及治疗方法，供鲤鱼养殖户参考，在养殖鲤鱼的时候，定期对水池进行消毒，时常观察鱼的动态，就会减少鱼病的发生，使得经济提高上去。（第一农经整理）
牛得了牛虱怎么办？牛虱的治疗方法%&%图：黄牛【常见问题】：牛得了牛虱怎么办？【专家解答】：牛虱是牛冬春常发的体外寄生虫病，幼虫和成虫在牛体表吸血，导致牛贫血或营养不良，造成牛骚动不安，从而严重影响牛的生长发育和健康，其中吸血虱较为常见，危害也较重，接下来就由第一农经为你介绍牛虱的治疗方法。【牛虱症状】：病牛表现不安，采食和休息受到影响，消瘦、奶牛产奶量下降，犊牛由于体痒，经常舔吮患部，可造成食毛癖，时间久之，在胃内形成毛球，影响食欲和消化机能及其他严重疾病。毛虱在严重感染的情况下痒觉剧烈，患牛表现不安，摩擦，影响采食和休息。【牛虱治疗】1、0.5%～1%敌百虫水溶液，对牛体进行喷洒。2、硫磺粉直接向牛体撒布。3、伊维菌素每千克体重200微克，配成1%溶液，皮下注射。【牛虱预防】：密集饲养、畜舍及牛体卫生差、湿度大以及秋冬季节换毛等因素有利于牛虱的生长和繁殖，可促进其传播感染。预防牛虱应该加强饲养管理及环境消毒、牛体清洁等工作，定期检查，对患有牛虱的病牛及时进行隔离，新引入的牛之要先进行检疫、隔离检查。【小编总结】：牛虱主要于预防，在春季寄生虫多发的季节，应该时常注意牛的情况，发现问题及时解决，避免不必要的情况发生。（第一农经整理）
兔子常见疾病有哪些？兔子常见疾病的治疗%&%图：兔子【常见问题】：兔子常见疾病有哪些？该怎么防治？【专家解答】：兔子是哺乳类兔形目兔科下属所有的属的总称，品种有很多，，全世界的纯种兔品种大约有45种，可细分为食用兔、毛用兔、实验兔和宠物兔四大类，其实所有品种的兔子只要有兴趣和精力都可以做为宠物来饲养，下面我们就一起来看一看兔子常见疾病防治技术吧！红尿和尿血一般情况下只是因为食物的关系，比如胡萝卜、波菜或是其他含有贝他胡萝卜素的蔬菜，但也可能是服用抗生素造成的，只要精神、吃喝正常，不是持续性的就没事。尿钙尿钙是营养过剩的一种表现，通常就是尿液很粘稠，有白色沉淀或者发淡黄色。尿钙基本上都是食物造成的，兔粮、苜蓿草吃多了都可能这样。一般来说未成年的兔子尿钙不要紧，成年的再尿钙就要注意了，可能造成尿路结石。所以成年的兔子不给苜蓿草，少给兔粮。软便突然换粮、天气骤降、惊吓、食物不对、营养过剩都可能造成软便，这时候需要断粮、保暖，只给提摩西和水，可以给两片乳酶生或者一片乳酸菌帮助调理肠胃。拉稀着凉、食物不对、拉稀便秘交替发生可能是球虫的先兆，无端的拉稀最好带去医院做便检。如果只是单纯的拉稀，断粮只给提摩西和水。给兔肠舒每袋饮水150斤，用低于四十度的水溶解，温度太高会杀死有益菌。用拔掉针头的注射器灌进去，仔细观察。可以给5%的葡萄糖水补充体力或者1%盐水补充水分防止脱水。胀气兔子肚子很鼓，偶尔会有果冻便，轻叩腹部发生鼓音，这时基本上就是胀气了，应立刻停粮，给大量的提摩西和水，可以给鲜榨的菠萝汁，并给予凉白开水保证防止脱水。切勿给予甜食及糖水，轻揉肚子，用兔肠舒饮水治疗。胀气严重的直接到宠物医院请医生检查并用药。【小编总结】：在养殖兔子的时候要经常关注兔子的动态，经常对兔舍进行消毒打扫，减少疾病的发生。（第一农经整理）
小龙虾烂鳃病怎么办？小龙虾烂鳃病的防治方法。%&%图：小龙虾【常见问题】：小龙虾烂鳃病怎么办？【专家解答】：小龙虾烂鳃病是一种传染迅速、病程长龙虾常见疾病，一经发病便难控制其蔓延。主要有寄生虫性烂鳃病和细菌性烂鳃病两种，前期养殖预防较好，没有出现虾病，后期由于忽视预防，使虾生病，造成不必要的损失，因此在养殖的过程中要以预防为主，防重于治，防患于未然。【疾病症状】：龙虾体色发黑，尤其是头部，反应迟钝，呼吸困难，食欲减退。发病虾鳃丝被侵蚀，呼吸受阻，常游到浅水处俯伏不动，常与肝脏病、肠炎病等并发，发病率50%左右，死亡率30～40%。【疾病治疗】：每100公斤饲料添加鳃病灵0.5～1公斤，连喂3～5天。外用药选择精碘（0.5毫克/升）、二溴海因（0.2毫克/升），每周用药一次。【疾病预防】：1、草食性动物的粪便是粘细菌的孳生源，因此虾池必须用已发酵的粪肥。2、利用粘细菌在0.7%食盐水中就不能生存的弱点，可在鱼种过塘分养时，用2～2.5%的食盐水溶液，给鱼种浸洗10～20分钟，可较好地预防此病。3、平均每亩水面每米水深用二溴海因或二氧化氯200克化水全池泼洒，全池泼洒鱼虾菌必净，平均每亩水面每米水深用200～300克。每天1次，连用2天。【小编总结】：以上就是小龙虾烂鳃病的原因和治疗方案了，小龙虾会的烂鳃病主要是因为水质的问题，提前预防好，才不会导致经济损失。（第一农经整理）
蜜蜂烂子病怎么办？蜜蜂烂子病的治疗方法%&%图：蜜蜂【常见问题】：蜜蜂烂子病怎么办？【专家解答】：蜜蜂“烂子病”是一种严重危害养蜂业的疾病，别称蜜蜂幼虫腐烂病，此病很顽固并且传染力强，死亡率高，治疗困难，其特征为蜂儿死烂，由于此类烂子病容易诱发集体飞逃、结大蜂团，因而对中蜂饲养危害大，后果最为严重，那么蜜蜂得了烂子病应该怎么办呢？【疾病症状】：蜂群幼虫腐烂死亡，大多在封盖前死亡，在病群的巢房底部，用肉眼可以看到有如鼻涕状的白色粘稠物质，有粘性，工蜂难以清理，带有腐烂臭味。严重群，可以看到卵，但找不到封盖仔脾以及仔蛹，也很少大的幼虫。从而导致蜂群日渐衰弱，甚至全群死亡或飞逃。【治疗方法】：1、将病群移至3千米以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在蜂箱中，使蜂多于脾，杀死蜂群蜂王，诱入1只新蜂王，将病群的巢脾、蜜脾、虫脾全部毁掉或化蜡或烧毁。2、将隔王板、副盖、隔板等一律更换成消毒的，同时喂足饲料，场内喂水，再配合用两三种药物交叉进行治疗，至少用药10天左右。如第一次毁脾没有成，仍出现“花花脾”及腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。3、淘汰全部子脾，将蜂巢缩小至蜜蜂能很好护脾的状态，保留原蜂王重新产卵，待到由重新开始抚育而来的蜂儿普遍进入大幼虫期时，便将这些虫脾调别的正常群，使该群又从卵开始抚育。同时，从正常群抽调老熟蛹脾补给这些蜂群。因为，已通过前蛹期的蜂儿，能在病群中完成蛹期，正常出蜂。而在曾患此病的蜂群中培育的大龄幼虫，能被健康蜂群继续抚育直至正常羽化出蜂。         以上就是蜜蜂烂子病的治疗的方法了，在平时一定注意蜜蜂的动态，发现不对劲就立即处理。（第一农经整理）
鲫鱼出血病怎么办？鲫鱼出血病的治疗方法%&%图：鲫鱼【常见问题】：鲫鱼出血病怎么办？鲫鱼出血病是高温季节鱼类常发的一种病害，近几年鲫鱼出血病发病率开始升高，特别是病毒性出血病危害更加严重，来势猛，发病率高，死亡率高，有时一池鲫鱼可因此死完，防治鲫鱼出血病已成为水产养殖业的一项关键任务，那么鲫鱼出血病应该怎么办呢？【疾病症状】：鲫鱼爆发出血病的高发期是每年5～9月份，并逐渐危机池塘中的其他养殖鱼类，导致大量死鱼。鲫鱼患病初期，鱼体两侧、眼眶、鳃盖、鳍等处轻度充血。病情严重时体表及鳍严重充血，眼眶周围血，有的鱼眼球突出，腹部内有淡黄色腹水或红色浑浊腹水，肠壁充血，肠内充气无食物、多粘液。鳃丝淤血或严重贫血等。【诱发病因】:塘底淤泥多，有毒物质大量沉积，同时淤泥也为爆发性出血病的病原菌(嗜水气单胞菌、温和气单胞菌、鲁克氏耶尔森氏菌)大量滋生提供了场所。水中缺氧，水体环境恶化。天气不正常，温度变化过大导致鱼类的应激性反应降低抵抗力。图：鲫鱼【治疗方法】：1、外用：“沐菌消”150毫升/亩*米+“苯扎溴铵”30毫升/亩*米。2、内服：“达克菌”200克/1000公斤鱼体重+“应激宁3型”300克/40公斤饲料拌饵投喂，每天一次，连用5天。【预防措施】1、有虫病先杀虫，“倍虫净”40毫升/亩*米，和草鱼等其他鱼混养时可以用碎小麦拌“达克菌”全池洒喂和颗粒饲料拌“达克菌”+“应激宁3型”定点投喂相结合。2、若水质有问题的必须先改善后用药，水质问题会导致出血病反复发生，如亚硝酸盐偏高可以使用“净水解毒剂”500毫升/亩*米或“洁水灵”200克/亩米。3、在鱼病治疗期间或治愈后一周内“三禁”：一禁拉网、二禁大量加水、三禁施用碳铵等氮肥。【小编总结】：鱼塘要经常进行消毒，这样有害物质才不会大量沉淀在鱼塘中，导致出血病发生。（第一农经整理）
兔子拉稀怎么办兔子拉稀的治疗方法%&%图：兔子【常见问题】：兔子拉稀了怎么办？【专家解答】：兔子是哺乳类兔形目兔科下属所有的属的总称，肠道壁很薄，一旦腹泻拉肚子后果往往比其他动物要更严重，所以兔子出现拉肚子时务必在4小时内采取措施，否则就会有生命危险，导致兔子拉肚子的原因有很多，那么兔子拉稀了怎么办呢？【病症原因】：1、更换饲料：经常以干粗饲料为主，突然喂食青绿饲料，小兔因贪食过量引起腹胀拉稀，有些兔更易引起腹泻。在变更饲料时应逐渐增减，循序渐进，最好在7～10日内完成。2、饲料中毒：草料本身含有有毒物质，如某些毒草、出芽的土豆等，其次是用被农药或其它药物污染的草料喂兔引起中毒，再者是草料在加工、贮藏过程中产生一定毒素。3、精料过多：兔为草食动物，有其独特的消化生理特性，精料比例过大，特别是含淀粉多的如玉米，在小肠内消化吸收不全，势必增加后肠负担，消化机能紊乱引起拉稀。4、环境骤变：天气骤变、低温着凉以及其他各种应激反应（惊吓、忽冷忽热、长途运输等）等原因都会引致小兔拉稀。5、菌病导致：兔子拉稀主要有大肠杆菌、魏氏梭菌病、泰泽氏菌病、沙门氏菌病、仔兔黄尿病、兔球虫病等几种菌病引起。图：兔子【治疗方法】：1、一定把兔兔放在温暖的地方，有可能的话把电热毯垫在下面，这样腹部就不会继续受凉了，且可以缓解腹痛。其次是口服乳酸菌素片2片，江中健胃消食片2片，每天2次，每次各2粒，直至粪便正常，药片碾碎兑少量水用针管（去掉针头）喂服。2、口服乳酶生2～4片，一天两次，直至粪便正常，药片碾碎兑少量水用针管(去掉针头)喂服。因为乳酶生是甜的，有的兔兔会主动吃，喂起来也比较方便，但效果不如乳酸菌素。3、菌病引起的拉稀可以到宠物医院注射相关的疫苗，例如大肠杆菌病到宠物医院注射头孢噻呋纳，魏氏梭菌病注射卡那霉素，同时输液补充体液，但对于此病最好的方法是注射魏氏梭菌疫苗，可以避免小兔患此病。4、若是球虫病引致拉稀，建议使用磺胺类的药物来预防治疗，目前比较理想的是磺胺氯吡嗪钠，对于球虫病爆发的治疗有确切的疗效。用于预防每月的第一周混水饮用3天后停药4天，再饮用3天即可，1～4月龄的兔兔每月一次，即可避免兔兔的患球虫病，球虫病若能坚持预防即可完全避免。【小编总结】兔子拉稀的原因有很多，在平时的时候，一定要注意兔子的饮食状况，市场关注兔子的动态，发现问题应该即时处理，以免产生更大的经济效益。（第一农经整理）
波斯猫中暑了怎么办？波斯猫中暑的治疗方法%&%图：波斯猫【常见问题】：波斯猫中暑怎么办？【专家解答】：波斯猫的全身都被毛覆盖，体表部分缺乏汗腺，因而对热调节这方面调节的功能比较差。体热不易散出去，温度又比较高，就极易容易发生中暑。如果猫咪在酷夏中有呼吸急促、神志不清、尿频、眼睛发直、倒地不起就表明猫咪.【治疗方法】(1)若是猫咪在阳光下中暑，先要迅速将猫咪转移到通风或者是背阴的地方。(2)家里冰箱中若是有冰块，取出冰块放进冰袋中放于猫咪的头部，降低猫咪的温度。家里若是没有冰块的话，可以取一些冰水，用毛巾浸湿，然后，帮着猫咪擦拭头部。(3)不用水或者冰块也可以将猫咪放到有空调的屋子中，帮助猫咪降温。(4)用针刺破猫咪的耳朵或者是尾巴上的血管放血，同时要保证室内的通风。【小编总结】：在温度很高的环境下，就会使得波斯猫中暑，杂食平时注意温度的变化，注意给波斯猫进行降温，在高位来临之际做好准备，这样就不至于使得波斯猫的中暑。（第一农经整理）
兔子异食症怎么办？兔子异食症的治疗方法%&%图：兔子【常见问题】：兔子得了异食症怎么办？【专家解答】：怎样预防兔异食症兔异食症的发生除了与平时的习惯有关之外，主要还是因为身体缺乏某些微量元素所造成的。患有异食症的家兔会对原本很多本能进食的东西都产生一定的“兴趣”，这样的行为对于它们的健康有着非常不利的影响，所以除了改善不良的行为之外，平时就要注意兔子的营养问题。在饮食上不能马虎，保证营养元素的充足，以及营养比例的均衡。1.食仔症：母兔营养不良、产后口渴、产仔期间或产后受到惊吓、仔兔有异味等都可能导致母兔出现吞食幼崽的情况。对于这样的行为是很多人都不愿意看到的，而且对于养殖者来说肯定会造成相当大的损失。为此，可采取以下对策：母兔初配月龄应达7-8月龄；饮水槽内保持有清洁饮水；保持兔舍环境安静；要常更换家兔的垫草，饲养人员切忌带有异味。2.食毛症：家兔摄入矿物质元素不足特别是摄入含硫氨基酸不足是引起家兔食毛症的主要原因。可在日粮中添加0.5%-1%硫酸盐(硫酸钙或硫酸钠)和1%-2%动物性饲料加以预防。一旦发生家兔食毛症后，先要将食毛兔和被食毛兔隔离饲养，再往饲料中添加1%-1.5%硫酸盐和0.1%-0.2%胱氨酸+蛋氨酸(或0.5%-1%毛发粉)；冬季还应添加多维素。3.食土症：家兔食土症多因家兔日粮中矿物质含量不足或比例失调所致。应注意在家兔日粮中添加一定量的矿物质元素。4.食足症：家兔食足症主要是由于家兔腿部、足部受伤，血液循环系统受到破坏，体内代谢产物蓄积于家兔受伤部位，刺激家兔痒痛所致，为了缓解瘙痒兔子就会啃食自己的脚，即使是出现了很大的伤口也可能不会停止。5.食木症：家兔的门齿无齿根，终身生长，为保持适当的长度，兔子就会通过啃咬这样的方式来对牙齿进行磨损，使其保证在一定的长度，饲料中粗纤维含量不足或饲料硬度不够，就会出现家兔啃木现象。家兔的日粮中要保证适宜的粗纤维含量，以10%-14%为宜，也可在兔笼内放置一些树枝或木块，满足其需要。【小编总结】：改善异食主要还是对于营养的补充，平时除了喂食一些牧草之外，可适量喂食一些对兔子有利的食物，以保证各营养元素的均衡，避免因营养不良而导致的问题发生。（第一农经整理）
牛得了下痢病怎么办？牛得了下痢病的治疗方法%&%图：牛【常见问题】：牛的了下痢病怎么办？【专家解答】：犊牛下痢发病原因非常复杂，主要有以下几个方面：一是犊牛生后没有及时吃初乳，胎便不能及时排出，导致犊牛发生轻度肠阻塞。二是犊牛圈舍条件差，环境温度低，犊牛长时间爬卧于冰凉的水泥地面上，胃肠受到寒冷刺激，蠕动加强。三是喂给犊牛品质不良乳汁（如乳房炎乳），或乳汁温度不适宜。四是饲养环境卫生不佳，饮食用具不清洁，消毒不严，导致犊牛吃食时将大量病原微生物吃进消化道，引起发病。五是断奶犊牛没有科学补饲，饲料添加没有逐渐过渡，犊牛消化机能不能适应断奶饲料。六是防疫措施不完善，病原微生物扩散传染引发。消化不良性腹泻发病初期没有前期症状而突然发生下痢。全身症状无大变化，腹围轻度膨胀。排水样酸臭粪便，粪便中混有消化不完全的凝乳块，粪便呈乳黄、黄绿色或淡绿色，排便次数较频。发生腹泻后不久，迅速出现脱水和内中毒症状。时间久则出现体温下降，有的可达35℃以下，末梢冰凉。最后昏睡，终因机体脱水、中毒、心力衰竭而死亡。主要采取恢复消化功能，防止继发感染，配合收敛和补液。恢复消化机能可投喂酵母片0.8~1.2克，胃蛋白酶2克，陈皮町20毫升，次硝酸铋3克，混合后内服，每日1~3次，同时应用土霉素等抗生素。补液应用糖盐水或林格尔液。病毒性腹泻主要由轮状病毒和冠状病毒引起，临床表现为精神萎顿，厌食，排黄色或淡黄绿色液状稀便，严重时呈喷射状水样，有轻度腹痛。长时间腹泻会导致严重脱水和酸中毒致死。1~7日龄犊牛容易发生轮状病毒感染，2~3周龄则多发冠状病毒感染。可内服抗菌药，可用氯霉素、土霉素、痢特灵和链霉素等。内服0.5高锰酸钾水有良好的疗效，每次高锰酸钾用量为4~8克，每日2~3次；下痢不止的内服次硝酸铋5~10克或活性炭10~20克；饮欲良好的可口服补液盐，饮欲不良的可用5％糖盐水或林格尔液静脉补液。【小编总结】：平时观察牛的行为动态，发现牛不对劲就要进行即时处理，以免产生更大的损失。（第一农经整理）
潜水艇鱼便秘怎么办？%&%潜水艇鱼饲养【常见问题】潜水艇鱼便秘怎么办？【小编解答】潜水艇鱼一般生活在在海水和河水交界的地方，是一种汽水鱼，如果人工饲养要注意饲养环境，换了环境需要时间适应，这个时候出现便秘是正常的！如果是饲养很久的鱼便秘，那应该这么做：1、水温调整到30度，较高水温有利于新陈代谢；2、冲浪泵或低瓦数小泵水面下几厘米造浪，促进运动；3、停止饲喂；4、更换四分之一到五分之一除氯困好的新水，同样促进新陈代谢；5、前几项做完且排便之后，暂时更换饵料，用红虫（新鲜检疫过的或冷冻的），定时定量饲喂一周，调整其消化能力。【小编结语】潜水艇鱼便秘要引起重视，看看是不是饲养环境出现了问题了，尽量调整到它的最佳生存条件，这样潜水艇鱼才能健康成长。（第一农经整理）
潜水艇鱼肚子发黑是怎么回事？%&%【常见问题】潜水艇鱼肚子发黑是怎么回事？【小编解答】潜水艇鱼腹部雪白，背部为金色，背上散布不规则黑色斑点。健康的潜水艇鱼都很能吃，食欲不错，喜欢沿缸壁上下，或左右来回运动。状况不好的不爱动，如果长时间没注意，可能错过最佳观察时间，病入膏肓，最后死亡。它的肚子和身体两侧的黑色是对所有情况的反映，盐度温度食物等等，各种各样的问题都会引起他们变黑。潜水艇鱼肚子发黑潜水艇鱼变黑有两种情况大家不用担心：1、他们睡觉的时候会变黑，身上的绿色和黑斑会变浅。2、一直没人理他们，潜艇是很情绪化而且喜欢跟人互动的鱼，如果家里一直没人他们就打不起精神。如果你一直盯着他们，他们就会兴致勃勃的刷缸给你看然后慢慢就白了。那么，潜水艇鱼肚子发黑的原因有哪些，怎么防治呢？1、受惊，变黑时间不长。 水里加专用鱼盐，按缸大小放盐，换水。可以加片中和氯药片。少量喂食。2、水质：过滤系统完善，自来水需经过晾晒几天氯气除去即可。书中须有足够养氧气供。3、水温：温度要控制在24~28°之间。4、病变：外界生活环境满足情况下，仔细观察有没有其他等症状。5、情绪：领地中被欺负，状态不好。不好好吃食，适当隔离，有没有吃食的欲望。【小编结语】潜水艇鱼要特别注意它的腹部颜色，腹部纯白的是最健康的，体侧有黑线的次之，如果它的体侧出现两条黑线（压力线）代表它们情绪比较紧张，但如果是腹部下方发黑，或者整个腹部发黑，就很有可能是某种疾病令它们感到非常不适。具体的原因和防治方法上文小编为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗发烧怎么办狗狗发烧的治疗方法%&%图：狗狗【常见问题】：狗狗发烧怎么办？【解决办法】：1、马上送医处理：毕竟很多主人本身都不是医生，但是却是能马上降低狗狗生命的风险的重要角色，当发现狗狗正处于发烧的时候，就要赶紧送医，千万不能拖，否则很有可能因此丧失了狗狗。2、人吃的发烧药：确定狗狗真的发烧后，再送狗狗去医院诊断治疗前，可以先让狗狗吃人吃的退烧药，阿司匹林跟泰诺这两种人使用的退烧药是能让狗狗使用的，所以可以先让狗狗吃药后再送医。3、使用酒精擦拭：在得知狗狗发烧并送去医院治疗回来后，每隔一段时间就要用酒精擦拭狗狗的脚垫、肚子以及耳朵，并用冰袋放在狗狗的肚皮上，一分钟后拿起，过段时间再放上去，反复做。图：狗狗【疾病症状】：1、温度一定是狗狗发烧的主要依据，狗狗的正常体温是37.5到38.5度这之间，幼犬则会比较高一点，而狗狗的温度若是超过39.5度，那就代表牠是真的在发烧了。2、狗狗平常如果总是活蹦乱跳，突然发现牠变的怪怪的，不像平常那么好动活跃时，像是狗狗总是一直趴着，或是当你热情地叫牠时，牠却没什么反应，这时候可能就是身体处于不适。3、对狗狗来说，食物可是无比的诱惑的，所以食欲的改变其实是非常明显的，如果发现牠突然对食物没什么兴趣，随便舔个几下就走掉了，那就要特别注意了，身体可能有状况了。4、狗狗只要身体不舒服，鼻头的警讯会来的很快，如果狗狗的鼻头出现干燥且又发热的状态，那就代表可能处于身体不适，但狗狗会分泌黏液保持鼻头湿润，所以也无法当作准确依据。【发烧原因】：1、感冒：感冒会引起狗狗发烧，一般会伴有咳嗽，流鼻涕等现象2、体内炎症：如肠炎、肺炎、严重皮肤感染等等。3、传染性疾病引起：如犬瘟热、犬细小病毒导致狗狗发烧。4、产后缺钙：哺乳母犬如果钙不足会导致母狗出现高烧，抽搐的现象。【小编总结】:很多主人对于狗狗疾病方面的知识并不是很清楚，因此当狗狗出现一些患病症状时，主人可能都没有引起重视，比如狗狗发烧是有一些症状的，如果能及时发现狗狗发烧，主人就可以帮助狗狗尽早治疗。（第一农经整理）
奶牛酮血症怎么办？奶牛酮血症的治疗方法%&%图：奶牛【常见问题】：奶牛得了酮血症怎么办？【病症症状】：        1、消化不良型：病初奶牛会出现食欲不振，继而反刍减少，瘤胃蠕动音减弱，粪便干硬或腹泻，量少而恶臭。多数奶牛产乳量下降，乳房无明显变化，乳汁易形成泡沫，状如初乳，有特异的醋酮气味。后期肝脏浊音区扩大，体温正常或偏低。呼吸数减少呈腹式呼吸。2、神经型：初期兴奋不安，听觉过敏，眼神狞恶或眼球震颤，咬肌痉挛，有时未吃食而不断虚嚼和流涎。有的横冲直撞狂暴不安。其症状维持一两天后，即转为抑制状态，头低沉，反射迟钝，精神萎顿，步态蹒跚。有的后期颇似产后瘫痪，常发生昏迷状态。3、临床症：仅见血酮升高，轻度食欲缺乏，产乳少或乳脂低下，其余无明显症状，最易被忽视。【防治方法】：1、改善饲养，调整口粮。停喂或少喂豆科精料，给予易消化的糖类饲料，适当减少青贮饲料的饲喂量，多给青干草并驱使奶牛加强运动。2、补充血糖，提高血糖含量。静脉注射25%-50%葡萄糖溶液500-1000毫升，也可腹腔注射20%葡萄糖溶液。3、中和血液酸度。可用5%碳酸氢钠溶液（苏打溶液）300-500毫升，20%安那加注射液10-20毫升，混合后静脉滴注，每日1次；或内服碳酸氢钠20-30克，每日2-3次。4、患病牛处于昏迷时可皮下注射胰岛素80-100单位，并静脉滴注大剂量5%葡萄糖溶液（大约在2000毫升以上）。5、神经型的可静脉滴注8%水合氯酚硫酸镁溶液100-200毫升。6、取红糖、白糖各200克，生姜50克，大枣10枚，煎汤灌服，每日早晚各1次，连用10日即可。【小编总结】：养殖奶牛的时候要注意观察奶牛，发现食欲不振、兴奋不安就要判断原因并且即时采取措施，才不会导致更大的措施。（第一农经整理）
竹鼠感冒怎么办？竹鼠感冒的治疗方法%&%图：竹鼠【常见问题】：竹鼠感冒了怎么办？【治疗方法】：        1、青霉素20万单位（小竹鼠15万，大竹鼠20万），0.5毫升地塞米松，用0.5-1毫升（小竹鼠0.5，大竹鼠1）左右的种草药注射液稀释（如双黄连，北斗胆素等清热解毒中草药），后退肌肉注射（小竹鼠1天1次，大竹鼠1天2次），注射2-3天。2、用双黄莲注射液和阿莫西林肌肉注射。【治疗方法】：1、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的气候下，应该加强保暖工作，保证鼠栏有足够的垫草，防止“贼风”对竹鼠的侵袭。2、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的天气来临前应该用一定药物进行预防，最好是中草药制剂(板蓝根或者黄芪多糖等)?。3、只要空气新鲜，在非炎热天气，窗户应该关闭，驯化前的竹鼠是洞居生活，对冷风比较敏感，在冬天和春天冷风是老鼠感冒的主要原因。【小编总结】：在平时发现竹鼠精神萎靡，采食量下降或食欲废绝，打喷嚏，流鼻涕，尾巴和四肢冰凉等等就要注意了，竹鼠可能感冒了，所以当竹鼠初夏这种问题的时候就应该采取措施。（第一农经整理）
母羊难产怎么办？母羊难产的救助方法%&%图：羊【常见问题】：母羊难产了怎么办？【专家解答】：羊难产的救助原则是取出胎儿，挽救母羊，争取达到母子双全；保护母羊的繁殖力，避免产道感染和损伤。在助产过程中应注意严格消毒，矫正胎儿反常姿势时，应尽力将胎儿推回子宫内，推回应在母羊阵缩的间歇期进行。拉出胎儿时应随母羊努责而用力，要保持好会阴部。产道干燥时为便于拉出或推回胎儿，应向产道内灌注大量肥皂水或油类等润滑剂。若需要手术助产或剖腹产时，要即早进行。术前检查必须周密，正确判断难产原因，果断采取相应的救助措施。常见的难产分产力性难产、产道性难产及胎儿性难产三类。前两类是由母体异常引起，如母羊阵缩及努责微弱、阵缩及破水过早，子宫捻转，阴道及阴门狭窄等；后一类则由胎儿异常所造成，如胎儿过大、胎儿畸形及发育异常等。阵缩及努责微弱，是母羊分娩时由于子宫及腹壁的收缩次数少，时间短和强度不够，致使胎儿不能产出。在确知子宫颈已充分开张，胎向、胎位和胎势正常，骨盆无狭窄或其他异常的情况下，如果用手和器械都触不到胎儿，可使用催产药物刺激子宫收缩。通常用催产素，肌肉或皮下注射，每次5～10国际单位，半小时一次。若催产无效，需行剖腹产。当胎儿头颈侧弯或下弯，前肢屈曲或肩部前置时，接产员将手消毒后，伸入阴道把胎儿完全推入子宫腔内，将头摆正，把两前肢拉直，使鼻、唇部和两前肢伸入软产道，然后再拉出胎儿。若胎儿坐骨前置时，在将胎儿推入子宫腔的同时，用手握住两后蹄，并顺势拉直进入软产道，然后拉出胎儿。若发现母羊属于子宫扭转，阴道狭窄、骨盆狭窄或变形等难产时，需要施行剖腹产。剖腹产术前兽医应将手、臂、器械、受术母羊、场地按要求严格消毒。手术部位应选在膝前皱壁和乳外静脉之间。切开皮肤及肌肉层，剪开腹膜，切口以15～20厘米为宜。打开腹腔后，将子宫体大弯部托出腹壁切口外，沿着大弯切开子宫壁，抽出羊水，取出胎儿。剥离子宫切口内周围胎衣，宫腔内放置80～100万国际单位青霉素。然后缝合子宫切口并放入腹腔，在腹腔内放置20万国际单位青霉素。最后缝合腹膜、肌肉层和皮肤。术后要注意对母羊的护理，防止感染。总结：当母羊怀孕的时候要多注意给母羊的喂养，难产的现象是难免的，只有在养殖的时候多注意一些，尽量避免。（第一农经整理）
为什么鸭子会腹水？%&%图：鸭子在养殖鸭子的时候难免会生病，但是鸭子腹水的原因有很多，发病也是很高的，所以，只要知道鸭子腹水的愿意有拿下呢？鸭子腹水是一种疾病，在鸭养殖的过程中，这种病的发病率还很高，诱发本病的因素很多，主要的病因是缺氧使肺动脉压升高，导致右心室衰竭和腹腔积液。1．饲养环境 饲养环境恶劣，通风换气不良，造成长时间的供氧不足。2．营养 采用高能量、高蛋白饲料喂鸭，促使其生长，机体需氧量增加，也会发生相对供氧不足。饲料中含有的有毒物质如黄曲霉毒素或高水平的某些药物(如呋喃唑酮等)、某些侵害肝脏或血管的疾病(种鸭大肠杆菌感染)也可引起腹水症。3．遗传因素 肉用型鸭(特别是公鸭)生长快速，存在亚临床症状的肺心病，这可能是发生本病的生理学基础。总结：根据鸭子腹水的原因，在作出相关的措施，一定会使得鸭子减少腹水的疾病的。（第一农经整理）
兔子感冒了怎么办？兔子感冒的治疗方法%&%图：兔子【常见问题】：兔子感冒怎么办？【专家解答】：兔感冒是由于机体受风寒湿邪侵袭而引起的以上呼吸道炎症为主的急性全身性疾病。鼻流清涕、眼部羞明流泪、伤风、打喷嚏、呼吸增快、体温升高、皮温不整者，为急性热性病。【防治治疗】：        ⑴酸碱疗法：6%食醋溶液或50%小苏打液滴鼻，每隔3小时1次，每次每个鼻孔3-5滴，多数轻症病兔滴3-5次可治愈，严重者连用2-3天，效果显著。⑵药液配制方法：将食醋和小苏打加凉开水配成6%和5%浓度的溶液后，即可应用，现配现用，当日用完，剩下的弃掉。⑶维生素C2克、冰糖2-4克，加温开水溶化后，供病兔自由食用，每日2次，连用2-3天，疗效显著。⑷绿豆双花汤内服：绿豆30克、金银花15克，煎水100毫升，供10只病兔内服，每日2次，连用3天，疗效显著。⑸黄芪多糖注射液3-5毫升，一次肌肉注射，每日2次，连用2-3天，即可治愈。治愈率可达100%。只要停喂含有黄曲霉毒素的饲料，很快就会停止发病。因此，在高温多雨季节，饲料要注意防霉。【小编总结】：受寒，特别是早春、晚秋季节，天气骤变，日间温差过大，机体不适应而抵抗力降低，是引起感冒的最常见原因，在换季节的时候要注意给兔子保暖。（第一农经整理）
鸭黄曲霉中毒的症状鸭黄曲霉中过毒的治疗方法%&%图：鸭子【常见问题】：鸭子黄曲霉素中毒怎么办？【临床症状】：本病以损害肉鸭肝脏为主要特征，病鸭的食欲逐渐减退，生长缓慢，脱毛、跛行、抽搐，死前呈角弓反张样。本病的死亡率可达100％。【防治治疗】：只要停喂含有黄曲霉毒素的饲料，很快就会停止发病。因此，在高温多雨季节，饲料要注意防霉。    【小编总结】：黄曲霉病中毒一般是鸭子吃了含有黄曲霉毒素的饲料造成的，所以在养殖鸭子的时候，一定要注意饲料还有鸭舍的卫生情况，尽量做到减少鸭子生病。（第一农经整理）
羊疥螨病的症状羊疥螨病的治疗方法%&%图：山羊【常见问题】：山羊疥螨病有什么症状？【临床症状】：山羊鼻镜、颈部、体侧、乳房部和尾部出现丘疹和水泡，继而发展成小脓疱，破溃后形成黄色痂皮，随后脱毛，皮肤增厚，形成皱褶和龟裂，20天左右蔓延至全身。同时，病羊表现出烦燥不安、剧痒、采食减少。心跳60～100次/分钟、呼吸15～22次/分钟、体温37.5℃～40℃，反刍和胃蠕动前期正常，后期变缓，导致病羊营养不良、消瘦，最后衰竭而死。【防治治疗】：1、用温肥皂水浸软患处，再用竹片刮去痂皮直至轻微出血，然后用清水冲洗后均匀涂布烟草浸剂，10%磺酊或敌百虫粉。2、颈部皮下注射伊维菌素或阿维菌素0.2毫克/公斤，连用3天，隔5～7天再治疗1次。3、用硫磺、苦参、百部、川楝子各20克，加水800毫升，煎至400毫升灌服，每天1次，连用3天。4、病症较重时，选择晴朗温暖天气，适度剪毛后，用20%林丹乳油和清水配成0.05%～0.1%的溶液进行药浴。注意不能让羊只喝进药浴水，同时让羊只在药液中保持1～2分钟。浴液药物还可用双甲脒、辛硫磷，敌百虫等。【疾病预防】：1、健康山羊与病山羊隔离。治疗时要有专设场地，从病羊身上清除下来的毛、痂皮等应集中销毁，治疗人员所用衣物器械必须进行彻底消毒，治疗过的病羊应在未经螨类污染的地方活动觅食。2、山羊群不宜过密；羊舍要干燥、通风、宽敞；用具保持清洁，定期消毒。3、要防止和带螨的野生动物，如狐、狼等，在放牧时间接接触传染。【小编总结】：会使得生病，不是吃的问题上就是在住的问题上，做好羊舍的喂食和喂食的安全就会减少羊疾病的发生。（第一农经整理）
牛生病了怎么办？奶牛的球虫病的治疗方法%&%图：奶牛【常见问题】：奶牛得球虫病怎么办？【疾病症状】：潜伏期为2-3周，犊牛一般为急性经过，病程为10-15天。当牛球虫寄生在大肠内繁殖时，肠黏膜上皮大量破坏脱落、黏膜出血并形成溃疡；这时在临床上表现为出血性肠炎、腹痛，血便中常带有黏膜碎片。约1周后，前胃迟缓，肠蠕动增强、下痢，多因体液过度消耗而死亡。慢性病例，则表现为长期下痢、贫血，最终因极度消瘦而死亡。【治疗方法】：1、牛与成年牛分群饲养，以免球虫卵囊污染犊牛的饲料。2、饲牛的粪便和垫草需集中消毒或进行生物热堆肥发酵，在发病时可用1%克辽林对牛舍、饲槽消毒，每周一次。3、丙啉，按每千克体重20-50毫克，一次内服，连用5-6天。②盐霉素，每天每千克体重2毫克，连用7天。【小编总结】：在养殖牛的时候一定要注意观察牛群，打扫好牛舍，发现问题应该即时处理，以免产生大损失。（第一农经整理）
水霉病怎么治疗？春季鱼患上水霉病的治疗方法%&%图：鱼养殖【常见问题】：水霉病怎么治疗？【疾病症状】：此病由于霉菌产生大量酵素分解鱼体组织，使鱼体受到刺激，分泌大量黏液，病鱼在水中焦躁不安，鱼体组织坏死，病鱼游动缓慢，食欲减退，患处肌肉腐烂，行动迟缓，最后衰弱而死。【治疗方法】：水霉病重点在于防，在不同的养殖过程中采取不同的方法有针对性地进行预防可以极有效地降低发病率和死亡率。发生后治疗是很困难的。因为能直接杀水霉的药实在是太少了。所以水霉病是防的，不是治的。（1）鱼种放养时用3％食盐水浸洗3—5分钟；（2）鱼种在围捕、搬运等操作过程中尽量避免受伤；（3）用4%食盐与小苏打合剂全池泼洒或浸洗病鱼；（4）每立方米水体用五倍子3克煮沸全池泼洒；【小编总结】：水霉病的出现一般是因为在平时没有管理好，而导致的，能治疗水霉病的药物不多，最重要的是在平时管理好水质问题，养鹅防范水霉病的发生。（第一农经整理）
海参生病了怎么办？海参霉菌病的防治%&%图：海参【常见问题】：海参得了霉菌病怎么办？【专家解答】：每年的4-8月份为霉菌病的高发期，幼参和成参都会患病，但在育苗期未见此病发生。目前尚未发现霉菌病导致海参大批死亡的病例。典型的外观症状为参体水肿或表皮腐烂。发生水肿的个体通体鼓胀，皮肤薄而透明，色素减褪，触摸参体有柔软的感觉。表皮发生腐烂的个体，棘刺尖处先发白，然后以棘刺为中心开始溃烂，严重时棘刺烂掉呈为白斑，继而感染面积扩大，表皮溃烂脱落，露出深层皮下组织而呈现蓝白色。虽然霉菌病一般不会导致刺参的大量死亡，但其感染造成的外部创伤会引起其它病原的继发性感染和外观品质的下降。此病是由于过多有机物或大型藻类死亡沉积，致使大量霉菌生长，然后由霉菌感染海参而导致疾病发生。目前，笔者已经分离到两种致病霉菌，分类工作正在进行之中。【防治治疗】：         (1)防止投饵过多，保持池底和水质清洁。         (2)避免过多的大型绿藻繁殖，并及时清除沉落池底的藻类，防止池底环境恶化。(3)采取清污和晒池措施，防止过多有机物累积。        【小编总结】：在养殖海参的时候一定要注意水质的问题，特别是在春夏多雨的季节，气温变化会使得水质环境的变化，时常观察，准确的采取措施就会使海参减少疾病的发生。（第一农经整理）
兔子生病吃什么？%&%图：兔子【常见问题】：兔子生病吃什么？【专家解答】：兔子的疾病并不只有西药可以治疗，很多中草药也可以提供给兔子，一方面可以预防疾病，另一方面可以作为西药的辅助治疗，那么在图子生病的时候可以吃什么中药呢？一、白桦据说可用来当作利尿剂，消除炎症及缓解疼痛。给你的兔子白桦枝咬，注意必须是新鲜枝干。二、琉璃苣的叶子对温和地强化肾脏功能有益——特别是对曾接受过类固醇治疗的动物。所以可给予兔子一些新鲜琉璃苣叶子让他们轻咬，注意，干燥的叶子会迅速丧失疗效，所以鲜度非常重要。三、春黄菊是种无毒的驱虫剂。虽然它的作用没有其他药草驱虫剂那样快，但它有消炎的功效，对抗寄生虫在肠道黏膜引发的炎症；它也具有紧致、增强全身（包括心脏、膀胱，特别是子宫）平滑肌的功能；春黄菊还具有开胃、抗抽筋、促进消化、舒缓胀气、利尿、镇定以及帮助睡眠的作用；同时春黄菊还可治疗被昆虫叮咬所引起的皮肤刺激性反应（过敏，霉菌感染等）。注意：小动物非常敏感，所以你必须在喂食兔子前，先在皮肤上使用少量药物看看你的兔子是否对此药过敏，但绝对不要使用在怀孕的母兔身上。四、蔓越莓（越橘）很好的维它命C来源，而且有助于治疗泌尿道的感染。虽然人类觉得新鲜的蔓越莓有点苦，但有些兔子可能还是吃得津津有味！试着帮兔子把蔓越莓切成两半，好让兔子吃起来更方便。五、蒲公英含有维他命A、C、K、D以及维他命B群、微量元素和蛋白质。蒲公英根部滋补肝脏，可以清血管且在不刺激肝脏发炎的情况下温和地增加胆汁。蒲公英花具有轻微的止痛作用。叶子有利尿作用，并且还可以预防心脏更塞衰竭、肺水肿、关节炎、肾结石等疾病的发生，但与药物不同的是，蒲公英叶还提供许多身体所需的钾。【小编总结】：以上重要就是可以给兔子吃的中草药啦，可以预防兔子生病，当然啦，要想使得兔子顺利的成长起来还是要进行科学的喂养哦。（第一农经整理）
金鱼生病了怎么办？金鱼的表皮增生症防止以及治疗%&%图：金鱼【常见问题】：金鱼得了表皮增生症了怎么办？【专家解答】：一般鱼类均有一种透明的分泌黏液，这种分泌物对鱼体本身是起到了保护作用，它可减少对鱼的侵袭。但当金鱼局部发生炎症或其他疾病初期时，它的分泌物往往也会增加的。特别是一些头部有发达肉瘤的金鱼在肉瘤间隙中，容易产生一种白色分泌物，有的较稀薄，有的像厚脓样，这种现象往往多见于早春和秋季鱼病好发季节。一旦发现上述情况，就要进一步检查患处有无炎症和寄生虫害，以便对症下药。饲养过程中往往在金鱼肉瘤间隙中，会出现有白色乳状物，有的金鱼饲养前辈称这种白色乳状物为“发头”。这种白色乳状物的产生没有传染性，用棉签轻轻一擦或一压挤就可以擦去，然后涂上一点红汞就好了。为此，当你看到鱼体上有白色乳状物时，特别是头部肉瘤间隙中的白色黏状物，应仔细观察局部有无炎症，结合观察鱼的活动，食欲和鱼便是否正常等情况，不要草率用药。如果没有什么病变，鱼的活动、食欲和鱼便均属正常，则只要用点红汞涂擦几次就会好的。千万别盲目用药，尤其有毒性的药物，更要慎用。【防治方法】：使用红霉素全池泼洒，比例为每立方米水体用0.4～1克(注：药量还要视鱼体大小、水温、病情、季节等条件加减)，有一定效果。【小编总结】：金鱼的表皮增生症一般发生在春季、黄霉季节及晚秋多见，这和气温变化有着极大的关系，所以，在养殖金鱼的时候，一定要注意气温的变化。（第一农经整理）
青蟹养殖常见的疾病以及防治方法%&%图：青蟹在大量的鹅养殖青蟹的时候，难免会使得青蟹生病，那么青蟹常见的疾病有什么呢？应该怎么治疗呢？（一）黄水病 症状：病蟹消瘦，体色暗，关节膜处呈黄色或浊白色，或关节边缘发红（健康的关节部为蓝色），折断关节，可挤出浊白色的脓水，打开蟹盖，有浊白色组织液沉积，病蟹爬到塘堤或涂面上死亡。该病在5月下旬～6月初、9～10月高发，死亡率达30%～80%。是由病原生物寄生感染，再经环境因素突变诱发的流行性疾病。目前尚未有最佳药物治疗。主要预防措施有：①选择健康苗种；②在易发季节饵料添加生物抗菌药物防治；③控制水质，主要为盐度不宜变化过大。（二）白水病 症状：蟹体消瘦，步足及内脏充满透明或白色液体，肌肉失去弹性，部分出现溃疡。该病在近年出现四季均发，有一定死亡率，对养殖户影响最大的是病蟹离水存活时间较短（3～24小时），商品率低。该病是由病毒与病菌感染，再经环境因素突变诱发的流行性疾病。主要防治措施有：①及时更换新鲜海水；②定期用生石灰25克/米～3或漂白粉2克/立方米消毒；③发病期用0.2克/立方米碘制剂和0.3克/立方米溴氯海因交叉使用消毒水体3天；④每100千克饲料中添加氟苯尼考50克。（三）固着类纤毛虫病：具体症状表现为病蟹行动迟缓，爬出水面，体表长黄绿色及棕色绒毛状物，使鳃部变黑或溃疡，病蟹食欲减退、生长停滞、不蜕壳。发病率90%、死亡率20%～30%。病因是由钟形虫、聚缩虫、单缩虫和累枝虫等寄生引起，发病多在底质腐殖质多且老化的池塘。7～9月份水温越高，纤毛虫病的发生将越频繁。主要防治方法：①更换新水；②全池泼洒纤虫净0.8～1.2克/立方米，5天后再用一次；③再全池泼洒0.2～0.3克/立方米碘制剂一次；④若纤毛虫很多，可用1.2克/立方米络合铜泼洒一次。（四）花斑病： 具体症状表现为背甲底部和螯足基部出现黄色或褐色斑点，螯足活动机能减退或脱落，剖开甲壳检查，鳃部可见辣椒籽般大小的浅褐色异物。病程长，死亡率高，仅次于黄水病。发病原因是连续高温、水质不良、投喂变质饲料引起。发病季节为6～10月，高峰期6～7月。主要防治措施：①换水；②定期用生石灰25克/立方米消毒；③已发病的塘全池交替使用二溴海因0.2克/立方米、0.2～0.3克/立方米碘制剂，泼洒两天；④每100千克饲料中添加病毒灵100克、维生素C30克、恩诺沙星50克，连续投喂5～7天。（五）黑鳃病： 具体症状表现为病蟹行动迟缓，爬出水面，鳃呈黑色。发病原因是池底质败坏，饵料维生素缺乏。主要防治措施：①换水；②外用二溴海因或溴氯海因0.2克/立方米全池泼洒，消毒水体3天；③每100千克饲料中添加维生素C100克，恩诺沙星50克。图：青蟹（六）蜕壳不遂症症状：青蟹的头胸甲后缘与腹部交界处出现裂口，但不能蜕去旧壳，进而导致死亡。后期成蟹常易发此病，原因有：①缺氧；②缺钙、甲壳素、脱壳素；③体质差。防治方法：①调节最适盐度，加大换水量；②投放少量石灰；③饵料中添加钙质丰富的物质；④添加脱壳素。（七）蟹奴： 病蟹一般不致死亡，但体形消瘦，严重者有特殊味道而不能食用。蟹奴属蔓足类动物，雌雄同体，体柔软而呈椭圆囊状，褐色，常寄生在蟹腹部，吸取蟹体营养。防治方法：①选择苗种时应把蟹奴剔除，可用消毒液浸泡；②放养前严格清池，通常用漂白粉等药物可杀灭池内蟹奴；③经常检查蟹体，发现病蟹用0.7克/立方米硫酸铜和硫酸亚铁合剂（5∶2）泼洒全池清除。（八）青蟹出洞并发症：该病主要出现在早春，蟹行动迟缓，体形消瘦。有一定死亡率，主要原因为气温极不稳定，对一些沙石底质的养殖塘，经过一个冬季养殖，青蟹体质较弱造成。防治方法：①混养塘尽量减少塘内其他品种如脊尾白虾起捕次数，保持水位稳定，水质清新；②投喂一些优质新鲜饲料，增强青蟹抗病能力；③蟹出现死亡后应及时捞出，并用底质净每亩200克拌沙全池泼洒。第二天全池泼洒0.3克/立方米开胃解毒散。（九）青蟹抖抖病（颤抖病）症状：病蟹反应迟钝，行动迟缓，螯足的握力减弱，吃食减少以至不吃食；鳃排列不整齐，呈浅棕色，少数甚至呈黑色。步足颤抖，环爪，爪尖着地，腹部离开地面，甚至蟹体倒立。在疾病的后期常继发感染嗜水气单胞菌与弧菌，使病情更加恶化，肝胰脏变性，坏死，呈淡黄色，最后呈灰白色，背甲内有大量腹水，步足肌肉萎缩、水肿。有时头胸甲（背甲）的内膜也坏死脱落，最后青蟹因神经紊乱、呼吸困难、心力衰竭而死。由病毒感染引起，营养、水质不良是诱发因素。发病在5～10月份，是严重危害青蟹养殖的一种疾病。治疗方法：①如病蟹体表有寄生虫，应先杀灭体外寄生虫（固着类纤毛虫）；②用生石灰25克/立方米或海因消毒剂0.2克/立方米进行全池泼洒预防；③同时内服蟹菌克，用量为每天每100千克蟹体重10克，连用3天，可预防该病的发生；④对已发病的池塘采取连续消毒3天，内服恩诺沙星，每天每100千克饲料用50克，连服5～7天有较好的治疗效果。在养殖青蟹的时候一定要注意水质的问题，定期做好消毒工作，这样才可以减少去青蟹的疾病发生，减少损失的产生。（第一农经整理）
兔得了螨虫怎么办？兔子螨虫病的治疗%&%图：兔子【常见问题】：兔子得了螨虫病怎么办？【专家解答】：螨虫病是由螨虫寄生于动物的皮肤所引起的一种以剧痒为主要特征的传染病，病兔不断用爪抓挠口腔和鼻部周围或用嘴啃咬爪部，发病局部皮肤出现小结节，而后形成水泡、结痂、脱毛、皮肤增厚；痒螨病兔病耳不能直立，局部皮肤瘙痒，频频摇头或用爪抓挠，进而在耳部出现结节、水泡、脓疱、脱毛、结痂，那么当兔子得了螨虫病应该怎么治疗呢？图：得了螨虫病的兔子【治疗方案】：1.口服或注射伊维菌素或阿维菌素，0.3微克/公斤体重，6～7天后重复一次。2.用2%的敌百虫液、1∶4000的溴氰菊酯水溶液或0.15%的杀虫脒水溶液等擦洗、喷洒患病皮肤，7天后重复用药一次。为加快康复可在使用上述药物的同时在病兔的结痂处涂抹凡士林，耳部皮肤结痂可先用油类物质软化，然后除去结痂。【小编总结】：在养殖兔子的时候，对兔舍的环境卫生一定要重视，定期进行消毒，减少疾病的发生。（第一农经整理）
竹鼠感冒怎么办？治疗竹鼠感冒的办法%&%图：竹鼠【常见问题】：竹鼠感冒怎么办？【治疗方法】：         1、青霉素20万单位（小竹鼠15万，大竹鼠20万），0.5毫升地塞米松，用0.5-1毫升（小竹鼠0.5，大竹鼠1）左右的种草药注射液稀释（如双黄连，北斗胆素等清热解毒中草药），后退肌肉注射（小竹鼠1天1次，大竹鼠1天2次），注射2-3天?2、用双黄莲注射液和阿莫西林肌肉注射。图：竹鼠【预防措施】：1、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的气候下，应该加强保暖工作，保证鼠栏有足够的垫草，防止“贼风”对竹鼠的侵袭。2、在潮湿寒冷或者昼夜温差过大的天气来临前应该用一定药物进行预防，最好是中草药制剂(板蓝根或者黄芪多糖等)?。3、只要空气新鲜，在非炎热天气，窗户应该关闭，驯化前的竹鼠是洞居生活，对冷风比较敏感，在冬天和春天冷风是老鼠感冒的主要原因。【小编总结】：养殖竹鼠，卫生是首要的，居住环境好了就可以使得竹鼠极少疾病的发生，加以预防疾病，对竹鼠常见常见的疾病加以防治，一般来说养殖竹鼠就比较容易了。（第一农经整理）
金鱼烂尾病怎么治？金鱼烂尾病的治疗方法%&%图：金鱼【常见问题】：金鱼烂尾病怎么办？【专家解答】：金鱼尾巴烂了一般和水质变坏和细菌感染、饲养密度过大、相互咬杀或者饲养的时候操作不当有关，如果不及时治疗会导致尾部全部烂掉，严重的甚至会导致鱼的死亡，需对症下药来医治，那么怎么样治疗金鱼的烂尾病呢？首先要做的事就是把金鱼隔离开来饲养，防止其它鱼类受感染。因为一般烂尾由于水质问题，所以是先换水为好。但是换水的时候不能一下子全部换了，因为一下子全部换掉的话过大的温差只会让鱼儿更受伤，一般一次换五分之一的水。然后就要进行彻底的消毒，如果是患病的初期可以加盐使水的浓度升高。但是如果患病非常严重的话，尾部已经开始腐烂，那就应该立即用药。一般可以用高锰酸钾或者硫酸铜溶液，治疗期间的时候还要用活的动物性饲料喂养好的比较快，多晒太阳也能促进鱼的恢复。图：金鱼【治疗方法】：1、在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情。2、在100千克水中放痢特灵3～5片，浸洗病鱼30分钟。3、在100千克水中放土霉素5～8片浸洗消毒，可预防感染此病。4、用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒。5、用庆大霉素浸洗，在100*50*35厘米的水族箱中放2支。6、用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。【小编总结】：在养殖金鱼的是时候。要注意水质的卫生环境，严格定期的进行消毒，减少金鱼的鱼病的发生。（第一农经整理）
龟生病了怎么办？龟生病的治疗方法%&%图：龟【常见问题】：龟生病了怎么办？【专家解答】：龟生病是很正常，但是如果对龟池进行定期消毒，再加上正常的喂食，龟是很少生病的哦。龟最常见那么当龟患上了疾病病应该怎么治疗呢？【防治方法】：治疗肉龟外伤炎症和感冒可用先锋霉素拌料饲喂，治疗肠胃炎可喂给氟呢酸或注射氯霉素，治疗消化不良症可饲喂多酶片溶液或酵母片，治疗水霉病可用1xl0负6次方“浓度的孔雀石绿液浸洗病龟15分钟。【小编总结】：在养殖龟的时候一定要注意水质的卫生，阉割把控好水质环境，这样才不容易使得龟生病。（第一农经整理）
鳗鱼得了肠炎病怎么办？鳗鱼肠炎的治疗方法%&%图：鳗鱼【常见问题】：鳗鱼得了肠炎病怎么办？【治疗方法】：一、温差变化导致的肠炎有的鳗场为急于鳗鱼长大,拼命加料,不顾外界自然环境的变化,当冷空气突然到来,水温急剧下降,昼夜温差变大,从而导致鳗鱼消化不良,引起肠炎。主要症状表现为:肠道充血,水面有浮便并拉白痢。具体处理方法如下:1、外消二氧化氯0.5-0.8毫克/升每两天消毒一次。2、内服助消化类药物及每公斤料加盐5克、穿心连5克、地锦草5克(穿心连、地锦草煮开后用药汤拌料)。二、水质恶化引起的肠炎随着鳗鱼增大,投饵量的增加,鳗鱼的排泄物也在不断的增加,而换水量还是保持原来的的基础上,有的场因缺水,甚至比原来的还少换,从而造成池中有机物不断的积累。这些有机物在池中腐烂发酵,产生各种有害物质,导致池中各种水质指数超标,如氨氮、亚硝酸盐偏高,特别是亚硝酸偏高,不仅毒性大,对鳗鱼的毒副作用大,而且在氧化还原反应中需要消耗大量的氧气还原成硝酸盐。加上水中浮游生物(如:摇蚊幼虫、杯体虫等)的大量繁殖,往往造成池中溶解氧降低,有些场水中溶解氧甚至低到3毫克/升以下。这容易造成鳗鱼消化不良。主要症状表现为:鳗鱼游动无力,呈分散形,体表粘液呈斑马状；增氧机前后及加水处都有鳗鱼集中在一起；鳗鱼的摄食量明显下降,有的绝食。处理方法如下:1、停食2-3餐。2、用可降解亚硝酸的药降解亚硝酸(如:亚硝速灭1-1.5毫克/升、亚克净1-1.5毫克/升)调水质。3、用高锰酸钾3毫克/升+90%晶体敌百虫0.3-0.6毫克/升杀浮游生物,并提高水中的溶解氧。4、鳗鱼体质恢复后,要先从低投饵量喂起,逐步增加投饵量。5、内服:大黄苏打片8片+盐酸黄连素5克+麦芽5克+消炎利胆片8片(麦芽要煮开后用药汤拌料)。【小编总结】：在养殖鳗鱼的时候注意水质的问题，定期消毒鱼池，减少鳗鱼疾病的发生，提高鳗鱼的经济效益。（第一农经整理）
兔子得了球虫病怎么办？兔子球虫病的预防方法%&%图：得了球虫病的兔子【常见问题】：兔子的球虫病怎么办？【专家解答】：兔球虫病是兔子第一大杀手！开篇说这句话有的朋友可能会反对，兔病那么多种，为何兔球虫病如此厉害？难道兔瘟不是第一大杀手吗？在下面的文字中，作者将用简练的语言来说明兔球虫病的危害以及兔球虫病为何如此猖狂,兔球虫病多发于兔断奶后至2个月龄，当然孕兔以及未断奶兔也有发生的可能性，但是几率不是非常大。这里仅以代表性的多发期进行简单的分析解说。病因：兔球虫病源于艾美耳属的多种球虫寄生于兔的小肠或胆管上皮细胞而引起的，这样说或者不够简洁，简单来说兔球虫病属于寄生虫类疾病，虫体常寄生于兔小肠或胆管！预防方法：1、使用兔球速杀，按照每百斤饲料/饮水每半袋混饲或者混饮。2、使用球舒康（妥曲珠利溶液）混饮③注射兔球绝杀，每kg体重0.2毫升。症状：病兔伴有奔跑、下痢、尖叫或精神不振，病兔肚皮发青，少食或不食，部分因肠球虫发病兔子可能会出现腹胀。治疗：兔球虫病发生后可以使用预防方案的①③加一倍药量进行使用治疗，成功率约为60%，所以还会预防为主，预防成功率可高达90-95%。【小编总结】：要避免球虫病的发生最好是要及时预防做好兔舍的环境卫生，减少疾病发生，达到更高的经济效益。（第一农经整理）
鹅得了曲霉病怎么办？鹅曲霉菌病的治疗方法%&%图：鹅【常见问题】：鹅得了曲霉病怎么办？【专家解答】：治疗时要首先消除病因，更换发霉饲料及垫草，改善饲养条件后在饲料中加入制霉菌素，按每千克150万单位，饮水中加硫酸铜0.03%，两药并用5-7天，也可饮用碘溶液，每千克水中加碘化钾5-10g,或在1000kg饲料中加龙胆紫10g，鹅曲霉病要及早预防。图：鹅【预防方法】：幼鹅不可喂霉败饲料及使用发霉垫草，尽量避免鹅群与霉变的草堆接触，要经常消毒饲槽和饮水器，定期给鹅舍和环境进行消毒。【小编总结】：春季雨水多，在雨水多的雨季节要保持鹅舍、垫草、饲料干燥不发霉，加强舍内通风换气，合理安排鹅群的密度。（第一农经整理）
鲫鱼出血病：如何治疗鲫鱼出血病%&%图：鲫鱼【常见问题】：如何治疗鲫鱼出血病？【专家解答】：鲫鱼出血病是高温季节鱼类常发的一种病害，近几年鲫鱼出血病发病率开始升高，特别是病毒性出血病危害更加严重，来势猛，发病率高，死亡率高，那么有什么办法可以治疗鲫鱼的出血病呢？【发生症状】：鲫鱼爆发出血病的高发期是每年5～9月份，并逐渐危机池塘中的其他养殖鱼类，导致大量死鱼。鲫鱼患病初期，鱼体两侧、眼眶、鳃盖、鳍等处轻度充血。病情严重时体表及鳍严重充血，眼眶周围血，有的鱼眼球突出，腹部内有淡黄色腹水或红色浑浊腹水，肠壁充血，肠内充气无食物、多粘液。鳃丝淤血或严重贫血等。【诱发病因】：塘底淤泥多，有毒物质大量沉积，同时淤泥也为爆发性出血病的病原菌(嗜水气单胞菌、温和气单胞菌、鲁克氏耶尔森氏菌)大量滋生提供了场所。水中缺氧，水体环境恶化。天气不正常，温度变化过大导致鱼类的应激性反应降低抵抗力。图：患上出血病的鲫鱼【治疗方法】：        1、外用：“沐菌消”150毫升/亩*米+“苯扎溴铵”30毫升/亩*米。2、内服：“达克菌”200克/1000公斤鱼体重+“应激宁3型”300克/40公斤饲料拌饵投喂，每天一次，连用5天。【预防措施】：1、有虫病先杀虫，“倍虫净”40毫升/亩*米，和草鱼等其他鱼混养时可以用碎小麦拌“达克菌”全池洒喂和颗粒饲料拌“达克菌”+“应激宁3型”定点投喂相结合。2、若水质有问题的必须先改善后用药，水质问题会导致出血病反复发生，如亚硝酸盐偏高可以使用“净水解毒剂”500毫升/亩*米或“洁水灵”200克/亩米。3、在鱼病治疗期间或治愈后一周内“三禁”：一禁拉网、二禁大量加水、三禁施用碳铵等氮肥。        【小编总结】：在平时养殖的时候要注意水质的问题，只有鲫鱼的生活环境好了就不容易患上出血病。（第一农经整理）
小鹅瘟怎么治疗？治疗小鹅瘟的方法%&%图：小鹅【常见问题】：鹅得了小鹅瘟怎么办？【专家解答】：小鹅瘟是由小鹅瘟病毒引起的雏鹅急性败血性传染病，病雏鹅的临诊特点是精神委顿、食欲废绝、严重下痢，有时出现神经症状，死亡率高，对养鹅业的发展，影响极大，那么得了小鹅瘟怎么办呢？【治疗方法】：        1、发现本病，应按《中华人民共和国动物防疫法》规定，采取严格控制，扑灭措施，防止扩散。扑杀病鹅和同群鹅，并深埋或焚烧。受威胁区的雏鹅可注射抗血清预防。污染的场地，用具等应彻底消毒。发病地区的雏鹅，禁止外调或出售。2、对于发病鹅群也可以用小鹅瘟免疫血清防治。用患小鹅瘟康复鹅的新鲜血液加10%的2.5～5%柠檬酸钠溶液，小鹅颈皮下注射，1.5～2.5毫升/羽，24小时后再注射一次，有好的防治效果。患病鹅若感染其它细菌病，每羽小鹅应肌注混入1000～2000单位庆大霉素，早晚各1次，2d后再连用庆大霉素2～3天。3、对雏鹅注射抗小鹅瘟血清进行免疫是防治此病的一项关键措施。出壳1～2天的雏鹅，每只皮下注射0.5毫升，保护率达95%左右，已发病的雏鹅每只注射0.5～1毫升，治愈率为85%，对病雏作紧急预防时，每只注射0.5毫升，保护率达90%。购回的小鹅瘟高免血清应放在2～15℃冷暗处保存，有效期一般为一年。对已发生小鹅瘟的病鹅群，可试用病毒灵口服，每日1～2次，每次1片，会有一定的疗效。图：得了鹅瘟的鹅【预防方法】：        1、消毒：全场定期(建议每周一次)消毒，针对垫草、料槽、场地，应用百毒杀进行喷雾消毒。对病死鹅要作深埋，加入消毒粉(如三氯异氰尿酸钠、生石灰等)处理。2、引种：把好引种关，引进健康鹅。防止带回疫病，已引进的要隔离饲养观察。3、免疫：种鹅应于开产前一个月进行首次免疫，也就是用灭菌生理盐水将疫苗作20倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升，间隔7-10天后进行二次免疫，将疫苗作10倍稀释，每只鹅皮下或肌肉注射1毫升。使种鹅产生免疫抗体，孵出的鹅雏才可以产生免疫力。4、分蛋：炕坊内的孵化设备、一切用具以及屋内及地面应定期消毒，尤其是在有小鹅瘟流行的区域炕坊应注重消毒。免疫种鹅群和非免疫种鹅群的种蛋应分开孵化，避免“混蛋”，使孵出的雏鹅有不同母源抗体，从而影响雏鹅群的免疫效果。来自疫区种蛋在入炕孵化之前应先清理蛋壳表面污物，然后进行消毒处理再入炕孵化。【小编总结】：在养殖鹅的时候一定要注意鹅舍的卫生情况，给鹅一个干净舒适的环境才能减少疾病的发生。（第一农经整理）
河蟹常见的疾病：如何治疗河蟹常见疾病、腐壳病%&%图：河蟹【常见问题】：河蟹常见的疾病有哪些？         【专家解答】：河蟹常见的疾病主要有以下几种：1、固着类纤毛虫病患病河蟹行动迟缓，食欲下降，乃至停食，终因营养不良，无力蜕壳而死。固着类纤毛虫寄生使河蟹体表长满许多棕色或黄褐色绒毛（图10），患病河蟹体表污物多，手摸病蟹体表和附肢有滑腻感。镜检可见河蟹体表、附肢、鳃等处有许多固着类纤毛虫。治疗时，首先全池泼洒“硫酸锌粉”1次，第二天全池泼洒“中博高”或“底立爽”1次，最后使用“活力66+磷酸氢钙（或藻壮素）”调节水质1次。2、腐壳病腐壳病又称甲壳溃疡病。病蟹步足尖端破损，呈黑色溃疡并腐烂，然后步足各节及背甲、胸板出现白色斑点；斑点的中部凹下，呈微红色，并逐渐变成黑色溃疡；严重时中心部溃疡较深，甲壳被侵袭成洞，可见肌肉或皮膜，导致河蟹死亡。图：得了腐壳病的河蟹该病表现症状有多种：一是患病蟹甲壳初期有白色斑点，其后由此斑点中间内凹并蚀成小洞，肉眼可见其壳内组织，在步足、腹甲上可见溃疡斑点，患病蟹最终因蜕壳不遂而死亡；二是病蟹甲壳出现棕色或红棕色点状病灶（图11），这些斑点逐步发展连成块，中心部位溃疡，边缘呈黑色；三是步足破损，早期为红色斑点或褐色斑点，晚期斑点连成不规则片状并腐烂，严重时甲壳被侵蚀成洞，可见黑色皮膜或肌肉，最终死亡。防治措施：①蟹种入池前的捕捞、运输与放养须小心操作，以防蟹种受伤；②蟹种入池前用“聚维酮碘溶液”浸洗消毒；③发病后全池泼洒“顶典”或“聚维酮碘溶液”或“精品一元笑”1次，同时口服“服尔康+盐酸多西环素+肝胆利康散+酶合电解多维”3-5天，每天1次。3、上岸不下水症该病的表现方式有二种，一是上草不下水，二是上岸不下水。上草不下水是指河蟹爬上池中栽种的水草顶部而不入水中，上岸不下水是指河蟹爬上池塘岸边而不下水。发病初期多表现为河蟹的上草不下水，如养殖塘水草大量腐烂则多表现为上岸不下水。病情较轻时河蟹多匍伏于水岸交接处，病情严重时河蟹多爬上池堤。河蟹上岸不下水大多发生在夜间，病症较轻时池边稍有响动河蟹即入水或在黎明前河蟹下水而恢复正常；病情严重时上午10：00时河蟹仍不下水而爬在岸边，有时即使人工驱赶河蟹也不进入水中。防治措施：高温养殖期防止水草腐烂及有毒有害物质的积累是预防该病的核心，定期使用“底立爽”或“中博高”或“中博金珠”或“活力66”或“双效粒粒底改素”等改良水质也是常用的方法。治疗该病时应酌情对待：①因水草腐烂或缺氧引起的，首先全池泼洒“康乐”或“氧包”，然后再干撒“粒立氧”，病症缓解后再使用“活力66+磷酸氢钙”改良水质1-2次，防止复发。②因氨氮、亚硝酸氮等过高引起的，使用“氨净”或“中博安”等全池泼洒，并配合使用“活力66+粒立氧”或“双效粒粒底改素”。③因重金属离子过多而引起的，全池泼洒EDTA二钠等。④因药物应激引起的，全池泼洒“酶合电解多维”。⑤发生上草、上岸时不得使用任何强刺激性的药物。图：河蟹4、脱壳不遂症该病主要危害幼蟹及100克左右的成蟹。病蟹头胸甲与腹部交界处出现裂缝是该病的典型症状。背甲上有明显的棕色斑点，全身变为淡棕黄色（图14），最终因蜕壳困难而死亡。防治措施：①池塘中栽种有足够量的水草，注意保持好水质，合理放养。②投喂优质饵料，并根据蟹体的大小、气温的变化科学投喂。③在整个的养殖过程中，尤其要注意饲料的营养全面，特别是维生素与矿物元素的添加，定期在饲料中添加蜕壳素及贝壳粉等对防治此病有较好的效果。④定期全池泼洒“活力66”（或双效粒粒底改素）和磷酸氢钙。⑤适时加注新水，保持水质清新，以促进其蜕壳。⑥禁止在河蟹蜕壳期使用任何外用泼洒的刺激性药物。5、黄鳃、黑鳃、烂鳃病从幼蟹至成蟹的各个养殖阶段都可能感染该病，多发生在养殖后期，尤以规格大的河蟹易感染和死亡，7-9月高温季节为发病高峰期，个体大的河蟹最易感染和死亡。蟹鳃部受细菌感染后变色，轻时鳃丝部分呈暗灰或黑色（图15）或黄色（图16），严重时鳃丝全部变成黑色，并发生腐烂现象，布满原生动物和污物。病蟹常爬到岸边或水草上，不下水，行动迟缓，呼吸困难，白天爬出水面匍匐不动，俗称“叹气病”（图17），轻者有逃避能力，重者几天或数小时死亡。防治措施：保持良好的生态条件、定期使用“水立爽”或“底立爽”、“中博高”、“中博金珠”等、“活力66”或“双效粒粒底改素”和磷酸氢钙定期改良水质等措施。治疗时,第一天全池泼洒“中博高”或“水立爽”或“底立爽”1次，第二天全池泼洒“聚维酮碘溶液”或“顶典”1次，同时口服“服尔康+肝胆利康散+酶合电解多维”5-7天，每天1次。（第一农经整理）
犊牛腹泻怎么办？犊牛腹泻的治疗方法%&%图：奶牛【常见问题】：犊牛腹泻怎么办？【专家解答】：无论犊牛腹泻是由何种病原微生物引起，其临床表现大体一致，即脱水，酸中毒和排出稀粪。因此，要坚持综合治疗的原则，为提高治疗效果，临床上注意掌握以下几点：把握两个时机，初期缓泻和适时止泻。缓泻是当病犊排粪迟滞，胃肠鼓胀，或虽排恶臭稀粪但排粪并不通畅时采取的措施。缓泻可应用人工盐、大黄苏打片或石腊油等加适量防腐消毒药内服。止泻适用于肠内积粪已基本排除，粪便臭味不大而仍泻下不止。病犊明显脱水者，可用收敛药如鞣酸蛋白或吸附剂木炭末内服。对于腹泻时间较长，粪便虽有恶臭味，并混有脓血时不宜用泻剂，也不宜止泻，应当着重消炎和补液解毒。坚持三个原则。早发现，早诊断，早治疗。图：犊牛加强四项措施。消炎，强心，补液，护理。实践证明，补充体液防止犊牛脱水，会大大提高治愈率。补液要注重抓住“早”和“足”两个环节，即早补液补足液。每日3次～4次每次1500毫升～3000毫升，并注意补碱，当发生酸中毒时，在输液时加入1.1%氯化钾100毫升，可解除犊牛低血钾症，提高治愈率。注意中西医结合。对于饮食性腹泻(伤乳泻)可用焦三仙10克，枳实、厚朴各6克，栀子、黄芩各9克，水煎灌服，并绝食或减食8小时～12小时。对犊牛副伤寒、大肠杆菌感染等宜用葛根、黄连、黄芩各10克～15克，乌梅(去核)、诃子、姜黄各10克，车前子40克，甘草5克水煎灌服。配合消炎补液。对于病毒性腹泻可用苍术10克，厚朴、陈皮、干姜、白术、茯苓、泽泻、猪苓各9克，甘草6克，诃子5克水煎取汁灌服。配合强心补液。此外，后海穴(肛门与尾根间的凹陷处)注射10毫升～30毫升黄连素也有较好疗效。亦可取母牛血液100毫升～200毫升，一次静脉注射，或用20毫升～30毫升一次皮下注射。【小编总结】：会导致腹泻还是因为没有饮食好，千万不能给牛吃喷了农药的牧草，注意牛舍的环境问题，就女性科学的管理，是牛减少或者不断发生疾病。（第一农经整理）
奶牛中毒了怎么办？如何治疗奶牛中毒%&%图：奶牛养殖在冬春季节交替的时候，由于牧草的缺乏一些农户用马铃薯喂食奶牛，常造成奶牛中毒死亡事故。那么当奶牛马铃薯中毒了应该怎么做呢？马铃薯中毒的主要症状是神经系统和消化系统机能混乱，中毒程度不同，其临床症状各异。重度中毒：患牛呈现明显的神经症状。病初兴奋不安，表现狂暴，向前猛冲直撞，后转为沉郁，后躯衰弱无力，运动障碍，步态摇摆，可视黏膜发绀，呼吸无力，心脏衰弱，瞳孔散大，全身痉孪，1天～2天内死亡。轻度中毒：多呈慢性经过，病牛呈现明显的胃肠炎症状。病初食欲减少，瘤胃蠕动微弱，反刍废绝，口腔黏膜肿胀，流涎，呕吐，便秘；当胃肠炎急剧时，出现剧烈腹泻，粪便中混有血液，患牛精神沉郁，肌肉弛缓，极度衰弱，体温时有升高，肛门、尾根、四肢内侧和乳房等部位发生皮疹，口角周围发生水疱性皮炎。治疗清除胃肠道有毒物质，制止有毒物质吸收扩散。用25％高锰酸钾溶液或5％鞣酸溶液1000毫升洗胃或灌肠。图：奶牛养殖改善血液循环，加强解毒功能。用10％葡萄糖2000毫升、10％苯甲酸钠咖啡因20毫升、维生素C20毫升、硫酸镁100毫升，混合1次静脉注射，每日两次。中药排毒解毒，灌服三黄解毒汤：黄连、黄柏、黄芩各30克，知母、连翘、山栀、蒲公英、龙胆草、板蓝根、生地、茵陈、牵牛子、木通、泽泻、茯苓各25克，滑石、麻仁各100克，甘草15克，水煎取汁，候温1次灌服，早晚各1次。还可用菜油250毫升、蜂蜜250毫升混合1次灌服。亦可用绿豆300克、甘草30克，混合水煎，1次灌服。马铃薯中毒引起的皮肤斑疹部位应先剪去患部被毛，用20％鞣酸溶液或30％硼酸溶液洗涤，然后涂擦30％龙胆紫或30％硝酸银溶液等，以防腐、收敛和制止渗出。总结：在准备果冻的时候就应该储存一些牧草以备之用，当然在春天万物复苏的时节尽力那个不要让牛多吃草会导致消化不良，炸饮食发那个面要特别注意，不这关系到奶牛的产奶量。（第一农经整理）
马氏珠母贝坏生病吗？马氏珠母贝患上寄生虫的治疗方法%&%【常见问题】：马氏珠母贝患上寄生虫病怎么办？【专家解答】：当马氏珠母贝换水了寄生虫病的话可以用淡水浸泡法、饱和盐水浸泡法、SBS涂料涂覆法、水泥涂覆法和胡椒水泥涂覆法。其中首先清除贝体表面的附着生物，用淡水浸泡 3小时并阴干30分钟后装笼下海吊养（淡水浸泡法）；用饱和盐水浸泡30分钟并阴干30 分钟后装笼下海吊养（饱和盐水浸泡法）；贝体阴干待贝壳表面干燥后, 用改性SBS 涂料涂覆贝壳表面,待涂料干燥后装笼下海吊养（SBS涂料涂覆法），贝体阴干待贝壳表面干燥后,用水泥 (四号水泥)或胡椒水泥浆涂覆贝壳表面,待水泥干燥后装笼下海吊养（水泥涂覆法和胡椒水泥涂覆法）。【主要病症】：壳珍珠层面上出现近于穿透的小点，曾经有过的病灶部位或穿透的虫管已被壳内面外层覆盖（轻症），病灶小并且一般不在要害部位（中症），闭壳肌和内脏团部分有脓包或溃烂性大病灶（重症）。【小编总结】：在养殖马氏珠母贝的时候一定要注意水质管理、喂食状况，进行科学的养殖就不容易使得马氏珠母贝生病。（第一农经整理）
土元会生病吗？土元生病的治疗方法%&%图：土元【常见问题】：土元会生病吗？【专家解答】：会的，土元会生病最常见的就是肠胃病，叫大肚子病、鼓胀病，是因为消化不良或者是感觉胃肠细菌后会引起肠胃病，会使土元在染病不久就会发生死亡，所以要做好这方面疾病的防治，现将土元肠胃病的防治方法介绍如下：胃肠病多发生在霉雨季节、高温季节，这时由于地鳖虫采食了发霉变质饲料或喝水太多，冲淡了消化液，减低了消化功能后易引起发病；此外，由于投喂饲料大多或不正常，致使地鳖虫贪吃暴食，或饥饱无常亦会导致消化不良。【症状防治】：病状：由于致病因素使消化道功能失常甚至消化道形态结构受损而产生下列症状：消化道内充满食物或气体而引起膨胀，致使腹部肿大，爬行不便，腹泻粪便变成绿色或酱油色，严重时虫体失水过多而萎缩，病虫食欲减少，虫体表面光泽消失，如治疗不当，3天左右会发生死亡。防治：投喂的饲料要清洁卫生。投喂量及投喂时间要有规律，不能变化无常。治疗方法是在精料中添加抗菌药物投喂，如100公斤精料加l克一1.5克土霉素，或磺胺眯，每天1次；连喂3天。每100公斤精料中加100克黄连粉或大蒜，连喂3天，均能收到良好的效果。另外，在每公斤饲料中加入2克酵母片和l克复合维生素B片，每天投喂1次，连喂3天，对消除肚胀，促进食欲亦有良好的作用。【小编总结】：在养殖土元的时候一定要注意土元的卫生，在舍内要定期进行消毒打扫。（第一农经整理）
兔子得了兔瘟怎么办？兔瘟的治疗方法%&%图:兔子【常见问题】：兔子得兔瘟怎么办？【专家解答】：有些出现流涎，有些兔子会表现出前肢向两侧张开，头抵笼底，有时拱背或瘫痪，5-6天后衰竭死亡。不过也有能耐过的兔子，但之后会发育不良，并且由于带毒还会成为传染源。兔瘟发病急、传播迅速，并且没有特效治疗方法，因此重在平时预防。购买兔子后，要及时注射兔瘟灭活苗，并养成定期注射疫苗的习惯。接种时间：仔兔要在20-25日龄时初免，60日龄时二免。一旦发生兔瘟，要及时隔离病兔，未发病的兔子进行紧急预防接种。病兔需立即注射兔瘟高免血清，10天后再次注射兔瘟疫苗。小兔断乳后每只皮下注射1毫升，5-7天产生免疫力，免疫期4-6个月。成年兔1年注射2-3次， 每次注射l-2毫升。一旦发生兔瘟，立即封锁兔场，隔离病兔，死兔深埋（离地表面50厘米就可以），笼具、兔舍及环境彻底消毒；必要时，对未感染兔紧急预防注射，每只注射2-3毫升。【症状】：病兔与带毒兔为传染源，分泌物、排泄物均可带毒，经过消化道、呼吸道、皮肤等途径感染。蚊蝇也可起传播的作用。全年均可发生，低温季节较为常见。临床症状主要有以下三个类型：一、最急性型，无任何前驱临床症状突然发病死亡，死前四肢呈划水状，抽搐、惨叫，死后呈角弓反张姿势，天然孔流出泡沫状血样液体。二、急性型，体温升高至41℃或更高，稽留数小时至24h后下降，精神委顿，被毛粗乱，伏卧笼内，不食或减食，渴欲增加，多尿，呼吸迫促，濒死时兴奋，狂奔，啃咬笼架，抽搐，尖叫，头颈后仰，四肢强直、天然孔流出淡红色液体。病程1-2天，多数鼻部皮肤碰伤，10%鼻出血，死前肛门松弛，被毛有黄色黏液沾污，粪球外附黏液。三、慢性型多见于幼龄兔。病兔体温升高至41℃，精神沉郁，食欲减退，从鼻孔流出黏性或脓性分泌物，被毛杂乱无光，迅速消瘦、衰弱而死。【小编总结】：在养殖兔子的时候，一定要注意兔舍的卫生情况，的士给兔舍消毒，避免疾病的发生。（第一农经整理）
牛中毒怎么办？牛中毒的防治措施%&%图：牛养殖【常见问题】：牛中毒症状及解决方法。如果在养殖牛的时候没有注意牛的饮食发那个面的话会使得牛中毒，那么牛中毒常见的症状有那些呢？若果粗心啊应该怎么治疗呢？尿素中毒用尿素作为牛的补充饲料、氨化饲料及铵盐使用不当时，牛均易发生中毒。如饲料中突然增加大量尿素，牛瘤胃不适，尿素喂量超过正常的耐受量；尿素溶解在水中而饮喂，过于集中，并很快分解吸收；尿素添加剂潮湿变软，加喂时采食量过大等。肉用牛尿素中毒的可能性更大，因为给肉牛添加尿素较为普遍，而奶牛场很少有添加尿素的。牛尿素中毒典型症状是发病迅速，急性中毒者可能突然死亡，患牛腹痛、臌气、兴奋、哞叫，出现神经症状、虚脱、流涎等；慢性中毒者后躯不全麻痹，四肢僵硬。诊断病牛有饲喂尿素史，通过测定日粮中的非蛋白氮量，剖检见瘤胃PH值大于8，血氨升高超过正常值（0.6毫克/100毫升血液）即可确诊。治疗首先消除致病因素，经胃管灌入2~6升脲酶和20~30升冷水。控制日粮中非蛋白氮量，不要超过总氮量的1/3，尿素饲喂量不超过日粮的1。棉籽饼中毒长期饲喂较多的未经脱毒处理的棉籽饼，可出现慢性中毒。一次性食入过多者，则呈急性中毒，瘤胃急性消化不良。棉籽饼含棉酚，经加热处理，毒素可受到破坏或温水浸泡后，随浸出液从水中丧失。慢性中毒者食欲减少，消化紊乱，尿频、尿淋漓或尿闭，常继发呼吸道炎症，慢性增生性肝炎和黄疸，犊牛有胃肠卡他及腹泻。单纯饲喂棉籽饼达5~6个月以上的牛，可出现夜盲症，孕牛发生流产。急性中毒者呈现瘤胃急性消化不良，有瘤胃积食等症状。防治为防止棉籽饼中毒，可采用下列措施，棉籽饼不宜长期大量饲喂，尤其不宜单一饲喂。生棉籽饼每天1.5~2.5公斤，连续喂10~15天，再停喂8~10天，如此交替进行，可不发生中毒。生榨棉籽饼需经加热处理，或粉碎后浸泡并脱水处理，可用15绿矾浸泡3~4小时去毒。加碱处理，如用2石灰水，或1氢氧化钠，或2.5碳酸氢钠溶液浸泡一夜，然后用清水漂洗，除去碱后应用。如日粮配合适当，胡萝卜素和钙充足，就不易中毒，故在喂棉籽饼的同时宜多喂青绿饲料。犊牛与孕牛对棉籽饼较敏感，以少喂为宜。图：黄牛酒糟中毒酒糟质地柔软、味香、适口性极好，为养牛业最好的饲料来源之一。犊牛常因饲喂不当，长期饲喂或突然大量饲喂，出现食后中毒现象。发生本病的主要原因是饲喂不当，日粮不平衡所致。本病常因饲料单纯，品种少，日粮中只能用酒糟代替其他饲料，造成长期过量饲喂；日粮配合不均，为使牛提高产奶量，增加膘情，加大酒糟饲喂量，牛粗饲料进食量减少；酒糟保管不严，牛食入过多酒糟；酒糟保管不良，致使酒糟直接受日光照射，雨水浸渍，发霉变质但继续饲喂也会导致牛酒糟中毒。给牛饲喂新鲜酒糟，贮存酒糟时应摊开，要注意保管，防止霉败变质。随时检查酒糟质量，如发现有轻微酸败，可加入石灰水、碳酸氢钠中和后再喂，已经发生严重霉败酒糟，应坚决废弃，严禁饲喂。为防止酸性物质对钙的吸收影响，饲料中应补充磷酸钙、碳酸氢钠等。日粮要平衡，严格控制酒糟喂量，每天以5~10公斤为宜，并应保证有足够的优质干草。治疗补充体液，缓解脱水症状，补碱以缓解酸中毒。碳酸氢钠100~150克，加水适量一次灌服，也可用1碳酸氢钠溶液冲洗口腔或灌肠；5葡萄糖生理盐水1500~3000毫升，25葡萄糖溶液500毫升，5碳酸氢钠溶液500~1000毫升，一次静脉注射；当患牛脱水有所好转，可用10葡萄糖酸钙溶液500~1000毫升，20葡萄糖溶液500毫升，一次静脉注射；甘露醇或山梨醇注射液300~500毫升，一次静脉注射，可起镇静作用。对症治疗应视机体表现进行，可用抗生素、强心药、维生素治疗。小编总结：在养殖牛的时候前千万要注意饮食，千万不要拿有喷洒过农药的牧草黑牛喂食，在饮食上那个多注意就可以防止牛中毒。（第一农经整理）
胭脂鱼得了肠炎怎么办？胭脂鱼肠炎病的治疗防治%&%图：胭脂鱼养殖【常见问题】：胭脂鱼得了肠炎怎么办？【防治方法】：一是坚持不喂变质腐败饲料；二是加强水体消毒工作。在疾病发生时，全池泼洒漂白粉或0.3～0.4毫克/升强氯精；同时，内服土霉素药饵，每50千克鱼第一天用药5克，第二天开始减半，连用6天为一个疗程，可有效治愈肠炎病症。图：胭脂鱼【小编总结】：水产养殖一定要注意水质环境，肠炎病是胭脂鱼苗种及低龄鱼种主要疾病，在饲料及环境条件差的情况下易发生，所以应该注意水质管理，特别是在阴雨天气的时候。（第一农经整理）
竹鼠养殖：竹鼠常见疾病的预防%&%图：竹鼠在竹鼠规模化人工养殖中，会因为环境、饲养、温度等因素发生一些疾病，比如感冒等等，那么在养殖竹鼠的时候主食生病了怎么办呢？应该怎么去预防竹鼠生病呢？1、感冒原因与症状：竹鼠感冒的原因大多是病毒和霉菌、细菌的感染。潮湿环境的窝室也是很容易产生霉菌的。在季节交换之际特别容易感冒，如果竹鼠有打喷嚏、流鼻水、流泪、眼垢等现象发生，体温也比平常还高的话就是感冒了。恶化的话，还有可能导致肺炎或是呼吸困难。治疗方法：一般的治疗方式是为患病竹鼠口服抗生素。另外感冒还没好之前，要注意竹鼠窝室的保温与温度变化的控制。2、眼垢原因与症状：竹鼠通常眼睛有问题时大多会产生眼垢，或是竹鼠身体的机能出现问题时也会有眼垢发生。如果不是眼睛方面的疾病的话，那就要好好的全身检查才行了，千万不可轻忽。治疗方法：单纯的竹鼠眼睛结膜炎只要点眼药水就可以治愈。过敏性结膜炎的话，竹鼠窝室内的垫材以及厕所内的沙就必须赶快撤除才行。3、咬合不正原因与症状：竹鼠的牙齿会不断的生长，所以它们必须借着咬硬的东西来把过长的牙齿给磨掉。但如果竹鼠的上下的牙齿长短不一或是咬合不正的话，就会造成无法咬东西，甚而食欲低落，嘴巴会无法完全闭上，而导致流口水。有些竹鼠患有先天的咬合不正，但大多数是因为去咬一些硬物时造成牙齿变形，或从齿根就弯曲、折断。为了避免这样的情形发生，最好放一些较硬的食物给鼠鼠磨牙用，如树枝、矿物石等。总结：在养殖竹鼠的时候，要注意竹鼠屋舍的卫生环境，平时注意观察竹鼠的精神状态，已发现不对劲就立即处理，以免产生更大的损失。（第一农经整理）
娃娃鱼得了烂尾病怎么办？娃娃鱼烂尾病的治疗方法%&%图：娃娃鱼【常见问题】：娃娃鱼得了烂尾病怎么办？【治疗方法】：发现病鲵后，应及时隔离治疗。对病鲵先用高锰酸钾溶液清洗患处（浓度是每立方米加入20克高锰酸钾），随后用氯霉素软膏或红霉素软膏涂敷患处，每天一次，连续7天可治愈。【疾病症状】：娃娃鱼（大鲵）患此病初期，尾柄基部至尾部末端，常出现红色小点或红色斑块，周围皮肤组织充血发炎，表皮呈灰白色。当病期过长，形成疮样病灶。严重时患处肌肉组织坏死，尾部骨骼外露，常有暗红色或淡黄色液体渗出。病鲵停止进食，伏底不动，不久便死。【预防方法】：大鲵本来是常年生活在有流水的深山溪流中，水质清洁无污染，但人工饲养水体中常有大量的病菌。当大鲵的皮肤受伤后，病菌就乘虚而入，引起此病。因此，勤换水，可以减少此病发生。【小编总结】：平时注意观察娃娃鱼变化，注意水质问题，做好预防工作，减少疾病发生，获取更高效益。（第一农经整理）
水蛭患上肠炎怎么办？水蛭肠炎的治疗%&%图：水蛭水蛭，俗名牛蚂蟥，其本身具有很高的药用、食用价值。干制品泡制后中医入药，具有治疗中风、高血压、清瘀、闭经、跌打损伤等功效。养殖水蛭也是有特良好的经济效益，那么水蛭患上肠炎怎么办？【常见问题】：水蛭患上肠炎怎么办？【治疗方法】：水蛭的生长适温为10-40℃，北方地区低于3℃时在泥土中进入蛰伏冬眠期，次年3-4月份高于8℃左右出蜇活动。水蛭为杂食性动物，人工养殖情况下常以水中浮游生物、昆虫、软体动物为主饵或各种动物内脏、熟蛋黄、配合饲料、植物残渣，淡水螺贝类、杂鱼类、蚯蚓等作饵。图：水蛭养殖从改良底质、调理水质、抑制水体致病菌入手。1、先用底益净除臭型每袋2亩直接抛洒；2、第二天晴天上午，调水专用每袋3亩浸泡2小时后与EM菌（浓缩型）每瓶6亩全池泼洒，下午用底益净·除臭型每包6亩全池抛洒，隔天再使用一次；3、第四天，肠康专用+噬菌专用每瓶都按2亩水蛭网箱内泼洒，连用两天。第四天水蛭死亡减少。4、第五天，动物血块配合噬菌专用+肠康专用每公斤动物血块20毫升内服。【小编总结】：在平时养殖水蛭的时候要注意水质问题，只有水蛭的生长环境干净了才能够减少水蛭的疾病发生。（第一农经整理）
龙鱼得了水泡病怎么办？龙鱼的水泡病的防止方法%&%图：红龙鱼随着城市化进程的加快和社会的不断发展，江河湖海已经渐行渐远，人们亲近自然的需求与日俱增。因此，不少人在住房装修时会考虑摆设一个鱼缸养殖龙鱼，那么在许多水产爱好者都会养龙鱼，当龙鱼得了水泡病应该怎么预防。【常见问题】：龙鱼得了水泡病怎么防治？【专家解答】：龙鱼饲喂过程中，鱼病往往不可避免。常见的龙鱼病害有：红斑症、弯身和气囊病及水泡病等，对于水泡病，日常饲喂过程中，一定要注意鱼缸的通风降温并定期换新水和清洗滤棉。发病期间拌饵投喂适量的抗菌性药物，症状消失后在持续投喂一周以避免复发。值得注意的是，此病一旦感染，后期很容易复发，所以应引起足够的重视；需要彻底清洗过滤材料后消毒，加大换水频率，加大拌饵投喂抗生素或日本黄粉的量，并延长投喂时间。图：白龙鱼【症状】：龙鱼水泡主要分两种：一种水泡分布在龙鱼的头部鳃盖，初期看似浮雕一般，继而会扩散至整个鳃盖大面积水泡，病情发展很快。一般这种水泡不会造成致命危害，不会对龙鱼造成很大影响。持续的高温、水质老旧、细菌性感染等容易引发此病，特别是换季时易发。另一种水泡是全身性出现，并伴随严重的感染和溃烂，此种情况一般在长期饲养不换水或少换水或者过滤材料久用不洗的鱼缸多发。水质老旧、有机物累积过多、细菌爆发性繁殖等造成容易引发此种情况。【总结】：在养龙鱼的时候要注意水质的卫生情况要常常对浴缸进行换水，注意水质的问题，要注意观察龙鱼的状况，这样次才能减少疾病的发生。（第一农经整理）
草鱼得了肠炎病怎么办？肠炎病的防治鱼治疗%&%图：草鱼【常见问题】：草鱼得了肠炎病怎么办？草鱼细菌性肠炎病，主要指2龄草鱼肠炎病，病原是点状产气单细胞菌，草鱼的细菌性肠炎病南方各省4~5月份开始发病，北方在5~6月份开始发病，全国范围每年约为4~9月份是草鱼肠炎病的发病季节，另外2龄草鱼细菌性肠炎病是一种传染性鱼病。草鱼肠炎病的发病原因：2龄草鱼肠炎病是一种肠道疾病，一般是由于投喂不干净的腐烂饵料，或者水质太肥、有机质太多等因素导致草鱼发病。【症状】：草鱼肠炎病的发病原因：2龄草鱼肠炎病是一种肠道疾病，一般是由于投喂不干净的腐烂饵料，或者水质太肥、有机质太多等因素导致草鱼发病。【防治方法】：生石灰的清塘效果最佳，干塘清塘用量为每亩50~75千克；带水清塘用量为每亩（按平均水深1米计算）125~150千克。根据鱼体发育阶段，鱼的活动情况、季节、天气、水温及水质等，选用鱼喜欢吃的新鲜饵料。在适当的时候和鱼池的适当位置，投喂足够数量的饵料。对草鱼肠炎病，特别要强调投喂新鲜的饵料，吃不完的要捞起来，不要让你的小鱼儿吃的太饱了。图：草鱼免疫预防，由于草鱼细菌性肠炎病往往与病毒性出血病并发，使用药物不易收到预期的效果。也就是说，用病鱼脏器制成的疫苗，不仅能预防病毒性出血病，而且对细菌性肠炎病也有一定的预防作用。药物治疗：下药前，先捞取半死不活的鱼，做镜检，检查内脏是否含有细菌，或仔细地肉眼观察，然后再用药。（1）外用药：漂白粉全池泼洒，使池水成1毫克/升的浓度；（2）内服地锦草，按干草0.5~1千克/100千克鱼，连续3天；（3）?内服铁苋菜，按干草50克/100千克鱼；（4）内服辣蓼，按干草0.5千克/100千克鱼或鲜草2千克/100千克鱼，每天1次，连续3天；或按每100千克鱼或每万尾鱼种，每天用干草1千克，拌豆饼浆或制成颗粒药丸投喂，连续3~6天。；（5）内服穿心莲，按每50千克鱼用干草2千克或鲜草3千克，将干草或药粉煎煮，用蚕蛹浸药汁或用玉米粉煮成糨糊拌在嫩草上投喂，连续投喂5~7天。【小编总结】：经常巡视池塘。掌握池塘的水体环境、鱼体生活和摄食等情况，发现问题及时采取措施。水质好了，鱼才不容易得病才能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
羊患上羊痒病怎么办？羊痒病的防治%&%图：羊【常见问题】：羊得了羊痒病怎么办？【专家解答】：病羊和带毒羊是本病的传染源。目前认为主要是接触性传染，已经证明可以通过先天性传染，由公羊或母羊传给后代。预防：预防本病的主要措施是灭蜱，在蜱活动季节，定期对易感动物进行药浴或喷雾杀虫；对痒病、隐性感染羊采取扑杀后焚化。在疫区可以用鸡胚化弱毒疫苗进行接种。禁止用病死羊加工蛋白质饲料，禁止用反刍动物蛋白饲喂牛、羊；加强对市场和屠宰场肉类的检验，检出的病羊肉必须销毁，不得食用。受感染羊只及其后代坚决扑杀。【预防防治】：常用的消毒方法有：焚烧、5-10%氢氧化钠溶液作用1小时、5%次氯酸钠溶液作用2小时、浸入3%十二烷基磺酸钠溶液煮沸10分钟。【小编总结】：养羊的养殖户应该定期消毒羊舍，注意观察是羊，降低羊的疾病发生，达到更好的经济效益。（第一农经整理）
鱼得了水霉病怎么办？水霉病的防治治疗%&%图：鱼的养殖春季因为放苗或转场，往往是鱼病的多发季节，且鱼在不干净的环境下养殖很容易产生水霉病，多是因为对鱼体造成物理伤害产生疾病，尤其是水霉病、竖鳞病、线虫病三种病，在春季具有很高的发病率，给养殖户造成很大威胁那么鱼的水霉病应该i啊怎么做呢？水霉病(又称肤霉病、白毛病)。其病原体常见的种类有水霉和绵霉等属。其症状是：肉眼可见灰白色棉絮状菌丝体，霉菌刚寄生时，肉眼不易发现；待肉眼见到时，菌丝已从鱼体伤口侵入，由外向内生长。由于棉絮状的菌丝日渐增多，鱼体负担过重，使游泳失常，食欲减退，日渐瘦弱，导致死亡。鱼感染霉菌时，还受其光照时间长短的影响。较长时间的阴雨连绵，或室内灯光、日光等光源不足，这些因素都能促使霉菌的孳生。受霉菌感染的鱼体，通常皮肤布满白翳一层，尤其是黑色、红色鱼最为明显，从而失去鱼体应有的光泽。随后活动迟钝，常呈呆滞状，浮于水面，若不及时治疗，鱼体霉菌蔓延，患处肌肉腐烂，食欲减退，最终导致死亡。草、镛、鲢、鲤、卿等鱼都易感染此病，而春季常有此病发生。常见致病原因：该病主要是由于捕捞、搬运时操作不慎，使鱼体受伤，或寄生虫侵袭破坏皮肤，伴随鱼群拥挤，水质污染而引起。防治方法：1、在拉网、运输、放养等操作中，要尽量仔细，勿使鱼体受伤，这是预防该病发生的最有效办法。发病后，用食盐和小苏打合剂全池泼洒。2、内服抗菌药物(如磺胺类)，防治细菌激发感染;3、对于室内育苗池则可提高水温以抑制水霉的生长。或是用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制或消除水霉的孳生和消灭水霉菌。总结：在放养鱼苗之前应该先对鱼塘进行消毒，在养鱼的时候注意水质问题，进行科学的养鱼，平常多观察就不容易使得鱼生病。（第一农经整理）
清道夫鱼好养吗？清道夫鱼为什么会生病？%&%图：清道夫鱼“水箱中的清洁工”，这是人们给清道夫鱼取得名称，由于它吃垃圾、水澡的习惯，在很多水族箱中都可以看到清道夫鱼的影子，许多人认为清道夫鱼好养，但是又有许多人的清道夫鱼容易生病，甚至导致死亡，这是为什么呢？【常见问题】：清道夫鱼为什么会生病清道夫自身的寿命有长有短，不是说一定会活几年，短到1～2年，长到6岁也有，甚至是更长或者更短的寿命，但都离不开水环境。清道夫很多死亡原因都写有饿死这一栏，尤其成年的清道夫食量大增，但冻死情况也有，环境对清道夫而言就是最致命的。图：清道夫鱼1、清道夫属于夜行性的鱼，白天喜欢躲在阴暗的地方，到了晚上才出来觅食，如果缸体特别干净，没有它可以啃食的水藻，再加上鱼缸里又没有鱼食它就会被饿死，针对这种情况可以在熄灯前喂点鱼食。2、清道夫无法忍受低温，如果你有换水的话，温差不要超过三度，更不要直接把水往鱼身上倒，否则很容易激死。清道夫适应的水质可以是弱酸性软水或者中性水质的水为佳，如果有条件，水质最好是自来水经过沉淀，太阳晒2天后来使用，如果有井水，效果更好。3、清道夫不耐盐，养清道夫的缸里不能加盐，加盐很容易导致清道夫的生病。【小编总结】：在家中如果有养清道夫鱼，要注意给它一个它适合生长的环境，按照清道夫鱼的习性养殖，这样才能够使得清道夫鱼不容易生病。（第一农经整理）
鲤鱼得了孢子虫病怎么办？如何治疗鲤鱼孢子虫病%&%图：鲤鱼【常见问题】：鲤鱼得了孢子虫病怎么办？近几年来，鲫鱼和鲤鱼的孢子虫是越来越多，究其原因，还是由于中间寄主水蚯蚓引起。在一些池壁用水泥护了坡的池塘，则很少发生孢子虫。或是在池塘里套养黄颡鱼，也会减少孢子虫的发病率。其原理就是孢子虫原本是蚯蚓的寄生虫，如果消除了水体中的蚯蚓，那也就阻断了孢子虫的传播。在治疗中，可尊从这一原则，在使用治疗孢子虫的药物同时，也用一些可以杀死蚯蚓的药，如英赛丰、五合一和鱼血平等。会起到更好的防治作用。图：鱼的孢子虫病【治疗方法】：治疗孢子虫，现在用药根据寄虫体寄生的部位分内孢和外孢，外孢相对好治一些，可以用环烷酸铜加碘制剂，用碘的目的就是为了增加药物的渗透性。比如现在的水温孢虫追杀和聚维铜碘各一瓶可以用到4-5亩，晴天使用，使用分三次，分别每一天，每三天，第八天各使用一次。内服可以用盐酸左旋咪唑或者是盐酸氯苯胍、百部贯众散，其中盐酸氯苯胍的使用尤其小心。一是投喂的天数不能超过4天，因为这个药可以降低鱼的免疫力。最不愿见到就是这边把孢子虫治好了，那边把鳃出血喂出来了。还有就是投喂过程中，拌料一定要先进行预混，保证拌料均匀。不然会因为拌料不均，导致死鱼。总结：在水产养殖中，对水质的要求是比较高的，在放鱼苗过程中要先消毒，这样才有利于鱼类在一个干净的环境下生长，使其不容易爆发寄生虫，减少鱼病的发生。（第一农经整理）
鱼池染上寄生虫怎么办？春季鱼池如何预防寄生虫病%&%图：鱼池春季是一年四季当中寄生虫最容易爆发的时候，寄生虫繁殖速度极快，如果水产养殖户没有及时的对鱼池进行消毒杀虫，很容易使得鱼类的鱼病，接下来第一农经为你介绍春季鱼池杀虫的一些方法。春季寄生虫容易爆发的原因：1、温度天气变暖，水温上升，休眠的虫卵开始复苏。2、天气不稳定，早晚温差大水层对流带起底泥（底泥是车轮虫、指环虫卵休眠的温床）中的虫卵进入水体；大温差成为某些寄生虫的竞争优势，车轮虫一旦孵化，1—30℃的反复变化不会影响其生长繁殖；鱼应激大，体质下降，易感染寄生虫、细菌等病原。3、粪肥早春育肥时下过量粪肥，未经发酵完全的粪肥带有很多寄生虫卵。4、悬浮有机质水体对流，水体有机絮团增多，给寄生虫寄生提供了营养居所。杀虫时机1、第一次杀虫时机3月中后旬至清明前后，水温18-20℃，持续晴天3天就可以进行第一次杀虫了。第一次杀虫建议使用敌百虫（鳜鱼、白鲳、加州鲈、叉尾和大口鲶等无鳞鱼、虾、蟹禁用）或辛硫磷＋硫酸铜。2、第二次杀虫时机如果是杀指环虫，水温小于20度，第一次杀虫后间隔7天进行第二次杀虫；水温高于22 ℃时，间隔3天进行第二次杀虫；如果是杀车轮虫，间隔一天进行第二次杀虫（指环虫在水温22～26℃时，3天即可孵出幼虫；车轮虫的繁殖周期仅为24小时）。第二次杀虫建议使用阿维菌素或阿维菌素。第二次杀虫后的第二天，用海联科聚维酮碘全池消毒，以防继发性细菌感染。3、后续杀虫连续阴雨天后，天气转晴时，要补杀一次虫；定期镜检，发现寄生虫后及时处理。注意事项1、不同水质情况下，杀虫前后的处理浑浊、有机质多的水：先用海联科3202或3212（浊水清）净水再杀虫；寡清瘦水：杀虫前先肥水，使透明度达到25cm左右；如果杀虫前不肥水，杀虫后要用海联科3201解毒。2、不论什么水质条件，杀虫后，都要先净水再肥水杀虫后第2天下午，使用海联科3202或3212（浊水清）净水；第3天上午使用海联科3101+海联科藻源素+海联科磷速补肥水。3、准确计算水体体积春季池塘水浅，水质清瘦，药物毒性与风险较大，因此水体准确计算尤为重要！水深超过2米，按2米计算。4、杀虫前后增氧机的使用杀虫前连续2个晴天中午开增氧机2小时以上；下杀虫药后，开启增氧机2小时以上；用药后观察，如有异常浮头、不安等现象，要及时进行增氧、加注新水等措施。总结：在春季的放苗之前，一定要对鱼池进行消毒杀虫，这样才能够提高幼苗的存活率，是成鱼更好的生长，减少鱼病的发生。（第一农经整理）
水产养殖：鱼得了鳃霉病怎么办？%&%图：鳃霉病【常见问题】：鱼得了鳃霉病怎么办？【专家解答】：鳃霉病是由鳃霉菌、真菌寄生在鱼鳃上引起的鱼病。此病常发生在水质较差，水体富营养化，有机质多，池底腐败的养殖池塘。每年的5-10月为此病的病发高峰期，体质较弱，体表有创伤的养殖鱼类往往容易被感染，只要危害鲫鱼、草鱼、鳊鱼、鲤鱼、鳙鱼、鲮鱼、乌鳢等养殖鱼类。此病发病快，周期短，往往给养殖户造成心理恐慌和很大损失，危害相当严重。患鳃霉病的养殖鱼类，往往伴随有车轮虫和斜管虫、纤毛虫的寄生，鳃丝破损，鱼体内脏长期处于亚健康状态，免疫能力下降，容易感染病原菌。发病初期，表现为摄食下降，活力减退，成群结队在食台周围打转，溜边；发病中期，发现病鱼离群独游，眼球外凸，鱼体发黑，有的鳍条发白，尾鳍一圈白灰色，呈云状分散，鳃丝肿胀，鳃上粘液明显增多，有的出血、淤血、缺血和坏死的斑点，呈现花斑鳃外观，体表粘液脱落；病重时，鱼高度贫血，整个鳃呈青灰色，挂脏，病鱼随手可捞，无应激能力。【防治预防】：鳃霉病的爆发往往是池塘水质恶化、底质腐败、池塘水体粘稠大，池塘中有寄生虫大量的繁殖，处理不当。定期调节养护水体，可大大降低池塘中鳃霉菌和寄生虫的数量，抑制其繁殖。【小编总结】：水产养殖户一定要注意水质的问题，要加强对水质的管理，时常观察发现鱼有鳃霉病应该立即处理。（第一农经整理）
乌龟养殖：乌龟得了水霉病怎么办？%&%图：乌龟得了水霉病如果在养殖乌龟的时候稍微不加注意就会使得产生水霉病，这是使水族爱好者很头疼的地方，如果没有治疗的话很容易导致死亡，那么应该乌龟得了水霉病应该怎么办？【常见问题】：乌龟得水霉病怎么办？图：乌龟 【治疗方法】0.05%的食盐与0.05%的小苏打（碳酸氢钠）合剂遍洒；亚甲基蓝2~3毫克/升全池泼洒，病重2~3天重复1次。最有效的方法是用含量较高的硫醚沙星0.6毫克/升全池泼洒或2毫克/升浸泡。用软毛刷蘸少许制霉菌素药液刷洗长满水霉的乌龟背、颈部、四肢等体表患处，直至水霉被全部刷洗干净后下水，并用50毫克/升福尔马林全池泼洒。【症状】：病龟体表（背甲、四肢、颈部等处）长有灰白色絮状菌丝体（腹甲和四肢朝水一面没有），柔软，在水中观察呈絮状，厚而密，影响行动。【总结】：在平时应该注意水质问题，经常给饲养的乌龟换水，平常多注意乌龟的精神动态，做到科学的饲养一般是没有问题的。（第一农经整理）
肉鸽常见疾病有哪些，肉鸽常见疾病的防治%&%他：肉鸽在肉鸽的养殖户的当中，最为害怕的就是鸽子生病了，那么应该鸽子在四季都会出现什么疾病呢？养殖户应该做好怎样的防治。【常见问题】：肉鸽常见的疾病有哪些鸽痘鸽痘多发生在肉鸽的眼、嘴角、脚、肛门和少毛的皮肤上，开始呈灰白色，逐渐变成棕色的结痂，一般两周左右就会干枯脱落。鸽痘有时发生在肉鸽的喉头，成为白喉型。 对于鸽痘的治疗目前尚无特效药，患处涂擦碘酒或硫磺软膏有一定效果。白喉型可用镊子小心地将鸽痘轻轻夹掉，涂以碘甘油(碘酒、甘油之比为1：2)。鸽舍保持干燥、卫生、无蚊，可预防本病发生。副伤寒副伤寒的主要表现症状为病鸽厌食，不爱活动，常独自呆立，精神沉郁，眼睑浮肿，低头、闭眼，呈睡眠状态，鼻瘤失去原有的色彩，拉绿色稀粪。急性2～3日内死亡，慢性则长期腹泻消瘦，关节肿胀。 治疗药物有：浓度为0.15%的碘胺药水溶液作饮水喂鸽，喂4天停2天，再重复一次，一般可愈。或把泻痢停溶于水中，浓度为0.01%～0.02%，连饮数天。金霉素(或氯霉素)每天每只口服15毫克，分两次服用，连用3天，均有一定效果。图：肉鸽禽霍乱禽霍乱表现症状为病鸽精神萎顿，闭目缩颈，毛松乱，不喜食，伏卧一角，全身发热。频频饮水，嗉囊胀满，口流黄色黏液，眼结膜潮红，粪便呈白色或绿色，2～3天内死亡。 治疗时可服链霉素，每只每次50～100毫克，连用2～3天。用20%磺胺嘧啶钠，每只每次1毫升胸肌注射，每天2次，连用2～3天。肉鸽肠胃炎患肉鸽肠胃炎的病鸽主要表现为：羽毛松乱，食欲不振，腹泻。如果腹泻时粪便带血，证明病情已相当严重。 对患肠胃炎的肉鸽，要停喂玉米、豌豆类硬食，最好将小麦用开水浸泡后再喂，以助消化。同时，给肉鸽服用磺胺胍片，每只每次用量为1/8～1/4片，日服4次。总结：在平时养殖鸽子的时候应该注意观察鸽子，注意鸽舍的卫生情况，发现鸽子食欲不振，无力时候，应该马上那个采取措施，以免产生更大的经济损失。（第一农经整理）
鱼类“暗浮头”危害大春季鱼类“暗浮头”的原因分析%&%随着春季来临，气温逐渐回暖，鱼类新陈代谢渐旺，活动加强，耗氧量加大，极易发生“暗浮头”现象。症状是鱼浮在水的上层，不时将口伸出水面吞取空气，严重的可造成窒息死亡。那么，造成鱼类“暗浮头”的原因有哪些呢？一起来看一看：一、鱼种密度较大，又没及时分塘，造成缺氧浮头。二、水温上升后，鱼类摄食及活动加强，耗氧量随之增加，同时鱼类大量粪便排出，有机质的分解耗氧，易引起水体溶氧降低，造成缺氧“浮头”。三、鱼塘多年未清，野杂鱼等过量繁殖，与养殖鱼类争氧，造成养殖鱼类缺氧“浮头”。四、水质的肥瘦程度也可引起鱼类“浮头”。水质太肥，甚至污染，池水中有机质大量消耗溶氧造成溶氧量减少；水质太瘦，浮游生物贫乏，而水中溶氧主要来源于浮游植物的光合作用，浮游植物减少或消失造成水体溶氧量低。故水质太肥或太瘦都可致使鱼类缺氧“浮头”。五、连续晴天后，下一场春雨，使得表面水温骤降，造成上下水层对流，从而引起缺氧“浮头”。六、养殖户投喂不加控制，投饵过多。残余饲料腐烂分解产生氨，使水体中的氨和硫化氢浓度过高，导致鱼类中毒“浮头”。七、塘底有机物过多，ph值低，有机物分解产生大量的氨和硫化氢，造成鱼类中毒“浮头”。一旦发现这些情况一定要及时采取适当措施以减少不必要的损失。（第一农经整理）
淡水鱼得了簇管虫病怎么办？%&%图：淡水鱼      【常见问题】：淡水鱼得了簇管虫病怎么办？簇管虫病是簇管虫寄生在淡水鱼的鱼鳃上。许多养殖户在淡水鱼有这样疾病都不知道应该怎么办，如果不及时的处理会引起鱼的死亡，造成集大的损失，那么，淡水鱼得了簇管虫病怎么办？首先，全池遍洒硫酸铜或螯合铜，每立方米水体放药0.7克左右。其次，全池遍洒硫酸铜和硫酸亚铁合剂(5：2)，每立方米水体放硫酸铜0.36-0.5克和硫酸亚铁0.14-0.2克。【预防措施】：1.彻底清塘。2.加强饲养管理，保持优良水质，提高鱼体抵抗力。3.鱼种放养前，采取下列任一种药液进行药浴：(1)每立方米水体放硫酸铜8-10克，药浴10-30分钟。(2)每立方米水体放硫酸铜5.7-7.15克和硫酸亚铁2.3-2.85克，药浴10-30分钟。(3)每立方米水体放高锰酸钾10-20克，药浴10-30分钟。       【小编总结】：在养殖淡水鱼的时候要注意水质问题，时常观察淡水鱼的精神状况，如果发现鱼群不摄食要引起注意是有簇管虫寄生。（第一农经整理）
竹鼠会生病吗？竹鼠常见的三大疾病%&%图：竹鼠竹鼠体内有非常丰富的的营养价值，也是有很高的营养价值，市场价格相对稳定，许多养殖户会选择养殖竹鼠，在养殖的过程中，如果竹鼠生病了怎么办？【常见问题】：竹鼠常见的三大病症是什么？1、肠胃类的疾病这个毋庸置疑，肯定是饲料上除了问题。或是干湿搭配比例不当，或是食物变质发霉，或是食物不干净，被污染了，出现肠胃不是情况，会出现拉肚子，拉稀等症状，严重者可造成食欲不正，最终脱水死亡，这个时候应该先停止当前事物供给，增加药物摄入，控制病情，并检查食物生产、存放、投放的各个环节，检查出问题，排除病因。一般都会将土霉素研制成沫，加入食物中供竹鼠食用，这一点和养鸡有共同之处，严重时可进行注射。2、竹鼠的骨折于扭伤这一类病情较好判断但不好医治，一般竹鼠扭伤或骨折之后行走不稳，行动相对迟缓，有时还会出现拒不麻木甚至瘫痪的现象，一般会出现伤残的情况，这种情况严重时，一般较难医治好，一般规模的养殖者更是没有好的办法，小型手术也较难实现，只能做好平时的防护工作，减少高台或是平整地面。第3、竹鼠肿瘤病症肿瘤对于竹鼠来说是最严重的病症，恶性肿瘤难以控制甚至会夺走生命，治疗上成本比较昂贵且恢复可能性小，很多饲养者会因为不值得而放弃。总结：对竹鼠养殖户来说，如果出现这三大病症，应该在自己治疗的基础上，寻求外力的帮助，不能耽误竹鼠病情的治疗最佳时间，平常多加以观察防治产省经济损失。（第一农经整理）
羊咳嗽怎么办？羊咳嗽的治疗方法%&%图：羊在山羊养殖户眼中，最令人是头疼的事情就是羊生病咳嗽了，的那个养殖户一不注意就使养咳嗽应该怎么办呢？【常见问题】：养羊咳嗽怎么办？羊咳嗽声音干而短，常见于喉和气管异物、慢性支气管炎、胸膜炎和肺结核等；湿而长，常见于咽喉炎、支气管炎和支气管肺炎等；短而弱、有病痛表现，常见于感冒、慢性支气管炎和肺结核等；连续性咳嗽，常见于急性喉炎、支气管炎和支气管肺炎等。治疗方法：一是西医疗法。当病羊体温过高时，可肌肉注射安乃近2毫升或安痛定2～4毫升，每天2次；镇咳祛痰，可使用氯化铵2～5克，吐酒石0.4～1克，杏仁水2～3毫升，加水混合，1次灌服；病羊心脏衰弱时，可用10%樟脑磺酸钠注射液2～3毫升，1次肌肉或皮下注射。二是中药处方。一点红500克，鱼腥草200克，鹅不食草200克，水煮候温灌服；醋500毫升，甘草粉30克，冰片15克，加水适量，1次灌服；苏叶100克，陈皮50克，半夏50克，桔梗100克，前胡50克，枳壳50克，杏仁25克，甘草25克，水煮灌服。【小编总结】：在养殖羊的时候，要注意给羊保暖，尤其是在春季季节的时候，平时时常注意羊的动态，发现咳嗽应该立即处理，要做好预防工作，使羊少生病才能产生更大的经济效益。（第一农经整理）
蜜蜂麻痹病的治疗方法%&%图：蜜蜂蜜蜂可以授粉，又可以产生蜂蜜，是许多农户选择养殖蜜蜂的理由，在养殖蜜蜂的时候的当蜜蜂得了麻痹病是让养殖户很头疼的事情。蜜蜂麻痹病，又称黑蜂病，瘫痪病，是一种成蜂传染疾病。主要通过病蜂互相接触，取食被污染的饲料传播，应及时采取措施防止疾病发生。1、发现病蜂及时处理：平时管理蜂群要注意观察，一旦发现黑蜂立即采取措施。2、杜绝使用被污染的饲料喂蜂：饲喂蜂群的饲料要优质，不让污染饲料进入蜂群，这一点要严格把关。如果发现蜜源植物被污染，应立即转场，避免不必要的损失总结：蜜蜂帮你授粉，给你蜂蜜的同时，也要照顾好蜜蜂，不让它生病，平时要注意观察，减少蜜蜂疾病的发生，这样才能给你带来更好的经济效益。（第一农经整理）
鹅生病了怎么办？鹅患上伤寒病的治疗方法%&%图：鹅在养殖鹅的时候，稍不注意就会得伤寒，得了伤寒的鹅如果不采取措施会直接导致鹅的死亡，那么？当鹅得了伤寒应该要怎么办呢？【常见问题】鹅得了伤寒怎么办？【专家解答】：鹅伤寒病是一种常见多发、高度接触性传染病，一年四季均可发生。食源性感染居多，死亡率高，应引起养殖户高度重视。鹅群一旦发病，只要发现及时，诊断准确，用药得当，就能取得良好的治疗效果。用卡那霉素、丁胺卡那霉素针剂肌内注射：每公斤体重10毫克~15毫克，一天两次，连用3天~5天；用卡那霉素或丁胺卡那霉素纯粉2克加水300公斤混饮，连用2天~3天，预防量减半，重症加倍或遵守医嘱。混饲时用卡那霉素或丁胺卡那霉素纯粉2克拌料200公斤。【预防措施】：严格控制饲养密度，经常打扫圈舍，及时清理鹅舍粪便，定期更换垫料。保持圈舍宽敞、地面干燥和清洁卫生，加强舍内通风换气，保证饲粮、饮水干净卫生，不受污染。建立严格的消毒和隔离观察制度，鹅舍最好每周用0.5%过氧乙酸喷雾消毒，对病死鹅进行无害化处理。及时将发病鹅进行隔离饲养或对病鹅进行应急处理，对养殖环境和工具及受污染场地用石灰乳进行全面彻底消毒灭源。对病鹅群中未表现临床症状鹅进行预防性投药，以减少发病率。【小编总结】：平时多注意鹅的精神状态，注意鹅舍的卫生，做好预防措施，一般不会轻易得伤寒的。（第一农经整理）
养殖场怎么消毒？%&%图：工作人员给养殖场进行消毒许多养殖户认为，只要养殖场打扫干净了就可以了，可是当养殖场打扫干净也不一定就干净了，许多细菌的滋生，这该需要对养殖场进行消毒，那么，养殖场应该怎么消毒呢？传染病的发生要有3个基本条件：传染源、传播途径和易感动物。养殖场消毒一定要及时有效，具体要注意以下3个环节：禽舍内消毒、舍外环境消毒和饮水消毒。禽舍消毒每周不少于3次，环境消毒每周1次，饮水始终要进行消毒并保证清洁。经过消毒，但并不一定就能收到彻底杀灭病原体的效果，这与选用的消毒剂及消毒方式等因素有关。有许多消毒方法存在着消毒盲区，况且许多病原体都可以通过空气、飞禽、老鼠等多种传播媒介进行传播，即使采取严密的消毒措施，也很难全部切断传播途径。因此，养殖场养殖除了进行严密的消毒外，还要结合养殖情况及疫病发生和流行规律，有针对性地进行免疫接种，以确保养殖场安全。总结：要定期的给养殖场进行消毒，不要长期单一使用同一类消毒剂，做好养殖场的卫生和消毒，才能使得动物一个良好的生长环境。（第一农经整理）
羊患上低血镁症怎么办？羊患上低镁血症的防治%&%图：羊养殖春天已经来到，万物复苏的季节，养羊场户喂养的羊群逐渐由舍饲转入放牧，那么，在放羊的时候应该怎么防范羊得低镁血症呢？【常见问题】：羊患上低血镁症怎么办？对已发生低镁血症的的病羊，应及时采取治疗措施：可用20％硫酸镁溶液40～60毫升，一次性给病羊皮下多点注射，可使病羊的血镁浓度迅速升高，也可用25％硼葡萄酸钙和5％次磷酸镁混合液（1:1）80毫升，一次性缓慢给病羊静脉注射，其治疗效果良好。【如何预防】：防范春季羊群由舍饲转入放牧过渡期发生低镁血症的关键则在于预防，春季羊群由舍饲转入放牧时节，对有低镁血症发病史的养羊场户应做好经常性的预防工作，可在补饲羊群的精饲料中按每天每只羊添加8克菱镁矿石粉，或按每天每只羊添加7克氧化镁（相当于4.22克镁）给予饲喂，羊群从补饲镁制剂开始即可产生明显的保护作用。图：羊【小编总结】：在春季养羊要时刻注意养的精神状态，发现羊过度兴奋、运动不协调等，可能出现低镁血症了，要及时采取措施，在放养的时候记得回去给羊补充一些含镁比较高的饲料，平常要做好预防工作就可以达到更好的经济效益。（第一农经整理）
什么原因会导致鱼鳃病？如何防治鱼鳃病%&%图：鱼池【常见问题】：什么原因会导致鱼鳃病？【专家解答】：        一、细菌性鳃病1、诊断：池鱼游动缓慢，显暗浮头，体色变黑、鳃丝肿胀，如取少量鳃丝镜检，鳃丝缺损严重。2、预防：坚持防重于治的原则，日常养殖中要保持水质清爽、溶氧充足、养殖密度适当是预防该病的关键条件。平时注意鱼种下塘前用10毫克/升高锰酸钾药浴15~30分钟，或用2%~4%食盐水溶液药浴5~10分钟。养殖过程中要定期水体消毒，建议每亩每米用200ml10%聚维酮碘全池泼洒，3、治疗：全池泼洒50%二氯异氰脲酸钠或50%三氯异氰脲酸0.3~0.5克/米3，或10%二氧化氯0.1~0.2克/米3。也可以用双季铵盐类和戊二醛联用，或双季铵盐类-典消毒液。这种方法高效低毒无残留无刺激，非常适合烂鳃病的防治。二、寄生虫性鳃病1、诊断：鱼狂躁不安，食量下降，在不缺氧有情况下会有少量浮头，取少许鳃丝或从鳃上刮取少许粘液，在显微镜下观察，看到大量虫体后即可确诊。常见有指环虫、车轮虫、斜管虫，偶尔会有中华鳋和三代虫。2、预防：放养前彻底清塘，减少病原体；加强管理，增强鱼体抵抗力；鱼种入池前用高锰酸钾浸泡消毒。3、治疗：⑴全池遍洒90%晶体敌百虫，使池水浓度为1ppm⑵如果寄生虫寄生的量比较多，可选择专业杀虫药，如：指环虫可用10%甲苯咪唑100ml/亩*米。车轮虫、斜管虫可用中药苦参碱。⑶灭虫后，水体消毒，方法同上。图：得了鱼鳃病的鱼三、真菌性鳃病1、诊断：鱼出现呼吸困难、无食欲、鳃粘液增多、出血、淤血发黑症状，取少许鳃组织压片镜检，见到大量菌丝进入鳃小片组织，血管或软骨中生长，即可确诊。2、防治方法：预防的关键在于保持水质清新。3、治疗：⑴清除池中过多淤泥，用生石灰彻底清塘；⑵发病鱼池需大量换水，改良水质；⑶10%硫醚沙星300ml/亩*米。(4)用二氧化氯0.2～0.4克/米3全池泼洒进行治疗，效果显著。四、甲壳动物引起的鳃病1、诊断：鱼出现呼吸困难，焦躁不安，在水表层打转或狂游，尾鳍上翘常露出水面，鳃部肿胀、发白等症状，用镊子掀开病鱼的鳃盖，见到鳃丝末端内侧有许多乳白色虫体，即可确诊。2、预防：⑴漂白粉每立方米水体15克，带水深约30厘米清塘；⑵硫酸铜加硫酸亚铁合剂（5∶2），每升水体70毫克，放养前浸浴20~30分钟。3、治疗：可采用药物浸浴和泼洒相结合进行。浸浴：高锰酸钾20~25毫克/升药浴5~10分钟；或40%甲醛溶液每升水体0.125~0.25毫升，浸浴1小时。泼洒：每亩每米用200ml10%聚维酮碘或250ml20%戊二醛全池泼洒。总结：在养殖过程中，营养性因素和水环境恶化也会引发鳃病，日常养殖过程中，应加强饲养管理，保持优良水质，合理投喂配合饲料，做到营养均衡，增强鱼体抵抗力。（第一农经整理）
山羊得了黑疫病怎么办？山羊得黑疫病的预防方法%&%图：山羊【常见问题】：山羊得了黑疫病怎么办？【解决办法】：首先，转移放牧场地。将羊群转至阳光、空气较好且利水的山岗放牧，避免到低洼、潮湿、山塘、水田等适宜肝片吸虫发育的地点放牧。有条件的养殖户可舍饲。其次，用药物预防性治疗。用对肝片吸虫的幼虫和成虫均有效的硝氯酚，按10毫克/公斤的剂量对现有羊群进行一次性内服。或用氯氢碘柳胺钠注射液，0.2毫升/公斤一次肌肉注射。对一岁以上的成年羊，按其体重用10万单位/公斤青霉素，龟腥草注射液20毫升~30毫升混合一次肌肉注射，2次/日，连用5日。【预防方法】：加强环境消毒，搞好环境卫生和饮水卫生。对羊群的粪便特别是驱虫后1天~2天的粪便以及污物，认真清扫搜集进行堆积发酵；对病死羊只进行焚烧深埋；对圈舍及周围环境、病死羊只污染的场地、用具等应清洁后用3%的来苏尔或20%漂白粉溶液彻底消毒，每天一次；疏通场内外排水沟填平污水坑，清除污、陈、臭水，尽可能保持场内外清洁干燥，消除病原滋生繁殖条件；不让羊饮用脏水、死水，应饮用井水、泉水、流动水。【小编总结】：黑疫病发病很急，在平时应该多观察羊的精神状态，注意羊舍的卫生，注意给羊的饮食，这样不至于给养患病的机会。（第一农经整理）
鸭病预防：春季如何预防鸭病%&%图：鸭子春季气候不稳定多雨水，气温偏低融资造成鸭舍内潮湿，如果不加以预防很容易会使得鸭子得鸭病，那么，在春季应该怎么预防鸭子的鸭病呢？鸭病毒性肝炎鸭病毒性肝炎是小鸭的一种急性传染病，其特征是发病急、传播快、死亡率高。临床表现为角弓反张，病理变化为肝炎。本病一年四季都有发生，但以春季发病较多。防治方案：用病毒性肝弱毒株疫苗对雏鸭进行主动免疫，并供给适量的维生素和矿物质营养。发病初期，按每只0.5毫升的用量用高免血清或干扰素肌肉注射治疗。每百只鸭用金银花60克、大青叶60克、枯矾30克、夏枯草60克、绿豆50克、甘草90克煎汤，药渣拌料喂患鸭，1天1剂，连用2—3剂有特效。雏鸭感冒雏鸭精神不振。食欲下降，不愿活动，流清鼻液，继发肺炎后，呼吸困难，咳嗽，体温升高。防治方案：饮水中添加l%—2%的黄芪多糖饲饮，用以预防。如有发病可用双黄连，每只鸭1—2毫升，每天2次，连用7天。并发肺炎时每只用头孢噻呋，每天肌肉注射2次，连用3天。大群发病可用强力霉素每只鸭30毫克混入饮水中连喂3天即可。鸭霍乱鸭霍乱是由禽型多杀性巴氏杆菌引起的一种急性败血性传染病，其临床特征是发病急，死亡快，排绿稀粪。浆膜和粘膜上有小出血点，肝脏上布满灰黄色点状的坏死灶。本病无明显季节性，以春季多发。防治方案：磺胺类药物可用磺胺嘧啶、磺胺甲基嘧啶、磺胺二甲嘧啶、磺胺异恶唑，按0.4—0.5%混于饲料中，或用其钠盐按0.1%—0.2%溶于饮水中，连续喂服数日。还可用强力霉素，每只鸭每天取40毫克加水稀释后灌服，连用3—5天，可收到良好疗效。此外，也可采用中药黄连解毒汤治疗，按每千克30克的剂量拌于饲料中喂服，每天一次，连用3—5天即可获得良好的疗效。鸭大肠杆菌病鸭大肠杆菌病是一种急性败血性传染病，本病的临床特征是发病急、死亡快，主要侵害2—6周龄的雏鸭。本病主要是由于饲养管理不当，卫生条件较差，舍内通风不良，饲养密度过大造成的。发病季节多是在春季，其他季节也可发生。防治方案：预防本病的主要措施是改善饲养管理，做好鸭舍的环境卫生工作，保持合理放养密度，鸭棚保持良好的通风条件，商品肉鸭饲养实行 “全进全出制”。塘水要保持清洁，定期换水，饮水、饲料要卫生消毒，特别是当天气骤变时要防止寒风侵袭，导致鸭体质下降而引发本病。种蛋要及时收集并清洁表面的污物，入孵前进行熏蒸或用高锰酸钾浸泡消毒。接种大肠杆菌灭活疫苗可以有效地预防本病的发生。大肠杆菌病常用的药物有庆大霉素、丁胺卡那霉素、壮观霉素等药物。也可用止痢散或杨树花口服液来配合预防和治疗。鸭慢性呼吸道病鸭慢性呼吸道病是由鸭霉体引起的一种疾病。其临床特征是出现眶下窦炎，又名鸭窦炎。本病一年四季均可发生，气候骤变的季节更易发生本病。防治方案：加强饲养管理，保持舍内清洁卫生，使鸭群处在一个相对恒定温暖的环境中。在发病季节，给鸭群饮水中加冰蟾呼喉爽，可预防本病的发生。治疗药物可用泰乐菌素按照每千克饲料拌2—5克。总结：在平时做好预防鸭病，做好鸭舍通风，多注意鸭子的精神状况，如果发现不对劲就立即处理。（第一农经整理）
奶牛养殖：春季养殖奶牛的疾病预防%&%图：奶牛养殖春季到来万物复苏，许多奶牛的养殖户会把奶牛进行放养，但是春季寄生虫多，细菌滋生快，如果不加以防范一不小心就会使得奶牛生病，那么，奶牛养殖户应该预防什么春季疾病呢？寄生虫疾病：确保牛体洁净，用2%敌百虫溶液涂擦患部。皮下注射阿维菌素、伊维菌素。对于一些孕牛，养殖户可以使用伊维菌素与吡喹酮进行驱虫，对孕牛无副作用。发生疥癣，要用敌百虫溶液涂擦患部，土方法可用烟草头或废机油涂擦患部。流行性感冒：临床症状为突然发病，病牛体温升高到41℃一42℃，鼻镜干燥，咳嗽，流清鼻涕，流涎，结膜潮红肿胀，精神沉郁，不愿行动，卧地难起，跛行，食欲减少或停止，粪干尿少，母牛产奶量迅速下降。可使用30%安乃近注射液或复方氨基比林注射液20毫升，青霉素500—800万单位，链霉素3-5克，混合肌肉注射，每日2次，连用2-3天。中药治疗：金银花、野菊花、防风、干姜、连翘、柴胡、黄芩、陈皮、牛蒡子、甘草各30克-50克，煎汁灌服，每日1剂，连服2剂—3剂。预防措施为加强饲养管理，搞好牛舍保温；定期用10%一20%生石灰水或2%~3%火碱水消毒；将上述中药治疗的剂量减少一半进行预防。牛肺疫：临床症状为病初表现虚弱，体温升高，呼吸困难，干咳，鼻液带血，肉垂、下腹水肿，流涎，流泪，下痢，眼睛红肿，呼吸困难，粘膜发绀，常因窒息或虚脱而死。治疗办法：可用头孢噻呋，每100千克体重用药0.3克，用蒸馏水或生理盐水稀释后静脉注射，每天用药1次，连用3次。强力霉素，每100千克体重用药0.5克，分区深部肌肉注射，每天1次，连用5天。预防措施：加强圈舍卫生，对怀疑有病的牛群，采血作补体结合试验，证明为阳性后，接种牛肺疫弱毒菌苗。图：奶牛瘤胃积食：临床症状为病牛拱背呻吟，流涎磨牙，回头顾腹，后肢踢腹，反刍、嗳气减少甚至停止，常作排粪姿势，但排粪困难，粪便少、干，呈球形，腹围增大，左肷部瘤胃坚实，用手按压会留下明显的压痕。治疗办法：可用生理盐水2-5升，1次灌服，每天3次；硫酸镁或硫酸钠500克-800克，鱼石脂15克-20克，清水5千克，混合后1次灌服；粪便泻下后，用马钱子酊15-20毫升，龙胆酊50毫升，加适量温水，1次灌服。以上治疗方法可结合按摩瘤胃、牵溜运动，同时皮下注射0.15克毛果芸香碱，效果会更好。中药治疗可用生大黄120克，芒硝150克，枳实50克，厚朴100克，黄芩50克，山楂、郁李仁、火麻仁、莱菔子100克，广木香40克，煎汁内服，连用3-5天。腐蹄病：牛舍或运动场在冬天遗留的粪便很难清除，牛蹄长时间浸泡在其中引起蹄病，这时要注意环境清理与消毒，防患未然。另外注意修蹄与肢蹄护理，可使用3.5%硫酸铜或福尔马林对牛群进行蹄浴。如发生蹄病就应该进行修蹄，局部消炎，如有外伤就剔除损坏组织，涂抹高锰酸钾进行包扎。总结：春季预防疾病要特别注意，尤其是在给牛喂食的情况下，应该注意不要给就牛吃发霉或者是喷了农药的牧草，这样很容易引起食物中毒，平常要更改加以观察防范动态。（第一农经整理）
罗非鱼链球菌患怎么办？怎么防范罗非鱼的链球菌%&%图：罗非鱼养殖罗非鱼比较容易饲养，生长快、产量高的特点吸引很多养殖户养殖，但是在规模养殖的时候，罗非鱼也会容易产生链球菌，当罗非鱼发生病变了应该怎么办呢？主要症状：1、性型：多以神经症状等外部症状为主，有游动不稳、在水面打转或翻滚、反应迟钝，另有眼睛发白浑浊、眼球肿大突出等现象。一般在3-7天出现爆发性死亡，死亡率累计可达60%以上。急性型在一定条件下有可能变为慢性型。2、慢性型：慢性型发病鱼主要表现为内部症状。如腹水、肝胆肿大、充血或变色、肠道充血等现象。发病和死亡的持续时间大于急性型，可持续数周。图：罗非鱼链球菌的预防1 改善水质在养殖过程中，随着鱼类排泄物、残饵等有机物的积累，引起水质恶化，导致鱼类抗病力差，因此在养殖过程中，必须加强水质管理。可使用微生物制剂和底质改良剂等调节水质，在疾病暴发的高温季节，要降低饲养密度、增加水体溶氧、降低投饵量。2 增强体质可在在饲料中添加免疫增强剂以增强鱼体体质，并定期把中草鱼、维c等与饲料拌在一起投喂进行保健，提高鱼体的抗病能力。3 改良种质同一品种不同品系罗非鱼的发病程度不同，强抗逆性的优良品种可有效减少发病几率。因此，要加大开发抗病性强的优良品种的力度。4 提高料质根据鱼类不同的生长阶段及天气的变化的因素，合理的调整饲料的营养结构及投喂量，从而进行科学投喂，切忌投喂劣质饲料或过量投喂等。另外可在饲料中添加链球菌疫苗，防病效果良好。总结：在养殖罗非鱼之前应定要注意池塘的杀菌消毒，时常注意水质情况特别是在阴雨天的时候，要科学的喂养，这样罗非鱼才不容易生病，才能获取更大的经济效益。（第一农经整理）
兔瘟症状是怎么样的，兔子得了兔瘟怎么治？%&%图：兔子养殖养殖肉兔的养殖户最怕的就是兔瘟了，兔瘟是由病毒引起的传染病。一年四季均可发生，各种家兔均易感，那么当兔子发生兔瘟了怎么办呢？病兔与带毒兔为传染源，分泌物、排泄物均可带毒，经过消化道、呼吸道、皮肤等途径感染，蚊蝇也可起传播作用。全年均可发生，低温季节较为常见。临床症状可分为三种类型：一是最急性型。无任何前驱临床症状突然发病死亡，死前四肢呈划水状，抽搐、惨叫，死后呈角弓反张姿势，天然孔流出泡沫状血样液体。二是急性型。体温升高至41℃或更高，滞留数小时至24小时后下降，精神委顿，被毛粗乱，伏卧笼内，不食或减食，渴欲增加，多尿，呼吸迫促，濒死时兴奋，狂奔，啃咬笼架，抽搐，尖叫，头颈后仰，四肢强直、天然孔流出淡红色液体。病程1~2天，多数鼻部皮肤碰伤，10鼻出血，死前肛门松弛，被毛有黄色黏液沾污，粪球外附黏液。三是慢性型。多见于幼龄兔，病兔体温升高至41℃，精神沉郁，食欲减退，从鼻孔流出黏性或脓性分泌物，被毛杂乱无光，迅速消瘦、衰弱而死。有些出现流涎，有的会出现前肢向两侧张开，头抵笼底，有时拱背或瘫痪，5~6天后衰竭死亡。不过也有能耐过的家兔，但之后会发育不良，并且由于带毒还会成为传染源。兔瘟发病急、传播迅速，并且没有特效治疗方法，因此重在平时预防。购买家兔后，要及时注射兔瘟灭活苗，并养成定期注射疫苗的习惯。接种时间仔兔要在20~25日龄时初免，60日龄时二免。一旦发生兔瘟，要及时隔离病兔，未发病的家兔进行紧急预防接种。病兔需立即注射兔瘟高免血清，10天后再次注射兔瘟疫苗。总结：在平时要注意兔舍的卫生，在给兔子喂食的时候要注意不要喂一些有喷洒过农药的牧草，要时常注意兔子的动态，一旦发现兔子不对劲立即处理，只有精心照料兔子才能使经济效益得到最高。（第一农经整理）
南美白对虾生病了怎么办？%&%图：那美白对虾南美白对虾南美白对虾是当今世界养殖产量最高的三大虾类之一，很多水产养殖户养殖南美白对虾的效益还是不错的，但是如果对虾出现空肠空胃；肝胰脏红肿；肠炎；脱壳不遂；红须，红尾，等等疾病，应该怎么预防疾病呢？发病虾多为60一90天，虾态弱小，游动无力，且成群游荡于池塘边缘，随水体波动翻滚。于此同时，虾吃料大辐度减少，可达一半以上；由于缺乏营养，每到集中脱壳期就会大量死亡，重者每天可捞死虾40－50斤，即使轻微的，每天也可捞10－20斤。正因为这样，时至今日，气温下降，很多高位池老板仍然没有把保温膜拉下，因为虾的状况太差，老总们做好了随时放弃养殖的打算。图：那美白对虾生病状况南美白对虾发病原因主要有三点：1、水质不稳定，恶化严重：目前外海进水有众多不稳定因素，特别是裸甲藻，金毛藻大量繁殖产生的藻毒素使对虾中毒。中毒的对虾表现在减料，肝胰脏红肿，肠炎，爬边浮头，没有活力。2、弧菌严重超标：通过培养皿培养的副溶血性弧菌，含量超标50％以上，致使对虾产生红须，红尾，断须，空肠空胃。3、阴雨天气持续时间长：底部有机物太多，细菌，病毒繁殖太快，对虾受到细菌，病毒侵害，引起肌肉白浊，软壳和白斑病。针对以上情况，笔者通过实践以及发病养殖户用药后反馈信息做以下建议：每次进水需用藻毒分解素解毒，用底改酵素底改，3小时后使用亚硝净净化水质，第二天放入水维康或高活性芽孢杆菌维持菌藻平衡，并根据水色适当肥水；定期使用噬菌蛭弧菌冻干粉处理水体弧菌，每5-7天一次；发病期用噬菌肽拌料投喂。若对虾出现大量死之，则需用纯中药黄连康，白便白斑宁提纯液泼塘，同时拌喂转肝灵，酶益添和弧菌净；大面积脱壳期的前三天，加量拌喂酶益添和稳定型VC，泼洒安进巨能钙补充营养，减少死亡率。        总结：春季在放苗的的时候，要对虾池进行消毒杀菌，时常注意水质的问题，每天都要观察虾的动静，发生病变要立即处理，以免造成更大的损失。 （第一农经整理）
鱼得了水霉病怎么办？水霉病的治疗方法%&%图：得了水霉病的鱼【常见问题】：鱼得了水霉病怎么办？鱼体抗应激能力差，体质差的水体可先使用一次水精灵每瓶3亩，增加鱼的抗应激能力，然后再使用治疗药物，具体方案为第一天：水精灵每瓶用3亩全池泼洒，第二天：采用硫醚沙星+施其乐（一套用2—3亩）或者急症一泼停+施其乐，一套用3—4亩，病情严重的，可连用2次。硫醚沙星可以同施其乐（20%戊二醛）合用，也可以同碘制剂合用（渔乐碘、复合碘），它的含量高达50%，采用乳化工艺技术、确保其产品稳定性和杀菌效果，产品本身外观颜色呈无色至淡黄色透明液体，加水稀释后呈乳白色（牛奶一样，一瓶相当于几瓶）。在治疗过程种还要注意底质改良、水质过于清瘦的水体要及时肥水、要尽早投喂并在饲料中添加多维类产品（金多维等）来尽快恢复鱼的体质。【预防措施】：1、春季及时肥水、保持池塘一定的肥度（这是因为水霉孢子在过于清瘦的水体的繁殖速度和游动更强，更加容易感染）。2、杀灭体表寄生虫：在每年的10—11月份使用坤源公司生产的一扫光杀灭体表的寄生虫（锚头鳋、鱼虱等甲壳类寄生虫），不让残存的寄生虫留存下来。3、加强投喂管理，尽早投喂，尽快恢复体质，提高机体抵抗力，这里可能会有个别朋友问到，开春后鱼体的摄食差，不怎么爱吃食，针对这种情况，可以采用坤源的升级产品水精灵，在投喂料前一至半个小时泼洒，具有明显的诱食作用，同时在饲料添加多维（坤源公司的金多维）提高机体的免疫力和抵抗力。总结;在春季放养鱼苗的时候，应该清理鱼池，控制水温，这样鱼就不容易的水霉病。（第一农经整理）
绵羊瘤胃积食了怎么办？绵阳瘤胃积食的防治%&%图：绵羊养殖许多绵羊的养殖户没有注意绵羊的饮食，使绵羊过多的吃草料，或这饮水不足会导致绵羊瘤胃积食。【瘤胃积食的症状】：病羊食欲不振，腹有疼痛表现。用手触摸，手感瘤胃充满而坚实。严重时出现停食，不反刍，并出现排粪拱背动作。【瘤胃积食的防治】：不要大量喂给含粗纤维较多、较硬实的饲料，变换饲料应逐渐进行，并注意多给羊饮水。羊发病后停食l～2天，多饮水，增加运动量，再给予易消化的饲料。同时，作瘤胃按摩，每次20～30分钟，每天3～4次。为了促进瘤胃兴奋，可用5％氯化钙和5％氯化钠溶液（每千克体重1毫升），加入苯甲酸钠咖啡因2～3克，静脉注射。采食精料过多而引发本病的，可用氧化镁、石灰水、人工盐等灌服。食入过量蛋白质饲料致病的，可用食醋治疗，每日2次，1次半碗。中药治疗，陈皮9克、枳实9克、枳壳6克、神曲9克、厚朴6克、山楂9克、萝卜籽9 克，水煎灌服。【小编总结】：在平时要注意绵羊的饮食喂养，不要吃过多的粗纤维草料，适当的给绵羊饮水，就不容易得瘤胃积食了。（第一农经整理）
奶牛产后生病了怎么办？奶牛产后的的疾病预防%&%图：奶牛奶牛在产后免疫力下降，如果不好好照顾很容易使得奶牛生病，许多养殖户在奶牛产后不知道怎么去照顾奶牛，导致奶牛生病，那么奶产后生病了应该怎么办？【疾病与治疗】乳房炎挤乳或停乳不当，乳房和牛床不清洁，导致细菌从乳孔侵入乳腺而引起。急性乳房炎表现为乳房红、肿、热、痛、硬，奶牛不让挤乳，泌乳量少或停止，乳汁呈红、黄色，其内有絮状物，有时挤出水样乳，一般体温不高。治疗可向患病乳头内注入青霉素100万单位、链霉素0.5克，用蒸馏水25毫升溶解。注意要反复挤净乳汁，每天4～6次有利于痊愈，重症者应及时对症治疗。子宫内膜炎常见患牛从阴门内流出淡红色或棕褐色恶臭分泌物，特别在卧地时或发情阶段流出量更大。治疗可用消毒药（2.2%利凡诺、0.1%新洁尔灭、0.05%呋喃西林）、1%土霉素混悬液500～1000毫升，用导管注入子宫，每天1次。另外，要搞好环境卫生，定期对牛舍进行消毒，可减少奶牛发病。对分娩和流产母牛，及时灌服红糖麦麸汤，以促进胎衣及时排出。中午不要挤乳，挤乳前用温水擦洗乳房，挤乳后用0.1%高锰酸钾溶液药浴乳房，以降低产科疾病的发病率。奶牛产后瘫痪母牛分娩后发生的一种急性低血钙症，又称乳热症，也是近年来常见的一种奶牛多发病。本病多发生于5～9岁的高产奶牛，其特征为奶牛精神沉郁，食欲不振，四肢肌肉震颤，站立不稳，瘫痪，卧地不起。重症者知觉丧失，体温下降至36度以下，头颈弯向一组呈“S”形。【疾病预防】：在分娩前2～8天内，应用维生素D3注射液1500～2000单位/公斤体重，1次肌内注射。分娩前1个月，饲喂低钙性饲料，待分娩后改用多补饲草料，必要时可投服钙制剂，每日100克以上。对老龄体弱或高产奶牛，在分娩前1周开始用20%葡萄糖酸钙注射液，25%葡萄糖注射液各500毫升，每日1次或隔日静注1次，连用2～3天为一个疗程，可收到一定的预防效果。        总结：在奶牛怀孕到奶牛产后都要细心观察，注意饮食，这样才不容易生病。（第一农经整理）
狗得了皮肤病怎么办？%&%图：宠物狗狗狗跟人一样，也会得各种疾病，但不同的是，由于它们身上覆盖着大量毛发，在春天季节如果不注意就会滋生细菌患上皮肤病，得了皮肤病的狗狗应该怎们办呢?【常见问题】：狗得了皮肤病怎们办？1、主人应帮它们做好身体预防及卫生保健。除了定期给狗狗驱虫、除蚤及注射疫苗，出门遛狗，也不要让它们捡食地上的脏物，不与外面的流浪狗、狗接触。2、狗的指甲也需要定期修剪，避免抓伤人。3、平时与它玩耍后或是给他喂食、清洗后，要注意彻底洗干净双手，避免细菌感染，家中有幼儿的，更不要让他们任意在地上爬行，以免吸吮到病原菌。4、如果严重的话应该戴狗狗即时的就医。总结：在平时就要注意狗狗的卫生，在外出遛狗的时候应该注意避免狗狗触碰脏东西，定期个狗狗打疫苗防范，细心一点养狗狗，一般不会生病的。（第一农经整理）
羊咳嗽了怎么办？%&%图：养殖羊现在天气进入了冬春的交替的季节，各种动物也会因为天气的原因受到影响，羊咳嗽就是养生病的前兆，那么羊咳嗽了怎们办呢？【常见问题】：羊咳嗽了怎们办？【预防防治】：1、预防加强饲养管理，增强机体抗病能力，供给蛋白质、矿物质、维生素含量丰富的饲料。2、圈舍要严格控制羊群数量，防止密度过大。圈舍应通风良好、干燥向阳，冬季保暖、春季防寒，以防感冒发生。3、要按程序进行防疫，定期驱虫。当羊群咳嗽呈增多发趋势时，应在饲料中添加强力霉素或支原净等。【治疗方法】1、当病羊体温过高时，可肌肉注射安乃近2毫升或安痛定2～4毫升，每天2次；镇咳祛痰，可使用氯化铵2～5克，吐酒石0.4～1克，杏仁水2～3毫升，加水混合，1次灌服；病羊心脏衰弱时，可用10樟脑磺酸钠注射液2～3毫升，1次肌肉或皮下注射。2、中药处方。一点红500克，鱼腥草200克，鹅不食草200克，水煮候温灌服；醋500毫升，甘草粉30克，冰片15克，加水适量，1次灌服；苏叶100克，陈皮50克，半夏50克，桔梗100克，前胡50克，枳壳50克，杏仁25克，甘草25克，水煮灌服。总结：在平时养殖羊的时候，应该多观察，如果发现羊出现咳嗽的状况应该即时的处理，以免产生更大的问题；日常要多注意管理好羊舍，精心照料次啊能达到更好的经济效益。（第一农经整理）
竹鼠生病了怎么办？竹鼠常见的三大病症%&%图：竹鼠【常见问题】：竹鼠生病了怎们办？一、肠胃病这个毋庸置疑，肯定是饲料上除了问题。或是干湿搭配比例不当，或是食物变质发霉，或是食物不干净，被污染了，出现肠胃不是情况，会出现拉肚子，拉稀等症状，严重者可造成食欲不正，最终脱水死亡，这个时候应该先停止当前事物供给，增加药物摄入，控制病情，并检查食物生产、存放、投放的各个环节，检查出问题，排除病因。一般都会将土霉素研制成沫，加入食物中供竹鼠食用，这一点和养鸡有共同之处，严重时可进行注射。二、骨折扭伤这一类病情较好判断但不好医治，一般竹鼠扭伤或骨折之后行走不稳，行动相对迟缓，有时还会出现拒不麻木甚至瘫痪的现象，一般会出现伤残的情况，这种情况严重时，一般较难医治好，一般规模的养殖者更是没有好的办法，小型手术也较难实现，只能做好平时的防护工作，减少高台或是平整地面。三、瘤病症肿瘤对于竹鼠来说是最严重的病症，恶性肿瘤难以控制甚至会夺走生命，治疗上成本比较昂贵且恢复可能性小，很多饲养者会因为不值得而放弃。（第一农经整理）
鱼生病了怎么办？鱼在春季容易的什么病%&%图：养殖鱼【常见问题】：鱼在春季容易的什么病？春季的时候鱼容易得线虫病，春季因为放苗或转场，往往是鱼病的多发季节，且多是因为对鱼体造成物理伤害产生疾病。【鱼病症状】：病灶部位的鳞片疏松，部分脱落，并伴有充血、发火，肉眼可见到数量不等的肉红色虫体寄生于鳞片或表皮下，有的虫体钻破鳍膜露出，导致鳍条破裂。并继发生感染水霉病。主要危害2龄以上的鲤鱼和鲫鱼，可造成亲鱼不能繁殖产卵，甚至死亡，成鱼失去食用价值。【防治方法】：1、鱼种放养前，用生石灰对池水消毒，以杀灭线虫的幼虫；切忌用茶饼，因茶饼不仅不能杀死幼虫，还可延长其寿命。2、发病后，用晶体敌百虫全池泼洒，连续三次，可完全驱除体表的寄生虫，并杀灭中间寄主剑水蚤。3、用2%-2.5%食盐水浸洗鱼体15-20分钟，这是最简单有效的办法。总结：在春季放鱼苗的时候，应该先把鱼池清理干净让鱼有一个良好的生活环境，这样才不容易发生鱼病，在平时应该多注意观察鱼的动态，一旦发生就应该立即处理，以免发生更大的损失。（第一农经整理）
蜂蜜幼虫病如何治疗？%&%图：蜜蜂【常见问题】：蜂蜜幼虫病怎么治疗？【专家解答】：蜜蜂幼虫病彻底根治的办法是将病原菌感染的巢脾、幼虫、箱体一律销毁，再配合用药，即可治愈。最好将病群移至3公里以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在箱中，使蜂多于脾，找到蜂王杀死，诱入1只新蜂王。蜂箱附属设备如隔王板、副盖、隔板等一律更换消毒。同时喂足饲料，再配合用药。用2～3种药物交叉进行饲喂，至少喂药1周。若第一次毁脾没有成功，仍出现“花花脾”和腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。治疗每1000克1∶1糖水，加土霉素和四环素40万单位，根据群势强弱，每群每次喂100～200克；每支80万单位青霉素，每支100万单位链霉素，每支30万单位红霉素，均用1支加在1000克1:1糖水中，每群每次喂200～300克，每天1次。蜜蜂副伤寒病蜜蜂副伤寒病通常是在冬末春初发生，导致成年蜂因病下泻而死，因此俗称“下痢病”。治疗用复方新诺明和氯霉素治疗效果最好。每公斤浓糖浆（1∶1）加复方新诺明1～2克和氯霉素2克，混合均匀后喂蜂，每框蜂一次喂50～100克，每隔3～4天喂一次，连续3～4天。蜜蜂螨虫病在蜜蜂的生长过程当中，螨虫对蜜蜂危害很大，会造成大量蜜蜂死亡，应及时防螨。治疗一是用敌螨熏烟剂熏杀。选择傍晚蜜蜂回巢后，标准箱１次用３～４克，熏烟时先在箱底铺一张纸，密闭巢门，熏烟15～20分钟，打开巢门，取出残灰，第二天清晨，撤出垫纸把落在纸上的蜂螨集中起来烧掉。根据蜂螨寄生程度，每群可连续熏３～４次，每隔３天熏一次。二是用杀虫螨喷杀。选择无风的早晨或傍晚，用微型喷雾器喷洒1∶150的杀虫螨药液，或用25％杀虫眯水溶剂对水3000倍喷治。两种方法交替效果更佳。【小编总结】：在养殖蜜蜂的同时，要观察蜜蜂的动态，如果发现有问题一定要采取措施，否则，将会引起不必要的损失。（第一农经整理）
为什么兔子会得脚皮炎？兔子得了脚皮炎怎么治%&%图：兔子       【常见问题】：为什么兔子会得脚皮炎？一：螨虫会使脚部的毛稀少，导致兔的脚底部承受不了兔重量对笼底的压力，而导致脚部血液盾环不良而使脚底部组织受伤。受伤后才感染葡萄球菌的。所以好多人认为是葡萄引起的。二：铁笼底和螨虫是同一个道理，是铁丝太细导致脚部血液盾环不良而使脚底部组织受伤。受伤后才感染葡萄球菌的，所以如果你的种兔体重越重情况越严重。也同样只要你防好螨虫并保证你的断奶后的兔两个月内能出栏商品兔可以用铁笼底而又不会有脚皮炎。三：主要是笼底刺伤，受伤后也是葡萄球菌感染。图：得了脚皮炎的兔子【防治方法】：第一把螨虫治好，种兔定期用伊维菌素杀螨，是好是三个月一次，商品兔断奶后20天用一次伊维菌素杀螨。第二，把笼底的刺搞平，使笼子底部不会有刺，种兔笼必须用竹底。第三，要加强营养另你的兔快速生长（你的商品兔就可以不用竹底），第四，保持你的兔场通风干燥。【治疗方法】：用酒精清洗伤口涂上碘酒，肌注青霉素20万连霉素8万，并加皮下注射伊维菌素总结：在养殖兔子的时候要检查好笼底是否有刺，注意观察兔子的生长情况，发现有问题立即采取措施，才不会导致大的问题出现。（第一农经整理）
猫癣传染人吗？猫癣初期症状图%&%【常见问题】猫癣传染人吗？猫癣初期症状图【专家解答】●猫癣会传染人吗？猫癣会传染人。猫癣会传染，除了在猫狗之间传染，还容易传染给人，很多家长就曾感染过猫癣。人被传染上猫癣后主要表现为浅在性皮炎，皮肤发生血疹、水泡、皮屑并感觉很痒，常常忍不住要去挠。发病的部位多在手臂、脚部、腹部、腋下。感染初期以痒为主，尤其是出汗更痒为特征，患处逐渐扩展到四周，形成红色圆型斑，斑块边缘有小水泡，斑块中心有鳞屑，形状也像硬币。图：猫癣初期症状图小孩、身体抵抗力较低的人或皮肤较敏感的人与患了猫癣的猫密切接触后受传染的可能性最大，需要注意的是猫癣在人与人之间也是可以互相传染的。要是猫咪得了猫癣，周遭环境应用84消毒液消毒，主人应该口服复合维生素，以起到预防的作用。●猫癣初期症状图临床研究发现，猫癣的多发部位在脸部、躯干、四肢和尾部等处，出现圆形或者椭圆形的的癣斑，上面覆有灰色的鳞屑，毛色会变得粗糙，癣斑部分的被毛一撮一撮脱落折断或者脱落。长了猫癣的猫咪全身都会瘙痒难忍。严重时，猫咪的皮毛会大面积脱落，会出现皮肤红肿糜烂，会化脓的情况。猫癣的发病一般会持续较长的时间，病情一般由斑点中心向四周扩散，最后当鳞屑脱落完后，形成秃斑。【小编总结】猫癣是一种人畜共患疾病，会传染给人，所以主人在发现猫咪得了猫癣后，因及时消毒，并服用复合维生素，起到预防的作用，避免患上猫癣。以上是第一农经小编给您整理的《猫癣传染人吗？猫癣初期症状图》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫疥螨和猫癣的区别%&%【常见问题】猫疥螨和猫癣的区别【专家解答】猫疥螨和猫癣的区别主要在于脱毛。大面积脱毛有皮屑就是猫癣，螨虫的话不会脱毛。图：猫咪此外，猫疥螨的症状是皮肤上出现小红血点。猫癣的症状在深颜色猫身上是皮屑，浅颜色猫身上是结痂掉毛。此外，猫疥螨的症状是皮肤上出现小红血点。猫癣的症状在深颜色猫身上是皮屑，浅颜色猫身上是结痂掉毛。猫疥螨一般是深色整块半透明皮壳子，壳子拨下来后，皮肤比较光，但有色素沉淀，颜色比周围皮肤深点，毛不会自己掉，跟那壳子粘在一起，你把壳子拨下来的时候，毛才一起跟着掉了。猫癣一般是白皮屑，屑下的皮肤比较凹凸不平，自己掉毛。要是实在分不清猫疥螨和猫癣的区别的话，处理方法都是剃掉患处绒毛（防止病灶蔓延），药浴擦洗，然后你先给它抹杀螨虫的药膏（除螨虫），再抹杀猫癣的杀真菌药膏和杀细菌药膏。【小编总结】猫疥螨和猫癣都是猫咪的常见疾病，但是有时候外表症状看着相似，很难分清到底是猫疥螨还是猫癣。第一农经小编给您整理了《猫疥螨和猫癣的区别》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
猫癣怎么治好得快？%&%【常见问题】猫癣怎么治好得快？【专家解答】猫癣是猫最为常见的疾病之一，这种疾病多见于营养不良和体弱多病的猫。猫癣主要是由犬小孢子菌所引起的一种猫皮肤病，俗称霉菌感染或“钱癣”，犬和人类都可能感染。●猫得猫癣的原因：1、猫的饮食结构里缺少维生素2、家里有灰尘真菌3、缺少阳光照耀图：猫癣●猫癣的治疗方法1、剃毛抹药如果是家养的猫，数量少的话，药浴+局部抹药效果很好。大概一个月就可以痊愈了。猫猫太小不能够用药浴的，可以选择剃毛后用酒精多多擦患处然后抹药（药类的选择跟后面提到的药一致：碘伏+真菌类药膏）。2、剃毛药浴患处用剃毛器或者宠物专用小剪刀剃毛。多剃一点防止真菌蔓延到其他完好的皮肤。抹药面积也要稍微大一点。选择洁尔阴（没错就是妇科用的）稀释的水药浴。然后用一点点希尔生（硫化硒溶液）搓洗一下下。然后用温水冲洗干净（注意一定要全身冲洗干净，另外别把药物弄到猫咪的眼中）。在患处涂上药膏。抹兰美舒/克酶唑/希尔生/圣路薇的红色瓶真菌喷剂都可以。（克酶唑软膏，价格便宜。兰美舒软膏，15元/支。彩乐洗发液29元/瓶。洁尔阴洗液8元/瓶。希尔生26元/瓶。复合维生素B片2元/瓶。灰黄霉素，价格便宜，但口服容易造成对肝脏的损伤，一般不用。）在发病初期，病情严重时隔2天洗一次，在间隔的2天内可以在猫局部脱毛的地方抹兰美舒/克酶唑/希尔生其中一种。要注意给猫抹药后，要观察10分钟左右，尽量阻止猫去舔身上的药膏。病情控制住了，症状明显减轻后，隔4天洗一次。症状消失后只用洁尔阴隔10天洗一次，因为这种病易复发，症状消失后还应密切观察定期药浴。药浴方法： 用稍小点的塑料桶，足够猫蹲在里面即可。水要适中，到猫颈下即可。猫在桶内可充分浸泡皮肤，而且桶内的水还不易洒出来。给猫洗澡时间不宜过长，稍微呆2分钟搓搓洗洗就拿出来。洗完后多用些干净的卫生纸把猫身上的水吸干，这样做的优点是防止交叉感染，卫生纸用完扔掉，无须再消毒。塑料桶至少两个，一个洗一个冲，至少冲两遍才干净。塑料桶每次用完必须用84液消毒。注意84消毒完毕后还要清水冲干净。【小编总结】猫癣是猫咪的常见疾病，要是猫咪得了猫癣不必慌张。猫癣是一种真菌的疾病，所以需要抹药或者是进行药浴，同时猫咪也要戴上伊丽莎白圈，避免猫咪舔舐药膏，造成不好的影响。以上是第一农经小编给您整理的《猫癣怎么治好得快？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼不吃食怎么办？罗汉鱼不吃食的原因%&%【常见问题】罗汉鱼不吃食怎么办？罗汉鱼不吃食的原因【专家解答】1、新环境罗汉鱼攻击性，领地性越强的鱼，往往换了一个环境后他们就越难适应，这时候就需要耐心等罗汉鱼适应新的环境。是要先停食两天的，原因就是给它一个适应环境的时间，如果一到家就喂食，有可能引起罗汉鱼疾病。2、受到惊吓如果你的罗汉鱼是因为受惊吓而不吃食的，那你应该拿鱼食在缸前诱因它(期间要有耐心)，并不要经常让人在缸前晃动，也不要拍鱼缸。3、水质问题其实换水不当也会导致罗汉鱼不爱吃食。如果不常换水，水质老化以后，罗汉不喜欢这样的水，就会拒食。如果是这个原因，就需要换水了。建议每天换1/6的水，连续换三到五天。图：罗汉鱼4、饲料问题总吃一种食物确实很降低食欲，罗汉鱼耍脾气了，所以平常我们喂罗汉鱼的时候，要选择有营养的几种食物搭配来喂。就换点活食喂喂它，如小虾，小鱼等。因为罗汉鱼喜欢吃活食的。5、消化不良罗汉鱼其实算是不太知道饥饱的，喂食的时候不能看到罗汉鱼一直积极的要吃的就一直喂，很有可能就喂撑了。这时候它会出现消化不良的症状，甚至有的鱼友，在鱼吃饱后立刻大量的换水，伤害了罗的肠胃，导致它呕吐。这种情况下，会出现罗汉鱼不吃食的情况，停食，等到它自己慢慢消化恢复就好了。如果撑得很厉害，就需要升温，换水来促进鱼的新陈代谢，帮助鱼消化。当然，并不建议在罗吃饱后立刻换水，并且平时换水也需要注意水质、换水量等问题。6、疾病原因能引起罗汉鱼不吃食的疾病可能是内寄、肠炎等等，一般在拒食的同时还会有其他的病症出现，比如凹眼、腹胀、身体弯曲、头洞等等。确认了疾病的根源，及时治疗，等罗康复之后自然就又开始进食了。【小编总结】罗汉鱼是多种血缘的“混血儿”，因为这个原因，外表颜色艳丽，备受欢迎。但是在饲养罗汉鱼时，会发现罗汉鱼有时会出现不吃食的现象，很多人会担心会不会饿死。第一农经小编在《罗汉鱼不吃食怎么办？罗汉鱼不吃食的原因》一文中，给您介绍了罗汉鱼不吃食的原因以及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犊牛得了脐炎怎么办？治疗犊牛得脐炎的方法%&%图：犊牛【常见问题】：犊牛得了脐炎怎么办？【症状诊断】：脐炎是新生犊牛脐血管及周围组织的炎症，多为化脓性或坏疽性。在某些牛场，可在相当长一段时期内，新生犊牛群发本病。病初脐孔周围肿胀、发热、有疼痛反应。犊牛弓腰，不愿行走。在脐孔处皮下可触摸到小指粗细的索状硬物。有时可挤出有腐败臭味的脓汁，有时可在局部形成脓肿。脐带坏疽时，脐带残段呈污红色，有恶臭。去掉脐带残段后，脐孔处有赘生肉芽，周围形成溃疡，常有脓性渗出物。用镊子或止血钳顺沿脐孔探人，可探明窦道的方向，若窦道向前延伸，为脐静脉发炎坏死，若窦道的方向朝后，为脐动脉发炎坏死。在少数病例，脐动脉和静脉可同时发炎。【防治治疗】：首先将犊牛脐部周围的毛剪掉，用0.1%酸钾溶液清洗患部，然后向脐孔内注射５％的磺酊液。若脐部发生脓肿或坏死，将脓肿部位切开，用双氧水清洗，然后灌注５％的磺酊液；若犊牛有全身症状，可肌肉注射青霉素160位，每天两次，一般5-7可痊愈。总结：犊牛脐炎发病除了初生重小、活力不强、免疫能力弱及环境不清洁原因所致，所以一定要注重犊牛的清洁，多注意观察，一旦发生脐炎应该马上采取措施。（第一农经整理）
虾蟹得了烂肢断肢病怎么办？%&%图：烂肢的螃蟹【常见问题】：虾蟹烂肢、断肢怎么办？【症状诊断】：患烂肢病的幼体附肢从远端开始腐烂，甲壳皱缩，尾刚毛从基部烂掉；镜检腐烂处一般无病原生物寄生，仅个别患病幼体在后期有继发细菌感染，污染较严重时可引起全池幼体死亡。患断肢病的蟹，步足在基节与座节的关节处断落，断落时间长后，断落处带黑色，当步足多数或全部断落后，蟹不久即死亡。在蟹受到机械损伤或争食、厮斗、逃避敌害时也会发生自切断肢，但这在同一水域中发生的蟹只会是少数。确诊发病原因，需对水质进行分析及了解饲养管理、换水情况。【防治方法】：(1)不将受重金属污染的水注入饲养池；换水时虹吸管的吸力不要太大，并将管口远离网壁，减慢进、排水速度，搬运时细心操作，即可避免或减少患此病。(2)由重金属污染引起的烂肢及断肢病，在病情较轻时，采取换入不受污染的水，及每立方米水体中放入3-10克二乙胺四乙酸二钠盐(EDTA钠盐，放药的量视污染的程度而定，污染轻的用药量少，反之则用药量多)，可以治愈。但附肢已腐烂或断肢多只时则不能恢复。总结：在养殖虾蟹的时候出现烂肢、断肢的现象，一般是池塘受到了重金属的污染，所以在养殖虾蟹的时候哦一定要注意水质的管理。（第一农经整理）
金鱼得了白点病怎么办？金鱼白点病的治疗方法%&%图：得了白点病的金鱼观赏金鱼非常受的人们的喜爱和欢迎，许多人们都会买金鱼作为观赏鱼来饲养，但是金鱼容易的白点病，一旦发现金鱼得了白点病怎么办？【常见问题】：金鱼得了白点病怎么办？【治疗方法】：1.提高水温至28~30℃，持续2天；2.用3%的食盐水溶液浸泡鱼体，每次10分钟，每天2次，痊愈为止。3.选用福尔马林15~30mg/L，全池泼洒；4.每667㎡水体使用250g鲜辣椒和100g生姜煎水全池泼洒；5.用于水族箱加食盐1%，水温升至28℃以上，3天后即可痊愈。总结：当买回家的金鱼要随时的换干净的水，时常的观察金鱼的状况，比如得了白点病的金鱼体表、鳃部、鱼鳍上出现许多点状包囊，体表黏液明显增多，在平时多多注意观察金鱼体表一般是没问题，在发现病变及时治疗就好了。（第一农经整理）
迷你刺猬常见疾病的防治方法%&%【常见问题】迷你刺猬常见疾病的防治方法【专家解答】图：迷你刺猬1.便秘发现便秘可以试着喂一点熟软的南瓜，南瓜对便秘缓解有一定效果2.绿色粪便绿色粪便可能有很多原因造成。紧张、饮食或饮水的改变或生病都可能造成不正常的便便。如果你的刺猬粪便变成了绿色，而你是最近改变了它的饮食或移动过它，那就再多观察两天，便便应该很快变回正常颜色。如果它开始不吃不喝或便便持续稀软的绿色，那就要带它看兽医了。3.虱子长虱子还有螨虫是很普遍的。症状是掉刺、抓痒、皮肤有薄屑片和破碎的耳朵。长虱子会导致小刺猬皮肤红肿、痛疮、眼盲、耳朵感染和死亡。我们可以找医生治疗虱子，日常也要经常清洗笼子、滚轮等生活用品。特别注意木制品，木窝和木屑都是虱子的长身之处，这些东西不好消毒但容易隐藏虱子的卵。判断刺猬身上是否有虱子，可以把它放在一个黑布上，轻轻的摩擦它的刺，接下来观察这些点会不会动。如果看到它们动，那就表示刺猬身上有虱子。图：迷你刺猬4.掉刺除了长虱子会导致小刺猬掉刺，疥癣也是迷你刺猬掉刺的原因。如果你怀疑它有虱子或疥癣，可以直接带它们去看兽医。当然这里说的是掉刺，不是小刺猬的换次期。5.皮肤病多见于细菌感染的毛发区，脸部。开始只有一小点，但很快就会范围变大，如果不管，小刺猬可能会因为痒而过度抓挠，致使脸部脱毛，看似血块。看到这种情况可以?网上买点治疗宠物常见皮肤病的喷雾，每天喷一喷，过几天就会好。6.破碎的耳朵破碎的耳朵可能是因为虱子、真菌或者是饮食问题导致的。刺猬身上有没有虱子和真菌最好的是让兽医诊断。如果确定没有虱子和菌，你可以擦一点椰子油或维他命E乳膏在刺猬的耳朵上，让其软化。很多刺主也会在刺猬的食物内添加MissingLink牌子的补给品，鳕鱼肝油或光谱牌子的精华油。这些可以帮助食物内增加Omega3、6和9脂肪酸。7.耳朵长菌正常的刺猬耳朵应该看起来平滑圆润，如果你的刺猬耳朵长了“手指”一样的东西，那说明它耳朵生菌病了。这些菌通常是由木制品垫料或报纸等传染给小刺猬的。这些长在刺猬耳朵上的菌会慢慢吃掉小刺猬的耳朵。如果没有治疗，最后它可以把刺猬的耳朵吃掉到核心，很可怕的。图：迷你刺猬8.耳朵排出液体见到这种情况，赶紧见兽医。有可能也是因为虱子的原因，或是耳朵感染。9.眼睛“水汪汪”或排出液体这可能是细菌感染，也可能是过敏，以及受伤。还是求助兽医的好。10.牙齿年老的刺猬会有牙齿掉落或磨损的情形。体重减轻就可能是牙齿问题。有些例子是全硬食造成的牙齿磨损。11.小脚流血检查看小刺猬的指甲是否断掉或脚部割伤。可以用温水清理血迹，看看血是否由此留出，并是否持续流血。接下来判断是什么原因导致出血。如果脚底有小割伤，有可能是刺猬跑太久跑轮而导致脚部的受伤。12.皮肤下有肿块、肿瘤和癌症不幸的说，肿瘤和癌症也是迷你刺猬的常见疾病，常见于3岁以上。请寻找兽医确定肿块是什么，并找到最好的治疗方法，尽快实施。 迷你刺猬和其他同级的物种一样可能得癌症和其他机能损害。母刺常患的有卵巢、子宫、乳腺肌瘤；而公刺常见的是下颚和睾丸癌。一般症状是胃口减少、体重下降、嗜睡，伴随奇怪的行为，尿液带血。另外较为盘普遍的感染部位还包括口、胃、肠道。（注：前面三种情况天冷时也存在）13.脱肛有些小刺猬会碰到这种情况。之前网上都说因为迷你刺猬还是一种冷门、小众的宠物，所以国内还没有给迷你刺猬手术的。不过前些日子我的朋友已经通过兽医给它脱肛的小刺猬做了手术，并且非常成功。相对来讲可能大地方或大医院会有更多的治疗经验。14.刺猬摇摆不定症一种基因失调症导致逐渐的瘫痪，就像人类的多发性硬化症。这是无法治愈的慢性疾病，且最终使刺猬完全瘫痪。如果发现自家刺猬有这种症状，应该避免它的繁殖。【小编总结】迷你刺猬学名为非洲侏儒刺猬，原产地非洲，因其性格温和，体型小，常常作为一种宠物饲养。但是迷你刺猬在饲养的过程中，常常会出现各种疾病。第一农经小编给您整理了《迷你刺猬常见疾病的防治方法》一文，有详细介绍迷你刺猬常见疾病及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
非洲迷你刺猬有皮屑怎么办？%&%【常见问题】非洲迷你刺猬有皮屑怎么办？【专家解答】图：迷你刺猬有皮屑非洲迷你刺猬有皮屑刚开始可以考虑干燥的问题，洗澡的时候给它喷点橄榄油泡泡。要是非洲迷你刺猬有大量皮屑可能是真菌感染，用点真菌消或者皮特芬，这时候不适合泡澡。如果又复发，就可能是环境太干，甚至是长虫了，最好先检查一下皮肤，发现皮肤上有红肿之类就是长虫了。另外，再用消毒液将环境也要全部喷洒一遍，比如小窝、厕所等等，这样就能大大减少真菌的存活量，如果有皮肤病那么垫材一定要经常更换，还可以给他们沙浴，如果病情严重。一定不要乱用药，及时去宠物医院。【小编总结】非洲迷你刺猬刚买回来的时候，有时候会发现有皮屑的问题，很多人都会担心是不是患上什么疾病。其实刺猬的适应能力强，不太容易患病。第一农经小编给您整理了《非洲迷你刺猬有皮屑怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刺猬常见疾病的防治方法%&%【常见问题】刺猬常见疾病的防治方法【专家解答】图：刺猬1．寄生虫病寄生虫常在引种时或由动物性饲料带人饲养场地，因此在引种时应注意清除其体内外寄生虫。(1)外寄生虫，主要有硬蜱、痒螨和疥螨等。硬蜱呈黑褐色，可人工抓除；痒螨使体表皮肤出现粉末状小白点和皮屑；疥螨使皮肤生成黄色皮痂。治疗可用0.05％的“克螨特”浸浴，每次3～5分钟，间隔7天，连续3次；或用伊维菌素注射液定期肌肉注射，用量为每千克体重注射0.2毫升，除可杀灭螨外，对蜱及泡翼线虫也均有效。(2)内寄生虫，主要有泡翼线虫和裂头蚴。泡翼线虫寄生于刺猬的十二指肠，使刺猬呕吐，呕吐物有时带有血液，排黑色稀粪。治疗采用双酸噻嘧啶，口服量为每千克体重5～10毫克。以后每年1～2次定期驱虫。裂头蚴寄生于刺猬小肠，轻度感染一般不表现临床症状，严重感染时，动物食欲不振，腹泻与便泌交替发生。治疗采用吡喹酮每千克体重5～10毫克，或氢溴酸槟榔碱每千克体重2～5毫克，口服1次即可，以后每年服用1～2次，作为预防性驱虫。2．胃肠炎本病由细菌感染引起，患肠胃炎的刺猬，刺无光泽，行走无力，拉稀，拒食。治疗方法：可减少饲料投喂量，喂土霉素，每只每次1片碾碎拌入饲料中投喂，日喂3次。也可注射庆大霉素，每次臀部肌注2.5万单位。平时应保持饮水清洁，饲料新鲜不变质。3．肺炎患病刺猬呼吸急促，咳嗽，食欲不振，行走无力。治疗方法：可用诺氟沙星注射液，每千克体重肌肉注射0.2毫升，每天2次，连续注射3天。4.皮癣症状：患皮癣的刺猬，脱白屑皮。治疗方法：可外擦癣药膏、肤轻膏。也可用醋浸烟丝24小时后加入敌百虫药（碾碎掺入）涂擦患部。【小编总结】刺猬是一种适应能力强的动物，疾病较少，没有传染性疾病，但是刺猬的常见疾病有寄生虫病、肠胃炎以及肺炎和皮癣。第一农经小编给您整理了《刺猬常见疾病的防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑生病了怎们办？鹌鹑得肠炎的治疗方法%&%图：鹌鹑鹌鹑蛋的营养机制不亚于鸡蛋，也是一种很好的补品，健康的才能鹌鹑才能产出更好更多的蛋来，但是鹌鹑得了肠炎应该怎么办？【常见问题】：鹌鹑得了肠炎怎么治疗？【解决办法】：根据发病情况、临床症状、病理变化及实验室试验，确诊为鹌鹑溃疡性肠炎。经药敏试验结果：复方乙酰甲喹为高度敏感。复方乙酰甲喹100克/200千克饮水，小苏打0.5%拌料，维生素K3添加剂拌料，连用3天。同时，结合圈舍卫生清理、环境消毒等措施，3天后疫情得到控制，病鹌鹑痊愈。总结：在平时就要注意鹌鹑的情况，随时观察，鹌鹑精神萎顿，羽毛蓬乱。病轻者食欲不振，就要开始及时的治疗，以免导致更严重的肠炎甚至导致死亡（第一农经整理）
羊的养殖：怎么预防羊生病%&%图：羊的养殖【常见问题】：怎么预防羊生病？【解决方法】：要预防羊生病，在养羊的时候要严格做好防疫工作，主要有三点1，建立严格的消毒制度生产区和办公区严格分开，场门与生产区入口处设消毒池，药液经常更换，保持有效浓度，所有车辆和人员必须从消毒池经过。舍内保持卫生清洁，通风良好，春秋季节每月用消毒剂消毒２次、夏季３次、冬季１次。产房进羊前后进行火焰消毒，其他羊栏每季度消毒１次。转群或出栏后，对整个羊舍和用具进行全面彻底的消毒。2 ，建立系统的防疫制度技术员每天早晚探查羊群，发现问题及时解决。引进的种羊要认真检疫，发现问题及时隔离。谢绝无关人员进场，工作人员入生产区须更换工作服，饲养员不得相互使用其他羊舍的用具及设备。按照免疫程序，定期准时免疫，重点免疫口蹄疫、羊传染性胸膜肺炎、羊猝疸、羊快疫、羊肠毒血症、羔羊痢疾、羊痘、羊口疮等多发病。主要疫病的免疫安排见表。3，制定完善的驱虫制度羔羊断奶后一个月驱虫一次，春、夏、秋每两个月各驱虫一次。大群每年春秋两季各驱虫一次，夏季（６～８月）每月驱虫一次，每年的５月、８月药浴一次。放足剂量，定期更换药物，防止虫体出现耐药性。孕畜按正常值的2/3。总结：如果养殖户按照以上的预防方法做，在实践中不断的完善，一定能够养好羊，并且产生广泛的经济效益。（第一农经整理）
青鱼患上了肝胆综合征怎们办？%&%图：青鱼可食用的青鱼个体大，肉厚，刺大而少，是很多消费者的选择，富含多种微量元素，许多水产养殖户都会养殖青鱼，但是青鱼容易患肝胆综合征，当青鱼患病了应该怎么办？【常见问题】：青鱼患上肝胆综合征怎么办？【解决办法】：1、制投喂，保肝护胆，控制继发感染，调节水质。首先降低饲料蛋白质含量，逐渐采用28%的草鱼料饲喂，并且控制投喂量，喂七成饱较为合适。2、内服保肝护胆药物：采用市售的保肝药物内服，同时可以内服Vc 80～100毫克/千克鱼体重，连用5～7天。控制继发感染：采用50毫克/千克鱼体重的氟苯尼考等抗菌素进行内服，杀灭继发感染的病原体，连用5～7天，同时外用二氧化氯等消毒剂进行消毒，每3天消毒一次，连用2～3次，一般7天后死亡减少。3、了防止复发，7天后可再用三黄散、大蒜素等中药拌料投喂，连用3～5天，对巩固疗效非常好。4、采用光合细菌制剂、EM菌和硝化细菌、亚硝化菌、芽孢杆菌等微生物制剂进行外用改水，防止由于水质因素所引起的死亡。总结：青鱼肝胆综合症主要病因是饲料蛋白质偏高，投喂量偏大，造成生长过快，加重肝脏负担而引起，所以在给青鱼投食的时候可以减少喂食量，以免造成生长过快导致患上肝胆综合征。（第一农经整理）
鸽子养殖：多雨的南方怎么防止鸽子生病%&%图：鸽子南方雨水多时间长，湿度大，容易滋生细菌，特别容易对养殖鸽子。【常见问题】：南方多雨季节怎么防止鸽子生病？在多雨季节重点防治鸽子的肠炎、肉鸽球和曲霉病，防治这些应该怎么做（1）在饲料中适当添加多维，以增强肉鸽群对疾病的抵抗力。（2）防治因湿度过大而引起的肠炎，一般多采用中药治疗。（3）在饲料中经常添加抗球虫药，选用安全经济实效的地克珠利进行预防（新球宝），100毫升/150升水。（4）在水中可添加0.04%的硫酸铜，对防治霉病疗效较佳。同时要防止饲料受潮霉变，在饲喂时，注意应及时剔除霉变的饲料。、         总结：在养殖鸽子的似乎一定要注意气候的变化，当雨季时间过长的时候应该i啊预防鸽子发生呢个一些疾病，当发现鸽子有疾病的现状应该马上采取治疗，以免导致鸽子死亡。（第一农经整理）
兔子会生病吗？兔子疾病预防%&%图：兔子兔子是草食性动物，以野草、野菜、树叶、嫩枝等为食,兔子是食草类单胃动物。在农村地区，许多家庭里会养殖几只兔子，但是兔子得了球虫病怎办？【常见问题】：兔子会生病吗？         解答：会，兔子容易得球虫病。         兔子得了球虫病怎么防治？1.对发病兔子进行隔离，用沸水对兔笼、饲糟、水槽进行冲洗和用双链委胺盐对周围环境进行消毒。2.选用中牧股份成都药械厂生产的复方磺胺间甲氧嘧啶钠粉（球菌清）按2.5克/千克混饲，连用5天，同时每天使用水溶性复合维生素粉，病兔用药2天后症状即开始缓解，5天后大部分病兔治愈。3.对与顽固性球虫病应采用球菌清、氨丙啉联合用药，一般3天后治。总结：在养殖兔子的的过程中千万不可忽视兔子得球虫病，得了球虫病的兔子如果没有即时的治疗会死亡，所以在养兔子的时候一定要及时预防发生病变后药剂师治疗。（第一农经整理）
孔雀鱼生病了怎么办%&%图：孔雀鱼孔雀鱼是属于热带鱼，有着非常漂亮的鱼尾，身体也非常漂亮，是观赏鱼之比较受欢迎的一种鱼。但是，许多人买了孔雀鱼因为生病而没养几天就死了，那么孔雀鱼生病了怎么防治呢？【常见问题】：孔雀鱼常见的疾病以及解决方法一、扫把式烂尾大多从尾巴梢的中部开始溃烂，迅速蔓延至尾基部，膜质完全烂掉，只剩尾骨，看起来似扫把状，尾鳍两侧发病晚于中部，有时背鳍也会发病，晚期可从尾鳍蔓延至尾柄。此病发展极为迅速，如治疗稍晚即会死亡。治疗用海宝牌“鱼勇”，按照说明下药，严禁过量，早期病症治愈率很高，晚期则基本无效。二、松鳞病以前孔雀鱼患此病都是诊断为绝症的，最近治疗成功两例。也许有一定的借鉴意义。此病特征是鳞片竖起呈松开状，病鱼不会马上死掉，但患病面积会渐渐扩大至全身，最后衰竭死亡。药物使用日本黄粉，计量加大到说明的3倍，并加海盐（作用是消肿），结合打氧，治疗期约20天左右。治疗应在发病早期，全身松鳞后若食欲尚好，也有治愈希望，若没有食欲，则不可治。三、烫尾孔雀鱼尾梢部出现似被烫过的红褐色边缘或斑点，次日或几日后红边渐渐消失，原红色部分腐烂掉了，之后还会在新的尾梢上再次出现红边，并每次都有增大。患此病鱼只短时间内不致死，但鱼只尾部出现下垂、摆动异常、食欲减退、不追鱼，后来还可以发展到身上，出现一些隆起的灰白色病斑，日久则病重死亡。此病常见，并在成年（尾大）的雄鱼和燕尾的雌鱼间易于传播。治疗使用日本黄粉，治疗期要20多天，若鱼只一半以上的尾梢都有红边，则要每日使用“鱼勇”药液直接患处涂抹一次，涂完之后再放入黄粉水体中饲养，效果很好。对于鱼龄超老的雄鱼则很难治愈。总结：常换水，给孔雀鱼一个干净的环境能够生长，水中可以养一些水生植物，在平时多观察，出现病变应立即采取行动。（第一农经整理）
鹅常见疾病是什么，怎么预防%&%图：养殖鹅鹅的蛋白质极高，具有丰富的维生素，脂肪量低，对人体健康有利，鹅肉也作为绿色食品于2002年被联合国粮农组织列为21世纪重点发展的绿色食品之一。这样一来养殖鹅的养殖户也是越来越多，鹅生病了怎么办呢？【常见问题】：鹅常见的疾病是什么？1、小鹅瘟由鹅细小病毒引起的雏鹅急性败血性传染病。下痢，1主要症状：精神萎顿、食欲废绝。神经紊乱，渗出性肠炎。具有很高的传染性和死亡率，主要发生于20日龄以下的雏鹅。2、母鹅蛋子瘟又名卵黄性腹膜炎。母鹅产蛋期间的一种传染病。死亡率很高，由大肠杆菌引起的母鹅生殖系统的疾病。给养鹅业带来危害。3、鹅流行性感冒其发病率与死亡率均较高，由于鹅的嗜血杆菌引起的以呼吸道症状为特征的急性传染病。不同的日龄鹅均可感染，尤以一周龄雏鹅感染最强，死亡率最高。【解决办法】：对症下药，鹅开始出现病变了，应该采取措施，比如出现鹅瘟了应该用一些抗病毒的药物注射，如果情况不见好转，应该和其他鹅进行隔离。总结：在平时应该做好预防的准备，比如鹅舍的清洁，还有环境的卫生，当鹅出现情况是的一些措施是需要养殖户去了解的，所以只有在精心的养殖的前提下，才会得到好的效益。（第一农经整理）
甲鱼生病了怎么办？甲鱼的疾病预防%&%图：甲鱼近年来，因为甲鱼的效益良好，许多的养殖户都开始养殖甲鱼，但是很多的养殖户因为管理的不善导致了甲鱼生病，甲鱼生病了怎么办？一旦发现甲鱼患上了常见的疾病应该怎么治疗呢？【常见问题】：甲鱼的常见疾病是什么？如何治疗？一、摇头病：原因：因水质中毒或应激引起肠道受损，体质下降，虹彩病毒+蜡样芽孢杆菌等共同感染，最终引起呼吸衰竭死亡，虹彩病毒引起鱼类、两栖类、爬行类动物病害危害大。防治：细菌对庆大、氟苯、链霉素、阿米卡星、替米考星、氧氟沙星等敏感，内服：腮腺康（氟苯尼考等）+黄芪多糖+多维拌料，连续5天图：患了粗脖子病的甲鱼二、粗脖子病原因：温和气单胞菌，因气水温变化较大，应激引起。温室转外塘室外温度高，最快2-3天就会出现，一般7天左右发病。防治：1、外用二氧化氯+硫酸铜 （或者硫酸铜+强氯精）2、内服：粗脖宁（阿莫西林等）+双黄连溶液+保肝，连用5天图：患了疖疮腐皮病三、疖疮腐皮病原因：嗜水气单胞菌、温和气单胞菌等防治：        1.外用浓戊二醛2-3ppm+硫醚杀星0.3ppm，连用2-3次2.内服甲鱼穿孔灵（恩诺沙星等）+保肝护肝药物，连续5天总结：一般甲鱼会出现一些疾病问题一般是因为水质的问题，在养殖甲鱼的时候一定要注意水质的情况，特别是在气温变化或者是在换季的时候最为明显，养猪户门可以在甲鱼的养殖池里养一些水生植物，这样可以净化水质，而且也方便甲鱼觅食。（第一农经整理）
兔子会生病吗？兔子的常见疾病和防治%&%图：白毛兔在养殖动的时候难免会发生一些疾病，那么在兔子常见的疾病有哪些呢？应该怎么样去防治呢？接下来有第一农业来介绍兔子常见的疾病和一些的防治方法。1、兔瘟又称兔病毒性出血症，是由兔瘟病毒感染引起的一种急性传染病，对3月龄以上的青年和成年家兔危害很大，乳兔一般不发病。常在初春暴发流行，一旦发生，迅速波及全群，死亡率在95%以上。最急性型病兔只见突然倒地，尖叫抽筋而死。多数病兔体温升高41℃以上，精神萎靡，食欲减退，呼吸急促，四肢呈游泳状，有的发生惊厥，鼻中流出泡沫性血液，多在12—36小时内抽搐而死。该病目前尚无特效药物治疗。关键在于接种兔瘟疫苗进行预防，1—2月龄兔肌注1毫升，成年兔肌注2毫升兔瘟疫苗，即可有效预防该病发生。一旦有兔发病，立即隔离观察，并对全群进行“紧急预防接种兔瘟疫苗”，也能收到较好效果。2、兔巴氏杆菌病是由多杀性巴氏杆菌引起的急性热性败血性传染病。主要侵害2—6月龄家兔，尤以春季多发。发病后如不及时控制，死亡严重。急性型病兔，表现突然发病，体温升高至41℃以上，呼吸急促，打喷嚏，流鼻涕，有时下痢，死亡前体温下降，全身发抖，四肢抽搐，多在12—18小时内死亡。慢性型病兔，表现为体温升高，呼吸困难，发出如拉风箱似的响声，流浓鼻涕，打喷嚏和用前爪抓鼻，食欲减退，病兔多因消瘦、衰竭死亡，病程1—2周。此病只需预防接种兔巴氏杆菌苗，就能有效防治。发病后，可按每只兔用链霉素0.50克加40万单位青霉素肌注，每天2次，连续5天，效果较好。也可用10%磺胺嘧啶2毫升肌注，还可按每只兔用土霉素O.25克，拌饲料中喂，每天2次，均有显著效果。3、兔大肠杆菌病主要侵害1—4月龄兔，尤其是第一胎仔、幼兔最易发病，且死亡率很高。一年四季均有发生，但尤以春季最甚。病兔体温正常，精神沉郁，消瘦，磨牙，流涎，不食，喜欢饮水，腹胀，肛门附近黏有黄色水样稀便，粪中含大量似鼻涕样黏液，有的粪便呈透明结晶，有的粪便质地较硬，形如鼠样干粪，病程短的1—2天死亡，长的1周左右死亡。该病的预防，主要是加强饲养管理，搞好卫生，力求不轻易更换饲料，不喂霉败饲料。一旦发病，应及时施治；按每千克体重用痢特灵15毫克或用黄连素0.20克，内服，每天3次，连服3天。也可肌注庆大霉素或磺胺嘧啶，每兔每次2毫升，每天2次。4、兔球虫病是感染球虫寄生在肠道上或肝脏胆管内所引起的一种疾病。病兔消瘦、贫血、拉稀、腹胀。可视黏膜黄染，后期出现神经症状，死亡率很高。平时可用20%石灰水消毒兔舍。如发现有兔患上该病，按每千克饲料加入氯苯胍30毫克饲喂1周，以后减半。也可用磺胺甲基嘧啶或磺胺二甲基嘧啶，每天每只兔0.20—0.50克拌料饲喂，均有很好效果。5、兔螨病是家兔中侵袭性极强的一种寄生虫病，常见于兔的足、爪、鼻和外耳部等处。患兔出现剧烈痒痛、皮肤发炎甚至脱毛，由于奇痒难忍，到处摩擦、搔抓或啃咬，食欲不振，日渐消瘦。对病兔应及时隔离治疗，彻底清洗圈舍及污染的用具，然后用双甲脒喷洒消毒。保持圈舍通风、透光和干燥。对患部用热水清洗后涂以硫磺软膏，3天1次，连续2—3次即可痊愈。在养殖兔子的时候，平时我们就应该做一些准备，还要随时做好观察兔子的动态，如有不对劲应该马上采取措施，如果在精心照顾的情况下，兔子是不会那么容易生病的。（第一农经整理）
竹鼠常见的疾病及治疗%&%图：竹鼠竹鼠小巧可爱，但是养竹鼠需要特别细心，一不注意就会使竹鼠生病，那么竹鼠什么病了应该怎么治疗呢？竹鼠常见的疾病症状及治疗竹鼠肠炎：肠炎对于新养殖朋友的一个难题，竹鼠种苗买回来养不到几天就拉稀得肠炎了就手足无措了，竹鼠一旦拉稀三天没有治好那鼠必死无疑，那么竹鼠得肠炎有几种，一种是拉稀，第二种拉屎窜窜，第三种拉出来的粪便都是带血的，上面几种我们可以用一种方法治疗，把饭拌糠拌干一点，把水份食物停了，每天早晚喂一次庆大霉素，一次喂1-2毫升，大鼠喂2毫升小的喂一毫升，适当给一点葡萄糖，等鼠治疗好了正常了我们要给鼠补充营养，竹鼠生病了他的体质相当差，我们就要给他喂奶粉加糖兑水，连续喂一个星期就好了竹鼠流口水：流口水也是在新养殖朋友的一道难题，流口水三到四天没有治愈也是必死无疑，流口水是什么原因所导致的了，流口水是细菌性感染，或者啃食了有腐蚀的东西，比如鼠池里面的水泥，水泥他的碱性比较重，鼠吃了会让竹鼠流口水，舌头麻木不吃东西，那么我们要怎样治疗了，本养殖场是用酒精消毒液给鼠嘴巴下面用酒精消毒液消毒杀死细菌，在用西瓜霜水剂喷，连续3-5天就可以了竹鼠感冒：了发低烧该怎么办了，竹鼠感冒发烧都是由于吹风，鼠池不保温没有加稻草，或者是厂房没有做好保温措施不到位鼠时间才了就会感冒发烧，如果竹鼠感冒发烧了我们该怎么处理了，把厂房外部用彩条布为起来，把鼠池上面盖住在把鼠池里面添加稻草，竹鼠感冒了该怎样给他治疗了，用人吃的感康或者感冒胶囊就可以了，上面一种感康直接喂，一次喂一颗，感冒胶囊兑水，每天两次早晚各一次就可以了。在平时的时候，养殖竹鼠要注意观察竹鼠的动态，一发先有不对劲的地方就要即时采取措施，如果不及时的治疗可能会出现更大的损失。（第一农经整理）
季节交替导致猪咳嗽怎么办？治疗猪咳嗽的方法%&%图：通风的猪舍春节过后，开始了冬春交替的季节，天气慢慢回暖，但是又不太稳定，天气忽冷忽热，在南方有些地区的温差还特别大，猪场的咳喘又开始泛滥了，猪为什么会咳喘呢？当猪出现了咳喘了应该怎么治疗呢？咳喘的原因：1、猪的咳喘，一般猪场会先出现咳嗽，再就是伴随喘气，肚子腹式呼吸，采食量下降，有伤亡率，再就是光吃料不长肉(干咳)，像猪场出现咳喘以后就会出现传染性胸膜肺炎，支原体肺炎，伴随的有蓝耳混感，导致猪场的咳喘比较难控制，而且比较容易反复。2、再就是猪场咳喘，跟圈舍的氨气味都是有关系的，在冬季，或者春季，一般圈舍密闭的比较严实，圈舍氨气味比较大，然而养殖朋友都有一个通病，就是天气冷的时候，把圈舍密闭的是密不透风，导致圈舍的氨气很大，人一进圈舍都感觉辣眼睛，而且猪长时间在这个环境中第一眼屎泪斑很严重，而且咳喘会不断，而且反复比较厉害。治疗咳喘和预防咳喘的一些方案1、先做好圈舍的通风，经常换气，让圈舍的氨气味小些，饲料里面配合拌料，一般拌料可以采取替米考星和呼喘康，可不要使用氟苯尼考和磺胺或者阿莫西林，这些药物肾毒性强，针对喘气的猪没效果，一旦用了，会加重肝肾负担，加重病情。2、重点之重就是一定要勤通风，冬天通风选择在中午12点到下午三点通风。这样可以让猪猪呼吸到新鲜的空气，增强猪舍内空气流通，改善猪舍内的空气循环，提高猪舍内的空气质量。也可以让猪舍内的氨气味散发出去，降低猪舍的氨气浓度，保护猪的呼吸道系统。大大降低猪猪呼吸道疾病的发生和猪猪发生咳喘的机会。当季节开始转变以后，养殖户们应该特别注意，一定要仔细观察猪的动态，千万不要等到猪开始有咳喘的现象了之后才开始采取措施，养殖户们应该在一开始就做好猪舍的通风问题，以免后患无穷。（第一农经整理）
狗狗容易得什么疾病？狗狗常见的十大疾病%&%图：宠物狗        现在许多人喜欢在家中饲养小狗，养一只小狗说难也不难，说简单也不简单，就比如在平常喂养的时候应该如何去预防狗狗生病，在生病的时候应该做那些的措施呢？狗狗常见的疾病有：1.眼病：凸眼的西施、巴哥、斗牛犬等，容易有睫毛倒插的毛病。沙皮的头部皱折多，容易眼睑内翻。白色的贵宾、比熊和博美等，容易泪管阻塞，而有两条明显的泪痕。2.呼吸道疾病：短鼻的北京、西施、巴哥、拳狮等，容易因为鼻子后缩，连带气管也转个弯，容易喉头麻痹，气管萎缩，打呼噜。3.皮肤病：毛超短的沙皮、巴哥、斗牛犬等因为身上有褶皱，皮肤与皮肤容易摩擦而容易藏污纳垢，容易得皮肤病。4.牙齿疾病：小型狗，尤其超小型狗，容易乳牙恒齿并排，塞住食物碎屑，导致牙结石、牙周病，口臭，最后掉牙。5.外耳炎：长耳垂过下巴的可卡，或是耳道内毛密集的贵宾、西施、北京、马尔济斯等等，容易因为耳道的通风不良而有外耳炎。6.便秘：骨头和肉吃大多，缺少运动的狗容易因便秘而食欲变差。7.骨折：小型狗因为骨架小而脆弱，最容易骨折。8.难产：小型狗的骨盆窄，容易难产。9.心丝虫：户外生活的狗，或蚊子多的地方，得到的机率比较大。10.先天疾病：刻意改良的迷你小型狗，容易有脑水肿、病气、兔唇。        以上是狗狗最常出现的疾病，在平时饲养狗狗的时候，应该多多的观察，如果狗狗出现以上的情况，应该即时就医，以免发生更大的危险。（第一农经整理）
豹龟饲养：豹龟是生病了怎么办%&%图：豹龟        豹龟主要分布在非洲南部，是一种非常迷人可爱的爬行动物，豹龟曾经是世界上第四大的陆龟龟种，皮肤的颜色通常是奶油黄色，背甲标有黑色斑点及黑色条纹，每一只龟也有其独特的斑纹，许多人都喜欢豹龟的颜色和其独特的龟纹而拿来当小动物饲养，加下来第一农经告诉你应该怎么样去饲养豹龟。1、环境营造：豹龟是干旱适性龟类，在湿度较低的北方饲养较为简易，只要营造出适合的温度环境即可。温度：白天30－32度，夜晚不低于25度。湿度：适应湿度一般在20%－40%既可，这点和北方的自然环境基本相符。2、喂养食物：以水份较少，根茎小，叶比较茂盛的植物为主。例如：茼蒿、苋菜、苦苣、油麦菜等。洗菜后要把水份晾干（最好是泡过后，转一天在喂），这一点对豹龟比较重要，因为豹龟的疾病多由肠胃引起，干净和水份少的食物，可以充分保护豹龟（工人饲养下）脆弱的肠胃功能。另外，在冰箱中冷藏的食物，要在常温环境下放置30分钟以上，让菜本身与环境温度持平，既可投喂。 注：在喂食过程中，可以在食物上混合些草粉，增加粗纤维，对保护豹龟肠胃有比较明显的作用。3、泡澡：这点是对于新手来说比较重要的。建议10厘米以下的豹龟 最多1个星期泡一次澡既可。10厘米以上的豹龟，一个月泡一次澡既可。不要强迫豹龟过多的接触水份，对豹龟并没有什么好处。豹龟是纯沙漠陆龟，比其它龟种对太阳光的依赖性更强。在家中饲养如果有条件，最好要配备太阳灯，这对豹龟的生长和食物的消化极为重要，并坚持每天照射时间在4－8个小时左右。另外，要设置背荫的地方，让龟龟自己选择照射的时间和强度。如饲养箱中不能放置太阳灯，就要设置10.0的UVB照射灯，并保证充足的照射时间。豹纹陆龟的饲养：感冒先不要用药，因为一般的小感冒通过自身的调节就可以好，不要动不动就灌药。龟的新城代谢很慢，人的机体也完全不同，所以加温静养是最好的办法。豹龟拉稀，大家都知道豹龟拉稀是最常见的，首先食物上必须得注意。建议亚成体的豹龟每周停喂一天。这样有益肠道。不要喂龟凉的食物，要喂带水分少的比如黑麦草，油麦菜，苦拒，番薯叶，干草，蒲公英，车前草，（亚成体的豹龟喂干草时候一定要把干草磨碎，没有干草可以以草粉代替洒在菜叶上）配菜有油菜，圆白菜，胡萝卜。豹龟拉稀可以多给圆白菜，圆白菜有益肠道。但是同时注意圆白菜也爱隆背。有的龟友喜欢喂些龟粮，龟粮可以给，里面含有一些微量元素和钙物质，但是要适量。只要精心的照顾好豹龟，多注意豹龟小的细节上，发现问题可以即时的解决，看着他们健康的成长，自己心里也会得到满足。（第一农经整理）
为什么巴西龟龟壳发白？巴西龟龟壳发白怎么办？%&%【常见问题】为什么巴西龟龟壳发白？巴西龟龟壳发白怎么办？【专家解答】●为什么巴西龟龟壳发白？巴西龟龟壳发白可能是泡水次数少了或者是水碱，也有可能是真菌感染，要不就是疾病的原因，要是壳比较软就是软甲病，要是发现龟壳有溃烂，就是腐甲病。图：巴西龟龟壳发白●巴西龟龟壳发白怎么办？巴西龟龟壳发白的原因很多，要是前三种原因，很好解决，泡水少了增加次数，水碱可以用刷子刷去，要是真菌感染得注意水质问题，对健康无碍。要是软甲病或者腐甲病得引起重视了。软甲病是缺乏太阳光照缺钙的表现，应该多晒晒阳光，一般的照明灯不行。此外也要多注意平时的喂食，多喂喂新鲜的鱼肉和虾最佳。腐甲病要注意的是，一定要干养，不能水养，不然是好不了的，可以选择用湿布包住巴西龟。用40ppm高锰酸钾溶液浸泡病龟15分钟后，再用微量高锰酸钾结晶粉轻轻涂于病龟病灶部位。或者也可以涂抹金霉素眼膏、云南白药皆可。【小编总结】巴西龟是常见的乌龟饲养品种，简单好养活，受不少人的追捧。但是在巴西龟的饲养过程中，有时会发现巴西龟龟壳发白，这时候就得去寻找巴西龟龟壳发白的原因，并进行针对的治疗。第一农经小编给您整理了《为什么巴西龟龟壳发白？巴西龟龟壳发白怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水族之家：鱼病的怎么治疗%&%图：金龙鱼        在当代社会中，许多人都会在家中饲养小动物，而对于水族爱好者来说鱼病是需要特别防范的目标，鱼病的产生主要是由于温度的变化产生的，温度的变化容易导致细菌的滋生，细菌的繁殖是最容易使鱼产生鱼病。鱼类常见的鱼病：1、白点病鱼的胸鳍、背鳍、尾鳍和体表皮肤上肉眼可见一层密密麻麻的白点。2、水霉病鱼身附着一层白色絮状物或者白膜，柔软似棉絮。3、烂鳃病患病个体鳃部溃烂并附有较多粘液，严重时?鳃丝溃烂形成一个个圆洞，病鱼呼吸困难。4、突眼病病鱼两眼外凸，眼球周围红肿发炎，多是由于水中细菌感染所致。有时病鱼有白色絮状菌丝侵染，如不及时治疗，眼球失明或脱落。5、肠炎病鱼吃了不洁食物，或摄食过饱消化不良等引起。病鱼静卧缸底，投饵不食，粪便呈乳白色，肛门红肿。精彩掌柜建议，勿投放活性食饵，细菌多，引起寄生虫未检疫，导致肠炎。图：鲤鱼        解决办法：1、白点病水温升至30度,下中彩外菌数天后小瓜虫胞囊开始脱落，及时更换新水，病鱼即可康复。2、水霉病下中彩外菌，多次用药才可痊愈，用中彩黄粉撒入水族箱中，药浴，多次用药后可痊愈，之后换水注意水质。3、烂鳃病使用中彩黄粉或者中彩外菌药浴治疗，注意水质！4、突眼病用中彩黄粉?或者?中彩外菌药浴，同时建议驱虫检疫，使用中彩内寄拌着饵料投喂。来达到治疗效果5、肠炎使用中彩肠炎药物治疗。（第一农经整理）
仓鼠常见的疾病有什么？仓鼠常见疾病防治%&%图：仓鼠        仓鼠小巧又可爱，精致又灵敏，是很多宠物爱好者的选择，但是仓鼠可能发生的一些疾病要怎么去预防与治疗，这个是养殖仓鼠必学的一门课程。仓鼠最常见的三种疾病以及如何防治1. 皮肤过敏： 当发现小仓鼠打喷嚏、眼睛水汪汪、小脚呈现出红斑、皮屑脱落和脱毛等现象，它们已患上皮肤过敏症。首先可能是食物和垫材引起过敏；应换上一些简单仓鼠粮和去掉原来用过的垫材。建议您使用杨木屑做垫材，不会引起仓鼠的过敏反应。2. 伤风感冒： 和人类一样，仓鼠也会着凉。气温急降和放于当风处是会引致仓鼠患感冒的。如小仓鼠有上述症状和显得疲倦，鼻塞和发抖，它已着凉了。此时你不能轻视，因为小仓鼠是会引致肺炎的。 你要给它一些保暖物资如碎布等。亦可用射灯照30分钟，再给小仓鼠一点蜜糖和暖的牛奶。情况没有改善的话，可找兽医。3. 腹泻和便泌： 多给带水份蔬菜或突然更换食粮，都会引致仓鼠腹泻的。如发 现卧床太湿，很可能是患腹泻了。改用一些干粮是有帮助的。如不行，可用活性炭溶水给其进食。好了才慢慢加蔬菜即可。便泌时可用橄榄油和石腊油给其进食。其它疾病是可从日常较好料理而避免的。小动物可爱至极，但也要注意饲养问题以及疾病突发，尽量把仓鼠单只分饲养，这样不会导致仓鼠与仓鼠打架留下伤口，出现脓包。当遇见一些不正常反应应该作出及时治疗，在平常也要给仓鼠作出疾病预防工作。（第一农经整理）
乌龟咬尾巴怎么办？乌龟咬尾巴的原因%&%【常见问题】乌龟咬尾巴怎么办？乌龟咬尾巴的原因【专家解答】乌龟咬尾巴大多出现在饲养水龟与半水类的乌龟当中，陆龟是不牵扯这方面问题的。一般来说乌龟相互咬尾的情况大多出现在龟苗时期，鳄龟等性情不太温顺的水龟极易发生此类情况。图：乌龟咬尾巴●乌龟咬尾巴的原因1、光线问题，食物残渣残留在乌龟的尾巴上，让其他乌龟误以为是食物，就发生了乌龟咬尾巴的事情；2、饲养密度过大是导致相互撕咬的主要原因；3、乌龟个体相差较大，大龟和小龟一起饲养；4、食物单一，在饲养过程中，食物单一也极易引起个别龟的咬尾嗜好；●乌龟咬尾巴怎么办？一是培养水质，降低水体透明度，控制透明度在25厘米左右，使用有益菌制剂，维持水体微生态平衡，不让水质变臭，并可使用维生素C泼洒水体，增强龟苗抗应激能力；二是制造光线较暗的人工生态环境，只有在投喂饵料时打开灯光；三是满足饵料需要，确保每只龟苗都能吃到；四是大、中、小不同规格分开饲养，避免相互争食和撕咬。其他方法，可使用大蒜素，稚龟摄食后，尾部泄殖孔散发出一股大蒜味，使得其他龟闻见味道就不会再追尾、咬尾。要保持合理的密度，充足的饵料是减少咬尾根本的解决方法●乌龟咬尾巴的治疗方法个人认为应该立即与其它正常龟隔离，并每日用紫药水涂抹干养半小时，后再入水喂食，直到伤口好为止，也不可再与其它正常龟合养。【小编总结】乌龟咬尾巴是在龟龟养殖中常见的一个问题，乌龟被咬尾后，会影响整个的品相，也对龟龟的心灵有一定的影响，所以在乌龟养殖中，做好预防，避免乌龟咬尾巴事情的发生。以上是第一农经小编给您整理的《乌龟咬尾巴怎么办？乌龟咬尾巴的原因》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭子为什么会吃毛？鸭子吃毛是什么病？%&%【常见问题】鸭子为什么会吃毛？鸭子吃毛是什么病？【专家解答】有养殖户发现自己鸭子有吃毛的现象，这是不是得病了呢？鸭子“吃毛”是先咬尾部，然后再向全身各处。鸭子吃毛不是病，吃别的鸭子身上的毛就是有病的。图：鸭子当新鸭子出现吃别的鸭子身上的羽毛时，一是这只鸭子是病态的，它体内缺钙，可以补充钙质，方法是饲以鱼骨粉或是贝类的壳。当鸭子相互啄羽吃毛时，也有可能是饲料单一或日粮营养配比不合理，造成蛋白质含量不足或氨基酸缺乏，无机盐、维生素不足或因长期不补盐，饲喂时间不固定，时饱时饥等。另外，钴元素缺乏而造成的脱毛症也易诱发啄羽现象。【小编总结】鸭子吃毛，是啄羽的表现，主要是营养上的问题，缺钙和营养缺乏。第一农经小编给您整理了《鸭子为什么会吃毛？鸭子吃毛是什么病？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶山羊乳房发炎怎么办？奶山羊乳房炎的症状及预防%&%导语：乳房炎是奶山羊常患的一种病症，主要发生在哺乳期，下面第一农经小编为您介绍奶山羊乳房炎症状及其预防措施。一、临床症状奶山羊乳房炎的常见类型同奶牛乳房炎类似，是由病原微生物感染而引起乳腺和乳头发炎，乳汁理化特性也发生改变的一种疾病。奶山羊据临床症状可分为四型：1、最急性型：这是最严重型，感染乳区红、肿、热、痛明显，患侧肢体严重跛行，体温升高达40℃以上，精神极度沉郁，拒绝哺乳，战栗，食欲废绝，体重迅速下降，多数羊泌乳急剧降低甚至完全停止。2、急性型：发病突然，乳房极度肿大，皮肤潮红，触诊有热痛，体温升高，脉搏增快，角膜反射迟钝，精神沉郁，食欲减少或废绝，泌乳量急剧下降，重者挤不出奶来，乳汁变质，黄白色、黄褐色或红色，有大小不等的粘稠性凝块，病程可持续数天，可转为慢性乳房炎。3、亚急性型：乳房无明显变化，母羊似乎未曾受到疾病危害，但乳中持续存有凝块，特别是开始挤出的几滴乳中。4、慢性型：多由急性型转变而来，这是常见并不易治愈的一种乳房炎，发病率较高。病羊多有反复发作的病历，呈渐进性炎症。表现出乳汁反常，出现凝块或絮状奶块，产奶量下降，羊奶经几小时后，分成上下两层，界限清晰，上层呈水样，下层呈乳脂样。经反复发作后，乳房出现硬块，乳头形成坚硬的索状物。有的患病乳区完全萎缩，有的乳房形成脓肿，导致脓毒血症而发生死亡。该病病程长，一般可持续数月，甚至更长。二、预防措施建立并健全乳房炎检验制度，防止病羊进入在羊群中传播。及时治疗临床型乳房炎病羊，及时检出病羊。首先应减少日粮中的精料和多汁料，限制饮水，使羊乳房暂停泌乳。其次，增加挤奶次数，及时去除於乳和炎症性渗出物，减轻乳房组织紧张度，还可以用宽布或乳罩将乳房托起，以改善乳房血液循环。使乳房得到固定与休息。本病的预防主要根据病因，要加强饲养管理，羊舍保持干燥清洁，严格清除病毒，避免乳房外伤，防止饲养员用鞭抽打羊只，防止天气过冷冻伤乳房。在产羔前剪去乳房周围污毛，减少感染机会，有条件的可在羊临产前用消毒水清洗乳房。要防止羔羊吃不了乳房胀时引起炎症，适当挤奶。每次挤奶前，先用温和的消毒液清洗乳房和乳头，然后用毛巾擦干。每次挤奶后用消毒液浸泡乳头，以减少细菌感染；保持羊舍、运动场、饲槽、饮水池的清洁，定期消毒；每年至少修蹄2次，以防损伤乳房。淘汰慢性乳房炎病羊，以防止感染健康母羊。（第一农经整理）
蜜蜂烂子病用什么药？蜜蜂烂子病防治方法%&%【常见问题】蜜蜂烂子病用什么药？蜜蜂烂子病防治方法【专家解答】●蜜蜂烂子病症状蜜蜂烂子病别称蜜蜂幼虫腐烂病，此病很顽固并且传染力强，死亡率高，治疗困难，其特征为蜂儿死烂，由于此类烂子病容易诱发集体飞逃、结大蜂团，因而对中蜂饲养危害大，后果最为严重蜂群幼虫腐烂死亡，大多在封盖前死亡，在病群的巢房底部，用肉眼可以看到有如鼻涕状的白色粘稠物质，有粘性，工蜂难以清理，带有腐烂臭味。严重群，可以看到卵，但找不到封盖仔脾以及仔蛹，也很少大的幼虫。从而导致蜂群日渐衰弱，甚至全群死亡或飞逃。图：蜜蜂烂子病●蜜蜂烂子病防治方法一、物理治疗1、将病群移至3千米以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在蜂箱中，使蜂多于脾，杀死蜂群蜂王，诱入1只新蜂王，将病群的巢脾、蜜脾、虫脾全部毁掉或化蜡或烧毁。2、将隔王板、副盖、隔板等一律更换成消毒的，同时喂足饲料，场内喂水，再配合用两三种药物交叉进行治疗，至少用药10天左右。如第一次毁脾没有成，仍出现“花花脾”及腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。3、淘汰全部子脾，将蜂巢缩小至蜜蜂能很好护脾的状态，保留原蜂王重新产卵，待到由重新开始抚育而来的蜂儿普遍进入大幼虫期时，便将这些虫脾调别的正常群，使该群又从卵开始抚育。同时，从正常群抽调老熟蛹脾补给这些蜂群。因为，已通过前蛹期的蜂儿，能在病群中完成蛹期，正常出蜂。而在曾患此病的蜂群中培育的大龄幼虫，能被健康蜂群继续抚育直至正常羽化出蜂。二、药物治疗：蜜蜂烂子病用什么药1、元胡20克作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于各种原因引起的立蛆、烂子、蜂不护脾。2、元胡20克，半枝莲10克，作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)。每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于气候寒冷时节的立蛆、烂子、蜂不护脾。同时，注意给患病群施以防闷和适当保温措施。3、元胡20克，青蒿20克，作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)。每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于非寒冷时节的立蛆、烂子、蜂不护脾。同时，给蜂群施以较大力度的散热、防闷措施。4、元胡20克，千里光20克，作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入1片扑尔敏(4毫克)，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程，适用于细菌感染引起的此类蜂病。5、元胡20克作煎剂取汁，将每剂药煎3～4次的药汁混合，分作五次使用，每次加入一片病毒唑，1片扑尔敏(4毫克)，治疗由RNA病毒引起的此类蜂病。例如囊状幼虫病，每次加入一片病毒灵，1片扑尔敏(4毫克)，治疗由DNA病毒引起的此类蜂病，每天喷雾治疗一次，治五次为一个疗程。【小编总结】蜜蜂烂子病也叫蜜蜂幼虫病，除了可以用药物治疗外，也需要采取换脾、换王、换箱等措施，才能达到根治的目的。第一农经小编给您整理了《蜜蜂烂子病用什么药？蜜蜂烂子病防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠有哪些常见病？仓鼠常见病的症状%&%【常见问题】仓鼠有哪些常见病？仓鼠常见病的症状【专家解答】●腹泻，拉稀仓鼠腹泻拉肚子的话，本来雪白的肚，会变为转为黄色，粪便稀烂。导致仓鼠腹泻拉肚子的原因有很多，当中可能是由于罹患感冒所致，其它原因包括食物太甜、太咸、太油腻、不干净或未经煮熟等。防治方法：预防仓鼠腹泻拉肚子，应保持环境卫生;到宠物店买些对肠胃有益的草砖或奶酪糖给它们吃;给它们吃的食物或水，均须煮熟，除此以外，还须经常留意笼内是否有粒状的粪便。若发现仓鼠出现腹泻拉肚子情况时，如果只属轻微，可以拿些白面包给它吃，或到仓鼠店买些止肚泻的药草;不过，如果情况严重便需要找兽医诊治了。图：仓鼠●感冒/肺炎如果你的仓鼠会气喘，呼吸困难，或者眼珠子不转了，你就得马上带它去看医生。还有一些症状也值得注意，那就是体重忽降，流鼻涕，嗜睡等等。这些都有可能是感冒或肺炎造成的。治疗方法：为了预防仓鼠患上感冒，应该买一些含维他命c的食物给它喂食，同时做好相应的保暖措施。不要将鼠笼放在风较大的地方。仓鼠一旦患上感冒，绝不能拖延，应当尽早进行处理，如果问题不是很严重的话，可以自己试着用一些消炎药来进行处理。不过一定要控制好用量。●泰泽氏病泰泽氏病是一种仓鼠间的接触性传染病，由一种杆菌引起，经常导致死亡。有些仓鼠在死前并没有明显症状。另外一些则会有一点小征兆，比如无精打采，毛看上去脏脏的，腹泻，脱水等等。仓鼠们在不清洁的环境以及在巨大的压力下较容易感染这病，所幸的是，那些被照顾得很好的，生活环境很干净的仓鼠们得这种病的概率就大大降低。●糖尿病糖尿病容易发生在坎贝尔仓鼠身上的病。一只患上糖尿病的仓鼠会觉得非常渴，并且容易排尿。糖尿病可能会引起并发症：心脏病，白内障，失明，肾功能衰竭等。治疗方法：主要办法是改变饮食，它们不能吃水果，食物里豌豆和玉米也要限制数量，或者不要给它们吃。兽医会给出确切的诊断，也会给你一些如何照顾仓鼠的建议。●湿尾症得了湿尾症的仓鼠通常会懒洋洋的没有食欲甚至停止对自身的清理。他们有非常严重的腹泻，肛门和尾巴的附近干湿的毛缠绕在一起。腹泻使他们变得脱水，因此他们的眼睛可能会呆滞和凹陷。他们可能会隆起背蹲着，由于腹部的难受而变得暴躁。在某些严重的情况下，他们的肛门附近和腹泻物中甚至能看到血，直肠也有可能由于过度的绷紧而从肛门中伸出。治疗方法：湿尾症常见于仓鼠的哺育期(3-6周左右)，但是仓鼠在任何阶段都可能得这种病。湿尾症是一种非常严重的疾病，而有如上症状的仓鼠应立即送至兽医处接受检查。●颊囊问题颊囊（仓鼠的面颊上用来存储及运输食物的小囊）会被刺破，塞住，或者被咬伤。症状包括无法将东西吐出来以及无法将颊囊翻出来（一个是朝外翻的）。当你发现它有这样的症状，也要马上带它去看医生。平时少喂仓鼠一些高蛋白含量的东西，能较好地预防颊囊出现问题。因为高蛋白的食物，仓鼠一次吃不完，存在颊囊的话，很容易腐败变质，引起上面所说的症状。【小编总结】仓鼠很脆弱，也会得各种疾病，例如感冒、拉肚子、湿尾、糖尿病等。要是治疗不及时，也会导致仓鼠的死亡，这对于主人来说，是最不想看见的。第一农经小编给您整理了《仓鼠有哪些常见病？仓鼠常见病的症状》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛养殖：牛拉血怎么治？牛便血的防治方法%&%【常见问题】肉牛养殖：牛拉血怎么治？牛便血的防治方法【专家解答】图：肉牛养殖●牛便血的症状1、实证：发病较急，牛鼻镜、口舌干燥，呈红色，口渴而喜水，食欲与反刍不断减少，粪为黄色稀粪，一般是先血后便或粪便带血，血色鲜红，排便明显有痛壮，小便短少。2、虚证：发病较轻，牛体消瘦，毛粗枯灼，精神倦怠，垂头耸耳，口舌有涎，滑利而呈淡白色，食欲与反刍日益减少，溏泻，一般是先便后血或血随粪便排出，血色暗红，四肢无力，不愿行走。●牛便血的原因1、外感风热，肺受其邪，下移大肠，热伤肠路，血溢脉外，淤注肠中，随便而下。2、劳役过度，饲养不善，致使脾虚而不能统血，血不归经，溢于脉外，下注于大肠，随粪而出促成其病。●牛便血的防治1、实证：当归50克，川芎35克，白芍40克，生地40克，黄芩30克，槐花60克，郁金35克，栀子30克，连翘30克，黄连25克，乌梅7个，诃子7个，椿白皮30克，焦地榆40克，引蜜120克，菜油120克煎服，每天1剂，连服3天。2、虚证：党参45克，生黄芪40克，当归40克，炙甘草15克，白术40克，陈皮30克，蜜升麻30克，蜜柴胡30克，五味子40克，乌梅7个，诃子7个，槐花60克，车前子60克，引生姜3片，大枣5个，水煎汁内服。每天1剂，连服3天。【小编总结】在肉牛养殖中，常见的疾病很多，有时会在牛拉稀的时候发现牛拉血，这时候得寻找到病因，对症下药。第一农经小编给你整理了《肉牛养殖：牛拉血怎么治？牛便血的防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巴西龟眼睛肿了睁不开怎么办？%&%【常见问题】巴西龟眼睛肿了睁不开怎么办？【专家解答】图：巴西龟眼睛肿了睁不开巴西龟眼睛肿了睁不开是白眼病，是巴西龟常见的疾病，主要原因大多都是由于水质恶化或水质碱性过大而引起。发病季节是春季、秋季和越冬后的春季为流行盛期。症状表现：病龟的眼部发炎充血、眼睛肿大。眼角膜和算黏膜因眼的炎症而糜烂，眼球的外部被白色的分泌物掩盖，眼睛不能睁开。病龟常用前肢擦眼部，行动迟缓，严重者停食，最后因体弱并发其他病症而衰竭死亡。防治方法：对病症较轻，眼睛还能勉强睁开的龟，可用呋喃西林或呋喃酮溶液浸泡，药液浓度为30毫克／升。浸泡40分钟。连续浸泡5天。对病情严重而且眼睛不能睁开的，首先将眼内的白色物、白色坏死表皮清除干净，若出血应继续清理，然后将龟浸泡于有维生素B、土霉素药液的溶液中，每500克水中放0.5片土霉素、2片维生素B。平时加强水的管理，注意清洁卫生和及时清除剩饵，同时要适当控制饲养的密度。【小编总结】巴西龟眼睛肿了睁不开是白眼病的症状之一，白眼病是很多乌龟的常见疾病，在巴西龟中更为常见。巴西龟白眼病主要原因在于水，这时候就得干养，一天泡一次水就好。以上是第一农经小编给您整理的《巴西龟眼睛肿了睁不开怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽养殖：肉鸽常见疾病防治%&%【常见问题】肉鸽养殖：肉鸽常见疾病防治【专家解答】图：鸽痘●鸽痘病症多发生在肉鸽的眼、嘴角、脚、肛门和少毛的皮肤上，开始呈灰白色，逐渐变成棕色的结痂，一般两周左右就会干枯脱落。鸽痘有时发生在喉头，成为白喉型。治疗鸽痘目前尚无特效药，患处涂擦碘酒或硫磺软膏有一定效果。白喉型可用镊子小心地将鸽痘轻轻夹掉，涂以碘甘油（碘酒、甘油之比为1：2）。鸽舍保持干燥、卫生、无蚊，可预防本病发生。●副伤寒病鸽厌食，不爱活动，常独自呆立，精神沉郁，眼睑浮肿，低头、闭眼，呈睡眠状态，鼻瘤失去原有的色彩，拉绿色稀粪。急性2～3日内死亡，慢性则长期腹泻消瘦，关节肿胀。治疗药物有：浓度为0.15%的碘胺药水溶液作饮水喂鸽，喂4天停2天，再重复一次，一般可愈。或把泻痢停溶于水中，浓度为0.01%～0.02%，连饮数天。金霉素（或氯霉素）每天每只口服15毫克，分两次服用，连用3天，均有一定效果。●禽霍乱病鸽精神萎顿，闭目缩颈，毛松乱，不喜食，伏卧一角，全身发热。频频饮水，嗉囊胀满，口流黄色黏液，眼结膜潮红，粪便呈白色或绿色，2～3天内死亡。治疗时可服链霉素，每只每次50～100毫克，连用2～3天。用20%磺胺嘧啶钠，每只每次1毫升胸肌注射，每天2次，连用2～3天。●肠胃炎病鸽主要表现为：羽毛松乱，食欲不振，腹泻。如果腹泻时粪便带血，证明病情已相当严重。对患肠胃炎的肉鸽，要停喂玉米、豌豆类硬食，最好将小麦用开水浸泡后再喂，以助消化。同时，给肉鸽服用磺胺胍片，每只每次用量为1/8～1/4片，日服4次。【小贴士】在肉鸽养殖中，会有各种疾病的发生，有些病可以预防，有些病可以治疗，但是对于养殖户来说，做好肉鸽疾病的防治尤为重要。第一农经小编给您整理了《肉鸽养殖：肉鸽常见疾病防治》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗翻肠子什么意思？小狗翻肠子怎么办？小狗翻肠子的症状%&%【常见问题】小狗翻肠子什么意思？小狗翻肠子怎么办？小狗翻肠子的症状【专家解答】●小狗翻肠子什么意思？幼犬在2～3月龄时，会有拉稀现象，俗称“翻肠子”。主要是指狗狗在两三个月大时，容易出现腹泻，呕吐，便血等症状，发生死亡，不易养活。因为狗本身在半岁以内体质比较弱就容易生病，会出现吐拉等症状，而胃肠炎本身有病毒性和非病毒原因，一般非病毒性的胃肠炎比较轻而且有很多都可以在不给药的情况或者简单给药的情况下治愈，这就是翻肠子翻好的狗了。而病毒性的胃肠炎像是细小病毒，症状重而且在治疗不及时或者治疗药物不利的时候死亡率很高，这就是翻肠子没有翻好的狗了。图：小狗●小狗翻肠子怎么办？小狗翻肠子的症状小狗翻肠子首先要分清楚是哪种类型的翻肠子拉稀，才好对症下药。1、犬细小病毒以免疫力低下断奶后2-4个月未完成免疫接种前的的幼年犬最易患，症状主要是精神沉郁，食欲废绝，顽固呕吐，水样血便，突发心肌炎等，无特效药物治疗，一般采取特异性药物和支持疗法，有些幼犬症状严重的数天内死亡。(1)犬细小病毒的症状和类型肠炎型：自然感染的潜伏期为7-14天，病初表现发热、体温可达40℃以上,精神沉郁、不食、呕吐,初期呕吐物为食物，即之为黏液状及黄绿色液体。发病一天以后开始腹泻。病初粪便为稀粥状，随病程发展，粪便呈番茄酱色及或咖啡色，腥臭，排便次数不定，有里急后重的症状。血便后病犬可表现眼球下陷，鼻镜干燥，全身无力，体重明显下降，同时可见眼结膜苍白，严重的贫血症状，该病如不及时治疗可造成肠内容物的毒素吸收中毒，使机体休克，昏迷死亡。心肌炎型:初期呕吐物为食物，即之粘液状、黄绿色或有血液。发病一天左右开始腹泻。病初粪便呈稀状，随病状发展，粪便呈咖啡色或番茄酱色样的血便。以后次数增加、里急后重，血便带有特殊的腥臭气味。血便数小时后病犬表现严重脱水症状，眼球下陷、鼻境干燥、皮肤弹力高度下降、体重明显减轻。治疗方法：狗狗患细小病毒性肠炎后，治疗采用静脉补液、止泻、止血、消炎、止吐和注射犬细小病毒单克隆抗体（以军事医学科学院实验动物中心田克恭同志研制的犬细小病毒单克隆抗体的临床疗效最佳）的方法。同时，在狗狗恢复期间，推荐使用爱尔的高岭土果胶悬液（KPAD）对狗狗受伤的肠胃进行调理。2、食物性肠炎食物性肠炎（包括胃炎）以突然换食或食物久存不洁有关，新买的狗狗最易发生。因为犬的新主人不知道狗狗原来的食物，喂给狗狗的是主人喜爱的食品，狗狗的胃肠在短时间内不能适应这一突然性的食物改变，消化酶不能迅速调整并适应这一变化，从而造成消化不充分，很有可能引起狗狗腹泻、呕吐，并且精神也会不佳。建议：刚买或刚带回家的狗狗不要突然换粮食，买狗的时候要问清楚狗狗之前吃什么，然后回去的一周内要按照之前的粮食来喂。如果要换其他狗粮或粮食也要循序渐进，可以一周内偶尔给几次，让狗狗适应一周，一般可以换食了。3、寄生虫性肠炎寄生虫性肠炎造成狗狗的粪便时干时稀。蛔虫性的腹泻以粪便呈吸收不充分的性状为主，粪中血少；钩虫性的粪便中带有血丝，严重时便血，血便稀而腥臭；球虫感染性腹泻的粪便中带血，严重时呈血便。原因：狗狗的寄生虫性肠炎主要以蛔虫感染为主，也有钩虫、鞭虫和球虫感染引起的。狗狗在吃奶过程中可以感染蛔虫。由于蛔虫幼虫在狗狗的小肠管内寄生，狗狗的肠管又相对较窄，使肠消化吸收和肠内容物的下行受到影响。有时蛔虫会在一定程度上阻塞肠腔，少量蛔虫甚至会逆行进入胃内，刺激胃壁而引起狗狗呕吐，并将蛔虫（细长两头尖，火柴棍大小）吐出，同时有腹泻出现。治疗方法：寄生虫性腹泻的狗狗应予驱虫、消炎和止泻治疗，多日不食的应补液。食物性腹泻的狗狗应止泻，并发细菌感染的应消炎、变更食物（尤其是食物过敏与不耐受的狗狗），可以给予狗狗使用爱尔的高岭土果胶悬液（KPAD），其特有的高岭土成分，能迅速吸附肠内的毒素和水分、治疗腹泻、调理肠胃健康。4、其他肠胃疾病或吞食异物（1）小狗翻肠子，如果是出现偶然的1~2次拉肚子、食欲不振，拉肚子1~2能恢复的，其实是肠胃炎，夏秋两季比较常见的疾病。刚满月的小狗不能适应生冷质硬的食物也容易患此疾病。得肠胃炎，先喂较软烂的食物两周以上，如瘦肉粥、切碎的猪肝、鸭肝粥，泡软的幼犬粮，最好喂点宠大益生源，调理狗狗肠胃帮助狗狗恢复食欲的，这样你就有了一个健康漂亮的狗。（2）幼犬在磨牙期很喜欢到处咬东西，经常会出现把玩具咬坏并且误食下去的情况，这一定要去医院做详细的检查后确诊。●区分小狗翻肠子的几种类型，犬细小病毒性肠炎、寄生虫性肠炎和食物性腹泻的方法是去正规的动物医院做粪便检查，40min即可根据化验结果确诊。【小编总结】在小狗断奶至五个月前，常常会有腹泻拉稀的症状，这就是常说的翻肠子。有的小狗挺过来了，就是翻肠子翻好了，没有挺过来，就是没翻好。其实小狗翻肠子不是简单的腹泻那么简单，也有细小病毒的可能性，这个对于免疫力还低下的小狗来说，是致命的。第一农经小编给您整理了《小狗翻肠子什么意思？小狗翻肠子怎么办？小狗翻肠子的症状》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗发烧有什么症状？小狗发烧的症状%&%【常见问题】小狗发烧有什么症状？小狗发烧的症状【专家解答】1、小狗发烧的症状之看精神状态观察狗狗的精神状态是否和平常一样活泼，是否有低头垂尾、呆立、反应迟钝等表现。狗狗的鼻头很明显的干燥，不再是以前湿乎乎的样子。图：小狗发烧2、小狗发烧的症状之看食欲狗狗是否有食欲不振、挑食、拒食，突然喜欢喝冰水的症状。3、小狗发烧的症状之看眼睛及分泌物查看粪便是否正常，然后查看狗狗的眼睛，是否有红肿、分泌物，是有浑浊。4、小狗发烧的症状之量体温用一只温度计给狗狗测一下肛温，或者测大腿内侧的温度。健康的狗狗体温：小型犬正常体温：幼犬38.5~39℃；成犬38~39℃。中型犬正常体温：幼犬38.5~39℃；成犬38~38.5℃。大型犬正常体温：幼犬38.2~39℃；成犬37.5~38℃。简单的说当您的狗狗体温超过39.5℃时，表明您家的狗狗已经发烧了。【小编总结】小狗的体温比人的要高一点，小狗发烧最直接的办法就是量体温，超过39.5℃就是发烧了。平时也要多细心观察小狗有没有异常表现，例如精神状态、食欲、分泌物，要是有不对的地方应及时量体温。以上是第一农经小编给您整理的《小狗发烧有什么症状？小狗发烧的症状》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗咳嗽怎么办？小狗咳嗽原因及治疗方法%&%【常见问题】小狗咳嗽怎么办？小狗咳嗽原因及治疗方法【专家解答】●小狗咳嗽原因1、干咳特征为咳嗽的声音清脆，干而短，无痰或很少。表明呼吸道内无分泌物或仅有少量的粘稠分泌物。如喉、气管异物，急性喉炎初期、胸膜肺炎、肺结核等。2、湿咳特征为咳嗽的声音钝浊、湿而长，表示呼吸道内有大量稀薄分泌物。往往随着咳嗽动作，从鼻孔喷出多量渗出物，或咳嗽后出现咀嚼、吞咽动作。常见于咽喉炎、支气管炎、支气管肺炎、肺脓肿、肺坏疽等病中。3、痛咳咳嗽伴有疼痛或痛苦症状，其特征咳嗽时，头颈伸直、不安或惊慌现象。见于胸膜炎、呼吸道异物、异物性肺炎、心包炎及肋骨骨折等。图：小狗咳嗽●小狗咳嗽治疗方法1、清喉祛痰止咳祛痰止咳、消炎平喘和病因治疗，因咳嗽有助於清除呼吸道内的痰液和异物，是一种保护性反应，轻度咳嗽或有痰液存在时，不宜使用止咳药。2、让狗狗多喝水如果狗狗是轻微症状，饲主可以提供温开水给狗狗，让狗狗暖暖喉咙，舒缓咳嗽不适，也能帮助身体代谢。3、使用止咳糖浆对剧烈频繁的痉挛性咳嗽，无痰干咳或由呼吸道以外的疾病，诱发的频咳，应及时应用镇咳药。建议去正规的宠物医院购买止咳药水，通常那里的止咳药水都是宠物专用的效果非常好。●小狗咳嗽简单鉴别方法：支气管炎：咳嗽、流鼻涕、肺泡音粗厉、气喘。支气管肺炎：咳嗽、发热、流鼻涕、肺部有罗音、呼吸困难。肺炎：咳嗽、发热、肺部有啰音、呼吸困难、易疲劳、消瘦。犬血丝虫病：咳嗽、咳血、喀血、呼吸困难、心收缩期杂音、贫血、腹水、不耐运动。犬温热：咳嗽、呼吸困难、流鼻涕、腹泻、结膜炎、发热，有神经症状。传染性气管支气管炎：肺泡音粗厉和有啰音，人工诱咳阳性、呕吐、呼吸急促、粘性脓性鼻涕。喉炎：咳嗽、呼吸困难、咽下困难、流涎、下颌淋巴结肿大、局部压痛。气管麻痹：咳嗽、呼吸困难、脸色紫绀、肥胖、体温升高。肺水肿：咳嗽、呼吸急促、呼吸困难、脸色紫绀、张口呼吸、体温升高、粉红色泡沫性喀痰、突发性。咽麻痹：咳嗽、咽下困难、流涎、呼吸困难、咀嚼困难、叫声异常。  肺出血：咳嗽、喀血、脸色紫绀、呼吸困难。弓形体病：咳嗽，发热，腹泻，有视力障碍、运动障碍和意识障碍。肺肿瘤：咳嗽、喀血、呼吸困难、食欲不振、易疲劳。呼肠孤病毒感染：咳嗽、发热、流浆液性鼻涕、急性感染。副流感病毒感染：咳嗽、流鼻涕、发热、扁桃体肿大、突然群发病。类圆线虫病：咳嗽、湿疹型皮炎、腹泻、贫血、恶病质。血色食道虫病：咳嗽、呕吐、吞咽困难、流涎、体重减轻。结核：慢性咳嗽、消瘦、淋巴结肿大、嗜睡、皮肤溃疡、跛行。球孢子菌病：咳嗽、发热、腹泻、跛行、消瘦、皮肤脓肿和溃疡。【小编总结】常见的引发小狗咳嗽的因素是病毒性感冒和气温的急剧变化导致，所以在平时要多多加强小狗的锻炼，提高体质，避免小狗咳嗽。要是小狗有咳嗽，先别慌，首先判断是怎样的咳嗽，然后根据病症对症下药，要是不见好转，应立即送到医院进行治疗。以上是第一农经小编给您整理的《小狗咳嗽怎么办？小狗咳嗽原因及治疗方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗鼻子干流鼻涕怎么回事？%&%【常见问题】小狗鼻子干流鼻涕怎么回事？【专家解答】健康的小狗鼻子都是凉而湿润的，小狗鼻子是我们判断小狗身体是否健康的一个指标，要是小狗鼻子干流鼻涕的话，那可能是小狗生病了。图：小狗鼻子干1、呼吸道疾病小狗鼻子干流鼻涕，可能是呼吸道受到感染。要是除了流鼻涕，还是浓鼻涕的话，小狗可能感染上更加严重的疾病，这时应该及时就医排除治疗。2、室内温差大要是室内外温差大，小狗又是进出的话，可能也会出现鼻子干流鼻涕的现象，是感冒的前兆，可以喂食一点感冒冲剂即可。【小编总结】小狗鼻子除了睡觉的时候会比较干，其他时候都是比较湿润的，要是小狗除了睡觉时，出现鼻子干，这时候主人应该提高警惕看看小狗是不是生病了。第一农经小编给您整理了《小狗鼻子干流鼻涕怎么回事？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗拉肚子怎么办？小狗拉肚子吃什么药好？%&%【常见问题】小狗拉肚子怎么办？小狗拉肚子吃什么药好？【专家解答】●小狗拉肚子怎么办？1、消化不良这是最常见的拉稀的原因，尤其常见于半岁以下的小狗狗，单纯性的消化不良也叫溏便（溏便：指较稀的大便）。小狗拉肚子吃点妈咪爱之类的多维乳菌散就好，将药拌好给狗狗喂下去。2、传染病（小狗细小病、狗瘟、狗狗冠状病毒病、犬副流感等等）小狗传染病有一个很明显的症状，通常也是宠主很明显可以观察到的，那就是小狗拉肚子了，而且是血便。所以当小狗拉肚子，而且是血便的时候，这个时候就要有心理准备了，小狗很有可能是患了传染病。3、体内有寄生虫如果小狗不及时驱虫，体内有寄生虫的话，也很容易导致小狗拉肚子的。这个时候要注意小狗便便的形状，如果小狗的便便呈现果冻状，那有很大几率小狗体内有寄生虫了，这个时候要对小狗进行驱虫。4、天气或者其它原因引起着凉、感冒春季天气变化莫常，人都很容易受天气影响，更何况是狗狗。所以在春季，应该要对小狗进行保暖，尽量不要让它睡地板。如果真的是因为小狗感冒引起的小狗拉肚子，应尽快送宠物医院进行治疗。5、肠炎症状是除了拉稀，狗狗的精神状态也不大好，体温升高。这种情况下狗狗的症状和狗传染性肠炎(犬瘟)非常相似，在确定狗狗已经免疫过之后可以按下面的方法治疗，否则请尽快去医院检查确诊。小狗肠炎导致的拉肚子最好是口服庆大霉素针剂，每次喝2万单位，每天两次。●小狗拉肚子吃什么药好？庆大霉素：可以用，但不能长期用，不能过量用，有耳毒性和肾毒性。氟哌酸：作用比庆大霉素强，止泻效果相对比庆大要好一些，如果是针对肠炎，个人一般用这款比较多。不过也是会有肝肾方面的副作用。土霉素：这个也是比较常见的拉稀用药，动力比较强，如果是长期的拉稀，可能会对粘膜造成一定的损害，不适用于细小，冠状等传染性疾病。思密达(蒙脱石)：这个分成人用的和小孩用的，如果给狗狗用，最好还是用小孩子用的，伤害会小一些。益生菌：妈咪爱是小狗拉肚子用的最多的益生菌了，这种可以长期用，作用较小，不过不像上面的药那样。副作用比较小。【小编总结】小狗拉肚子是狗狗饲养中的常见问题，问题可大可小，肠胃问题和着凉引起的比较容易解决，就怕犬瘟和细小导致的小狗拉肚子，所以再确诊之前不可以忽视小狗拉肚子这个问题。第一农经小编给你整理了《小狗拉肚子怎么办？小狗拉肚子吃什么药好？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
两个月小狗拉稀怎么办？两个月小狗拉稀的原因%&%【常见问题】两个月小狗拉稀怎么办？两个月小狗拉稀的原因【专家解答】●两个月小狗拉稀的原因：1、消化不良引起的拉稀小狗的肠胃很娇嫩，因为消化系统很娇嫩，而且还缺少好多消化酶，在小狗三个月以下的时候吃罐头或单纯的肉类是很容易引起消化不良的。消化不好就会拉稀，要是不管它，就会越拉越稀，造成脱水，那会是很危险的。2、着凉感冒引起的拉稀小狗洗澡、天气问题等都有可能造成狗狗着凉感冒，狗狗着凉感冒就会拉稀。3、肠炎引起的拉稀由于狗狗饮食不规律、喂食有刺激行的食物、过冷、过辣等，或者是大量使用抗生素，这就可能导致狗狗患上肠炎。肠炎的症状表现主要为拉稀、呕吐、没食欲、精神不好，严重的还可能便血拌有发热发烧的症状。4、犬瘟、细小等疾病引起的拉稀狗狗拉稀可能是犬瘟、细小这类疾病导致的，这类疾病的症状表现为腹泻、呕吐、便血、发烧、呕吐物恶臭、萎靡不振、不吃不喝。●两个月小狗拉稀的解决办法：1、针对消化不良引起的拉稀，在确信没有染上什么病的前提下（家庭环境和食物都能保证卫生，小狗也免疫过），可以停喂罐头和肉等不好消化的食物，一次喂两片乳酶生，一天两三次就可以了，这样有一天的时间就会见效了。2、针对着凉感冒引起的拉稀，可以先给狗狗喂些板蓝根，注意室内保暖，最好再狗狗躺的地方垫块毯子。另外可以喂食调理肠胃的狗狗益生菌。3、针对肠炎引起的拉稀，先带狗狗去做个检查，确定是肠炎的话，是需要打消炎针或者吃消炎药的。后期喂食益生菌慢慢调理肠胃，恢复消化功能。4、针对犬瘟、细小等疾病引起的拉稀，犬瘟细小对狗狗的威胁较大，应送医检查进行治疗为好。【小编总结】狗狗的肠胃比较脆弱，尤其是小狗狗，刚带回家，饮食环境都容易造成狗狗生病。第一农经小编给您整理了《两个月小狗拉稀怎么办？两个月小狗拉稀的原因》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗绝育好不好？狗狗绝育的好处%&%【常见问题】狗狗绝育好不好？狗狗绝育的好处【专家解答】狗狗绝育手术是兽医通过手术的方式移除宠物的生殖器官，对于雄性的犬猫绝育是通过手术的方式将睾丸切除；而对于雌性的犬猫绝育是将子宫与卵巢完全切除。那狗狗绝育好不好？狗狗绝育的好处有哪些？图：狗狗1、可以控制流浪动物的数量。狗狗在性成熟后，会有发情期，但是有时会因为各种原因无法交配，这对于狗狗来说是不好的，而且一不小心跑出去了，外面就会多出一窝的流浪狗。2、降低动物的攻击性。绝育可以通过降低动物攻击性而降低动物因打架被咬伤的风险，使人和动物，动物与动物更和谐相处。3、防止动物走丢。尤其是对于雌性动物来讲，可以不用担心经期的问题，同时不会担心一个未绝育的动物因为生理的需要而心烦意乱四处乱逛去寻找伴侣而走失。4、可以有效的降低或是避免一些疾病的患病概率。如：子宫蓄脓、卵巢囊肿引起的疾病、性病、前列腺肿大等问题。【小编总结】狗狗绝育手术，在一些人看来是违背动物的天性，而且也会对狗狗的身体造成一定的影响，但是绝育手术相对而言还是好的，可以避免的问题很多，这对于狗狗和主人来说，都是最好不过的选择。以上是第一农经小编给您整理的《狗狗绝育好不好？狗狗绝育的好处》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗身上有跳蚤怎么办？狗狗身上有跳蚤的症状%&%【常见问题】狗狗身上有跳蚤怎么办？狗狗身上有跳蚤的症状【专家解答】●狗狗身上有跳蚤的症状观察狗狗是不是会有导出乱蹭的习惯或者发现狗狗不断的抓同一个地方、撕咬自己的毛发的动作，或者出现局部脱毛、断毛、毛发脱去后有脓包和液体现象，仔细观察自己的狗狗就会发现是不是感染跳蚤了。另外一个窍门是帮助狗狗梳毛的时候用一张白布垫在下面，看是否有跳蚤因新陈代谢产生的垃圾分泌物脱离。图：狗狗身上有跳蚤●狗狗身上有跳蚤怎么办？1、用六神驱蚊花露水，稀释均有喷在狗毛上，把狗毛逆着梳，尽可能在狗毛的根部也喷撒均有，用手抓一抓，六神驱蚊花露水会有效的杀死跳蚤，坚持每天喷撒，几天就彻底杀死完了，对狗狗还没有危害。2、购买狗狗除跳蚤的药，用稀释后的药水将狗狗全身浸透，并保持一段时间后再涂硫磺皂，而后再保持一段时间后冲洗，以保证虱子被毒死。3、购买福来恩药水，对狗狗喷一喷，很快见效。【小编总结】跳蚤是狗狗常见的皮肤病一种，常常是外出玩耍时，不小心传染上的，所以预防狗狗身上有跳蚤最好的办法就是出门喷好防虫药水，避免被传染跳蚤。第一农经小编给您整理了《狗狗身上有跳蚤怎么办？狗狗身上有跳蚤的症状》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗皮肤病会传染人吗？狗狗皮肤病怎么治？%&%【常见问题】狗狗皮肤病会传染人吗？狗狗皮肤病怎么治？【专家解答】狗狗也和人一样会生病，其中也会得皮肤病，那狗狗皮肤病会传染人吗？狗狗皮肤病分为很多种比如过敏性、湿疹、寄生虫引起的、真菌引起的等，大多数的狗狗皮肤病都不会传染给人类，唯独少数人类共患的皮肤病也许会传染给人类。如果家长们在照顾患有皮肤病狗狗的同时能够做到讲究卫生，勤洗手洗澡那么狗狗皮肤病是不会传染给人类的。若是家中有小孩老人孕妇，这时就得注意，最好还是将狗狗隔离开。图：狗狗狗狗皮肤病怎么治？1、对化脓、发炎的狗狗皮肤病，用双氧水消毒，在患处涂消炎膏，如红酶素软膏，硫软膏，但皮炎平含有激素，应少用。2、如果是真菌引起的，涂上克雷唑、癣净、达克宁软膏。3、螨虫引起的，涂上硫软膏。(以上这些药膏每天涂三次，连用一周。)4、跳蚤、虱可用敌百虫洗，或灭虫宁滴剂滴在后背，或用中药“百部”煎水洗，或买犬猫蚤圈（犬猫蚤圈开封后必须放置一天才可以用）。宠物店有卖福来恩，效果很好，但价格比较昂贵。一旦发现皮肤病，必须立即把宠物日常用具和寝具洗净暴晒，对地板清洗，必要时消毒。【小编总结】狗狗的皮肤病的原因有很多种，既有外来因素，例如不注意卫生和过度洗澡清洁，内在因素有营养不均衡等。狗狗皮肤病的种类很多，有些会传染给人，但是要是主人做好消毒卫生工作还是可以避免的，再担心的话最好是隔离开。以上是第一农经小编给您整理的《狗狗皮肤病会传染人吗？狗狗皮肤病怎么治？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子养殖：母兔不孕怎么办？%&%【常见问题】兔子养殖：母兔不孕怎么办？【专家解答】●功能型母兔不孕一、兔年老失去繁殖能力。母兔不孕的解决办法：为此，要选择0.5~2.5岁的种兔作为繁殖群。二、长期没有参与配种，母兔卵巢萎缩，造成暂时性繁殖机能丧失而不孕。母兔不孕的解决办法：可采取饲喂麦芽或使用三合激素（每只兔一次肌注1毫升）、乙烯雌酚（每只兔一次注射2毫克）等催情药，以激发卵巢活性。当母兔出现发情后，可用性欲强的公兔与之交配，经过反复几次交配刺激，多数母兔可以恢复繁殖能力。三、生殖器官疾患性不孕。母兔患有卵巢囊肿、子宫内膜炎、阴道炎或生殖器官发育不全等多种疾患都可能造成母兔不孕。母兔不孕的解决办法：虽然这类不孕大都可以医治，但其经济价值不大，故不宜将这类兔选做种用。图：兔子养殖●营养型母兔不孕此类不孕主要是由于饲养管理不科学，饲草、饲料单一，日粮中缺乏必要的微量元素和矿物质，特别是蛋白质缺乏或母兔过肥、过瘦都可能造成母兔不孕。母兔不孕的解决办法：为此，一定要注意饲草、饲料的多样化，要注意补饲矿物质、微量元素添加剂。最好喂给全价配合饲料，若确有困难，可在种兔配种前15天，给其饲喂一些煮黄豆或豆渣等精饲料。对体况过肥或过瘦的母兔，要根据其体况进行相应的调整。●其他类型母兔不孕一、配种方法不当。母兔不孕的解决办法：将已发情的母兔放进公兔笼内，让其自由交配（注意老配早、小配晚、不老不少配中间），此时最好采取重复配法，即间隔6~8小时，用同一只公兔先后与之交配两次。二、未采取人工辅助措施。由于长毛兔体型较大，毛较长，必须采取必要的人工辅助措施才可保证配种成功。母兔不孕的解决办法：建议在配种时用一细绳拴住母兔的尾，以免干扰交配，待公兔几次爬跨引得母兔达到高潮时，可用左手控制母兔的头部，用右手使母兔的臀部上仰，迎合交配。交配成功后，公兔会伴随咕咕的叫声倒向一侧。此时可将母兔的后躯提高，并拍其臀部，以防精液逆流。三、配种时兔毛过长所致。兔毛若过长，看似配种成功了，但是精液没有到达位置而倒流了，因此配后不易受孕。而且，配后剪毛还容易造成流产。母兔不孕的解决办法：为此，应在配种前15天进行剪毛。【小编总结】母兔6个月后，一年四季均可交配繁殖，甚至可以达到一个月生一窝的目的，这对于养殖户来说，母兔生的多，效益会比价好。但是在兔子养殖中，常常会出现母兔不孕的情况。第一农经小编给您整理了《兔子养殖：母兔不孕怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
常见的观赏龟疾病有哪些？%&%【常见问题】常见的观赏龟疾病有哪些？【专家解答】一、观赏龟疾病之营养性疾病1、病因症状：病龟行动迟缓，常浮于水面，或在围墙边、陆地上离群独居，食欲降低，直至拒食致死。病重时腹部散发出臭味，肝脏肿大、变黑;表皮下出现水肿，体隆，四肢根部肌肉无充实感，用手挤压肌肉细软无弹性。 此病症多因长期超量投喂变质的肉类等饲料，导致龟体内脏中毒，代谢失调。2、防治：不投喂变质饲料，投喂的饲料量以投喂后1小时左右吃完为宜，在新鲜的龟饲料中添加适量的维生素B、C、E。图：观赏龟疾病之白眼病二、观赏龟疾病之食道炎1、病因症状：由于龟饲料加工未够适口，或者由于抢食而导致龟吃食时，龟的喉、食管有异物或鱼虾的硬棘，引起食道发炎或食道粘膜红肿，食量减退，精神不振。患病的若是黄喉拟水龟稚龟，因其多在水中生活，极易造成死亡。2、防治：准备龟饲料时，必须挑去饲料中的硬刺及其它硬物，大小适于龟直接吞食;投喂龟时，严禁人为的外界干扰，避免龟受惊吓而抢食致病。在病龟饲料中，拌加适量四环素或链霉素;发现有骨刺卡喉的龟，用经过消毒的钳子小心地取出骨刺，并投喂1/3片四环素(片剂)和1片维生素B。三、观赏龟疾病之肠胃炎1、病因症状：此病是不少龟类都易患的常见病，主要由于大肠杆菌等细菌感染引起发病。病龟目光呆滞、无光彩，身体消瘦，不爱爬动，喜欢饮水，腹泻，粪便稀，大便不成型，有时如蛋白状。2、防治：龟类肠胃炎多因饲料变质或饲料受到污染所致，有时环境突然变化、空气污浊、饮水不洁等均可导致龟类动物发病。平时必须加强养龟环境及龟本身的卫生管理，并保证龟饲料现配现喂，减少受污染的机会。 先用鱼腥草针剂，每天滴口2-3滴，效果不明显，再用庆大霉素; 对症的药物就是庆大霉素，一般可采用泡(在水里面放1支)和滴口(每天在口里滴2-3滴)的方法四、观赏龟疾病之软壳病1、病因症状：由于过冬期间处于温室内饲养，或龟饲料中长时期缺少钙等成分，以及其它原因，易造成龟软壳病。此病若预防不好，更多地发生在当年过冬的稚龟体上。病龟不爱爬动，不主动觅食，背壳和腹甲柔软、变形。2、防治：在稚龟过冬期间，定期让稚龟晒晒太阳;在龟饲料中增加动物内脏，也可在龟饲料中滴入少量鱼肝油。小虾(带壳)中含钙较多，可作为龟常用饲料之一。患有慢性疾病的龟，必须及时治愈，病龟口服乳酸钙片，每天2次，每次1片，连服1周。五、观赏龟疾病之腐皮、烂甲病、白眼病1.腐皮病：龟的皮肤的任何部位发生溃烂，病灶处肿胀，如不及时治疗到后期会导致死亡。 治疗方法：用40ppm的高锰酸钾溶液清洗全身，尤其是病灶处15-20分钟，等水汽干了后，在病灶处涂抹金霉素眼药膏或红霉素眼药膏，每天两次，干养两三天，即可痊愈。2.烂甲病：龟的背甲和腹甲四肢有白点(初期症状)，慢慢的成红色的块状，用力压，会有血水，严重了就会使龟甲糜烂、穿孔。 治疗方法：腐甲了，千万不要将坏的地方挖掉，因为在你挖的同时，又增加了新的伤口。最有效的方法就是直接将高锰酸钾的粉末洒在湿的腐甲上， 让高锰酸钾将腐烂的坏死组织”烧”掉，杀死里面的细菌，然后干养1-2天(每天记得个龟冲冲水)，等腐甲有”烧焦”的状态，就可以在腐甲抹上金霉素眼药膏放在水里了3.白眼病：病龟眼部发炎充血，逐渐变为灰白色而肿大，眼角膜及周围因炎症糜烂，眼球外部被一层白色分泌物盖住、使龟不能吃食，严重时可双目失明，因呼吸困难而死。原因就是因为眼部有伤，加上水质不好所以感染。治疗方法：用40ppm的高锰酸钾溶液清洗全身，尤其是病灶处15-20分钟，等水汽干了后，在病灶处涂抹金霉素眼药膏或红霉素眼药膏，每天两次，三天即可痊愈。六、观赏龟疾病之肺炎1、病因症状：养龟的温度突然变化很大，易造成龟鼻孔流涕，喉部呼吸声粗重，口边可见白色粘液，多为呛水所致。2、防治：尽量保持恒定的养龟温度，先用鱼腥草针剂，每天滴口2-3滴，效果不明显，再用庆大霉素;对症的药物就是庆大霉素，一般可采用泡(在水里面放1支)和滴口(每天在口里滴2-3滴)的方法七、观赏龟疾病之体内、外寄生虫病1、病因症状：由于龟饲料或水质受虫卵等污染，龟吃食后得病。病龟躁动不安，机体消瘦，生长慢，懒动。2、防治：定期做好环境及龟体表的杀虫工作，严格挑选、清洗龟饲料，禁止投喂变质的龟饲料。病龟投喂拌有肠虫清等药的药饵。八、观赏龟疾病之肤霉病1、病因症状：由于龟体受伤等致水霉菌等侵入伤处而患病。病龟日渐消瘦，食欲减退，患处有灰白色菌丝体，严重时腐烂、充血。2、防治：移动龟时必须小心，防止损伤;用40ppm的高锰酸钾溶液清洗全身，尤其是病灶处15-20分钟，等水汽干了后，在病灶处涂抹金霉素眼药膏或红霉素眼药膏。【小编总结】乌龟是我国传统的观赏动物，性情温顺，饲养方法简单，备受初次饲养者的欢迎。很多人会认为龟是不容易生病的动物，但是龟对外界各种因素的变化较为敏感，也容易引起各种疾病。第一农经小编给您整理了《》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼都有哪些疾病？银龙鱼常见病图片（二）%&%【常见问题】银龙鱼都有哪些疾病？银龙鱼常见病图片（二）【专家解答】三、由寄生虫引起银龙鱼常见病图：银龙鱼常见病之白点病1、银龙鱼常见病之白点病症状：银龙鱼白点病即为龙鱼白点病，是由原生动物门纤门纲的小瓜虫引起的，附着在龙鱼皮肤、鳍、鳃部位。治疗方法：把温度提高到30甚至34摄氏度并加3%浓度的小食盐。如还不行就要单独入药缸治疗。用0.1～0.2ppm硝酸亚汞全池遍洒;用500ppm硫酸铜和500ppm硫酸镁全池遍洒。图：银龙鱼常见病之鱼虱、锚头虱引起2、银龙鱼常见病之鱼虱、锚头虱引起症状：一般是由于喂食银龙鱼活饵引起。治疗方法：数量较少时可以用手直接拔除寄生虫，并涂上抗生素软膏。如果鱼体幼小或寄生虫数量太多时可用八万分之一的高锰酸钾溶液浸洗病鱼1小时，水温25-30摄氏度时每日一次共三次即可。也可用海宝克肤虫灵药品。四、环境突变：水温、PH的骤变极易引起银龙鱼常见病的发生。图：银龙鱼常见病之水肿病1、银龙鱼常见病之水肿病症状：银龙鱼失去平衡，不进食。治疗方法：增加水流，逐渐地提高水温至34摄氏度（每2小时提高1度），增加1％的食盐，每2天放进四环素，看说明书用黑水调节水质直至好转。图：银龙鱼常见病之自切症2、银龙鱼常见病之自切症症状：环境突变或是过度惊吓导致银龙鱼自断各鳍。治疗方法：断落面一般不会出血过多。断鳍会自己长出来。 为预防二次感染可加一定量的甲基蓝。(用量为常规用量的10%)五、由喂食引起图：银龙鱼常见病之掉眼1、银龙鱼常见病之掉眼症状：银龙鱼是最易出现龙鱼掉眼情况的，龙鱼掉眼有先天与后天因素，后天掉眼是由于不正确的喂食方法造成，要避免喂食龙鱼沉底的食物以及光照不均匀。治疗方法：把鱼缸全部用不透光的黑纸蒙住，在鱼缸上部增加一盏白灯，喂食顶层食物或在鱼缸顶部放置一个物体以吸引银龙鱼的注意力，3个月后拿掉黑纸。图：银龙鱼常见病之肠炎2、银龙鱼常见病之肠炎一般是因为所喂食的饵料引起，可以从银龙鱼排泄物颜色形状来辨别是否为肠炎。治疗方法：治疗银龙的的肠炎疾病，可以使用下庆大霉素，而且这也是一种非常有效，非常健康的治疗方法。不仅可以为银龙鱼治病，而且还有预防疾病的功效。一般情况下比例100kg水3只连用三天，换1/3水，减半再用三天痊愈。值得提醒的是，在银龙鱼治病期间一定要减半或停止喂食。【小编总结】银龙鱼是龙鱼中常见的一个品种，全身呈现出银白色的光泽，观赏价值高，颇受喜爱。在银龙鱼的饲养中，会碰上很多疾病。第一农经小编给您整理了《银龙鱼都有哪些疾病？银龙鱼常见病图片（二）》一文，里面介绍了银龙鱼常见病图片及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼都有哪些疾病？银龙鱼常见病图片（一）%&%【常见问题】银龙鱼都有哪些疾病？银龙鱼常见病图片（一）【专家解答】一、由于水质恶化所引起图：银龙鱼常见病之蒙眼1、银龙鱼常见病之蒙眼症状：银龙鱼蒙眼同其他龙鱼蒙眼情况是一样的，此病表现为眼球表面起白蒙或是混浊。治疗方法：换水三分之一到二分之一，一定要维持稳定的水温。数日之后病情会有好转。图：银龙鱼常见病之翻腮症2、银龙鱼常见病之翻腮症症状：水质恶化、空间不够、水温突变等会引起翻腮症。鱼腮会不规则的运动，呼吸很急促并且可以看到鱼腮的红色。治疗方法：（1）初期：当发现龙鱼呼吸不顺畅，立即以渐进式方法改善水质。即每2到3天换水百分之20水量，并加强气泵打气，利用气泡石、增加水中溶氧量。（2）中期：即鳃软质部位略微翻卷，而且尚未硬化时期。在此阶段除了勤换水，加强打气，并且需要以物理治疗，即增设扬浪器，加强水流。因为龙鱼类有逆游习性，龙鱼藉此水流冲激，约有百分之五十治愈机率。（3）末期：即鳃软质翻卷部位已经完全硬化，在此时期唯有动手术，将翻卷部位剪除了。图：银龙鱼常见病之立鳞病（松鳞症）3、银龙鱼常见病之立鳞病（松鳞症）症状：银龙鱼立鳞病可以看到身上的鳞片单片或者数片脱离体表翘起来，立鳞后，鱼体失去鳞片的保护，极易造成细菌感染，发现立鳞一定要及时治疗。治疗方法：立鳞初期可以用老三样来治疗，先换4分之1的水，加温到32-34度，下千分之3的盐，每2-3天换一次水，换水注意温度不要波动，换完水后按换掉的水比例补盐回去如果稍微严重点的，可以在老三样的基础上加黄粉，或者直接食用傲深5号也可以。图：银龙鱼常见病之烂腮病4、银龙鱼常见病之烂腮病症状：水质恶化后，水中的指环虫大量繁殖，寄生在鱼鳃上，出现呼吸急促、色泽暗淡的症状。治疗方法：可将病鱼放入百万分之二(2ppm)的呋喃西林，或百万分之十二点五(12.5ppm)的金霉素，或百万分之二十五(25ppm)的土霉素、百万分之二十五(25ppm)的痢特灵等溶液中浸泡30分钟；或用11.5％浓度的氯胺丁0.02克溶于10千克水中，将鱼浸洗15～20分钟。图：银龙鱼常见病之脊柱弯曲5、银龙鱼常见病之脊柱弯曲症状：饲养银龙鱼的水质不良或是水族箱的空间小以及营养不良都会导致银龙鱼脊柱弯曲。可以看到鱼的脊柱弯曲成S形。防治方法：这种病症治愈已不太不可能，平时多注意预防、保持水质清洁、注意营养均衡而充分、尽量预防其它的鱼病并尽量不要使用药物、放入扬水马达增加鱼的运动量、改善水族箱条件。图：银龙鱼常见病之龙须打结6、银龙鱼常见病之龙须打结由水质引起的食欲不好，会有这样的情况出现。治疗方法：可换水改善水质，增进食即可。二、由细菌感染所引起图：银龙鱼常见病之烂鳍病1、银龙鱼常见病之烂鳍病症状：患病的龙鱼会由末三鳍边缘开始发霉，鱼鳍呈白色并分泌粘液，随后开始溃烂。溃烂的部位会破裂腐烂，并且有充血点。病情恶化时腐烂的鳍会脱离鱼体，症状向鱼体扩散，最终导致龙鱼死亡。治疗方法：（1）土霉素：每100升水投放6-8颗，每100升水加300克盐，浸泡三天后换水补药，每次换水1/4（2）可购买专门治疗龙鱼烂鳍病的药，2天使用一次。图：银龙鱼常见病之水霉病2、银龙鱼常见病之水霉病症状：银龙鱼水霉病就是平常所常见到的龙鱼水霉病，肉眼可见，灰白色、棉絮状的囊霉菌覆在龙鱼的伤口，使得龙鱼擦缸止痒、食欲减退。这也是银龙鱼常见病最为常见的一种。治疗方法：（1）发病鱼池用0.04%食盐和0.04%小苏打合剂全池泼；（2）受伤亲鱼可用4%磺酒涂抹患部；（3）鱼卵可用4%福尔马林浸洗2-3分钟。【小编总结】银龙鱼是龙鱼中常见的一个品种，全身呈现出银白色的光泽，观赏价值高，颇受喜爱。在银龙鱼的饲养中，会碰上很多疾病。第一农经小编给您整理了《银龙鱼都有哪些疾病？银龙鱼常见病图片（一）》一文想，里面介绍了银龙鱼常见病图片及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼肠炎怎么治？银龙鱼肠炎的症状有哪些？%&%【常见问题】银龙鱼肠炎怎么治？银龙鱼肠炎的症状有哪些？【专家解答】图：银龙鱼●银龙鱼肠炎的病因及症状：1、因消化不良而导致银龙鱼肠炎。银龙鱼肠炎的症状：银龙鱼厌食或拒食，体色变暗或发黑，大部分时间里龙鱼离群、面壁，粪便为散便或脓样白便。2、由内寄而导致银龙鱼肠炎。银龙鱼肠炎的症状：得了内寄的银龙鱼，胃口和平时一样，该吃吃该拉拉，只是拉的粪便是空心的或者一节一节的白便。3、由于水质发生巨大变化而导致银龙鱼肠炎。银龙鱼肠炎的症状：此类银龙鱼肠炎的症状是银色不在，通体发黑，七鳍不舒展，扎堆出现，此时的银龙鱼拖着便便，拖得长度能有10公分。4、因为细菌感染而导致银龙鱼肠炎。银龙鱼肠炎的症状：此时银龙鱼肠炎的症状除了由于水质发生大变化而得了肠炎的一般症状之后，还有一个明显的症状就是腹部肿胀。●银龙鱼肠炎的治疗方法：1、针对消化不良导致的肠炎，主要治疗方法是采用痢特灵治疗，在100公升水放入4-6片，药浴3-6天，待银龙鱼索食或粪便正常后即可停药换水。过几天即可喂食。2、针对水质变化过大导致的肠炎，主要治疗方法是改善水质，禁食2~3天，如没有改善，可加入适量的青霉素，或使用肠道药，治疗后，要喂软性食品如去头去尾的虾肉。3、针对细菌感染造成的肠炎，主要治疗方法是，首先要停食，然后准备氟哌酸药浴，每100升水中放4粒，一直到银龙鱼的腹胀消失之后，然后要记得换水;如果你的银龙鱼已经缩鳍，而且体色也变黑了，那么可以把氟哌酸和食物混合在一起喂食，或者也可以用土霉素也是可以的，正常投喂食物，连续三天，就可以停药了。【小编总结】龙鱼是一种观赏价值颇高的观赏鱼，其中银龙鱼全身鳞片为银白色，背部呈灰绿色，全身银白给人感觉特别舒服，颇受众多饲养者的喜爱。第一农经小编给您整理了《银龙鱼肠炎怎么治？银龙鱼肠炎的症状有哪些？》一文，里面介绍了银龙鱼肠炎的症状及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼肠炎症状有哪些？鹦鹉鱼肠炎怎么治疗？%&%【常见问题】鹦鹉鱼肠炎症状有哪些？鹦鹉鱼肠炎怎么治疗？【专家解答】●鹦鹉鱼肠炎病因：1、不洁或锋利的食物，引起肠道令细菌侵入感染。2、投饵不当或大小餐，食量不定。3、肠道寄生虫所感染。图：鹦鹉鱼肠炎●鹦鹉鱼肠炎症状：1、内寄引起的肠炎：体色灰暗、厌食或拒食少有便，或是脓样白便。冶疗方法：A：小型虫内寄引起的肠炎：粪便为实心白便或拖便。一般用甲硝唑加痢特灵治疗比较有效，100公升水各下4~6粒，药浴三天。或者看到有大量白便排出即可停药换水，也可以用肠虫清药浴，每片800公升水。注意这里的一片是指两个半片，因为肠虫清两片药药性不同，其中有一片是缓冲剂。B：大型虫引起的肠炎：治疗方法：一般打大型虫的成品药比较多，但价格昂贵，这里推荐使用兽药。盐酸左旋咪唑，和氯苯胍片，100公升水4~6片药浴三天，或看到有虫体排出即可停药换水。对温度也没有要求，需要注意的是看到虫体最好马上捞出，避免被其他鱼吃后引起二次感染，2、消化不良引起的肠炎：一般比较厌食或拒食，不像以前一样活泼，有些呆板，体色灰暗，有时候喜欢自己面壁，粪便多数为散便，或脓样白便。冶疗方法：痢特灵100公升水4~6片，药浴三天，或者看到吃食排便正常也可停药换水，3、水质变动引起的肠炎：除一般的症状外，就是拖便，拖的会很长很长的便。冶疗方法：升温，加盐，加大痒，调整好水质就可以了。4、细菌性肠炎：体色灰暗，发黑缩鳍，腹涨，是肠炎中最容易死鱼的，粪便多为脓样白便，也有拖便的。冶疗方法：这类肠炎治疗起来最麻烦，体色不变的，可以用氟哌酸药浴，100公升水4~6粒，药浴3~6天。看到腹涨消失可以停药换水，药浴期间要禁食，体色变黑伴有缩鳍，烂尾的可以先用土霉素硫酸铜和盐消炎，同时加入氟哌酸也可以。最好的办法是在鱼还能吃的时候用土霉素或氟哌酸拌入汉堡喂食，见效比较快，一天一次连服三天，或者看到脓样白便排出停药，用量是每公斤汉堡一片。【小编总结】鹦鹉鱼肠炎是鹦鹉鱼饲养过程中常见的一种疾病，多为寄生虫和食物有关系。第一农经小编在《鹦鹉鱼肠炎症状有哪些？鹦鹉鱼肠炎怎么治疗？》一文中，给您详细介绍了几种不同原因导致的鹦鹉鱼肠炎症状以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼常见病有哪些？鹦鹉鱼常见病图片大全%&%【常见问题】鹦鹉鱼常见病有哪些？鹦鹉鱼常见病图片大全【专家解答】图：鹦鹉鱼常见病图片大全之白点病1、白点病。传染性很强的外寄生虫病;一年四季都可感染，发病率和死亡率很高是鹦鹉鱼常见病之一。鹦鹉鱼白点病症状：早期，各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化;中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗;晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。鹦鹉鱼白点病治疗方法：此病要综合治疗，只用药收效不大，加强饲养管理很重要。首先停食4～5天，减少污染，保持水温恒定，升温比原水温高2～3℃为佳。在没有水草的情况下可适当投药，水草对各种药物敏感很快枯死。图：鹦鹉鱼常见病图片大全之黑斑病2、黑斑病。也是鹦鹉鱼常见病，一年四季皆会出现此病。鹦鹉鱼黑斑病症状：鱼体长出“黑斑点”，呈灰白色，菌丝与伤口的细胞组织缠绕粘附，使组织坏死。同时病鱼食欲减退，最后死亡。鹦鹉鱼黑斑病鹦鹉鱼黑斑病治疗方法：放养新鱼的水族箱里可投放少量食盐以抑制霉菌的发生、投放活饵料时注意清洁消毒。水质保持清洁以隔绝霉菌的生长。一般可以防止此病的发生。（1)用食盐250克加小苏打250克混合液泼洒于100cmx55cmx45cm的鱼缸，坚持数次，效果显着。（2)在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝，浸洗鱼体10~20分钟，数日后可见菌丝脱落。（3)2%~3%的盐水浸洗，每天一次，每次5~10分钟，能让这一鹦鹉鱼常见病得到缓解。（4)百万分之二(2ppm)的高锰酸钾加上1%的盐水混合后将病鱼浸泡20~30分钟。（5)提高水温以抑制霉菌、病毒的生长。并且可用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制和消灭霉菌。图：鹦鹉鱼常见病图片大全之肤霉病3、肤霉病。又称水霉病、白毛病，为观赏鱼最常见疾病之一。肤霉病一年四季均可出现，这一鹦鹉鱼常见病以初春和晚冬最常见。鹦鹉鱼肤霉病症状：受霉菌感染的鱼体，通常皮肤布满白翳一层，尤其是黑色、红色鱼最为明显，从而失去鱼体应有的光泽。随后活动迟钝，常呈呆滞状，浮于水面，若不及时治疗，鱼体霉菌蔓延，患处肌肉腐烂，食欲减退，最终导致死亡。鹦鹉鱼肤霉病治疗方法：停食4～5天，全箱投抗生素药物青霉素：90×45×60（厘术）箱80万单位，上、下午各1支，连续3天为一个疗程。一般4～5天可治愈，初期可治愈，中期可以得到控制，烂掉的鳍需1个月左右才能长好。把患病箱内的水草拔出用清水冲净并用美蓝消毒（用火柴棍蘸一下美蓝结晶变化即可）15～30分钟。在病鱼箱内投放呋喃西林粉剂（1～5ppm），一般3天可得到控制，6天左右治愈。发病初期也可用0．5％～1％的食盐，亦得到控制。图：鹦鹉鱼常见病图片大全之烂鳃病4、烂鳃病，为细菌性传染病。鹦鹉鱼烂鳃病症状：腮丝由鲜红变成苍白，由外缘开始靡烂，脱落。腮盖骨内充血，中心骨坏死脱落。腮丝之间粘膜增多，呼吸困难，轻者浮水面，重者沉箱底很快死亡。有的鱼并发肠炎，解剖肠出血，亦有溃烂的斑点。轻者有食欲，重者无食欲。鹦鹉鱼烂鳃病治疗方法：个别鱼得病捞出淘汰。如普遍患病，全池洒药，停食4～5天。用红汞治疗，其用量以使水变色即可，能保持3～4天，亦可撒呋喃西林粉剂，浓度为1～2ppm。还可用抗生素（青霉素、金霉素、红霉素）。90×45×60（厘米）1次用80万单位，上、下午各1支，3天为一个疗程。一般2个疗程即愈。【小编总结】鹦鹉鱼是常见的观赏鱼，一般来说观赏鱼寿命短，延长观赏鱼寿命最好的办法就是避免观赏鱼疾病的发生。第一农经小编给您整理了《鹦鹉鱼常见病有哪些？鹦鹉鱼常见病图片大全》一文，里面介绍了鹦鹉鱼常见疾病，也有图片，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼掉鳞怎么办？%&%【常见问题】鹦鹉鱼掉鳞怎么办？【专家解答】鹦鹉鱼掉鳞的原因：鹦鹉鱼掉鳞一般分为早期和晚期两个阶段。早期阶段是由于鹦鹉鱼抢食打架受伤或者是鱼缸中的东西擦伤引起的，不是太严重，晚期可就不一样了，早期的只是诱因，晚期的就是菌体感染比较严重的了，我们称之为赤皮病，这种鱼病的病原体是荧光极毛杆菌，发病表现是受伤部位鳞片脱落，组织坏死，鱼体充血。图：鹦鹉鱼掉鳞鹦鹉鱼掉鳞的治疗方法：1、如果是单纯的打架或者是刮伤引起的掉鳞，我们可以通过老三样来解决。将水升温到30℃+，加盐2ppm-5ppm，换去1/3的水，一直保持，直到鱼病好了为止。2、如果是掉鳞晚期的话，那就需要用高锰酸钾溶液5ppm的量，或者是呋喃唑酮2ppm到5ppm的量，当然还有一些专用鱼药比如百必除等，都可以用来给鱼治病，不过，能够治好的可能性不是太高。3、总之，养鱼贵在养水，良好的水质是预防一切鱼病的关键，平时多下点功夫在好水上面，以后就省去了治疗鱼病的麻烦。【专家解答】养殖观赏鱼，最重要的水质，做好水质工作，这样可以避免很多疾病的发生。鹦鹉鱼掉麟，一是和打架有关，二是和水质有关。第一农经小编在《鹦鹉鱼掉鳞怎么办？》一文中，给您介绍了鹦鹉鱼掉鳞的原因和治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（三）%&%【常见问题】虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（三）【专家解答】图：虎皮鹦鹉拉稀●拉稀：笼养虎皮鹦鹉受凉或冷热不均，在养雏虎皮鹦鹉时填食过稀，或吃了发霉饲料，饮水不洁净，食杯与水杯不干净等，虎皮鹦鹉容易拉稀。由于缺水，表现为张嘴或见了人撞笼，很烦躁的样子。拉稀严重的虎皮鹦鹉会闭着眼，将头扎在翅膀中，全身羽毛或翅羽下垂。治疗方法用四环素或土霉素五分之一片研成末放入水杯或食杯中，虎皮鹦鹉食后很快就会病愈。●角膜炎：其成因是虎皮鹦鹉互相之间的打斗啄伤，或是被笼内尖物、器具刮伤，擦伤等等造成角膜的损伤，以及传染病所致。眼角膜损伤分为表层、深层、贯通三种程度。表层损伤比较轻，伤口愈合后不会形成疤痕或角膜浑浊，在得到及时治疗后虎皮鹦鹉的视力一般可以恢复正常。深层损伤会造成疤痕，影响虎皮鹦鹉的视力，而贯通损伤则是最严重的一种，对虎皮鹦鹉构成危险。症状及表现：根据三种由浅到深的损伤程度可有不同症状。表层损伤的虎皮鹦鹉会流泪，怕光。 深层损伤，眼睛充血、流泪，虎皮鹦鹉常常闭眼、畏光。病情恶化，眼膜会混浊，化脓。贯通损伤，眼内有液体流出，虹膜脱落，感染会扩散到深层演变成化脓性角膜炎。治疗：把患病的虎皮鹦鹉放到光线暗弱处，避免光线对其眼部的刺激。仔细观察虎皮鹦鹉眼角膜内是否有异物，如有，应小心将异物取出。若虎皮鹦鹉挣扎厉害应找人协助，用毛巾把虎皮鹦鹉抓紧，以免取物时令其受伤。用生理盐水，或者是温热清水反复冲洗眼睛伤处，滴入抗生素类眼药水。为防止角膜粘着虹膜，初期可先用依色林或阿托品与抗生素交替使用，每天3-5滴。后期可用氯霉素眼水滴眼。治愈机会较大。●结膜炎：患病机理复杂。外伤、维生素缺乏、细菌性感染、病毒感染、寄生虫感染等都可引起。此病较为常见。症状及表现：虎皮鹦鹉结膜充血，程微红色，眼眶湿润，眼常流泪，眼睑发肿，眼睛分泌物明显增多. 更严重的，上下眼皮粘一起而眼睛睁不开。治疗：将虎皮鹦鹉置与较暗的地方，避免光线对眼睛的刺激。用2%-3%浓度的硼酸溶液或灭菌生理盐水冲洗病虎皮鹦鹉眼睛。再用金霉素或氯霉素眼药水滴入其眼内每日3-6次；并直接喂虎皮鹦鹉吃维生素A和B2，每天1-2次。病情即可见改善。【专家解答】小动物和人一样，若是照顾不好，稍有疏忽，还是很容易生病的。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（三）》一文，里面介绍了虎皮鹦鹉几种常见疾病，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（二）%&%【常见问题】虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（二）【专家解答】三.营养病(1)肥胖症虎皮鹦鹉生病起因与症状：因长期过量地喂食油脂性饲料和缺乏运动。虎皮鹦鹉体内积聚了过多的脂肪而引起。如何去判断虎皮鹦鹉是否过胖？你可以握住虎皮鹦鹉，用嘴吹气，将其腹部的羽毛吹开，看看见它皮下的黄色脂肪是否已大量积聚。过胖的鸟，腹部会呈圆形，叫声较沙哑且会在飞行或跳跃中突然死亡!虎皮鹦鹉生病防治的方法：减少油脂性饲料并控制饲料总量。使其每工都会有短时期的饥饿。增加其运动量和活动的时间。(2)啄羽症(非细菌性或心理性)虎皮鹦鹉生病起因与症状：因饲料中缺乏了必需的氨基酸、食盐、矿物质、维生素等。或饲养空间不够，几只鸟挤在一起，都会引起互啄癖，结果羽毛被啄脱落，外型十分难看。虎皮鹦鹉生病防治的方法：减少饲养密度，加喂含硫蛋白质或在饲料中加入微量天然石膏或拌入少量羽毛粉。图：虎皮鹦鹉啄羽症四.寄生虫病体外寄生虫要有虱、满和蜱三类，以前两类危害性最大。(1)体外寄生虫1、羽虱起因与症状：寄生在羽毛上，咬食羽片、皮屑，有些还会吮吸虎皮鹦鹉的血液。虎皮鹦鹉羽毛零乱、脱落、残缺不齐，皮肤出血，精神不安，贫血消瘦和生长受阻。防治的方法：经常保持环境干爽和清洁，定期给虎皮鹦鹉消毒杀虱(市面上有专门杀羽虱的药物出售)。清洗笼具并用高锰酸钾彻底消毒。2、螨起因与症状：是一种十分普通的寄生虫。体型细小，白天隐藏在鸟笼和用具的缝隙中，晚上出来活动。吸吮虎皮鹦鹉的血液。在潮湿而温暖的条件下繁殖得很快，对虎皮鹦鹉的危害相当大。防治的方法：鸟笼保持通风和干燥。经常清洗笼具并用高锰酸钾彻底消毒。定期给虎皮鹦鹉消毒杀虱(市面上有专门杀羽虱的药物出售)。清洗笼具并用高锰酸钾彻底消毒。(2)体内寄生虫虎皮鹦鹉生病起因与症状：主要是由食物感染或虎皮鹦鹉舔到人的手、身体花草树木等而被传染。寄生虫如寄生在嗉囊、胃部会使虎皮鹦鹉精神萎靡、厌食、排便量减少、体型消瘦、羽毛欠光泽及嗉囊胀满等迹象。防治的方法：可用市面上买到的驱虫药作治疗。【专家解答】小动物和人一样，若是照顾不好，稍有疏忽，还是很容易生病的。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（二）》一文，里面介绍了虎皮鹦鹉几种常见疾病，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（一）%&%【常见问题】虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（一）【专家解答】(1)感冒虎皮鹦鹉生病起因与症状：主要因风寒造成，近年研究亦发现可经由病毒引发。病鸟出现精神萎靡不振，呆立于栖木上，呼吸急促，羽毛逆立;重病时鼻孔会被粘液阻塞而张嘴呼吸。虎皮鹦鹉生病防治的方法：先将病鸟置于温暖的地方，避免吹风。在病鸟的饲料内加入蛋黄粉，在食水中加长效磺胺，每10ml饮水中，加1/10片，一日换两次。如鼻孔塞了，可用卫生纸搓成幼条，通入鼻孔捻出粘液，用纸条沾些植物油插入其鼻孔;使其呼吸畅顺。(2)肺炎虎皮鹦鹉生病起因与症状：患感冒后未注意保温和及时治疗，或较长时间受风寒所侵袭，都会使虎皮鹦鹉患上肺炎。病鸟神情呆滞，经常把头伸入翅膀下，羽毛逆立;其体型呈一圆球状。呼吸急促，身体随呼吸而起伏，没有食欲;死亡率高!虎皮鹦鹉生病防治的方法：尽量将病鸟移到温暖避光之处，并注意替其病鸟保暖。滴喂25%葡萄糖水，每次0.5ml–1ml。在葡萄糖水中加入2-4mg的土霉素，一日两次，连喂5天完成一个疗程。如及早发觉并作出治疗，是可治愈的。图：虎皮鹦鹉二.消化道疾病(1)肠炎虎皮鹦鹉生病起因与症状：由不洁的饲料或饮水引起。一般染病后会出现精神萎靡不振，时作排便状，粪便粘稠并会粘在肛门附近。严重时会出现便血的情况，病鸟迅速消瘦，体重减轻。虎皮鹦鹉生病防治的方法：注意日常饲料和饮水的清洁。饲料和饮水应每天更换，盛粮器和盛水器要天天清洗。饮水应用已煮沸或净化的水，切莫直接用水龙头水。将病鸟移到温暖处，并注意替其病鸟保暖。滴喂25%葡萄糖水，在葡萄糖水中加入一小粒食盐，每日两次，每次0.5ml–1ml。初病的鸟可在糖水中加入药用碳片粉末10-20mg，重病的就要加入痢特灵0.2-1mg，连喂3天后，病鸟如能自行饮水就将上述二药增加两倍份量溶入盛水器中。有药的水要每天更换两次，并经常搅动减少药物的沉淀。也可每天喂病鸟食少量大蒜蓉去治疗肠炎，每天喂食两至三次。在夏天用红茶代替饮用水，亦可减少消化道病的发生。(2)食滞虎皮鹦鹉生病起因与症状：由于饮水中断而粗硬料、干粉料吃得太多，令到饲料在嗉囊中停滞不下。又或人手喂饲鶵鸟时未注意嗉囊中仍有残留饲料，又再喂以新饲料而引致残留饲料变质变硬。病鸟均会出现嗉囊胀大、失去食欲和神情呆滞的情况，重症或拖延太久可令病鸟死亡!虎皮鹦鹉生病防治的方法：轻者可用植物油滴入嗉囊中，辅以手向下按摩嗉囊，使食物软化而进入消化道。重者则可用洗胃的方法去处理。以药用幼胶软管缓缓塞入嗉囊，另一端接上注满稀释人工盐溶液的针桶，慢慢注入盐水，然后抽出已混有未消化物的液体。重复步骤，直至抽出的液体无残留物。然后再注入2ml葡萄糖水以补充病鸟的虚耗。(3)便秘起因与症状：如长期缺乏脂肪性饲料、蔬果或饮水中断等原因，都会引起虎皮鹦鹉便秘。患病的鸟会在发病之前的粪便已经很干硬，且出现羽毛松立，烦躁不安，时作排便状，却无粪便排出的情况。防治的方法：日常注意给予虎皮鹦鹉均衡的饮食。如发现便秘初起，可直接灌以4～5滴植物油或人工盐溶液。若病情严重，便要用滴管插入病鸟的肛门灌入比麻油作灌肠施救!【专家解答】小动物和人一样，若是照顾不好，稍有疏忽，还是很容易生病的。第一农经小编给您整理了《虎皮鹦鹉生病了怎么办？虎皮鹦鹉生病症状有哪些？（一）》一文，里面介绍了虎皮鹦鹉几种常见疾病，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蹄叶炎怎么治？牛蹄叶炎的病因%&%【常见问题】牛蹄叶炎怎么治？牛蹄叶炎的病因【专家解答】牛蹄叶炎是蹄真皮与角小叶的弥漫性非化脓性渗出性炎症,中医称之为“五攒痛”或“败血凝蹄”。多发生高产泌乳牛、肥育阶段肉牛，长途运输，长距离行走，某些疾病治疗不当也可继发。下面小编带你一起看看牛蹄叶炎怎么治：图：牛蹄叶炎●牛蹄叶炎的病因1、营养因素：肉牛由于突然更换饲料、饲喂过多精料等因素而导致瘤胃酸中毒时，瘤胃内出现异常发酵，从而导致大量组织胺和乳酸产生，而这些物质能够对在分布蹄组织上的毛细血管发挥作用，造成炎症和瘀血，局部神经受到刺激而产生强烈疼痛。2、管理因素：主要是指肉牛圈舍条件，尤其是地面质量、有无垫草、卫生状况等。肉牛发生蹄叶炎的重要诱因是圈舍卫生条件过差，蹄部受到异物刺激、浸泡粪便泥浆；另外，肉牛长途运输，或者长时间在坚硬的牛床上的起卧，或者在石头铺的凹凸不平的路上和坚硬的路面行走，或者使蹄底发生严重的机械性损伤；经产母牛由于体重和乳房过大，使蹄部负担加重，又因饲养密度过高而无法充足运动。●牛蹄叶炎怎么治？治疗牛蹄叶炎采用的“五步疗法”即洗、削、挖、敷、包，就是将患牛固定于六柱栏内，用1%的高锰酸钾溶液将患蹄清洗干净，整修削平蹄底，将腐烂的腔洞扩创成反漏斗形，让其流出鲜血，而后用高锰酸钾填塞创腔止血，接着用30%～50%的高锰酸钾溶液清洗创腔，将其拭干后将血竭研末倒入清创后的创腔内，再用烧红的斧形烙铁烙之，使血竭熔化与角质结合（若创腔深，最好分层烙熔），最后以绷带包扎固定，隔5～7天检查一次。如绷带未脱落则无需处理，否则再补一次，一般1～3次即可治愈。如病变处脓血分泌物较多，可在常规处理后待其处于脱水再生阶段时再用血竭封闭。●牛蹄叶炎的预防方法为预防牛蹄叶炎，应定期修剪和清洗牛蹄，用带喷嘴的喷雾器将10%的硫酸铜溶液直接喷入蹄叉内，隔日一次。另外，加强环境控制、健全防暑御寒制度也有助于预防该病的发生。【小编总结】牛蹄叶炎是危害牛生产的重要疾病，加上牛蹄叶炎发病率高，而且会导致牛蹄变形、蹄底溃疡病等多种疾病，给养殖户带来巨大损失。第一农经小编给您整理了《牛蹄叶炎怎么治？牛蹄叶炎的病因》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉牛常见前胃疾病的防治方法%&%【常见问题】肉牛常见前胃疾病的防治方法【专家解答】图：肉牛养殖一、前胃弛缓以排除瘤胃内容物和恢复瘤胃运动机能，纠正脱水和酸中毒为治疗原则。1、中药疗法清泻为主，佐以消食化滞，健脾开胃。治宜消积导滞，攻下通便，方用大戟散：大戟、甘遂各15克，巴豆15克，牵牛30g，黄芪60g，川大黄60g，滑石100g，芒硝120g，猪脂600g左右，共为细末，温开水冲调，1次灌服。2、西药疗法口服食用碱、植物油，另用5%碳酸氢钠和生理盐水，用量视酸中毒脱水情况而定，同时配20%安纳咖，混合1次静脉滴注。二、瘤胃臌气治宜排气消胀，补脾健胃，急者治其标，缓者治其本，以排除瘤胃气体，制止发酵，消除泡沫和恢复瘤胃运动为治疗原则。1、中药疗法宜顺气消肿，方用枳实消痞散：木香25g，乌药、白术各30g，大黄45g，枳实、厚补、莱菔子、青皮各60g，六曲、山楂各90g，芒硝100g，适量麻油为引，共为细末，温开水冲调，1次灌服。也可用烟丝125g、食用油150g，混合成团，1次灌服。或用皂角1个，研细末，吹入鼻孔内。2、排气减压对一般轻症病例，可把病畜牵到斜坡上，使病畜取前高后低姿势站立，同时将涂有鱼石脂的小木棒横衔于病畜口中，两端系绳固定，使畜张口，不断咀嚼，促进暖气。对重症病例要立即用套管针在左肷窝部进行瘤胃穿刺放气急救，或插人胃管用1%碳酸氢钠液洗胃，导出过多的饲草饲料和气体。三、瘤胃酸中毒以治疗酸中毒、脱水，改善瘤胃内环境为治疗原则。用5%碳酸氢钠500-2000ml，5%葡萄糖生理盐水2000-4000ml，20%安钠咖10-20ml，1次静脉滴注。制止瘤胃内继续产酸，可用1%氯化钠液或I%碳酸氢钠液反复洗胃，直到瘤胃液呈碱性为止。出现神经兴奋症状时，可静脉注射水合氯醛硫酸镁溶液200-300ml，或氯丙嗪300-500毫克肌肉注射。对于严重的瘤胃酸中毒，可进行瘤胃切开手术，取出瘤胃内容物，并加以冲洗，冲洗后接种适量的健康牛瘤胃液，对本病有较好的治疗效果。【小编总结】牛是一种反刍动物，一头牛有四个胃，分别是瘤胃、网胃、瓣胃、真胃，所以在肉牛养殖中，常常会有胃病的发生。第一农经小编给您整理了《肉牛常见前胃疾病的防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子拉稀的症状有哪些？兔子拉稀怎么办？%&%【常见问题】兔子拉稀的症状有哪些？兔子拉稀怎么办？【专家解答】图：兔子兔子拉稀是兔子养殖过程中的常见疾病，但是病因复杂，往往不能对症下药，导致兔子的死亡。下面第一农经小编带你一起看看兔子拉稀的原因、症状以及治疗方法：一、病原性腹泻●大肠杆菌病兔子拉稀的症状：1-3月龄的仔兔易感，此病发作起来极为迅速，一般兔兔患此病大多在48小时内死亡。个别病例未见任何症状即突然死亡。此病的症状为前期兔兔腹部明显肿胀、腹泻，不食，发烧，耳尖凉，精神沉郁、消瘦，磨牙、流涎，四肢发凉，被毛粗乱。病初粪便稀不成形。中后期的症状为拉鼠粪样的粪便，两头尖尖，成串、外包有透明胶冻样黏液的粪球，逐渐转为水样黄粪便，稍带腥臭味，在肛门附近的被毛上粘附着粘液或黄棕色水样稀粪。兔子拉稀的治疗方法：此病为大肠杆菌导致，一般有经验的可以注射兔肠克，如不会注射，可用兔肠舒或肠舒清饮水。预防：仔兔断奶后饲料更换要逐渐更换。治疗：选用兔肠克皮下注射，症状较轻的兔肠舒饮水或拌料，连用3-5天;●魏氏梭菌病兔子拉稀的症状：各个年龄阶段的兔均可发病，冬春季多发。兔兔患此病前期为精神沉郁，不食，喝水增加，排臭气，粪便稀薄如水(可能混有泡沫样的粘液或血液)，褐色，有特殊腥臭味，沾污臀部;腹部急剧膨胀，轻摇兔兔身体可听到“咣当咣当”的水声。提起患兔，粪水即从肛门流出。患病后期，病兔可视黏膜发绀，双耳发凉，四肢无力并严重脱水。发病后最快的在几小时内死亡，多数当日或次日死亡，少数病程可延至1周。兔子拉稀的预防：日粮中保持足够的粗纤维成分，减少应激因素的发生。可用魏氏梭菌灭活疫苗每年接种2次。兔子拉稀的治疗：病初用特异性高免血清2-3ml/kg，皮下或肌肉注射，连用2-3天;用兔肠克皮下注射，2次/天，连用3天。●泰泽氏菌病兔子拉稀的症状：主要发生于20日龄-3月龄的幼兔，秋末春初多发，通常发病较急，并以严重的下痢、排褐色水样便、脱水，迅速消瘦为主要特征。个别耐过急性期的病兔表现食欲不振，生长停滞。兔子拉稀的预防：加强日常卫生防疫措施，消除各种降低机体抵抗力的应激因素。兔子拉稀的治疗：兔肠克0.5ml/千克体重，皮下注射，每日一次，连用3日;兔肠舒100g兑水50L，自由饮用，连用5-7天。●沙门氏菌病主要侵害怀孕母兔和仔兔，以发生败血症、急性死亡、腹泻和流产为特征，主要侵害怀孕25日龄以上的孕兔。兔子拉稀的症状：粪便水样、恶臭、呈灰白色或浅黄色。急性病例不显任何症状而突然死亡，多数病兔腹泻、体温升高、精神沉郁、食欲废绝、渴欲增加，母兔阴道内排出黏性、脓性分泌物。兔子拉稀的预防：加强饲养管理，增强母兔的抵抗力，消除引起该病的应激因素。兔子拉稀的治疗：用兔肠克皮下注射，1次/天，连用3天。用兔肠舒按说明拌料，连用5天;取洗净的大蒜充分捣烂，1份蒜加5份清水，制成20%的大蒜汁，每只兔每次内服5ml，每日3次，连用5天，效果较好。●兔轮状病毒病是由轮状病毒引起的以严重腹泻为特征的仔兔的一种消化道疾病，2-6周龄多发，尤其是4-6周龄发病率和死亡率最高，成兔呈隐性感染。病兔体温升高，精神不振、易昏睡，迅速脱水消瘦。兔子拉稀的症状：主要症状是严重腹泻，排半流质或水样稀便，呈棕色、灰白色或浅绿色，并含粘液或血液。肛门周围及后肢被毛被粪便污染。使用抗生素基本无效。多于下痢后2—4天死亡，死亡率可达40%。兔子拉稀的预防：该病的预防主要是依靠饲养管理，增强母兔和仔兔的抗病力，并坚持日常的卫生消毒工作。兔子拉稀的治疗：此病无特效药物，可对症应用收敛止泻药物，并用抗菌药物防止继发细菌性感染。●绿脓杆菌病兔子拉稀的症状：各年龄阶段的兔、各个季节均易发该病。病兔多表现为精神高度沉郁、嗜睡、流泪、呼吸急促、体温升高、排血样粪便。兔子拉稀的预防：定期消毒，防止污染;注射绿脓假单孢菌灭活疫苗。兔子拉稀的治疗：用兔肠舒饮水或拌料;用兔肠克皮下注射，配合肠舒清拌料。●兔霉菌毒素中毒兔子拉稀的症状：中毒兔兔常呈急性发作，出现流涎，腹泻，粪便恶臭，混有粘液或血液。病兔出现精神沉郁，呼吸急促，运动不灵活，或倒地不起，最后衰竭死亡。妊娠母兔常引起流产或死胎。兔子拉稀的预防：本病无特效解毒药物。疑为中毒时应立即停止喂给发霉饲料，采用对症治疗，即尽快排出已食饲料，补充体液保肝解毒。停食1天，而后改喂优质饲料和清洁饮水。急性中毒，用0.1%高锰酸钾溶液或2%碳酸氢钠溶液洗胃、灌肠，然后内服5%硫酸钠溶液50毫升，同时静脉滴注或注射5%葡萄糖氯化钠液50~100毫升、维生素C0.5~1.0克，每天1~2次，连用l~2天。为了防止霉菌毒素中毒，应严格禁止饲喂发霉变质饲料。重视饲料的保管，采取必要的防止饲料霉败的措施是非常重要的。●兔球虫病兔子拉稀的症状：断奶至3月龄的幼兔感染最为严重，死亡率高。主要有两种类型：一是肠型和混合型，以顽固性下痢、污染肛门、死亡快为临床特点;二是肝型，可视粘膜黄染、腹围增大。粪便先干硬，后水样，或干硬与水样交替发生，有时带有血液，多为急性球虫病。兔子拉稀的预防：保持兔环境通风干燥，定期消毒。兔子拉稀的治疗：可用兔球速杀、兔球绝杀磺胺类药物治疗。在春末夏初梅雨季节来临之前，对幼兔用上述药物外，还可以使用球舒特或者球舒康，连喂5-7天，用药时应选用多种药物交替使用，以防产生抗药性。二、非病原性腹泻多为气温较低或饲养管理不当引起。如果是气温较低引起的腹泻，可将病兔移至温暖环境，喂给干草或干树叶，不必进行治疗;如果是由于饲料中的精饲料太多、粗饲料太少而引起的腹泻，应及时增加饲料中的粗饲料比例，保持日粮中粗纤维的含量在12%左右。1、粪便湿烂、量多，呈堆状或长条状，带有酸臭味。多因过食精料引起，应减少或停喂精料，增喂青粗饲料。2、粪粒变软增大，相互粘连，呈黑色或草绿色，是因青饲料喂量过多引起，应适当减少青绿多汁饲料，增喂粗饲料。3、粪便稀薄似粥状，是由于冬季寒风侵袭或夏季兔舍过潮或家兔吃了带有露水、雨水、变质不洁饲料引起的，兔肠舒、肠舒清等抗菌药物治疗。此病一般口服庆大霉素即可治愈，严重的要同时注射兔肠克，一般治疗革兰氏阴性菌的抗生素都可使用，使用率比较高的是庆大小诺霉素。兔兔腹泻要及时控制病情。如家中有人用的诺氟沙星可以使用，但治愈后要使用1周的乳酶生片来调节肠胃菌群，恢复兔兔的食欲。【小编总结】兔子拉稀看似是小问题，其实兔子拉稀的病因复杂，比较难治疗，所以对于养殖户来说，是个难题。第一农经小编在《兔子拉稀的症状有哪些？兔子拉稀怎么办？》一文中，给您整理了兔子拉稀的两种病因，并详细分析不同的病因带来的不同症状及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养兔子常见的疾病有哪些？肉兔养殖常见疾病%&%【常见问题】养兔子常见的疾病有哪些？肉兔养殖常见疾病【专家解答】图：养兔子●兔瘟是一种急性病毒性出血病，主要感染青、壮年兔，发病死亡率很高。症状：急性者突然死亡（多在夜间）。有的尖叫几声，鼻孔流血而死，临死前肛门常排出附有淡黄色胶样粘液的粪球。慢性者体温升高1-1.5°C，持续1-2天后恢复正常，但能使其他易感染兔发病死亡。预防的方法是：每年定期注射"兔瘟疫苗"一毫升。也可在发病季节前注射，成年兔肌注2毫升。断乳兔肌注1毫升，哺乳仔兔可在断乳前几天接种，接种后4-5天产生免疫力。●传染性鼻炎春秋两季多发，发病率在20-70%。传播快，死亡率高。主要是由于气温变化、感冒而引起。发病初期打喷嚏及流清鼻涕，后转为粘液性或浓性鼻涕，外鼻孔上形成痂。呼吸困难，并伴有鼻塞声音。病重食欲减退，消瘦而死。发现病兔，重者应立即注射青链霉素、庆大霉素；轻者，用青霉素滴鼻，每天1至2次，每次约3滴；或用大蒜捣烂用水浸泡半天，取浸液洗鼻，一天2-3次。●腹泻腹泻是家兔常见病之一。兔子吃了腐败变质的饲料，或吃含水量过多或过冷的饮水，兔舍寒冷、潮湿，致使腹部受凉，幼兔断奶过早、对饲料适应性差，细菌或寄生虫的侵染，都会引起腹泻。治疗：①内服植物油10-15毫升，清除肠道内含毒粪便。8-10小时后煎浓茶一碗，连茶叶分几次喂完。②大蒜或大蒜汁适量内服。③磺胺脓，按每公斤体重每次0.1-0.2克，每日2-3次。④内服黄连素片，每公斤体重每次0．01克，每日3次，连服2-3天。⑤内服合霉素或土霉素、四环素，每公斤体重0.1-0.2克，每日2-3次。⑥口服映哺西林或痢特灵，每公斤体重0.05-0.1克，每日2-3次，连服2一3天.⑦肌内注射链霉索0.1克，每日2次。●兔痢疾本病是痢疾杆菌引起的一种传染病，多发生在夏秋季节。家兔吃了霉变食物或饮了不洁净的水，或气候突变，兔舍潮湿，均易感染此病。病兔粪便稀烂，有时带血，附有鼻涕样粘液，耳冰冷、被毛松乱，食欲减退或废绝，下痢脱水严重，逐日消瘦而死亡。治疗：①取大蒜 l一2瓣，打碎去皮加水浸泡，连同大蒜一次灌服。②绿茶2-3克加水100毫升煎成40-50毫升，每日灌服4-5次。③蜂蜜30克,花极15克，大黄6克，甘草6克,加水200毫升煎成100毫升，每只每次灌 l一2毫升。④止痢片0．5一 l片，加等量小苏打，每日2次灌服。⑤症状较严重的，用磺胺脒l片加氯霉索 l片，每日2次，连服3日。●兔疥癣疥癣病是由螨类引起的慢性传染性皮肤病。本病是接触感染，阴雨天气，兔舍潮湿或密集饲养极易发生。按寄生螨种类及寄生部位可分为三种：疥癣、耳癣、足癣。治疗：①雄黄20克，豆油100毫升，将豆油煮沸后，加入雄黄拌匀而成软膏，隔天涂患部1次，连用2-3次。②硫磺25份，猪油100份制成硫磺软膏，每周擦患部一次。③米醋500克，黄烟丝50克，用铁罐煮沸10分钟，冷却后徐患部，每日1次，连用5-6天。④苦槐树皮烧成炭，研末拌猪油或凡士林擦患处。⑤速灭虫净(杀灭菊酯)，是目前治兔螨较理想的药物。灭虫作用可靠，无副作用，治愈后不会再复发。用法：取20％速灭虫净l毫升，加12℃温水2.5-5公斤，涂擦患处。稀释后的药液要装瓶遮光保存，一月内药效不变。但切忌与碱性物质同用。●膨胀病本病多见于2-6个月龄幼兔，常因喂食过多不易消化或腐烂变质饲料，加上运动不足而发病。病兔食欲废绝，腹部膨大，胃部有大量食物及气体。呼吸困难，粘膜紫红色，常蹲伏不动。治疗：①立即停喂发霉变质饲料。②用植物油15一18毫升加等量开水，冷却后灌服。③石菖蒲、青木香、野山碴各6克、桔皮10克、神曲一块，加水煎服，每剂药供2只兔一次服。④大黄苏打片，每次 l片，幼兔减半。⑤姜酊2毫升，大黄酊l毫升，加温水灌服。⑥来苏儿0.5一l毫升，加水10-20毫升灌服。⑦大蒜酊2毫升，加水适量灌服。⑧大蒜6克，醋15-30毫升，一次灌服。【小编总结】家兔是常见的养殖项目，因为种类多，用途广，有可供肉用的肉兔，也有可做皮草的兔子。但是在养兔子时，会有很多常见疾病的发生。第一农经小编给您整理了《养兔子常见的疾病有哪些？肉兔养殖常见疾病》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼常见鱼病防治方法（二）%&%【常见问题】池塘养鱼常见鱼病防治方法（二）【专家解答】三、饲养鱼类体质偏瘦1、饲料原因：配合饲料的粗蛋白和粗脂肪含量偏低，造成鱼体偏瘦，一般情况下各饲料厂均能达到标准。2、投喂量不够：有些养殖户为了“节约”饲料，不按正常的投饵率投喂饲料，长时间让鱼处于一种饥饿状态，使养殖鱼类得不到维持正常生长所需的能量，使得养殖鱼类不得不分解自身积累的脂肪和蛋白，从而使鱼偏瘦。3、投喂的方式不对：尤其是精养草鱼草料结合型的池塘比较普遍，有些养殖户在养殖过程中，先投全价料，再投草，导致全价料在鱼肠道内停留时间太短，鱼还没有来得及吸收利用，就被排出体外，造成浪费，正确方法是先投草再投料。图：池塘养鱼四、饲料引起鱼类体质偏肥1、饲料原因：全价配合饲料的粗蛋白和粗脂肪含量过高，造成能量过剩，以脂肪的形成囤积在鱼的体内，造成鱼体偏肥。2、投喂量过多：使养殖鱼长期处于过饱状态，使得鱼摄入的能量过剩，过剩的能量以脂肪的形式囤积在鱼的体内，造成鱼体偏肥。五、鱼不耐运输，成活率低1、运输过程中鱼充血，或拉网后鱼体充血，并且不耐运输，可能投喂饲料中加入喹乙醇等促生长的抗生素物质，或长期投喂腐烂变质的的饲料。2、池塘长时间没有杀虫消毒，鱼体或鳃上有大量的寄生虫或细菌，建议拉鱼前先杀虫或消毒。（如通过镜检无寄生虫就只需消毒就可以了）。3、鱼体疏松，鳞片脱落，可能鱼体缺乏维生素，建议饲料中适当提高维生素的含量。4、鱼体有病，如肠炎病、出血病等，建议先治疗，待鱼体质恢复后再拉网卖鱼。六、鱼的体色发白变花1、环境因素a、溶氧：水中溶氧不足时，鱼体缺氧呈现鳃丝和体色苍白的现象。b、氨氮：氨氮过高时，鱼体出现鳃丝红色变深，体色苍白的现象。c、水温：水温出现短暂快速变化时，也会造成鱼体出现色变浅现象，同量水温也会影响色素沉积效率。d、药物：在使用药物时，浓度过高，对鱼刺激过大，会造成鱼的体色变化，随着药物浓度降低逐渐恢复正常。e、其它：在养殖生产过程中，对水环境产生干扰或破坏的因素，对鱼来说都是一种应激，使鱼出现体色变化。【小编总结】池塘养鱼是一种常见的养殖方式，是淡水养殖的主力军。在池塘养鱼中，鱼病的防治工作是重中之重。第一农经小编在《池塘养鱼常见鱼病防治方法（二）》一文中，给您介绍了几种池塘养鱼中常见鱼病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼常见鱼病防治方法（一）%&%【常见问题】池塘养鱼常见鱼病防治方法（一）【专家解答】一、鱼浮于水面，呈现浮头现象养殖鱼类浮头要开增氧机械或向鱼池中抛撒氧剂外，还有以下几种情况也可以引起鱼类的浮头。1、酸性水质引起的浮头：这种现象是鱼从傍晚就开始浮头到黎明，这种情况可向池中泼洒生石灰15～20㎏/亩。2、鱼病引起的浮头a、细菌性鱼病引起的浮头：养殖池长期不用消毒药物，导致水体中大量的悬浮物及有害细菌粘附在鱼的鳃丝上，引起鱼的鳃丝呼吸不到水中溶氧而引起的浮头，可用消毒的方法进行处理。b、寄生虫病引起的浮头：如车轮虫、斜管虫等大量寄生在鱼的鳃丝上而引起浮头，常表现为暴躁不安，在池中狂浮，可通过向水体中泼洒杀虫药进行控制。图：鱼浮头3、浮游动物（如轮虫、枝角类、桡足类）成为优势种群引起的浮头：它们本身是鱼苗和鳙鱼的优质生物活饵料，成鱼精养塘由于鳙鱼投放的数量不当，引起浮游动物的过度繁殖，当达到较高密度时，它们会与鱼类争氧，甚至吃光浮游植物，导致水质变清、溶氧下降、引起养殖鱼类因缺氧而浮头，此时的办法为：a、立即增加增氧机开机时间，强化增氧；b、利用黎明时间沿池边杀灭水中浮游动物（注意必须在下风头），重新肥水；c、适当增加鳙鱼的投放量。4、池中污染、中毒症状引起的浮头：可向池中加入未受污染的水进行冲水，并抽出一部分池水，但千万不能开动增氧机，否则会加剧鱼的死亡。5、施肥不当引起的浮头：在夏季向池塘过多施入未经发酵的有机肥，引起缺氧而浮头，精养鱼塘建议夏季不施有机肥，而施少量的磷肥或生物鱼肥。二、鱼不吃食或吃食不旺1、水体缺氧：水中溶氧低于5mg/l，可用增氧方法使溶氧达到8mg/l左右。2、水体PH值不正常：PH＜6.5或PH＞9.0（鱼苗，PH＞9.0，成鱼PH＞9.5），可用调PH的方法，使PH值成到鱼类正常生长的范围内。3、水中氨氮过高：可用换水的方法进行处理，若换水不方便，可用生物制剂进行处理，如硝化细菌、亚硝化细菌、EM菌、光合细菌等。4、鱼的鳃丝上或体表寄生有大量的寄生虫：可外用杀虫药，杀死寄生虫的方法进行处理。5、鱼的肠道有寄生虫（如涤虫、孢子虫、球虫等）或有肠道性疾病（如肠炎病、出血病等）：可用饲喂药饵料的方法进行处理。6、水体长期未消毒：鳃丝上粘附大量污物和有害细菌，可用消毒的方法进行处理。【小编总结】池塘养鱼是一种常见的养殖方式，是淡水养殖的主力军。在池塘养鱼中，鱼病的防治工作是重中之重。第一农经小编在《池塘养鱼常见鱼病防治方法（一）》一文中，给您介绍了几种池塘养鱼中常见鱼病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
池塘养鱼喂药技巧%&%【常见问题】池塘养鱼喂药技巧【专家解答】图：鱼病1、拌药的饵料必须选用鱼喜欢吃的，根据主要患病鱼的食性，做成浮状或沉状药饵。如治疗鳊、草鱼病症，用嫩旱草、浮萍等拌药；鲤、鲫、青鱼用豆饼、菜饼拌药；鲢、鳙鱼则用麸皮拌药，有条件的可制成各种规格的颗粒药饵。2、药物拌饵一定要使药物粘附牢固。若粘性不够或没有粘性，放在水面药物容易散失，影响药效。一般可用面粉加药制成面糊，凉透后拌饵料即可。3、准确计算用量。除准确估计主治鱼类的重量外，对食性相近的其它鱼也要估计进去，如治疗草鱼病，也要考虑鳊、鲂等鱼的重量。4、治疗鱼病时，投药前先投一些没有拌药的饵料，使体质健壮的鱼先吃30分钟左右，然后再投喂药饵，使游动迟钝的病鱼吃到药。预防鱼病时，应先停喂1－2天，再投药饵。5、投喂药饵要与池水消毒相结合。如治疗暴发性出血病，须全池泼洒一次生石灰和硫酸铜、硫酸亚铁合剂，进行杀菌杀虫，以增强投喂药饵的效果。药饵要按疗程喂完，不可减少投喂时间和中途停止。【小编总结】疾病是池塘养鱼中常见的，这时候需要给鱼喂药进行疾病治疗。那池塘养鱼喂药怎么做比较好？第一农经小编给您整理了《池塘养鱼喂药技巧》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养蛇技术：蛇病用药给药方法%&%【常见问题】养蛇技术：蛇病用药给药方法【专家解答】图：养蛇技术一、蛇场常备药物蛇病的常用药物有抗菌类、驱虫类、消毒类和保健类。抗菌类药物有先锋霉素、新霉素、诺氟沙星、恩诺沙星、复方黄连素、土霉素、庆大霉素、红霉素、氯霉素、链霉素、青霉素、磺胺及磺胺增效剂等。驱虫类药物有左旋咪唑、灭虫灵、驱虫净、肠虫清、丙硫苯咪唑、精制敌百虫等。消毒类药物有碘酊、高锰酸钾、碘甘油、龙胆紫药水、百毒杀、抗毒威、臭药水、生石灰、来苏尔、新洁尔灭、福尔马林、漂白粉等。保健类药物有多种维生素、矿物微量元素、鱼肝油、葡萄糖、氨基酸等。另外还有中成药清凉油、十滴水、冰硼散、牛黄解毒丸、桂林西瓜霜、云南白药等。图：养蛇技术二、其他药物使用注意事项土霉素片：研粉或溶于水拌人饲料，每只1次用1/4片(商品蛇育肥期禁用）。土霉素注射液（用上海产的较好）：每次幼蛇0.2毫升，大的种蛇0.40.5毫升，做肌内注射。对拉稀幼蛇，可将药液直接滴人口中，每次23滴。万花油，云南白药、碘酒（浓度2%5%)、紫药水：外用。高锰酸钾：配成万分之一的溶液，浸泡饲料；若消毒用具，则配成千分之一的溶液。酵母片：研粉拌人饲料喂服，每次0.51片。青霉素粉剂：每次10万-15万单位，以生理盐水稀释后1次肌内注射。链霉素：每次4万5万单位，用法同青霉素。银翘解毒片、感冒灵、感冒清等感冒药：大蛇半片，小蛇1/4片，用饲料包裹喂服。氯霉素注射液：肌内注射，每次用量严格控制在0.6毫升以内（商品蛇育肥期禁用）。其他人用药物，均可参考使用：给蛇打针治疗，幼蛇用量足成蛇的1/31/2。除青霉素可用药稍多外，其他均要严格控制剂量，大的种蛇注射氯霉素、庆大霉素、土霉素超过1毫升，小蛇超过0.6毫升，均会很快引起中毒死亡。感冒冲剂、抗病毒口服液、阿莫西林、布洛芬共4种药(有哮喘的加酮体芬共5种药）混合使用，治疗普通病毒感染。新霉素和先锋霉素治疗大肠杆菌病。多效强抗体（黄芪多糖）+双黄连注射液治疗流口水病。三、给蛇投药、打针的操作方法蛇病的给药方法主要有注射法、灌喂法、口服法和药浴法。●注射法对蛇的注射法可分为皮下注射和肌内注射。皮下注射是将药液注入腹部鳞片皮下。肌内注射是将药液注人胸背部脊柱一侧肌肉丰满部位，逆鳞片方向近水平进针，推注时可见有隆起，一般一个注射点注人的药量为12毫升。若需治疗的蛇数量多时，可采用兽用连续注射器。一般是在蛇患病较重时采用此方法，其优点是药液进人蛇体的药量准确，且吸收快，见效快，用药量少等。●灌喂法对于不进食或是无法让蛇自行进食的一种人工灌喂方法。灌喂法操作较麻烦，且不太安全，蛇易发生呕吐，药量不准确，操作时应细致。●口服法是对吃混合料又要饮水、疾病还处于发病初期或是潜伏期且还进食饮水的蛇进行的一种给药方法。主要是将药物混合于饲料中或是溶于水中，让蛇自行进食，达到投药目的。此方法用药量较大，治疗效果不太理想，一般用于预防疾病。●药浴法此方法用于治疗或是预防皮肤病或寄生虫病。主要是将浓度较大的药液放人较小的容器内，然后对蛇进行强迫、短时间洗浴，以杀灭体表病原体。此方法操作比前三种方法简便、安全，但用药量大，成本较高。四、打针及用药的注意事项(一）打针注意事项用肌内注射的方法给蛇治病见效快，疗效好，简单易操作，但在对蛇实施肌内注射时应注意以下要点。●针注入部位针注人部位应选择在心脏以下，脊骨两侧的丰满肌肉处，从蛇鳞的缝隙间平刺扎针，切不可在胸部竖刺，以免药液注人胸腔而引起死亡。更不可扎尾部，因蛇尾神经密布，易造成神经损伤，引起蛇不适，严重者导致死亡。●针头不宜太粗针头太粗，因扎针较浅，针眼大，药水注入后容易流出，并且由于针眼大，可能导致注射部位发炎、流血、化脓，从而降低防治效果。●多点分注的方式注入药液蛇类肌肉厚度较薄，若在一个注射点一次性注人大量药液或是多次注射易引起局部肌肉损伤，不利于药液快速吸收。因此，应采用，且不宜太深。(二）用药注意事项●给药剂量一般按蛇体重给药，大型蛇可按药量范围的下限给药，小型蛇可按药量范围的上限给药，或是根据蛇病情的轻重决定给药量。口服给药的，应放人蛇箱进行观察。若在14小时内将药物吐出应减少药量重新进行投药或是灌喂药；若是在4-5小时内未吐出药物为投药成功。●投喂或饮水给药不管是对个体或是对全场蛇进行投喂或是饮水给药预防疾病，在用药前，给药的蛇全部停食或是断水适当时间，然后根据蛇的食量或是饮水量，将药物裹人或是拌人饲料中或是混人饮水中，集中供给蛇群采食或是饮人。采用药浴的，禁止蛇吸人药物。(三）正确使用抗生素●禁止使用过期失效的药物使用粉针剂抗生素时，如链霉素、青霉素、庆大霉素等，应现用现配，且稀释后的药6小时后药效已经完全消失，禁止使用。●注意配伍禁忌链霉素和氯霉素、磺胺类和土霉素、青霉素和四环素等有明显的对抗作用，不可配合使用。若配合使用，不但起不到预防治疗的效果，还可能引起蛇中毒而死亡。即使可以配合使用的抗生素，必须使用两种或两种以上时，应单独稀释，分开注射，不可盲目混合。●大包装药拆分使用方法药店出售的青霉素和链霉素剂量都比较大，青霉素多数是80万单位，链霉素100万单位以上，而蛇每只每次最多用青霉素10万-15万单位、链霉素4万5万单位，因此1支80万单位的青霉素粉剂要分58次使用，1支100万单位的链霉素粉剂要分20-25次使用。操作方法是：先将青霉索或链霉素瓶盖打开，将其粉末倒在干净白纸上，用牙签分扒，青霉素分成5-8等份，链霉素分成20-25等份，然后分别包装，放人小塑料袋保存，防止回潮变质。使用时，将一小包药粉倒人已消毒的小玻璃瓶里，用注射器吸取1-2毫升注射用水与药粉混合、稀释，然后吸入5毫升的玻璃注射器，使用7号小针头，在蛇大腿内侧做1次肌肉注射。每天注射3次，待消炎或降温后，仍要坚持用药1-2天。【小编总结】蛇是常见的养殖项目，蛇全身是宝，除了肉可供食用，营养价值高外，蛇皮可以制成工艺品，蛇毒可以提取制成药物治疗疾病，养蛇的经济价值较高。第一农经小编给您整理了《养蛇技术：蛇病用药给药方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
甲鱼养殖：甲鱼烂头烂脚怎么办？%&%【常见问题】甲鱼养殖：甲鱼烂头烂脚怎么办？【专家解答】一、甲鱼烂头、烂脚的发病机理甲鱼体表具伤口，继而出现伤口感染，细菌滋生，甲鱼伤口扩大，出现糜烂性溃烂。若得不到有效治疗，溃烂恶化至甲鱼肢体断裂，出现甲鱼断肢现象或无头。甲鱼肢体出现溃烂时，其他健壮甲鱼亦将对其进一步撕咬加速其死亡。图：甲鱼养殖二、甲鱼烂头、烂脚致病因甲鱼烂头、烂脚的情况较为普遍，通常出现在甲鱼中后期，即甲鱼养殖至三个月及以后。甲鱼烂头烂脚的影响因素较多，主要有：甲鱼投放密度、水体理化情况、水体肥瘦层度、水温、空温、甲鱼烦躁层度。归集影响主体，主要为：1、放养密度与池塘设置；2、养殖水体理化与肥瘦；3、温度。三、甲鱼烂头、烂脚的防治方法1、养殖密度过大（放养密度多于40只/㎡），若甲鱼投放密度过高，出现拥挤应激，缺乏有效隐蔽场所，甲鱼撕咬几率上升。增挂网片可作为补充，观察网片甲鱼数量决定是否增加网片数量；2、水体透明度过高，隐蔽性差，甲鱼互相撕咬的可能性趋高；养殖水体恶化，有害微生物滋生，甲鱼皮肤粘膜褶皱有害微生物富集，甲鱼本身易抓挠，进而出现伤口。该种情况下，甲鱼烂头情况较烂脚情况严重。3、水温控制过高，一般日本甲鱼水温控制在29~30℃为佳，温度长期过高，甲鱼精神亢奋，甲鱼撕咬几率上升，可适量添加清热解毒与安气凝神的中药制剂：远志、茯苓、大青叶等。水温过高，甲鱼脖颈与四肢外侧出现伤口几率较大。水温与空温差别大，甲鱼脖颈与前爪较易腐烂。●注意：通过排除法，确定甲鱼病因，针对性采取措施。大规模出现烂头、烂脚时，使用聚维酮碘、高锰酸钾等外消制剂进行体表消毒。烂头、烂脚病程长，治疗期长，应尽量选择刺激性小的外消药。若烂头、烂脚甲鱼只是零星出现，可使用土霉素、高锰酸钾单独药浴，药浴时间12小时。【小编总结】甲鱼烂头烂脚是甲鱼养殖中常见的问题，严重的会导致甲鱼的死亡，轻的会影响甲鱼外观，降低其商品价值，对于养殖户来说，甲鱼烂头烂脚导致的经济损失较大。第一农经小编在《甲鱼养殖：甲鱼烂头烂脚怎么办？》一文中，给您介绍了甲鱼烂头烂脚的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀养殖常见疾病防治方法%&%【常见问题】孔雀养殖常见疾病防治方法【专家解答】孔雀养殖常见疾病主要有鸡新城疫、传染性法氏囊病、组织滴虫病（盲肠肝炎）、球虫病等，另外，也常见各种体内外寄生虫病的发生。为避免这些疾病的发生，首先要严格日常卫生工作，每年春、秋两季全面清理大消毒，将笼舍中的沙子彻底清除，消毒后铺换新沙。下面小编给您介绍孔雀养殖常见疾病防治方法：图：孔雀养殖常见疾病一、新城疫1、7-10日龄皮下注射新城疫油乳剂灭活苗0.2毫升，同时用新城疫IV系苗滴鼻眼。60日龄注射新城疫I系苗。2、7日和30日龄2次用新城疫Ⅳ系苗滴鼻眼或饮水，60日龄注射新城疫I系苗。二、传染性法氏囊病1、7-10日龄皮下注射0.4毫升法氏囊油乳剂灭活苗。2、14、28日龄2次用传染性法氏囊弱毒疫苗饮水或滴鼻。三、组织滴虫病（盲肠肝炎）4周龄开始服用1次左旋咪唑片25毫克／公斤体重。用痢特灵饮水200毫克／公斤体重。充分溶解，连饮5天，休息3天。四、球虫病用抗球虫药拌料或饮水。氨丙啉250毫克／公斤的浓度饮水，连用5天，或用百球清25毫克／公斤的浓度饮水，连用5天。青霉素1-2万单位／只饮水，连用3天。【小编总结】在各种养殖项目中，如何防疫疾病是重中之重，稍不注意会带来巨大的损失。第一农经小编给您整理了《孔雀养殖常见疾病防治方法》一文，介绍了孔雀养殖常见四大疾病鸡新城疫、传染性法氏囊病、组织滴虫病（盲肠肝炎）、球虫病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼为什么会变白？鹦鹉鱼变白怎么回事？%&%【常见问题】鹦鹉鱼为什么会变白？鹦鹉鱼变白怎么回事？【专家解答】●新购买的鹦鹉鱼变白的原因：1、新环境问题：鹦鹉鱼刚到一个新的环境，有应激反应，会有一段时间颜色变白的，等它们都适应了就会渐渐变回来的。2、饲料：可能以前鹦鹉鱼吃的是带增色的饲料，一下转变饲料，导致鹦鹉鱼变白，这是喂增色饲料就可以让鹦鹉鱼变红。3、换水频繁：鹦鹉在刚换水的头2-4小时内，颜色会变浅，但很快就会恢复红色。同样，如果4天以上不加入新水的话，鹦鹉就会掉色。所以，一般2-3天换一次水，一次换三分之一或四分之一。保持水新可以保证鹦鹉不退色。4、商家处理过：购买时，有些商家会注射色素，让鹦鹉鱼看起来很红，也有灯光的原因，不同的灯显现的效果不同。图：鹦鹉鱼变白●养了很久的鹦鹉鱼变白的原因：1、温度：虽然说鹦鹉鱼对温度的适应力强，但其实鹦鹉鱼又对温度相当敏感，它在低水温和水温剧烈变动的情况下，颜色也会变白。2、受到惊吓：红鹦鹉受惊吓后会出现褪色现象。不要让他们受惊吓，是解决退色问题的又一经验之谈。3、光照问题：鹦鹉对光线较敏感。需要定时、定量给与强光照射。每天保持1-2小时的强光照射，之后要让其在较暗的环境里度过一天中的其他时间。4、鱼病：如果鹦鹉鱼得了白点病，可能会引起褪色的某些部位的颜色褪了，甚至变成白色。●鹦鹉鱼变白的解决办法：1、如果仅仅是色素问题可以买些有增红效果的饲料投喂。2、加粗盐，加新诺明，也有朋友用青霉素治疗过，据说效果不错。3、发白的鹦鹉鱼不用单独养，因为其余的鱼已感染，只是体质不同。不要换水，只把自然蒸发掉的水补充进去，加的水温比缸里要稍高。4、将水温维持在28度左右，可使鱼儿呈现亮丽的体色和充满活力，增氧泵不要停，停止喂食。5、及时到买鱼处咨询寻找方法，不要耽搁延误。【小编总结】鹦鹉鱼变白大部分是正常现象，都可以通过调整饲养方法解决，但是要警惕白点病。白点病的初期，鹦鹉鱼也会变白，但是这个是致命的，所以一旦发现鹦鹉鱼变白要去寻找原因。以上是第一农经小编为您整理的《鹦鹉鱼为什么会变白？鹦鹉鱼变白怎么回事？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼身上有白斑用什么药？鹦鹉鱼身上有白斑怎么办？%&%【常见问题】鹦鹉鱼身上有白斑用什么药？鹦鹉鱼身上有白斑怎么办？【专家解答】一般来说，鹦鹉鱼身上有白斑是白点病，早起的时候各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化。中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗。晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。图：鹦鹉鱼身上有白斑●鹦鹉鱼身上有白斑的原因鹦鹉鱼身上有白斑表示鹦鹉鱼得了白点病。这是一种传染性很强的外寄生虫病;一年四季都可感染，发病率和死亡率很高。症状：早期，各鳍及身躯有个别的小白点，有食欲，精神没有多大变化;中期，鳍、身躯到处是白点，没有食欲，不爱活动，到处蹭痒，颜色变暗;晚期，白点布满全身，鱼浮在水面或沉入箱底。鱼有气无力，左右摇摆，体表粘膜增多，呼吸困难，窒息而死。●鹦鹉鱼身上有白斑的治疗方法治疗：鹦鹉鱼身上有白斑要综合治疗，只用药收效不大，加强饲养管理很重要。首先停食4~5天，减少污染;同时保持水温恒定，升温比原水温高2~3℃为佳。在没有水草的情况下可适当投药，因水草对各种药物敏感很快枯死。1)早期可投入0.5%~1%食盐，可取得一定效果。2)初期、中期可用1~5ppm的呋喃西林粉剂洒全箱。用火柴棍蘸甲基蓝结晶粉，涮入病鱼箱内变色即可，都有较好效果。3)早期、中期，将红汞放入水中，变成淡红色即可，有很好的消灭病原的作用，但不能反复使用，因汞有毒，鱼不易排出体外。4)中期、晚期，特效药为亚汞，但鱼对此药很敏感，易造成死亡，故一般情况下不采用。90×45×60(厘米)箱放绿豆粒大小一块即可，此药也不能反复使用。北京动物园治疗此病治愈率较高，一般损失不大。【小编总结】鹦鹉鱼是一种常见的观赏鱼，外表呈红色，喜庆红火，寓意好，备受众多养鱼爱好者的喜爱。但是有时会发现鹦鹉鱼身上有白斑，影响了鹦鹉鱼的观赏价值。鹦鹉鱼身上有白斑是一种传染性强的疾病，一旦发现需立即隔离治疗。以上是第一农经小编为您整理《鹦鹉鱼身上有白斑用什么药？鹦鹉鱼身上有白斑怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小乌龟壳上有白点是怎么回事？%&%【常见问题】小乌龟壳上有白点是怎么回事？【专家解答】小乌龟壳上有白点需要仔细观察下，有的小乌龟在蜕皮，壳上也会有白点，还有是霉菌滋生，严重一点就是感染了腐甲病。要是可以擦掉的白点，就是霉菌，平时多注意晒太阳就可以避免。要是腐甲病，这个就需要诊治了。图：小乌龟壳上有白点小乌龟壳上有白点，龟甲发白变色，是感染腐甲以后的典型症状。有的有渣样物质，有的患处发软，严重的会散发腐臭气味，会溃烂成洞。平日要让乌龟接触阳光日照，这样可以防病杀菌。务必保证水质卫生，并喂食新鲜的鱼虾类食物，保证乌龟身体的健壮。要是小乌龟壳上有白点情况严重的话，需要进行药物治疗了。治疗方法：1、轻度的腐甲（浅表性的腐甲）：用牙签挑去浮动的死甲和渣样物，双氧水清洗消毒，涂上红霉素眼膏。干养两星期，每天泡水两到三次，离水后，擦干龟龟的身体，用双氧水清洗消毒，涂上红霉素眼膏。2、中度感染：建议口服头孢羟氨苄。疗程7－10天。3、中重度的腐甲：龟龟的身体，有的散发出腐臭味，有的需要零距离才能闻出轻腐臭味。如有浮动的死甲和渣样物，用牙签挑去或用消毒后的刀片剥离浮动的死甲，双氧水清洗消毒，上高锰酸钾粉。如果不具备干养的条件，用凡士林封口，创口贴保护。4、重度感染：明显腐臭腥味或穿孔，建议使用注射用抗生素。疗程7－10天。【小编总结】动物会因为环境的变化而变得有些敏感，害怕，会有咬人不吃东西的表现。小乌龟也不例外，小乌龟刚买回家的时候，小乌龟不吃龟粮、不吃东西，这个不用担心太多，主人需要做的就是耐心的等待，并尝试给小乌龟开食即可。此外，要是小乌龟突然不吃东西不吃龟粮，这时得考虑几种原因了。第一农经小编给您整理了《小乌龟不吃龟粮怎么办？小乌龟不吃东西怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小乌龟不吃龟粮怎么办？小乌龟不吃东西怎么办？%&%【常见问题】小乌龟不吃龟粮怎么办？小乌龟不吃东西怎么办？【专家解答】小乌龟刚买回家，会因为环境的变化，会过一段时间才会吃东西，所以小乌龟不吃龟粮不吃东西是正常的，别太担心。这时候需要主人更多的耐心，去给小乌龟开食。最好不要喂龟粮，因为里面有干燥剂的，很多龟不喜欢吃，而且没营养。图：小乌龟可以购买一点红线虫，或者新鲜的，有腥味的小鱼小虾给小乌龟开食，小乌龟开食后，就会开始吃东西了。要是小乌龟饲养了一段时间，突然不吃龟粮、不吃东西，这时得考虑种可能，一是进入冬眠了；二是得了眼病看不见食物，就得给乌龟检查下，并对症下药；三是小乌龟肠胃出现问题了，得赶紧去就医。给小乌龟喂食的食物要剪碎，大小以适宜龟吞下为准。此外，有些乌龟需要在水中才会进食，这个得注意了。【小编总结】动物会因为环境的变化而变得有些敏感，害怕，会有咬人不吃东西的表现。小乌龟也不例外，小乌龟刚买回家的时候，小乌龟不吃龟粮、不吃东西，这个不用担心太多，主人需要做的就是耐心的等待，并尝试给小乌龟开食即可。此外，要是小乌龟突然不吃东西不吃龟粮，这时得考虑几种原因了。第一农经小编给您整理了《小乌龟不吃龟粮怎么办？小乌龟不吃东西怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
六角恐龙身上有白点怎么办？%&%【常见问题】六角恐龙身上有白点怎么办？【专家解答】六角恐龙学名墨西哥钝口螈，市面见得都是经过人工繁殖出来的，和原生品种还是有差别的。原生钝口螈颜色类似于蛤蟆，而当宠物出售的呈现粉色、黄色、黑色的“六角恐龙”都是得了白化病以后才有的色彩。图：六角恐龙身上有白点所以六角恐龙身上有白点是基因的问题，理论上是真的找不到成年之后没有白点的。六角恐龙身上有白点很正常，是体内白化基因的表现，六角恐龙身上有白点甚至在适合的灯光下还会闪光，很漂亮的。【小编总结】六角恐龙是一种外表憨态可掬的小动物，看着和蝾螈有点相似，但其实不是同一种。六角恐龙有粉色、黄色和黑色三种颜色，其实都是六角恐龙得了白化病后才有的色彩，所以有时在六角恐龙身上有白点，可以说是一种正常现象，不必担心。以上是第一农经小编给您整理的《六角恐龙身上有白点怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗细小是怎么引起的？细小病毒传染人吗？%&%【常见问题】狗狗细小是怎么引起的？细小病毒传染人吗？【专家解答】狗狗细小病毒是一种传染病，主要是由犬细小病毒引起的一种急性传染病。所以通常与狗吃的东西无关，但是与它接触的环境有关。一般来说细小病毒在无寄生主的情况下能生存一年，并且对清洁剂和大多数的消毒剂都有很强的抵抗力。只要健康的狗狗接触过被病犬污染过的环境，极易患上细小病毒。图：狗狗那细小病毒传染人吗？犬细小病毒病是犬的一种具有高度接触性传染的烈性传染病，有证据表明，人可成为该病毒的机械携带者，但是细小病毒不会传染人。人接触病犬后，又接触健康的狗狗，那么就会将细小病毒传染给健康的狗狗。【小编总结】犬细小病毒病就是对宠物养殖危害较深的一种烈性传染病，是由细小病毒引起的，只要健康的狗狗接触过病犬以及环境，都会有患上细小病毒的可能性。狗狗细小病毒不会传染给人，这个不用担心，但是家里要是养了狗狗，最好不要接触病犬，避免间接传播细小病毒。以上是第一农经小编为您整理的《狗狗细小是怎么引起的？细小病毒传染人吗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗细小拉血还能救吗？犬细小病毒治疗方法%&%【常见问题】狗狗细小拉血还能救吗？犬细小病毒治疗方法【专家解答】大多数细小都会便血的，狗狗细小拉血还能救，得赶紧送专业的宠物医院，进行专业的治疗。那犬细小病毒治疗方法是什么？图：狗狗细小犬细小病毒症状最常见的症状是肠道疾病。细小病毒肠炎特征是呕吐(经常严重)、腹泻、脱水、黑暗和血腥的粪便，严重病例伴随发烧和白血球降低。犬细小病毒病在临床上一般为两种类型，即出血性肠炎型和非化脓性心肌炎型。出血性肠炎型以猛烈的呕吐、出血性肠炎和白细胞显著减少为主要特征；心肌炎型则以忽然死亡为特征。无论哪种型的临床表现，均以发病率高、死亡率高和传染性强为特性。犬细小病毒治疗方法犬细小病毒的治疗是简单直接的。补充因呕吐和腹泻引起的液体流失可能是最重要的治疗手段，平衡电解质的静脉输液也是首选方案。不太严重的情况下，也可使用皮下注射或口服液体。在严重的情况下，输血可能是必要的。抗生素治疗通常是用来帮助控制继发性细菌感染。对那些有严重症状的狗，可以使用抗血清及类毒素药物。如果动物出现休克症状，可以考虑糖皮质激素。对于严重的呕吐, 也可使用药物来延缓。在肠道症状开始消退时，经常使用广谱除虫剂。禁食期间，需要提供必要的静脉营养注射。【小编总结】犬细小病毒是危害狗狗性命的烈性传染病，可以通过病犬的唾液、粪便、呕吐物传染，一旦发病，需赶紧隔离开。犬细小病毒的发病率高，且初期症状与肠胃病相似，不容易分辨，容易导致狗狗的误诊以致于死亡。其实现在犬细小病毒是可以预防的，饲养狗狗的主人最好提前做好疫苗接种。以上是第一农经小编为您整理的《狗狗细小拉血还能救吗？犬细小病毒治疗方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬细小病毒能存活多久？%&%【常见问题】犬细小病毒能存活多久？【专家解答】很多狗狗扛不住细小病毒，导致死亡，主人往往后面会再养一只，这时就会担心细小病毒能存活多久，新的狗狗会不会再次感染上细小病毒。一般来说细小病毒在4℃～10℃存活6个月，37℃存活2周，56℃存活24小时，80℃存活15秒，在室温下保存3个月感染性仅轻度下降，在粪便中可存活数月至数年。细小病毒还是能存活很久的，所以主人想后面接着饲养狗狗，最好做好消毒以及疫苗接种的工作，这样对狗狗来说是避免细小病毒的最佳方法。【小编总结】在狗狗得细小病毒死亡后，要是春天冬天温度低的时候，细小病毒能存活六个月之久，但是随着温度的升高，细小病毒的活性也会降低，在夏天的话，细小病毒能存活两周左右。所以，要是想重新饲养狗狗记得做好消毒以及疫苗接种的工作。以上是第一农经小编为您整理的《犬细小病毒能存活多久？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼肠炎会传染吗？金鱼肠炎病怎么治疗？%&%【常见问题】金鱼肠炎会传染吗？金鱼肠炎病怎么治疗？【专家解答】金鱼肠炎病一般发病于4、10月。养金鱼肠炎病主要是由肠道点状产气单胞杆菌惹起，所以此病也称为细菌肠炎。金鱼传染肠炎主要是由于水质不洁和喂了饵料相关系，所以金鱼肠炎不会传染，当金鱼肠炎病出现症状时，不用担心金鱼肠炎会传染这个问题。图：金鱼肠炎病金鱼肠炎病症状：病鱼开始时呈现呆浮、行动缓慢、离群、厌食、甚至失去食欲，鱼体发黑，头部、尾鳍更为显著，腹部出现红斑，肛门红肿，初期排泄白色线状黏液或便秘。严重时轻压腹部有血黄色黏液流出。将病鱼进行解剖后可看到肠道发炎充血，甚至肠道发紫，故很快就会死亡。金鱼肠炎病治疗方法：一般用呋喃西林粉或2片呋喃溶解在水中进行浸洗，用药2~3次，效果很好。或是将一定量的庆大霉素滴至鱼缸内，也有一定效果;每100kg鱼饲料投放肠炎灵2-5g搅拌，每天投喂两次，直至症状消失。【小编总结】金鱼肠炎病是金鱼养殖中常见的一种疾病，主要是喂食和水质引起，稍有不慎，容易导致金鱼的死亡。第一农经小编给您整理了《金鱼肠炎会传染吗？金鱼肠炎病怎么治疗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗肛门腺发炎、肿怎么办？%&%【常见问题】狗狗肛门腺发炎、肿怎么办？【专家解答】狗狗肛门腺发炎、肿症状：有的狗狗肛门腺发炎排粪困难，仅能排出少量干硬粪便，肛门红肿，向外突出，流灰褐色液体，肛门附近有多量灰褐色分泌物附着，挤压肛门腺，可从肛门中排出多量灰褐色液体，有的呈化脓性感染，形成肿胀，易破溃，此时应及时去医院就诊。图：狗狗狗狗肛门腺发炎严重时，肛门囊破溃，流出大量黄色稀薄分泌液，并混有脓汁。肛门探诊，可见肛门处形成瘘管，疼痛反应加重。狗狗肛门腺发炎、肿治疗方法：1、单纯肛门腺排泄管口阻塞时，可用戴指套的食指伸入肛门，拇指在肛门外对准肿胀腺体轻轻挤压，使其内容物排空。2、对化脓性腺体，应先排空腺囊内脓汁，再用生理盐水或0.1 %高锰酸钾溶液冲洗，然后向肛门腺囊内注入抗菌药物。皮肤表面涂布红霉素软膏。3、已形成痰管的肛门腺囊肿或难以治愈的病例，可行外科摘除术。【小编总结】在狗狗肛门两侧四点钟及八点钟方向，有一对腺体，这就是肛门腺。肛门腺会分泌出一种臭臭的液体或者是混合物，主人需要定期给狗狗清理肛门腺，避免肛门腺发炎、肿。要是当狗狗肛门腺发炎、肿的话，因及时就医，医生会根据不同情况作出不同的治疗。以上是第一农经小编为您整理的《狗狗肛门腺发炎、肿怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孔雀鱼烂尾巴用什么药？孔雀鱼烂尾原因与治疗%&%【常见问题】孔雀鱼烂尾巴用什么药？孔雀鱼烂尾原因与治疗【专家解答】孔雀鱼烂尾是孔雀鱼养殖中常见的一种疾病，基本与水质有关系，水不好，孔雀鱼容易生病。孔雀鱼烂尾要是治疗不当的话，容易造成孔雀鱼的死亡。下面小编带你一起看看孔雀鱼烂尾巴用什么药以及孔雀鱼烂尾原因与治疗：图：孔雀鱼烂尾孔雀鱼烂尾原因：1、因细菌、霉菌自伤口所引起的疾病。2、可能是鱼之间，鱼儿互相撕咬导致细菌感染.3、多由饲水不良，水质长期浑浊，受新水刺激过多。孔雀鱼烂尾症状：病鱼游动缓慢，食欲减退，严重时停止摄食，鱼体失去平衡，病鳗易吊挂于食台上；尾鳍及尾柄处充血、发炎，鳍条末端蛀蚀，鳍间组织被破坏，鳍条散开，呈蛀鳍；严重时尾鳍烂掉，尾柄肌肉溃烂，甚至整个尾部烂掉，骨骼外露。在水温较低时，常继发水霉感染。孔雀鱼烂尾诊断：1、根据症状及流行情况进行初步诊断。2、如病原是温和气单胞菌、豚鼠气单胞菌和嗜水气单胞菌等嗜温气单胞菌，可采用淡水鱼类细菌性败血症中快速诊断方法进行诊断。孔雀鱼烂尾治疗：1、在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情。2、在100千克水中放痢特灵3~5片，浸洗病鱼30分钟。3、在100千克水中放土霉素5~8片浸洗消毒，可预防感染此病。4、用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒。5、用庆大霉素浸洗，在100厘米X50厘米X35厘米的水族箱中放2支。6、用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。【小编总结】孔雀鱼烂尾是一种细菌性的传染病，一旦发现有病鱼，因及时将健康的鱼与其隔离开。孔雀鱼烂尾的原因，基本与水质有关，所以在孔雀鱼的养殖中，要重视水质问题，保持清洁干净的生活环境，这才是避免孔雀鱼烂尾的最好办法。以上是第一农经小编为您整理的《孔雀鱼烂尾巴用什么药？孔雀鱼烂尾原因与治疗》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼疾病：罗汉鱼脱肛怎么办？%&%【常见问题】罗汉鱼疾病：罗汉鱼脱肛怎么办？【专家解答】图：罗汉鱼1.准备：药品有痢特灵、土霉素、碘伏、土霉素软膏、蒸馏水、青霉素；其次还有医用手套，一次性注射器，棉棒；还需要准备酒精灯，大颗粒盐，医用托盘，煮过的毛巾。2.将水族箱内的鱼儿转移，把融化好沉淀过的大盐粒水倒入缸内。点燃酒精灯，把煮过的毛巾沁满蒸馏水，将罗汉鱼捞出，用毛巾全身包裹，只露出肛门处。3.用棉棒沾碘伏擦拭肛门周围皮肤，注意千万不能直接碰触脱出的肠子。再用新棉棒沾蒸馏水轻轻擦拭脱出肠子，有粘液呈黄色。4.擦干净后，把鱼翻过来肛门向上，用棉棒占土霉素软膏，一点点的把出来的肠子托回腹腔，脱出的肠子内壁基本都涂抹了土霉素软膏，要防止出现肠粘连。5.肠子全进去后，用棉棒的另一头，轻轻推入罗汉鱼体内3MM左右，这时明显看到罗汉鱼肛门闭合了。6.再用碘伏做消毒，肛门以及周围擦上少许软膏，撒上事先准备好的土霉素药粉。注意：连带毛巾一起把鱼放进鱼缸，待罗汉鱼自行游出毛巾，就可以了。7.做完这些后，还要按治疗肠炎的方法为罗汉鱼进行治疗，先放进鱼缸10片痢特灵，4片土霉素片，80万单位的青霉素4只。（一般来说，水温保持30度（不是高温32度以上）无需爆氧，靠水流带入的氧气就会足够。）最后，手术后，一定要密切观察着罗汉鱼，4小时左右它开始排便，排泄出很多细白管和被细丝连接的粪便，6小时左右罗汉鱼腹部排空，腹胀消失，肛肠没有粘连和再度脱出，10小时后开始找食。【小编总结】罗汉鱼是经过不断杂交培育出来的观赏鱼，一经推出备受欢迎，可以说是异军突起。在罗汉鱼的养殖中，常常见到罗汉鱼脱肛。罗汉鱼脱肛常常是由于肠炎引起的，一般治疗思路是治疗肠炎，把肠炎治好后，再动手术将肠子塞回去。第一农经小编给您整理了《罗汉鱼疾病：罗汉鱼脱肛怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽养殖：乳鸽出羽不齐怎么办？%&%【常见问题】肉鸽养殖：乳鸽出羽不齐怎么办？【专家解答】图：肉鸽养殖一、饲粮结构不合理导致的出羽不齐同其他畜禽的饲养一样，我们也可以把乳鸽的日粮按蛋白质含量的多少区分为蛋白类饲料和能量类饲料。不同在于对肉鸽的供给是群体平均而言，实际摄取则根据种鸽能采食到并能提供给仔鸽的具体情况不同而有所差异。无论经过粉碎直接膨化与否，供给群体种鸽的日粮蛋白质含量在低于13.5%时，将有相当部分种鸽得不到足够的氨基酸（特别是含硫氨基酸）提供给雏鸽，直接阻碍了雏鸽的生长发育和羽毛的健全。尤其对初生4～10日龄处于羽毛发育第1阶段的仔鸽影响相当明显，造成的后果也最为严重，甚至局部皮肤几乎完全停止出羽。乳鸽出羽不齐的解决办法：这种仔鸽在20日龄以后再追加其亲鸽蛋白质补充量，即使到了40日龄也不能补偿发育到与其他正常仔鸽相同的水平。二、肉鸽的饲养方式不当肉鸽与鸡鸭等其他家禽饲养最大的不同点就在于上市商品仔鸽自出壳以来一直由亲鸽哺喂（尽管在20日后仔鸽自己也采食部分饲粮，但仍以亲鸽哺喂为主），此外也不可能保证全群仔鸽生长发育的同期性。因此，对同一群种鸽的饲喂要有精有疏，有多有少，在喂料上不能一刀切。否则，对于无仔鸽的种鸽会造成饲料浪费，种鸽偏肥影响种用性能；对于带仔鸽的种鸽则营养供应不充分，进而影响仔鸽的羽毛发育。乳鸽出羽不齐的解决办法：“回食”是肉鸽饲养中十分重要的特殊环节。具体来讲就是指对饲喂后的食槽作全部检查，取多补少。带有仔鸽的种鸽，特别是仔鸽处于10日龄前的种鸽对豆类饲料喜好远胜于其他，我们不妨先留少部分饲料（据经验，每次喂料的1/4左右较合适）添加给这部分种鸽。同时，将没有带仔鸽的种鸽剩余饲料转给带仔鸽的种鸽。实践证明，这样做得越仔细，仔鸽也越均匀，出羽不齐也越少。三、保健砂供应不科学禽类有采食砂砾的习惯，对于肉鸽而言，摄入肌胃的保健砂不但起帮助消化的作用，还为其提供铜、铁、锰、碘、钴、硒、磷等矿物质元素，其中的磷、钙、锰等元素对仔鸽的羽毛发育有着密切关系，摄入不足或不均衡，则发育迟缓，甚至停止。乳鸽出羽不齐的解决办法：保健砂的质感也直接影响到肉鸽对其摄入的意欲。新鲜、干燥无异味的保健砂，肉鸽特别喜欢；潮湿、长期贮存或者添加了刺激性气味药品的保健砂应尽量少用，这就要求我们在保健砂的配置上应科学合理，在添加方式上应少量多次。保健砂应挂在远离水槽的地方，以免受潮，平时的贮存也应该尽量防水防潮。四、亲鸽体况不良亲鸽的体质和年龄状况直接影响着仔鸽的发育速度。具有3年以上生产记录的种鸽，其群体生产性能开始下降，其幼鸽生长速度也明显减慢，同日龄的仔鸽体重明显低于其他，羽毛生长不良者也较多。乳鸽出羽不齐的解决办法：及时淘汰这部分退化种鸽和体质不良的种鸽，对于减少出羽不齐现象的作用显而易见。五、维生素及其他药品影响维生素D与钙、磷的吸收和代谢有着密切的关系，当其缺乏时，造成钙、磷吸收和代谢的不良，进而影响羽毛的发育。有时，即使我们在保健砂中添加了维生素，也会因为药物的拮抗和氧化而使维生素失效。乳鸽出羽不齐的解决办法：笔者建议用喂水或者拌料的形式补充维生素。【小编总结】乳鸽是指雏鸽，肉嫩鲜美、富含营养，一般是作为一种滋补品销售。在肉鸽养殖中，在乳鸽出售前，发现乳鸽出羽不齐，对其外观有一定的影响，影响其商品价值。乳鸽出羽不齐可以通过喂食调节，第一农经小编在本文中给您介绍了《肉鸽养殖：乳鸽出羽不齐怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟养殖：下山龟四种消化道问题及其处理方法%&%【常见问题】乌龟养殖：下山龟四种消化道问题及其处理方法【专家解答】图：消化紊乱症一、消化紊乱症消化紊乱症是下山龟最常见的消化道疾病，超过半数的下山龟都患有此病症。该病症表现为：排便时出现水样大便、粪便带有食物残渣、食饵未消化原样排出等，有时伴随中轻度脱水症。大部分患消化紊乱症的下山龟仍能保持一定的食欲，甚至食欲很好，仅有小部分龟食欲不佳或废绝。患轻度消化紊乱症的龟有可能在不做任何人为介入处理的情况下自愈，但在较长的时间内不能恢复到正常的生长状态上，有时甚至超过半年不表现出任何生长迹象。中重度消化紊乱症有可能发展为消化道炎症或逐渐使龟呈现脱水拒食状态。在应激条件下，龟有可能因为此而一蹶不振，逐步走向衰亡。消化紊乱症的致病机理一般认为是下山运输和囤放环境的过度恶劣造成的消化道益生菌菌落失衡以及有害菌的侵入，继而影响到消化酶的分泌和利用。微生物环境和消化酶的失衡直接导致了龟的消化能力以及消化道抵抗力显著下降，最终患病。处理方法：①轻度消化紊乱症可以采用无药物处理方式，即通过拌喂等方法让龟尽快适应配合饲料；饲料具有较高的消化率和相对均衡的营养，龟在正常摄食饲料后约十个消化周期内就能够充分调动自身的调节能力，约二十个消化周期内即可完成初步调理。②中度消化紊乱症的自愈率相对而言稍低，所以提倡以补充益生菌的方法来进行介入治疗。常用的益生菌有双歧芽孢杆菌、假丝酵母、枯草杆菌、嗜酸乳杆菌等。龟在摄入益生菌之后，消化道微生物环境将得到一定程度的平衡和修复，消化酶的分泌和利用水平得到相应地提高，消化道继而得到康复。③重度消化紊乱症通常是不良微生物的参与所导致的，其介于消化紊乱症和消化道炎症之间，这时就需要两个步骤的介入治疗。第一个步骤是脱去有害因素，一般使用蒙脱石细化粉末或其复方制剂进行口喂，在三到八个消化周期后如果能看到粪便趋向于成形、食饵消化状态趋向于完全，就应该停药换用复合益生菌制品进行投喂，重建消化道微生物环境。图：溃疡创面纤维化的下山龟消化道二、消化道炎症消化道炎症就是平常俗称的“肠胃炎”，该病在下山龟里的发生概率也是相当高的。以我个人的经验为例子，2015年下旬购入一批26只缅甸陆龟，其中11只患有不同程度的消化道炎症。文献资料显示，龟鳖消化道炎症的致病菌为肠杆、绿脓等；而下山龟的消化道炎症有可能是在消化紊乱症的基础上被致病菌入侵，因此表现得相当顽固。下山龟消化道炎症大致表现为：排除粘稠状粪便，带有恶臭，通常呈灰色、酱色、深绿等色泽，有时伴有出血。在消化道炎症状态下，龟很容易食欲不振或废绝，有时伴有明显的脱水症和肢体松弛，重者甚至出现咽部凹瘪。与消化紊乱症不同的是，下山龟的消化道炎症如果不加以人工介入治疗，大多数情况会向恶化发展，仅有少数龟有自愈能力。重度消化道炎症有可能出现溃疡、纤维化等不可逆的症状，最终导致死亡。处理方法：①轻度消化道炎症的处理方法可以参考消化紊乱症的方法③，另外可以额外加喂氯霉素类抗菌药或各类革兰氏阴性窄谱抗菌药。个人经验表明，氯霉素类药兑下山龟消化道炎症疗效较好；另外，消化道炎症的致病菌多为革兰氏阴性菌，故针对性地采用窄谱抗菌药有效率较高。②中度消化道炎症需要采用联用药物的方式来治疗或注射给药。个人推荐的药物联用配方为氟苯尼考和新霉素可溶粉按2:1的比例混合药浴或拌喂、灌服，每公斤体重给药20㎎（以氟苯尼考计），药浴的浓度为每克药兑清水3-5升。注射方面，个人提倡采用肌肉注射，推荐药物为恩诺沙星注射液，每公斤体重给药2-5㎎。③重度消化道炎症的处理方案可以选用新霉素口喂，并配合肌注恩诺沙星治疗。但事实上，发展至重度的消化道炎症通常不可逆，人为的介入治疗大多数情况下徒劳无功。图：消化道原虫三、消化道原虫消化道原虫症在下山龟群体中普遍存在，但原虫症较为突出的时候才容易被人发现。因网络资源的关系，跟多龟友认为下山龟原虫症的致病物种为阿米巴原虫，但实际上，肠道滴虫病才是最常见的消化道原虫症。消化道原虫症与其他消化道问题的主要区别在于：患龟所排出的粪便通常带有少量半透明果冻状物，小部分会龟出现眼鼻泛红的症状。因为粪便状态不正常，所以很多龟友将其视为常规性的“肠胃炎”，并且采用常规抗菌药进行治疗，但收效不佳，有时甚至还会加剧下山龟肠道益生菌失衡的状况，减缓了龟的调理康复进程。处理方法：①前期投喂甲硝唑，每公斤体重给药8-20毫克；因消化道原虫症通常伴随着益生菌菌群失衡，因此后期补充复合益生菌有助于病情的恢复。图：消化道内寄四、消化道内寄消化道内寄的情况在下山龟身上不是什么新鲜事了，日常可见的品种当中，缅甸陆龟出现小货到内寄爆发的概率最高。内寄通常是白线虫，虫体肉眼可见，大者虫体直径可超过一毫米，长度可超过八厘米。另有褐色有足寄生虫，较为罕见故不详述。在消化道内寄爆发的情况下，龟可排除类肠炎粪便，粪便中可见虫体，在长途运输后尤为常见。内寄可以导致龟的消化道溃疡恶化，并且破坏肠粘膜，部分龟会因此食欲废绝。另外，消化道内机还会夺取养分，使龟在正常摄食的情况下长期不能回复生长状态甚至日益干瘦。处理方法：①有条件使用兽药的龟友可以选用阿苯达唑硝氯酚片进行内寄清杀，每公斤体重给药10-20㎎（以阿苯达唑计）。该药是目前相对理想的抗蠕虫药，龟在摄入药物二到五次时即可基本清杀消化道内寄。②没有条件使用兽药的龟友可以在普通药店购买‘肠虫清片“，该药的主要成分同样为阿苯达唑。常见的药品规格为200或250毫克每片，饲主需要根据龟的实际体重给药。【小编总结】下山龟是指刚抓来养殖的野生龟，一般来说需要调理才更好饲养。但是因为是野生龟，人工养殖的话，会出现肠胃方面的疾病，尤其是消化道方面。虽然下山龟有着原种龟的外观，但是在养殖方面需要更多的习细心。第一农经小编给您整理了《乌龟养殖：下山龟四种消化道问题及其处理方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
松鼠养殖之松鼠常见疾病防治%&%【常见问题】松鼠养殖之松鼠常见疾病防治【专家解答】图：松鼠感冒一、松鼠常见疾病防治之感冒1、发病原因①温差过大的环境中受寒：风寒感冒②被人或其他动物传染：流行病毒性感冒③春季多风，气候转温，风与温热之邪相兼致病：风热感冒2、病情症状打喷嚏，流清涕/黄涕，食量稍有减少，怕冷，活动量减少，精神稍差，玩一会就累，呼吸频率浅而快。3、治疗用药①分清病因再用药，在明确病因的情况下可使用中药治疗，副作用相对较小。〖——风寒感冒——〗(感冒清热颗粒)：每日三次，一次2g，1/6。连用4天。〖——风热感冒——〗（板蓝根）：每日三次，一次2g，约1/6。连用4天。（双黄连口服液）：每日三次，一次0.5ml，连用4天。以上两种二选一，病情稍重者选双黄连口服液。②不明病因者，请西药治疗。（小儿优卡丹/小快克）：每日三次，一次1/12，连用四天。（抗病毒合剂）：每日三次，一次0.175ml，连用4天。二、松鼠常见疾病防治之肺炎1、发病原因①温差过大的环境中受寒，②感冒未即使治疗，③或经过长途运输过度疲劳，④无明显症状的慢性病导致免疫功能逐渐下降，⑤急性传染病，⑥天生体质较差等因素导致松鼠抵抗力下降，细菌/病毒侵入肺部或支气管并繁殖引起肺炎。2、病情症状松鼠出现发抖怕冷，不爱活动，精神萎靡嗜睡，大便干燥，食量剧减，体温偏高，鼻头干燥，咳嗽喷嚏，呼吸急促，白色鼻涕，后期呼吸困难，或张嘴喘息，伴有气泡爆裂“啪啪”声。3、治疗处方方法：补充体力，恒温保暖，消炎/抗病毒兼治疗感冒症状，祛痰止咳。（希KE劳/XI舒美）：每日两次，连用三天，一次0.00175g，约1/50，观察病情决定是否需要继续用药。若一日半不见好转或有恶化趋势，则怀疑是病毒性肺炎。加喂（抗病毒合剂）：每日三次，一次0.175ml，直至痊愈。（小儿氨酚烷胺颗粒/氨酚磺那敏）：每日三次，一次0.5g，约1/12，连用五天，观察病情决定是否需要继续用药。（小儿肺热咳喘口服液）：每日三次，一次0.35ml，直到病情痊愈。（葡萄糖）：兑水冲服，2g兑水4ml，每日3-4次。三、松鼠常见疾病防治之腹泻1、发病原因① 奶鼠受凉或喝了温度过低的牛奶/酸奶等。或部分奶鼠乳糖不耐。② 食用水分较大或通便的水果过多，例：西瓜/栗子/香蕉等。③ 食用油性过大的食物，例：人类油炸食品，熟松子。④ 食用未清洗干净的食物，或被细菌污染的霉变食物，例：细菌性痢疾⑤ 急性胃肠炎导致腹泻。⑥ 肠道菌群紊乱导致腹泻。2、病情症状细菌性腹泻约占50%——60%病毒性腹泻约占30%——35%排便次数增多，便便味道恶臭，便便具体类型见下面分析。⑴黄软便：幼鼠吃奶时，黄软便正常。其余考虑发病原因①、②、⑥、⑵红色软便：考虑是否吃了胡萝卜等有色果蔬，若没有，考虑下消化道出血。⑶水样便：深黄绿色或黑色，恶臭，松鼠精神差，饮食量剧减，伴有呕吐，腹胀等。考虑发病原因④、⑤⑷啫喱状便：便便变稀或完全水样，常伴有粘液、浑浊液体、浓血等。例：细菌感染性腹泻。3、治疗处方方法：食用大米汤。补充体液，防止脱水。合理使用抗生素兼调理肠道菌群，修复胃肠道黏膜。（1）黄软便（乳酶生/妈咪爱）：一次一片/三分之一包，加入酸奶中喂食，一天三次，痊愈后之后继续连喂三天。若两日后不见好，考虑乳糖不耐，停喂牛奶，改喂常温酸奶。注意恒温保暖。（2）红色软便若是食用有色果蔬，停喂即可。若为下消化道出血，喂（云南白药胶囊）一次1/6，一天两次。（乳酶生/妈咪爱）一次一片/三分之一包，一天三次。（思密达蒙脱石散）一次0.3g，即1/10包，服用一次，观察下次排泄，决定是否继续用药。（3）水样便&啫喱样便熬大米汤+（口服补液盐散）喂食，一天3-4次，一次4ml（思密达蒙脱石散）一次0.3g，即1/10包，一天2次。（硫酸庆大霉素颗粒）一次1.3mg，约十分之一包，一天两次病情缓解后，加喂（乳酶生/妈咪爱）一次一片/三分之一包，一天三次。四、松鼠常见疾病防治之便秘1、发病原因① 喂食不易消化的人类零食或所谓的宠物零食。② 饮水量供给不足，长期不喂食新鲜水果。③ 思密达蒙脱石散用量过多。2、病情症状松鼠超过1天不排便，或排便时因排便困难而尖叫。腹部胀满如石，饮食减少。3、治疗处方（低聚果糖）：每次一克，一天三次。（益生菌群）：每次0.5克，一天三次。（酸奶适量，苹果适量）4、注意事项※ 便秘需及时处理，发现的不及时松鼠可能会因用力想便便，而导致脱肛。五、松鼠常见疾病防治之脱肛1、发病原因①肠道疾病（腹泻等）不及时治疗，就有发展为脱肛的可能。②因便秘而排便困难，用力排便时导致肠管突出。2、病情症状一个红色的小肉球从肛钔处凸出（脱出的直肠），松鼠无法排便，疼痛尖叫。若不即使治疗，脱垂在外的肠管很有可能被细菌感染，而造成松鼠死亡。时间久了小肉球颜色会变深发青、紫黑色。3、治疗处方（1）红色肠管① 小肉球比较肿大的时候要先用（生理盐水）敷下。② 待小肉球变小后，抹上（左氧佛沙星）后用棉签浸湿（左氧佛沙星）后，蘸（云南白药）。轻轻推揉将小肉球推回肛钔内。在此过程中松鼠会痛苦挣扎而导致前功尽弃，请一定要有耐心。③ 待肛钔口恢复到缩紧的样子时，用一些（开塞露）诱导其讲腹内囤积的便便排出。④ 肠管推回肛钔后，请用（医用胶带）封堵肛钔两天，在此期间请喂食（葡萄糖）和（酸奶）⑤ 两天后取下胶带，若肠管没有再脱垂出来，就是成功了。（2）紫黑色肠管需要手术切除坏死部分重新缝合。对松鼠来说是很大的伤害，医院也未必会给你做。【小编总结】松鼠虽然是一种小动物，但是也会和人一样，会出现各种疾病，若是不及时治疗会导致松鼠的死亡。选择饲养松鼠，就要做个合格的主人，除了按照生活习性饲养外，平时也要多注意观察松鼠，出现异于平常的表现，要考虑松鼠是否生病了。第一农经小编在本文中给您介绍了几种松鼠常见疾病防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰迪犬口臭怎么办？泰迪犬口臭的原因%&%【常见问题】泰迪犬口臭怎么办？泰迪犬口臭的原因【专家解答】图：狗狗口臭泰迪犬口臭的原因泰迪犬口臭，原因有两个，常见的是肠胃不好，还有一个就是口腔问题引起的。观察是什么原因导致的泰迪犬口臭再对症下药。泰迪犬口臭怎么办？1、肠胃不好引起口臭，较轻的话，更换狗粮，选择一些原料为清火材料狗粮，这样更有利于泰迪犬的消化和清火。要是消化不良造成的口臭，可以买店宠物益生菌给狗狗吃，帮助调理肠胃消化不良的问题。2、对于口腔问题导致的口臭，可以尝试着给泰迪犬刷牙，可以最好使用狗狗专用牙膏，或者使用纱布或者婴儿牙刷蘸上清水或淡盐水每日给狗狗擦拭牙齿也可以。饮食上，要注意以狗粮为主，少吃人类食物，避免人类饭菜卡塞在牙缝中，时间一长，就形成牙菌斑，导致泰迪犬口臭。也有的泰迪犬因为上火导致牙龈出血，造成的口臭，建议更换清火的天然狗粮。【小编总结】泰迪犬口臭是常见的，和其他狗狗口臭一样，原因基本是肠胃和口腔问题。在泰迪犬的饲养过程中，饮食是最容易导致泰迪犬口臭的。所以，泰迪犬的喂养中，最好吃天然狗粮，不要吃人类食物，这样对狗狗的健康也有帮助。第一农经小编在本文中给您介绍了泰迪犬口臭的原因以及泰迪犬口臭怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄鳝养殖：黄鳝吃食不好、不吃食怎么办？%&%【常见问题】黄鳝养殖：黄鳝吃食不好、不吃食怎么办？【专家解答】图：黄鳝养殖●鳝鱼吃食不好、不吃食的原因：1.网箱内有死鳝鱼。2.驯食不到位，开口的鳝鱼不多。3.吃食过程中突然换鱼（海水鱼和淡水鱼）或者饲料。4.天气突变。5.水环境突然改变，表现为氨氮、亚盐变化过大，藻类突然死亡产生藻毒素。6.药物刺激。7.水草过高，导致鳝鱼逃跑或者里面有除杂鱼的鱼类，引起鳝鱼不多。●解决方法：1.网箱内出现死鳝鱼时应及时打捞并使用：“底洁爽”+“原子氧”（底洁爽一个平米放一个、原子氧一个平米放2个）除臭，再用“超碘”或者“菌毒必克”（超碘4个平面用35个网箱；5个平面用30个网箱；6个平面用25个网箱）消毒。2.鳝鱼死亡量少但是吃的鳝鱼不多表现为驯食不到位，遇到这种情况要重新驯食。3.在投喂食物的时候不宜更换饲料这大家都知道，但是每天喂的鱼却不一样，比如前几天喂的都是海鱼现在喂的都是淡水鱼。4.天气突变引起温差，鳝鱼会产生应激反应。建议使用：“抗激灵”+“黄金多糖”（4个平面用30个网箱；5个平面用25个网箱；6个平面用20个网箱）5.外界污水引入池塘、氨氮亚盐偏高、藻类突然死亡等等，应及时的处理水环境包括网箱外和网箱内，建议使用：“解毒灵”或者“水博士”（解毒灵4个平面用150个网箱；5个平面用120个网箱；6个平面用100个网箱；水博士4个平面120个网箱；5个平面用100个网箱；6个平面用80个网箱）6.鳝鱼是无鳞鱼，很容易受刺激性药物的影响导致鳝鱼吃食不好或者不吃食，应更换刺激性小的药物或无刺激性的药物。7.针对鳝鱼不多的情况，要翻箱查看原因，适时补苗。【小编总结】黄鳝也叫鳝鱼，是一种适应性强的养殖品种，在各类淡水中都能存活，加上耐饥饿，比较容易管理。黄鳝是以肉食为主的杂食性动物，但是有时会看到黄鳝不吃食。第一农经小编在本文中给您分析了黄鳝吃食不好、不吃食的原因及解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼失鳔病会传染吗？金鱼失鳔病怎么办？%&%【常见问题】金鱼失鳔病会传染吗？金鱼失鳔病怎么办？【专家解答】金鱼失鳔病会传染吗？金鱼失鳔病是指鱼鳔常充满气体无法调节，鱼只无法正常游泳摄食，使腹面朝上翻覆于水面，发病原因尚不很清楚，可能与喂饲的饲料颗粒太小及慢性发炎等造成鳔管阻塞等有关，也有可能与水温剧烈变化有关。但是金鱼失鳔病不会传染，所以，发现病鱼后，无需担心金鱼失鳔病会传染的风险。图：金鱼失鳔病那金鱼失鳔病怎么办？金鱼失鳔病症状：罹患此病的金鱼无法维持其躯体的平衡，有时会有倒栽葱似的翻跟斗，最后不是沉在水底，就是浮在水面上。短身腹部肥大的金鱼最常患此病，病鱼也有正常食欲，能生存很长时间，但失去观赏价值。金鱼失鳔病治疗方法：鱼鳔失调是最令鱼病专家头疼的金鱼疾病之一，目前没有好的治疗方法，一般认为，浅水静养有助于恢复；还有就是做人工手术：或在鱼肚里添加石子，或在背鳍上栓泡沫，以外力帮助金鱼寻找平衡。1、最近在网上看到一个偏方，用煮熟的绿豆喂失鳔的金鱼，一天一粒，据说有效，但说不出原理。2、听说鱼饲料泡“泻立停”喂鱼可以治好金鱼失鳔病，再诺氟沙星，泻立停和诺氟沙星一起用十颗鱼饲料冷开水化开，一天三次，一次喂食3-4颗鱼饲料，一般两天左右就可见效。【小编总结】金鱼失鳔病是金鱼养殖中的常见疾病，但是用药物很难治好，大多数的方法就是将其放在浅水区，待其慢慢恢复，大多数的金鱼都无法自愈。第一农经小编在《金鱼失鳔病会传染吗？金鱼失鳔病怎么办？》一文中给您介绍了金鱼失鳔病的两个偏方，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
细小是什么病？狗狗细小病毒怎么治疗？%&%【常见问题】细小是什么病？狗狗细小病毒怎么治疗？【专家解答】细小是狗狗常见的急性传染病，以出血性肠炎和非化脓性心肌炎为主要特征，传染性极强，一旦发病后，需将病狗和健康的狗隔离开，避免细小病的蔓延。细小病毒症状表现为呕吐、腹泻、流清鼻涕、体温升高等。虽然这种病菌不会对人产生影响，但却会危害犬类生命健康，且传染性非常大。细小传闻死亡率小狗在70%左右，成年狗在50%左右，号称幼犬杀手。其实，只要确诊及时，通过正确的治疗方法，成活率还是很高的。图：狗狗细小病毒那狗狗细小病毒怎么治疗？一、免疫接种。国内生产的犬细小病毒病灭活疫苗都与其他疫苗联合使用。使用犬五联弱毒疫苗时，对 30～90日龄的犬应注射3次，90日龄以上的犬注射两次即可，每次间隔为2～4周。每次注射1个剂量(2毫升)，以后每半年加强免疫1次。使用犬肝炎、肠炎二联苗时，对30-90日龄犬应免疫3次，90日龄以上的犬免疫两次，每次间隔为2～ 4周，每次注射1毫升。二、早期治疗：,正确使用犬细小病毒单克隆抗体或抗犬细小病毒高免血清合理配合维持疗法的，治愈率高达94%左右。早期、大剂量、静注高免血清，比中后期皮下或肌注效果好，治愈率高。其用量为：犬细小病毒单克隆抗体1ml/kg。高免血清用量依犬的经济价值、体重和病情而定，用量一般为6～24ml/次，24小时最好重复使用1次，连续2～3次。对于肠炎型病例，因脱水失盐过多，及时适量补液显得十分重要。为了防止继发感染，应按时注射免疫球蛋白，二联王，强力临床应用越早治疗效果越好）在应用高免血清的同时，进行强心、补液、抗菌、消炎、抗休克和加强护理等措施下，可提高治愈率。但不要长时间使用，以防肠道正常菌群失调，反而延缓肠道消化功能的恢复。酌情使用免疫功能增强剂，如左旋咪唑、转移因子、人血丙种球蛋白等，据观察早期应用似有一定的辅助治疗效果。三、对症治疗1、补液病犬常因拉稀、脱水而死，因此补液是治疗本病的主要措施，早期一般都需4～5天静脉补液。用等渗的葡萄糖盐水加入5％碳酸氢钠注射液给予静脉注射。可根据脱水的程度决定补液量的多少。病初期，以补盐为主，补糖为辅，以2份林格氏液或生理盐水和1份5%葡萄糖溶液，并酌加维生素C、葡萄糖酸钙和能量合剂为宜。中、后期，由于患犬顽固性拒食、呕吐、腹泻，以及由皮肤、呼吸道和泌尿道不断地丧失水分，则发展成为混合性脱水。补液时以4份5%糖盐水和1份6%右旋糖酐，并加入适量的氯化钾、葡萄糖酸钙、地塞米松、三磷酸腺苷和维生素C为宜。恢复期，因组织细胞处于“饥饿”状态，机体出现低血糖症，故多用高糖、维生素C、氯化钾，并佐以肝泰乐、肌苷和维生素B12，则有助于肝功能的恢复和红细胞生成与释放。补液量依患犬脱水程度而定。体重减轻6%、8%、10%以上，分别为轻、中、重度脱水，补液量分别按每公斤体重30ml、50ml、70ml给予为宜，1～2次/天。在补液中或补液后，患犬精神好转、心律减慢、出现排尿是补足的表现，不见排尿是没有补够的指征，可酌情加大输液量，并肌注654-2注射液1～3ml，以扩张微循环，缓解毛细血管床内的缺血缺氧状态。输液中要严格控制输液量和输液速度，注意心脏的功能状况，否则易造成治疗失败。当病犬表现严重呕吐、腹泻时需纠正脱水、电解质紊乱和酸碱平衡，可静注乳酸林格氏液50～500毫升，25%葡萄糖液5～40毫升，盐酸山莨菪碱注射液0。3～1毫升，2次/日。2、护理对呕吐、腹泻较严重的患犬，须禁食、禁饮，并注意保暖。在恢复期要控制饮食，饲饮口服补液盐及少量的牛奶、麦乳精、鸡蛋汤等营养丰富和易消化的食物，切忌饲喂难以消化的肉食，以防病情加重，延误病程。 通过1262例病例观察与统计结果表明，正确采取上述综合治疗措施（第1-10法），一般3天可使本病获愈，临床治愈率达94%左右。急性型预后不良，亚急性和慢性型一般预后良好。但遇到下述情况，预后须慎重：(1)全身状况不佳，口色苍白，血液稀薄如水；(2)眼球深凹，排粪失禁，全身散发异臭；(3)昏迷不醒，四肢末端及耳根、鼻端冰凉，体温降至35.5℃以下；(4)心律过快，并伴有节律不齐，心内杂音和呼吸困难。【小编总结】细小是狗狗中的一种很常见的疾病，传染性强，症状和肠胃炎相似，但是要是不及时接受治疗，死亡率高。针对细小病毒，主要以预防为主，其中注射疫苗是最有效的措施。此外，很多人担心，万一没有预防好，那狗狗细小病毒怎么治疗？第一农经小编给您整理了《细小是什么病？狗狗细小病毒怎么治疗？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟脱壳时是怎么样的？乌龟脱壳不爱吃东西怎么办？%&%【常见问题】乌龟脱壳时是怎么样的？乌龟脱壳不爱吃东西怎么办？【专家解答】乌龟脱壳是正常现象，表示乌龟正在正常生长。当乌龟长大到一定程度，自身的铠甲是不够容纳它本身体积的，那么就需要褪掉旧的鳞片从而露出里面已经基本长好的更大更新的鳞片。图：乌龟脱壳当发现乌龟手脚中有漂浮状软片的时候，可以选择使用软牙刷帮忙刷去，注意切不可以不可用手撕。成长期的壳片会分不同部份随意逐片脱落，脱下的壳约半片人类尾指甲到一片大姆指甲不等。乌龟脱壳时间，短则几天，多则1到3个月。那乌龟脱壳不爱吃东西怎么办？1、可能是喂了它不喜欢吃的东西，换乌龟平时喜欢的吃的喂食就好。2、水温过低，至少应该用加热棒加温到25度左右即可。3、乌龟是喜欢在水中进食的，看池内水是否合适，不够的要加水。4、看下乌龟是否得了眼病，因为看不见食物，则无法进食。【小编总结】乌龟脱壳和蛇蜕皮一样，都是正常现象，但是也有人发现乌龟脱壳是不是一片片的鳞状物，若是则不用担心，有的乌龟出现腐甲病，壳也会一片片烂掉，这时就需要专业的治疗了。第一农经小编在《乌龟脱壳时是怎么样的？乌龟脱壳不爱吃东西怎么办？》一文中，给你介绍了乌龟脱壳不爱吃东西的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蟹“水瘪子”症状以及防控措施%&%【常见问题】河蟹“水瘪子”症状以及防控措施【小编总结】河蟹“水瘪子”症状干胰脏病变：灰白黄、白黄、黑黄相间，甚至糜烂，肝胰脏小管轮廓模糊至严重萎缩、化水。河蟹干胰腺受损、坏死，导致河蟹营养缺乏、易缺氧、抗病害能力差、无法正常脱壳，乃至死亡。图：河蟹“水瘪子”河蟹“水瘪子”防控措施“水瘪子”产生的原因之一为细菌感染，主要由于水体弧菌感染。水瘪子是不可逆现象，只能是通过补救措施来及时整理池塘环境，掐断导致水瘪子出现的源头；比如说使用分解底改，活菌底改，全池用强酸碘消毒，向水体补充钙源，全池泼洒VC+VE，及时使用解毒果酸等等。1、严把苗种关。目前有证据表明，野生河蟹亲本繁殖的后代患此病的几率较高。因此，在选购亲本时一定要注意，尽量去质量有保障的河蟹育苗场引苗，不要选择野生亲本繁育的扣蟹，而且选择扣蟹时尽量避开水瘪子病高发地区，防止苗种带病。2、平日加强池塘环境调控。一般塘口水草过密、过早腐烂，水质过浓、增氧设施不勤开的养殖池塘更容易暴发水瘪子病，且一旦暴发，感染率也高。因此平时一定要做好日常环境管理工作，及时处理池塘水草，定期使用杀菌消毒药（可使用氯制剂）进行池塘杀菌消毒，并使用微生物制剂调节水质。还需勤开微孔管道增氧，为河蟹与氨氮分解提供充足氧份。3、增强河蟹自身体质，提前加强保肝护肝。我们在调查走访中发现，平日没有发病前就注意保肝护肝的养殖塘，水瘪子病发病几率小，且即使发病，死亡数量也相对较少。因此建议养殖户从5月份起，每隔半个月定期使用保肝护肝剂拌饲料内服，增强河蟹肝脏解毒及营养转化功能。千万别等到肝脏全白、糜烂后再去用药，为时已晚。4、保证充足营养供给。目前部分养殖户有一个误区：由于患水瘪子病的河蟹躁动不安喜欢乱窜，更容易被地笼网捕到。因此养殖户打样时发现地笼中患水瘪子病比例往往偏高，有时达到80%、90%，而塘中实际河蟹患病比例往往大大低于打样中患病比例。有些养殖户觉得河蟹80%、90%患病了，饲料吃了也不长，为节省成本就开始停止投喂饲料，这是一个错误的行为。塘中未患病的河蟹因得不到充足饲料供给，体质下降，或者蚕食患病同类，反而使水瘪子病进一步蔓延暴发，导致全塘覆没的恶果。在此建议各位养殖户，不要被打样表象迷惑，即使塘口有水瘪子病发生，也一定要保证池塘内有充足的饲料营养供给，健康的河蟹只有吃到饲料才有足够的能力去抵御疾病。但投饲数量可以根据池塘内河蟹实际吃食情况进行灵活调整。【小编总结】“水瘪子”是江浙一带对河蟹肝胰腺坏死病的俗称，一般来说，只要爆发就是无药可救。河蟹水瘪子病对于河蟹养殖者来说是绝症，无药可医，最好的办法就是在河蟹水瘪子病出现前，做好防控措施。第一农经小编在本文中给整理了《河蟹“水瘪子”症状以及防控措施》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豚鼠饲养过程中容易引发什么病？%&%豚鼠是草食性动物，它无法在体内直接合成维生素C，需要从吃食中提取，如果食物维生素C含量太少就很容易生病，会使得豚鼠发育不全，体重减少，如果不能及时治疗，不用一个月就好死掉，下面第一农经小编为您介绍豚鼠饲养的一些注意事项：两只小豚鼠1、豚鼠体内不能合成Vc，在饲养过程中必须补充Vc,添加量为75～150毫克/千克饲料，Vc因受热易氧化被破坏，故配合好的饲料不宜放置时间过长。2、豚鼠对抗生素较敏感，生产中应避免使用抗生素类药物，尤其是青霉素和链霉素。3、春秋两季气候不稳定，忽冷忽热易引起急慢性肺炎，因此保持舍内温湿度恒定、通风良好、密度适宜可避免疾病的发生。一旦发病，可用磺胺类药物治疗，采取口服或注射方法效果都比较理想。4、由于垫草未经消毒或消毒不彻底易引起豚鼠疥癣病，主要表现在鼻上部，局部脱毛，临床抬疗可选用0.5%的敌百虫溶液每周擦洗3次，一周即愈。（第一农经整理）
龙鱼鳞片常见疾病有哪些？%&%【常见问题】龙鱼鳞片常见疾病有哪些？【小编总结】图：红龙鱼一、龙鱼溶鳞症状：鳞片边缘出现腐蚀，呈现锯齿状，严重时完全将第一鳞框溶解掉。鱼种：金龙＞红龙多见，成龙＞幼龙多见，过背金龙成鱼最多见。原因：水质过老、细菌感染、维生素缺乏。治疗：换水，抗生素药物，添加维生素。二、龙鱼鳞片缺损症状：该病最明显的症状为鳞片大面积缺损，较多的集中在5排＞4排＞6排＞3排（按容易发生位置排），最明显的特征是有的鳞片具有半月型整齐的缺损，有时并发头皮腐蚀发白，类似皮肤病。鱼种：金龙＞红龙多见，幼龙＞成龙多见，过背金、红尾幼鱼最多见。病因：细菌感染。治疗：无有效抗生素治疗，一般正常换水可以预防，发生后采用升温加盐加UV的方式可以一定程度抑制，或者采用阳光照射。三、龙鱼鳞片表面腐蚀症状：鳞片表面出现大小不等的小坑。鱼种：不限。病因：细菌感染。治疗：无有效抗生素治疗，一般正常换水可以预防，发生后采用升温加盐加UV的方式可以一定程度缓解。四、龙鱼鳞片变薄症状：以鳞片中心点（一般为侧线鳞片）以圆孔方式向四周扩散，扩散呈圆型，该部分鳞片表面金质与红色消失，鳞片变薄，可以看到白色的鳞片基质。鱼种：不限，不多见。病因：细菌感染。治疗：无有效治疗方式，一般采用换水方式控制后手术拔除。五、龙鱼侧线孔变大症状：侧线孔变大。鱼种：金龙比红龙多见，成龙比幼龙多见，过背金龙成鱼最多见。病因：水质过老、维生素缺乏。治疗：换水，补充维生素。六、龙鱼鳞缘血肿症状：鳞片边缘充血，有粘液包裹，刮掉粘液，可以看到鳞片腐蚀。鱼种：不限，不多见。病因：细菌感染。治疗：无有效治疗方式，一般采用手术拔除。七、龙鱼鳞片发黑症状：鳞片表面发黑，为不规则形状，一般较多集中在背部及背鳍下（注：不是立鳞后的症状），可引发二次细菌感染，造成鳞片腐蚀。鱼种：不限病因：PH振荡，KH振荡。治疗：维持PH、KH稳定，不要轻易大量添加碱性滤材，使稳定水质突变。八、龙鱼鳞片白毛症状：水霉，鳞片表面或者是边缘有点状或片状白毛。鱼种：不限，多见。病因：水霉治疗：换水可治愈，升温加盐为主动措施。九、龙鱼鳞片基底感染（立鳞早期）症状：鳞片第二鳞框位置基底（肌肉部分）有发红感染迹象，在龙鱼转身游动时可见有轻微立鳞表现，该病与下面所说立鳞最明显的区别是扩散不快，治愈难度小。鱼种：不限，多见病因：水质不好治疗：升温加盐，严重者抗生素药浴。十、龙鱼立鳞（立鳞晚期）症状：鳞片基底充液，大面积立鳞，其实这种立鳞并不多见，该病扩散快，治愈难度高，一般为大面积立鳞，大家遇到的很多立鳞情况应当属于上面的第9种。鱼种：不限，少见病因：水质、水温大幅度变化，鱼体皮肤抵抗力迅速下降，大面积细菌感染。治疗：大剂量抗生素药浴。（1）鳞片疾病预防大于治疗。采用大水体饲养，保持规律正常的换水，可以有效的避免鳞片疾病的发生。（2）水质过老，一般是没有规律性换水，造成水中无机盐含量过高，同时细菌大量繁殖，造成对鳞片的侵蚀。（3）成鱼由于多年人工饲养营养不均衡，尤其是缺乏必要的维生素补充，造成鳞片抗病能力下降。（4）PH与KH的振荡，会造成鳞片及鱼体严重损伤。（5）滤材的及时清洗和更新可以有效的防止水质的衰败，但沙石等滤材的添加要首先进行消毒，大量的添加会造成稳定水质的硬度上升、PH严重振荡以及带入大量的细菌，鳞片的损伤不可避免的发生。（6）不要长期高温（30以上）和加盐养鱼，会容易造成水质腐败和细菌大量繁殖，一方面容易产生疾病，另一方面给治疗增加难度。【小编总结】龙鱼的观赏价值高，主要体现在外表尤其是鳞片上，鳞片如盔甲般闪烁着金属的光泽，让众多养殖者对它趋之若鹜。在龙鱼的饲养过程中，可以从龙鱼的鳞片看出它们是否健康。第一农经给您整理了《龙鱼鳞片常见疾病有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙鱼鳞片发黑怎么治？%&%【常见问题】龙鱼鳞片发黑怎么治？【小编总结】图：龙鱼鳞片发黑龙鱼鳞片发黑症状：鳞片表面发黑，为不规则形状，一般较多集中在背部及背鳍下（注：不是立鳞后的症状），可引发二次细菌感染，造成鳞片腐蚀。龙鱼鳞片发黑病因：PH振荡，KH振荡，水质突变引发。龙鱼鳞片发黑治疗：维持PH、KH稳定，不要轻易大量添加碱性滤材，稳定水质。【小编总结】龙鱼是一种古老的原始淡水鱼类，因其体型优美、鳞片如盔甲金光闪闪，身价也随之上涨，是极名贵的观赏鱼之一。在龙鱼的养殖过程中，龙鱼对温度和水质的稳定要求高，最好别变化太大，不然容易造成龙鱼鳞片发黑等疾病。第一农经小编在本文中给您介绍了龙鱼鳞片发黑怎么治，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼肠炎怎么治疗？银龙鱼肠炎的症状及治疗%&%【常见问题】银龙鱼肠炎怎么治疗？银龙鱼肠炎的症状及治疗【小编总结】图：银龙鱼●银龙鱼肠炎的症状第一、寄生虫患病的银龙鱼眼睛、体色、神态，与内寄几乎相同。银龙鱼肠炎的症状：只能从食欲和粪便来区，分内寄的鱼食欲不减，肠炎多数厌食或拒食。内寄的粪便通常是空心或分段的白便，肠炎的鱼很少有便或是脓样白便。第二、消化不良因为这种原因患病的银龙鱼会表现为厌食或拒食。银龙鱼肠炎的症状：神态呆滞，有时伴有体色变暗或发黑。大多时间表现出离群，面壁状态。粪便多数为散便或脓样白便。第三、水质变化过大银龙鱼肠炎的症状：这种原因患病的银龙鱼会表现是体色发黑、缩鳍、聚堆。粪便表现多为拖便，最长可达10公分左右。第四、细菌感染银龙鱼肠炎的症状：这种情况下银龙鱼会表现除了发黑，缩鳍和聚堆外，最大的特征是腹涨，是肠炎中最容易死鱼的，粪便多为脓样白便，也有拖便的。●银龙鱼肠炎怎么治疗？一、针对消化不良造成的银龙鱼肠炎的治疗方法：针对着类型的肠炎其治疗方法为采用痢特灵治疗，在100公升水放入4-6片，药浴3-6天，待银龙鱼索食或粪便正常后即可停药换水。过几天即可喂食。二、针对水质变化过大造成的银龙鱼肠炎的治疗方法：改善水质，禁食2~3天，如没有改善，可加入适量的青霉素，或使用肠道药，治疗后，要喂软性食品如去头去尾的虾肉。三、针对细菌感染造成的银龙鱼肠炎的治疗方法：针对着类型的肠炎，首先要停食，然后准备氟哌酸药浴，每100升水中放4粒，一直到银龙鱼的腹胀消失之后，然后要记得换水;如果你的银龙鱼已经缩鳍，而且体色也变黑了，那么可以把氟哌酸和食物混合在一起喂食，或者也可以用土霉素也是可以的，正常投喂食物，连续三天，就可以停药了。【小编总结】肠炎是银龙鱼养殖过程中常见的一种疾病，原因有多种，但主要还是和水质有关系，所以在平时银龙鱼养殖中，要注意保持水质的清洁。第一农经小编在本文中给您详细分析银龙鱼肠炎的症状及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泰国斗鱼烧尾的原因及治疗方法%&%【常见问题】泰国斗鱼烧尾的原因及治疗方法【专家解答】图：泰国斗鱼烧尾●泰国斗鱼烧尾的症状斗鱼的尾鳍变得残缺，尾巴末端成黑色，缺了好几块的样子，就像是被火烧过一样。●泰国斗鱼烧尾原因首先考虑水质，ph值过酸或者过碱都会导致烧尾，长时间不换水导致细菌滋生引起烧尾，水温不适也有可能导致烧尾。还有可能就是细菌感染，像刚才说的长时间不换水导致细菌滋生；或者鱼体本身带有细菌受到温度或其它因素影响导致细菌繁殖过多导致烧尾；还有就是水不清洁，水里带有细菌；还有投喂食物时带进水里一些细菌等还有鱼本身的缺陷，有些鱼的尾巴或者其他鳍长得过大，超过鱼本身能承受的极限，导致鱼尾血液供应不良导致烧鳍还有空间问题，空间过小，鱼的动量少，血液流通不畅，鳍再大点就容易烧鳍了呗。或者有些鱼以前在大空间里生活，运动量大，鱼鳍长得就比较大，突然换到小环境，运动量减少，而鳍还是那么大，血液流通当然就会减缓，然后就引起烧鳍了●泰国斗鱼烧尾的治疗方法初期应对方法：1、水温调高2℃，一般在30℃-31℃，最高32℃；2、每天换水三分之一，加入氧泵，加强打氧；3、如果鱼缸上有开灯的话，关灯静养，最好也停止喂食，避免加快水质恶化；4、黄粉治疗，慢慢加入水变成微黄即可；因为黄粉不是入水即溶。所以下一点 等一会，别下了很多因为不溶解，水没变黄，就再下，以免下多；或者有计量刻度可以按照说明书下药。48小时之后再换水三分之一，再加入黄粉，注意要先把黄粉加入新水中，再把新水倒入，否则计量掌握不好。烧尾严重应对方法：1、一般烧尾下入黄粉后一个星期后会康复，黄粉这种药是把带病菌的组织溃烂掉。所以不是说下了药就停止烂尾了，而是会持续，但基本上下药48小时后溃烂会缓解很多，1个星期左右停止下药2、1个星期后也就是换水三次后，鱼会基本康复（指不在溃烂。而不是尾巴完好如初，如果还继续溃烂那么再循环加药一次不过计量可以减半）；康复后的鱼儿尾巴会成破布状，需要静养，可以喂食些高蛋白的营养饲料，保持水质，大概一个月左右尾部会长好3、保持水质很重要，每两个星期加入适量海盐，因为斗鱼喜酸不意给太多，预防缸中细菌。●泰国斗鱼烧尾的预防方法保持水质清洁，定期换水，加强对新水的处理，以防止鱼出现不适的反应。【小编总结】泰国斗鱼是现在非常热门的小型观赏鱼，形态各异的鳍型使其成为观赏价值极高的鱼种，也是众多养殖者的心头好。泰国斗鱼烧尾是常见的一种疾病，严重影响其观赏价值，常见的原因是和水质有关系，预防泰国斗鱼烧尾的办法是保持水质的清洁很重要。第一农经小编在《泰国斗鱼烧尾的原因及治疗方法》一文中，给您介绍了泰国斗鱼烧尾的症状、原因、治疗方法以及预防方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟冬眠死亡的原因及应救措施%&%【常见问题】乌龟冬眠死亡的原因及应救措施【专家解答】图：乌龟冬眠一、当年稚龟和老弱病残(体轻、浮水)的龟，因其抗逆、抗病能力和体质较差，过冬期间体内养分消耗后得不到补充，体力不支而死亡。应救措施：将当年稚龟和老弱病残(体轻、浮水)的龟移到室内保温喂养过冬或者作食用和药用处理。二、人为地将龟封闭起来过冬，环境干燥，脱离水源，龟喝不到水，不能维持过冬期间微弱的新陈代谢，因缺水枯竭而死亡。应救措施：必须要让龟在过冬期间能够自由地喝到干净的水(水池要换水)和提供湿度适宜的环境。三、 过冬期间及前后对龟不当的喂食，会引起消化、排泄糸统的疾病和并发症而死亡。应救措施：1、环境温度20℃以下不要喂食(两广地区一般是在11月底至来年2月底约3个月左右的时间)；2、注意天气预报，在强冷空气到来之前的3天不要喂食。最忌在变冷的前一天气温较高时喂食，气温突然下降，温差大使吃得饱饱的龟最容易得肠胃疾病；入冬前1个月停食、要泡温水清肠)来做， 因为在过冬期间(11月底至来年2月底约3个月左右的时间)经常天气会回暖很多天，龟的排泄糸统还是会工作的(一定要开放水池)，只是消化吸收功能很差 。另外，在环境温度5℃以下要有保温措施；在过冬期间(11月底至来年2月底约3个月左右的时间)不要打扰惊醒龟的冬眠(多次反复冬眠和苏醒也会造成龟的死亡)。【小编总结】乌龟冬眠看起来一动不动，会有人怀疑乌龟是不是死亡了。乌龟冬眠的话，四肢包括脑袋尾巴都会缩进壳里，可以试着戳一下，会动的就是活的，要是四肢都松软的从壳里掉出来，就是死亡了。造成乌龟冬眠死亡的原因有三种，第一农经小编在本文中给您介绍了《乌龟冬眠死亡的原因及应救措施》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼眼睛凸出来是什么病？%&%【常见问题】鹦鹉鱼眼睛凸出来是什么病？【小编总结】图：鹦鹉鱼眼睛凸出来鹦鹉鱼眼睛凸出来的症状鹦鹉鱼凸眼病是常见的疾病之一，鹦鹉鱼眼睛突出，好像金鱼的眼睛，而且眼眶边缘成白色。有的是双眼都突出，有的则是单眼。突眼病的发展是非常迅速的，有时候一夜之间就会肿很大。而且还会出现不吃食、活动缓慢的情况。鹦鹉鱼眼睛凸出来的原因造成鹦鹉鱼凸眼病的主要原因是水质问题，有些鱼友由于种种原因不能给自己的爱鱼按时换水，或是鱼缸过滤不给力，从而造成水质老化引发细菌感染。还有另一个原因是，鱼友不能按时清理缸里的垃圾残渣，污浊的水中各种有害细菌滋生严重，在这样的水中生长，即使身强体壮的鹦鹉鱼也会被有害细菌入侵患上各种疾病。鹦鹉鱼眼睛凸出来是细菌传染的，所以一般会传染，发现病鱼后，将健康的鱼逾期隔离开。鹦鹉鱼眼睛凸怎么治？方法一：换水去三分之一或是四分之一的水，下半包大盐，温度生至30度，大氧伺候。这是病情比较轻微的时候使用的方法，如果病情严重，那么就应该下药了，下黄粉5克左右，能有效治疗鹦鹉鱼凸眼病的问题。前三天不要换水，第四天后来时换水病重复上面步奏，在六七天后就能痊愈。方法二：鹦鹉鱼眼睛凸出来腐烂，治疗方法：每天往缸里放2粒氟哌酸。放药的时候，把过滤材料中的活性碳取出，晚上再用事先化开的1粒浮氟哌酸涂在眼。30秒后把鱼再放回水里。使用此法痊愈时间为十几天。方法三：纯物理治疗方法，六十的缸换水一半，在缸里下粗盐两大碗，将浴缸温度调高至32度，关灯静养，至第二天晚继续换水三分之一，再加盐一碗，温度调高到33度，静养，至第三天晚继续换水三分之一强，加盐一碗，温度调高至34度，静养，严重者，每天两次将病鱼捞起(病眼一边向上，以防碰伤)用链霉素眼药水滴眼，效果明显。此种方法的痊愈时间为7天。【小编总结】鹦鹉鱼眼睛凸出来是鹦鹉鱼常见的疾病，但当出现这个问题时，要先将其与健康的鱼隔离开，然后进行治疗，不及时治疗的话，鹦鹉鱼眼睛掉了也命不久矣，所以养鱼者要重视这个问题。第一农经小编给您整理了《鹦鹉鱼眼睛凸出来是什么病？》一文，里面讲到鹦鹉鱼眼睛凸出来症状、原因及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼身上有黑斑怎么办？%&%【常见问题】鹦鹉鱼身上有黑斑怎么办？【小编总结】图：鹦鹉鱼身上有黑斑鹦鹉鱼身上有黑斑的症状鹦鹉鱼身上有黑斑表示鹦鹉鱼得了黑点病。鱼体长出“黑斑点”，呈灰白色，菌丝与伤口的细胞组织缠绕粘附，使组织坏死。同时病鱼食欲减退，最后死亡。鹦鹉鱼身上有黑斑的治疗方法治疗：放养新鱼的水族箱里可投放少量食盐以抑制水霉的发生、投放活饵料时注意清洁消毒。水质保持清洁以隔绝水霉菌的生长。一般可以防止此病的发生。1)用食盐250克加小苏打250克混合液泼洒于100cmx55cmx45cm的鱼缸，坚持数次，效果显着。2)在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝，浸洗鱼体10~20分钟，数日后可见菌丝脱落。3)2%~3%的盐水浸洗，每天一次，每次5~10分钟。4)百万分之二(2ppm)的高锰酸钾加上1%的盐水混合后将病鱼浸泡20~30分钟。5)提高水温以抑制水霉的生长。并且可用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制和消灭水霉菌。如果是受到惊吓、水质动荡大或是温度不稳定导致的黑斑问题，那么只要惊吓相对的调理，那么果断时间黑斑就会下去，而如果是生病导致的黑斑，那么就应该进行及时的对症治疗【小编总结】鹦鹉鱼是一种通体都是红色的观赏鱼，但是也会出现鹦鹉鱼身上有黑斑的情况发生，这不仅影响了鹦鹉鱼的观赏价值，最主要的是会影响到鹦鹉鱼的寿命，一般出现黑斑，又没有及时治疗的话，鹦鹉鱼很容易死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了《鹦鹉鱼身上有黑斑怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹦鹉鱼脱肛怎么办？%&%【常见问题】鹦鹉鱼脱肛怎么办？【小编总结】图：鹦鹉鱼脱肛鹦鹉鱼脱肛症状鹦鹉鱼脱肛，主要是肛门口部突出，在肛门外面露出了白色的肠子，像毛毛虫一样。当鹦鹉鱼出现这种情况的时候是非常危险的。如果发现鹦鹉鱼有这种脱肛的情况一定要及时的给它治疗。鹦鹉鱼脱肛的原因1、喂食原因一般来说，鹦鹉鱼脱肛主要是一般是由于长期喂食单一的食物或过硬的食物，比如说长期喂没泡软的虾干；还有一种是病理性的脱肛，一般的食物性照成的的轻微的脱肛。2、由肠炎引起肠炎其病原体是点状产气单胞杆菌，它是由于鱼吃了不洁食物，或摄食 过饱消化不良等引起。病鱼静卧缸底，投饵不食，粪便呈乳白色，肛门红肿。鹦鹉鱼脱肛的治疗方法1、禁食在这个时候可以给鹦鹉鱼禁食一段时间，但是值得注意的是在肛门腺体收回去后仍需要禁食一周右避免复发，造成习惯性脱肛，如果已经是较长时间的脱肛，就需要看鱼的情况下药。2、药物治疗喂食引起的的鹦鹉鱼脱肛防治方法：要治疗鹦鹉鱼脱肛可以将水温保持在30-31度，加强打氧，使用庆大霉素、痢特灵为鹦鹉鱼进行治疗。平时注意健康科学的喂食，当然在给鹦鹉鱼治疗期间可以暂时停止喂食，带观察情况，一般在一周后再进食，以小鱼、小虾为主饵，每次喂六、七分饱即可，肠炎引起的鹦鹉鱼脱肛防治方法：可选用4片呋喃唑酮（痢特灵）+百必除+31度水温+停食，溶于1米的水族箱中，2天换1/3水补药。一星期用药后可康复。【小编总结】鹦鹉鱼是一种招财的风水鱼，一般适合在家中饲养，加上饲养要求简单，好养活，深受众多养鱼者的喜爱。在鹦鹉鱼的养殖过程中，会出现鹦鹉鱼脱肛的状况。第一农经小编为您介绍了《鹦鹉鱼脱肛怎么办？》一文，文中讲到鹦鹉鱼脱肛的症状、原因及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
锦鲤常见鱼病鉴别与防治%&%【常见问题】锦鲤常见鱼病鉴别与防治【小编总结】图：锦鲤养殖●锦鲤常见鱼病鉴别1.真菌性疾病：肤霉病（水霉病、白毛病）：锦鲤患肤霉病的原因，主要是捕捉、搬运时操作不小心，擦伤皮肤，或因寄生虫破坏鳃和体表，或因水温过低冻伤皮肤，以致水霉的孢子侵入伤口而感染。当水温适宜时（15~25度左右），3~5天就长成密集的菌丝体，感染数量很多时会导致病鱼的死亡。水霉全年都存在，秋末早春是流行季节。从鱼卵到各龄鱼都可感染，当孵化水温低时，在鱼卵上极易发生水霉病。2.细菌性疾病：皮肤发炎充血病：患病的多为个体大的当年鱼和一龄以上的锦鲤，春末到初秋是流行季节，可引起鱼类大量死亡。水温20~30度时最易流行，20度以下时，仍会出现少数病鱼，并不断死亡，这个温度范围也是鱼类生长的旺季，因此危害很大。当温度降至10度左右时此鱼病不再发生，可利用这个规律对病鱼进行温控治疗。症状：皮肤发炎充血，以眼眶四周、鳃盖、腹部、尾柄等处较常见，有时鳍条基部也有充血现象，严重时鳍条破裂。病鱼鳞片通常完整，没有脱落。病鱼浮在水表或沉在水底，游动缓慢，反应迟钝，食欲较差。3.黏细菌性烂鳃病：锦鲤患病较少，只在水温20度以上即春末至秋季才会发病。鱼无任何外观异状而大量死亡。症状：病鱼鳃丝腐烂，带有一些污泥。有时鳃丝尖端组织腐烂，造成边缘残缺不全;有时在鳃的某一处或多处腐烂，而不在边缘。鳃盖骨的内表皮充血，甚至被腐蚀成一个略成圆形的透明区，俗称“开天窗”。由于鳃丝组织被破坏，病鱼呼吸困难，常呈浮头状，由此引起大量死亡。4.竖鳞病（松鳞、立鳞）：主要危害个体较大的锦鲤，每年秋末至来年春季水温较低时是流行季节。症状：病鱼体表粗糙，鳞片竖立，外观呈松球状，严重时眼球突出、呼吸急促、背部翻转过来，以至死亡。鳞囊水肿，其内部积存着透明或含血的渗出液，如果在鳞片上稍加压力，就会有液体从鳞囊中喷射出来。病鱼沉于水底或身体失去平衡，腹部向上，最后衰竭而死。5.原生动物引起的疾病：口丝虫 (鱼波豆虫、白云病)：常栖息于鱼类的皮肤与鳃部，数量少时并不会造成病害，但环境水质不良或鱼的健康状态不佳时，常会大量繁殖，（口丝虫最适流行温度在2~30度，虫体开始繁殖的水温为12~20度，以24~25度、PH4.5~5.8时最容易大量繁殖）。破坏鳃及皮肤组织，造成黏液分泌增多，形成白雾状的附着物，故称白云病。此病主要寄生于淡水鱼类，尤其是锦鲤在移池后常发生，因此又称新水病。锦鲤在感染此病后呈昏睡状态，沉于池底角落，因而又称昏睡病。秋末至春季是此病的流行季节。病状：感染初期鱼体会发痒，在池底、池壁摩擦鱼体。病鱼皮肤上有一层乳白色或灰蓝色的黏液，使病鱼失去原有的光泽。在鱼体破伤处充血发炎，往往感染细菌或水霉，形成溃疡，使病情更加恶化。当虫体大量侵袭皮肤时，鳃上也出现大量虫体，由于鳃组织被破坏，影响鱼的呼吸，因此病鱼常游近水表呈浮头状。食欲减退，无精打采，缩尾夹鳍，群聚于池底角落，反应迟钝，鱼逐渐失去平衡，横卧于池底，最后衰竭死亡。斜管虫病：锦鲤饲养中以鲤斜管虫（又称心形虫）最常见。此病是鱼类常见病，多发生在小缸和水质较脏的水池中，对当年生幼鱼危害最大。繁殖的水温为12~18度，从发现少数虫体开始，经过3~5天大量繁殖，可使鱼大量死亡。室外鱼池水温在25度以上时，通常不会发病，但在室内水缸、水池中还会发病，每年流行季节为12月至来年5月。症状：病鱼瘦弱，体色较深，体表有乳白色薄翳物质，使病鱼失去原有色彩，严重时病鱼的鳍条不能充分伸展。病原体寄生在体表和鳃上，破坏组织，使鱼呼吸困难，因此病鱼游近水表呈浮头状，即使换清水仍不能恢复正常。●锦鲤常见鱼病的防治1.锦鲤疾病的治疗方法主要有口服法、药浴法、涂沫法、注射法及手术治疗法。1）口服法：将药剂混合于饲料中投喂的治疗方法，主要治疗营养失调及细菌性疾病与鱼体内部疾病。常用药品为营养素、磺胺类、抗生素等。首先将药剂溶于水，使之渗透到粒状饲料中或混合揉捏后投喂发病的锦鲤。2）药浴法：主要是驱除鱼体体表寄生虫及治疗细菌性的外部疾病，也可利用鳃或皮肤组织的吸收作用治疗细菌性的内部疾病。短时间药浴时使用药物浓度高，常用药物为敌百虫、高锰酸钾等;长时间药浴则用食盐水、高锰酸钾、福尔马林、抗生素等。药剂计量必须精确，如浓度不够则不能有效地杀灭病菌，而浓度过高则易对鱼体造成毒害，甚至死亡。3）涂抹法：以高浓度的药剂涂抹局部，主要治疗外伤及鱼体体表的疾病，常用药物为红药水、碘酒、高锰酸钾等。涂抹前必须先将鱼体患处清理干净后施药。4）注射法：对各类细菌性疾病采用注射抗生素的治疗方法，常采取肌肉内注射或腹腔内注射，对鱼体吸收药物更为有效、直接。 需要注意的是：鱼体发病较重时，常同时采取多种治疗方法，如同时口服和药浴，或注射抗生素。5）手术治疗：鱼鳍外伤或变形施以整形手术。2.五种常见的锦鲤鱼病的治疗1）真菌性疾病：肤霉病（水霉病、白毛病）用1.5%~2.5%的食盐水洗净，除去毛状物，然后涂上2%的红药水，再以鱼用土霉素药浴。用0.1%~1%浓度的孔雀石绿水溶液涂抹伤口和水霉附着处。用1：15000尝试的孔雀石绿水溶液浸泡鱼体3~5分钟。用10MG/KG的高锰酸钾水溶液浸泡鱼体半小时。2）细菌性疾病：皮肤发炎充血病用呋喃西林或呋喃唑酮20MG/KG浓度浸洗鱼体。当水温20度以下时，浸洗20~30分钟;21~32度时，浸洗10~15分钟，用作预防和早期的治疗。用呋喃西林或呋喃唑酮0.2~0.3MG/KG浓度全池遍洒，病情严重可提高浓度为0.5~1.2MG/KG，用作预防和早期的治疗。用红霉素2~2.5MG/KG浓度浸洗鱼体，水温在34度以下，浸洗30~50分钟，每天1次，连续3~5天，直到病情好转。注射链霉素或卡那霉素，每千克鱼重注射12万~15万国际单位，通常只注射1次，患病严重时可在第五天注射第二次。用氟哌酸内服，每10KG鱼体重每天用药粉0.8~1.0G，每天一次，连续服用六天。用利凡诺20MG/KG浓度浸洗，当水温5~20度时，浸洗15~30分钟；21~32度时浸洗10~15分钟。用作早期治疗效果显著。用利凡诺0.8~1.5MG/KG浓度遍洒有特效。使用上述处理方法的同时进行盐水浴，效果显著。3）黏细菌性烂鳃病用呋喃西林或呋喃唑酮20MG/KG浓度浸洗鱼体。当水温20度以下时，浸洗20~30分钟;21~32度时，浸洗10~15分钟，用作预防和早期的治疗。用呋喃西林或呋喃唑酮0.2~0.3MG/KG浓度全池遍洒，病情严重时可提高浓度为0.5~1.2MG/KG，用作预防和早期治疗。用利凡诺20MG/KG浓度浸洗，当水温5~20度时，浸洗15~30分钟；21~32度时，浸洗10~15分钟。用作早期治疗效果显著。用利凡诺0.8~1.5MG/KG浓度全池遍洒有特效。用漂白粉1MG/KG浓度全池遍洒，此法只用于室外大鱼池。用大黄2.5~3.75MG/KG，每0.5KG干品大黄放入10KG淡氨水（0.3%）浸泡12小时后，连同药渣全池遍洒。此药适用于室外大池，特别是多年使用呋喃类，已经产生抗药性的锦鲤养殖有显著疗效。用食盐2%浓度浸洗5~10分钟，对预防和早期治疗有效。4）竖鳞病（松鳞、立鳞）与皮肤发炎充血病治疗相同，结合食盐水浸洗效果会更好。5)原生动物引起的疾病：口丝虫 （鱼波豆虫、白云病）用2%食盐水浸洗5~15分钟或3%~5%浸洗1~2分钟，连续数天。用高锰酸钾20MG/KG浓度，水温10~20度时，浸洗20~30分钟;水温20~25度时，浸洗15~20分钟;水温25度以上时，浸洗10~15分钟。每100L水体中用30~50万个单位的青霉素，长期浸泡。50MG/KG的亚甲基蓝或0.2MG/KG的孔雀石绿溶液浸洗半小时，连续几次。福尔马林20~30MG/KG浓度，每2~3天使用1次，连续数次。斜管虫病：与口丝虫病的治疗方法相同。【小编总结】锦鲤是常见的观赏鱼，也是好养的一种，加上品种丰富、色彩鲜艳，深受人们的喜爱。大型的常见于公园的池塘中，也有体型较小的品种，可以在家中水族箱中养殖。第一农经小编整理了部分锦鲤常见鱼病鉴别与防治，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哈士奇拉稀该怎么处理？%&%【常见问题】哈士奇拉稀该怎么处理？【小编总结】图：哈士奇拉稀哈士奇拉稀的原因及治疗方法1.病毒的侵害，当哈士奇受到寄生虫或者病毒的危害时，就会出现呕吐腹泻，拉肚子的症状。治疗方法：需要及时喂食驱虫药进行体内驱虫，并且同时喂食谷登益生菌来保护肠胃避免拉稀。2.感冒着凉，感冒是一种非常普遍，也容易患上的疾病。感冒后哈士奇的精神状态变差，同时也会出现闹肚子。治疗方法：治疗感冒病相对比较容易，到宠物医院选择一些感冒药，定时的哈士奇喂下，一般2-3天后，宠物狗就会痊愈了，拉肚子的情况也会得到缓解。3.肠炎疾病，主要是之哈士奇肠胃出现疾病，不良的饮食习惯和不卫生的食物都可以引发肠炎。患病的哈士奇会发烧同时出现拉稀或者是便血的症状。治疗方法：肠炎疾病非同小可，在发现的时候就应该将哈士奇送往医院进行救治，千万不可耽误治疗时间。4.狗瘟，这是威胁狗狗生命的疾病，患病的狗狗同样会出现发烧拉肚子的情况。治疗方法：一旦发现狗狗有类似狗瘟的症状，一定要及时的隔离，避免其它健康的狗狗受到伤害，然后在兽医的帮助下对狗狗实施治疗。6.吃了人类的食物，人类生活中很多食物都不适合给宠物哈士奇食用。例如辣椒、葱、巧克力、葡萄、动物肝脏等等，这些食物严重威胁这狗狗的身体健康。治疗方法：应该及时的送往医院进行治疗。7.食物中毒，哈士奇食用了剩菜剩饭或者是过期的食物而导致食物中毒，狗狗也会出现拉肚子的情况。治疗方法：应该及时的送往医院进行治疗。【小编总结】哈士奇性格活泼可爱，是深受大家喜欢的一种宠物狗。但是在哈士奇的养殖过程中，常常会出现拉稀的状况。除了生病和病毒影响外，人类的食物也是会导致哈士奇拉稀的一个原因，所以在哈士奇的养殖过程中，需要注意。第一农经小编在本文中给您介绍了《哈士奇拉稀该怎么处理？》一文，里面说到哈士奇拉稀的原因及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水貂腹泻的原因及防治措施%&%【常见问题】水貂腹泻的原因及防治措施【专家解答】图：水貂养殖一、水貂腹泻的原因1.细小病毒性肠炎。该病是由细小病毒引起的接触性传染病，使病貂消化系统极度紊乱，病貂呈现高热、呕吐，且症状发展快，迅速消瘦和脱水，腹泻严重，多数排粉红色或黄色稀便，有脱落的肠黏膜，即所谓的“套管状”。本病发病率高，死亡率高。2.冠状病毒性肠炎。该病是冠状病毒引起的病毒性肠炎。本病春、秋季多发，且发病率高，死亡率较低。成年貂和育成貂均可发病。发病时病貂食欲不振、精神萎靡、呕吐、腹泻、口渴、饮水量增加，排灰白色、绿色乃至粉黄色黏液状稀便，没有明显“套管样”稀便。被毛无光，皮肤缺乏弹性，一般体温不高。腹泻严重的病貂，饮水补液跟不上，往往脱水，自身中毒死亡。3.细菌性肠炎。该病由大肠杆菌引起。仔貂断乳后由于饲料转换、饲料变质、应激反应（如低温多雨、异常高热）等都能造成消化系统机能减退，导致大肠杆菌的外源性和内源性感染而发生肠炎腹泻。病貂表现为食欲下降或废绝、消瘦、活动减少、持续性腹泻。粪便呈黄色、灰白色或暗灰色，并混有黏液。重度病例，排便失禁。4.氧化酸败脂肪所致肠炎。一般是由饲料中含有不新鲜的动物脂肪或添加含脂肪过多的鸡架、鸭架造成的。育成期和成年貂都可发病。有时大群同时发病，如果添加量不大，可造成散发。用抗生素治疗无效，调换饲料后可自愈，病貂死亡率不高。病貂表现为食欲不振、剩食、精神萎靡、口渴、腹泻、排灰白色黏液状稀便。5.仔貂消化不良。其特征是排黄色粪便，主要是由于仔貂吃了不佳的乳汁造成的。如果小室内垫草不足、潮湿不卫生，污染了母貂的乳头也能引起本病发生。发病时，仔貂腹痛不安，吱吱做声，排出消化不完全的稀便，呈灰黄色，含有气泡，肛门被稀便污染。一般发生于初生后一周龄以内的仔貂。本病具有局部发生的特点，死亡率不高，多数转归痊愈，发育不良的成为僵貂。二、预防1.提供优质全价饲料。饲养上要把好饲料原料关。水貂饲料中动物性饲料占的比例较大，动物性饲料容易氧化腐败变质，一定要冷冻保存。各种原料取多少用多少，不可常温存放，对含脂肪多的冷冻鸡架、鸭架，配制饲料时要严格控制比例，并且适当增加维生素E的用量，不喂腐败变质的饲料。要按不同饲养时期进行科学配比饲料，满足水貂对蛋白质、脂肪、能量、维生素需要，提高其抗病力。调制饲料时各种原料要熟制、熟透，切断病原侵入途径。2.搞好卫生消毒工作。定期清洗饮食用具和清理粪便，清理的粪便要堆积发酵，进行无害化处理，对金属笼网可用酒精喷灯火焰消毒，饮水器、食槽用开水冲洗、再用新洁尔灭消毒；保持貂棚干净通风，尽量减少其应激反应；饲料加工用具每次用完都要彻底冲洗、刷净，并定期消毒。3.严格执行卫生防疫制度。凡新引进的种貂，都应隔离饲养两周以上或经过必要的检疫，确认健康无病方可进场混群；各种饲料、物品，应从非疫区购入；严禁其它动物进入养殖场或混养在一个场内，以防相互传染；养殖场各出入口，应设消毒槽，以防带入传染病菌和病毒；死貂和剖检场地要严格消毒；病死貂经检查后要深埋1米以下或焚烧处理。4.按时进行预防接种。预防细小病毒肠炎的发生，免疫接种是最有效的途径，目前我国制造的细小病毒疫苗免疫期为6个月，幼貂断奶后30天、种貂配种前40天各接种一次，可得到有效保护。三、治疗对已经发生腹泻的病貂，首先隔离、消毒，然后对症治疗，具体措施如下：1.对细小病毒引起的腹泻，由于此病发展快、死亡率高，没有治疗价值。发现有临床症状后，应立即扑杀，对环境彻底消毒，切断传播途径，同时对大群进行被动免疫接种2.对患冠状病毒肠炎的病貂，可采用抗生素控制细菌继发感染，防止脱水可口服补液盐（葡萄糖20克、氯化钠3.5克、碳酸氢钠2.5克、氯化钾1.5克，加水1000毫升），腹腔注射生理盐水或5％葡萄糖水。为了防止心肌炎，用三磷酸腺营（ATP）、辅酶A、细胞色素C、林霉素溶于生理盐水中皮下注射，可显着减少死亡率。3.对患细菌性肠炎的病貂，可用抗生素疗法，可选用氟哌酸、蒽诺沙星、庆大霉素、卡那霉素、土霉素、链霉素等。以口服效果最佳，也可肌肉注射。肌肉注射时首次用药剂量要足，以后用量酌减，最好一次性治愈。辅助疗法：口服补液盐。辅助疗法对治疗肠炎不可忽视，比单一使用抗生素效果更明显。中药疗法：可选用黄连素、穿心莲、双黄连注射液等。4.对氧化酸败脂肪引起的肠炎，立即更换饲料。某些腹泻较重的可口服补液盐，同时服用土霉素，饲料中添加维生素E，以减轻氧化酸败脂肪对水貂的毒害作用。5.对仔貂消化不良引起的腹泻，可采取通过母貂乳汁给药方式治疗，在母貂饲料中添加黄连素药片或将大蒜捣碎后拌入饲料中饲喂。【小编总结】腹泻是导致水貂死亡的重要原因之一，因为其导致的高死亡率，让养殖户不得不重视这个问题。第一农经小编在本文中给您介绍了《水貂腹泻的原因及防治措施》一文，里面详细介绍了水貂腹泻的原因，预防方法以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠生病了怎么办？竹鼠常见疾病防治%&%【常见问题】竹鼠生病了怎么办？竹鼠常见疾病防治【专家解答】图：竹鼠一、严重外伤或脓肿，竹鼠发生脓肿多由于打架致伤未及时治疗或治疗不当而引起，常见于竹鼠的头部、腹部、四肢及尾根部有黄白色化脓肿块，触压外硬内软。治疗方法：切开脓肿，排除脓液，冲洗消毒创口，用氯霉素片研粉拌花生油涂擦，同时肌肉注射青霉素消炎，防止创口重新感染；二、外伤，是饲养竹鼠最常见，发生最多的一种疾病。常常由于互相抢吃、受惊吓、争窝室而互相咬伤，或运输时被铁笼勾伤，捉拿方法不当而造成人为误伤。治疗方法：发现外伤要及时涂擦药水蓝天碘酒、锅底灰、万花油等，人用的外伤止血药均可使用。创口较大、较深、出血较多时，要撒敷云南白药以止血消炎。创口不能用纱布包扎，也不能涂药膏或胶布，否则竹鼠会将包扎物撕扯掉；三、胃肠炎，主要是由于饲料不洁和发霉变质而引起，病鼠精神沉郁。减食或不吃，肛门周围沾有稀粪，晚间在窝内呻呤，日渐消瘦，最终脱水死亡。治疗方法：停食1-2餐后，将土霉素（如使用人用药物的话，用量为1/4到1/6这样）1片（0.5克）研抹拌精料喂服，每天2次；或肌肉注射土霉素注射液每次0.4-0.5毫升，每天1次，连续用药3天；严重时可在大腿肌肉内侧注射氯霉素，每次0.5-0.6毫升，每天1次，连续注射2天可痊愈；（此病到中后期后比较难治疗，故大家在喂养的过程注意经常性的细致观察，前期可使用一两天的烧木柴的锅底灰掺精料喂食）四、牙齿过长、错牙，竹鼠属于啮齿类动物，它的牙齿需要不停的撕咬食物，才能使不停生长的牙齿保持一定的长度。竹鼠先生认为由于人工饲养的饲料，比较精细，所以它只能通过，咬地板及墙面来磨牙，有些会磨不平，使牙齿过长或开叉，幼鼠因为先天性畸形，也会长出歪牙。这就要平时注意检查，防止牙齿长歪或过长，而影响竹鼠进食。这些都可以通过用专用的钳子剪平。（方法；以左手抓住竹鼠的颈部毛皮，右手拿钳子以离唇0.3厘米处剪平即可）。20天左右复查，如不平就再剪平。五、长疮，有时竹鼠全身某个地方部位会长出瘤子，其成熟后就会自行溃烂， 里面是一种脓绿色的胶状物，其病因是由于里热淤阻所致。长疮的竹鼠有些不善吃食，也有的跟正常鼠一样，视其吃完为度投放饲料。这种症状一般不需特别处理，一段时间后会自行痊愈。四、大肠杆菌病，多发生于春夏季，病鼠腹大，触摸有波动感，母鼠常被误认为怀孕，剖检可见腹中有大量凉粉状（透明胶状）浸出物。治疗方法：采用新霉素和先锋霉素治疗，每次大鼠注射0.5毫升，幼鼠减半；五、中暑，夏天运输竹鼠如温度高达32度以上，在车厢里通风不畅，或暴晒20-30分钟后，加上缺乏多汁饲料，体内水份得不到补充，就会发生中暑。急救方法：将病鼠移到荫凉处，用湿沙将其身体埋住，只露出头部，经10-15分钟，竹鼠就会苏醒。如找不到湿沙，可将竹鼠放到冷水里浸泡，让其露出头部，防止大量饮水，否则即使中暑解除，该鼠也难养活。另外也可在竹鼠鼻孔涂擦清凉油。六、感冒，是由于气候突然变化，竹鼠被风吹雨淋受寒而引起。病鼠呼吸加快，畏寒，流清鼻涕，减食或不吃，体温下降，严重时体温上升，如不及时治疗，容易并发肺炎。治疗方法：肌肉注射复方氨基比林，每次0.3-0.5毫升，每天2次，病重者肌肉注射10万-15万单位青霉素，每天3次。并发肺炎时，须用青霉素、链霉素交叉注射，用药技术较复杂，应在兽医指导下进行。七、产后脱宫，有的母鼠产第一胎时，由于用力过度，较容易导致产后子宫脱出，如未及时发现，子宫会发黑并发出难闻气味，最终母鼠会将其咬断，从而这只母鼠失去繁殖能力。急救方法：如产后两三天内不断听到仔鼠在叫（无奶吃），这时就应该检查一下母鼠的状况了，确定为脱宫后，有两种方法治疗。第一种，用黄豆炒熟后放到猪胆泡里面让炒过的黄豆吸收猪胆的汁液，半小时后拿出稍晾干便磨成粉掺到食料里喂食，两到三天后子宫会自行纳入体内；第二种，发现脱宫后，用清凉油每天涂抹宫头三到四次，涂抹后母鼠会不断的舔弄，几天后也会慢慢恢复。值得注意的是，以上方法适合产后三天左右的，如产后四天以上才发现的话，治好的可能性就降低很多了，基本可以宣布它已经成为两性鼠了。【小编总结】竹鼠也叫竹馏、冬芒狸、竹根鼠、冬毛老鼠、芭茅鼠，是一种抗病能力极强的动物，但是因为养殖的原因，也常常会患有各种疾病。第一农经小编在本文中给您整理几种竹鼠常见疾病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠黄毛的原因及治疗方法%&%【常见问题】竹鼠黄毛的原因及治疗方法【专家解答】图：竹鼠黄毛竹鼠黄毛症状竹鼠种苗时期，毛色为黑色。到了成年一定阶段，竹鼠毛色逐渐变黄，暗淡。由黑变灰色至黄的一个过程。竹鼠黄毛病因1、 竹鼠体内有虫2、养殖场内光线太强3、营养不良，精料太多，水分补充不足竹鼠黄毛治疗方法对于竹鼠黄毛病因几点提供治疗方法：1、给黄毛病的竹鼠喂食驱虫药，达到内外驱虫。一般养殖户会使用 虫必剂之内的驱虫药。2、光线不要太强，只要能在养殖场内看见竹鼠为标准就行了3、竹鼠营养应该平衡，精料和粗料比例要适当。【小编总结】竹鼠顾名思义，是一种因吃竹子而得名的动物，肉质鲜美、毛皮柔软，经济价值较高，是常见的养殖项目之一。在竹鼠的养殖过程中，竹鼠常常会出现黄毛。第一农经小编在本文中给您介绍了竹鼠黄毛的症状、病因以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜈蚣脱壳病的防治方法%&%【常见问题】蜈蚣脱壳病的防治方法【专家解答】图：蜈蚣养殖●病因由于蜈蚣栖息环境过于潮湿，空气湿度亦大，加之蜈蚣饲料营养不足，特别是矿物质饲料缺乏，造成蜈蚣体质弱，使脱壳时间延长，真菌在体内寄生，也会引起本病发生。●症状蜈蚣患病初期表现极度不安，来回爬动，或几条蜈蚣交集在一起。后期活动无力，表现呆滞，不食不饮，死在饲养池四周。●防治１）隔离清除病死的尸体，隔离有病的个体进行治疗。转移健康个体，对原来的饲养池进行消毒。２）药物治疗土霉素０。２５克、食母生０。６克、钙片１片，拌在４００克的饲料中，连喂１０天病可治愈。【小编总结】蜈蚣也叫天龙、百足，是中医常用的一味有毒中药，有能够祛风,定惊,攻毒,散结的作用。蜈蚣养殖是特种养殖，加上野生的资源越来越少，蜈蚣也开始了人工养殖。在人工养殖的过程中，蜈蚣脱壳病是常见的疾病，第一农经小编在本文中给您介绍了蜈蚣脱壳病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
孟加拉豹猫常见病%&%【常见问题】孟加拉豹猫常见病【专家解答】图：孟加拉豹猫1、遗传病：肥厚型心肌病孟加拉豹猫有一种遗传病，HCM(Hypertrophic cardiomyopathy)，就是指肥厚型心肌病。而这种病会造成心脏猝死。在我国，猫得了这样的病是必定无救的。而这个病是可以通过检测，规范繁育而避免的。对于豹猫这种大运动量的猫来说，得了这种病，哪怕活着对他们来说也非常痛苦。所以，在购买挑选孟加拉豹猫时，要选择正规的猫舍，能够提供出生证明及五代血统证明猫咪。2、耳螨猫的耳螨病是由耳痒螨及耳疥螨寄生于猫耳道中引起的一种具有高度传染性的寄生虫病。得耳螨的咪们会经常用后爪子挠耳朵，耳朵的温度会偏高，能明显感觉到比身体其他地方的体温更高，耳朵里面可以看到棕黑色类似巧克力渣似的污垢。有时耳内会出现挠破的血丝，透过阳光看感觉耳朵偏薄偏红。耳螨可以通过显微镜观察化验出来，很容易检验。要注意：治疗前最好先化验，确诊是耳螨再开始治疗。治疗耳螨的药有很多种：耳螨康（德国的）、耳肤灵（法国的）、硼酸冰片滴耳液（国内的）、洗必泰（清洁耳道的洗液）。其他的比较常见的治疗药物还有：耳康（国内的）、圣薇露耳螨灭（英国的）、耳漂（清洁耳道维护用药，法国维克）等等。3、猫藓一般猫咪会携带此种真菌，身体虚弱营养不良的时候就会发作，猫癣有时候会和耳螨同时发作，所以出现耳螨的家长最好也给猫咪补充维生素B族并增加饮食营养以预防猫癣。猫癣一般是两种真菌引起的感染，犬小孢子菌和须毛癣菌，大多数是犬小孢子菌，此种真菌感染症会在皮肤上出现圆形结痂的病变，结痂部分会覆盖皮屑，最后此处的毛会脱落。还有的猫猫癣发作的时候皮肤上回出现黑色斑点，慢慢此处会出现皮屑，此处的猫毛也会变的稀少。治疗猫癣的药物有很多都对猫咪的肝脏有伤害，所以治疗原则是，轻微能自愈的不上药，不口服。以补充维生素B、增加平时的饮食营养、多晒太阳（晒太阳的目的是保持皮肤干燥）、保持环境清洁为治疗手段。全身性、严重的也应该以补充维生素B族、增加营养为主要治疗手段，对严重的部位配合喷药：皮特芬（盐酸特比奈芬）、舒肤等。喷药后，不要让猫咪舔到喷药的部位，一定要等此处彻底干透再让猫咪自由活动。不要给猫咪用人的药物，网上流行的克霉唑、皮炎平都不建议使用。当特别严重的必须口服抗癣药的时候，请一定要慎重再慎重，8月龄以下的猫咪一定不要口服，如果仅仅因为猫癣这样的小毛病而使得自家主子患上肝脏病就得不偿失了。【小编总结】孟加拉豹猫是一种性格温顺又非常聪明的猫咪，祖先是亚洲豹纹猫和埃及家猫的混种猫，既有豹猫的野性原始外表，也有家猫的温顺，是一个较为独特的品种。第一农经小编在本文中给您介绍了孟加拉豹猫常见病，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗大便带血怎么办？%&%【常见问题】狗狗大便带血怎么办？【专家解答】图：狗狗1.饮食的原因一般来说，狗狗大便出血的情况都很少发生，但也不能避免有发生的可能性，如给狗狗吃了鸡骨头，鸭脖子等，虽然这些骨头都不是很长，但将它嚼碎后就会形成锋利的碎骨，下咽时就会割破狗狗的喉咙和肠子，从而就出现了出血的情况。治疗方法：家长们也不必过于担心，狗狗几天之后就会痊愈，若是放心不下也可以送去医院治疗或者给它吃一点消炎药。注意的是，以后最好别再给狗狗吃硬的骨头。2.上火、发炎的原因人有时候由于上火或是肠炎就会引起腹泻或是其他症状，其实狗狗也一样。有的家长不太注重狗狗的清洁卫生，很容易就引起腹泻，特别是在夏天，气候干燥，严重的腹泻就会出现血块。治疗方法：若是出现这种情况，家长应及时给狗狗补充水分，防止脱水，并适当的调整饮食结构。上火的表现一般是大便干硬，大多是因为饮食较少或吃太多的带色素食品！3.寄生虫的原因若是由于寄生虫导致了狗狗大便出血，这就很难用肉眼观察出来了。需要一系列化验看便中是否带虫卵才可以确定，若狗狗大便带血、体温稍高，但它进食正常，那么基本上可以确定是由于寄生虫所致。治疗方法：家长可以给狗狗买一些驱虫药，如复方新诺明驱虫药，这款药的药效还不错，可以彻底清除虫卵，每天服用两次，每次半片。4、细小病毒细小病毒也会致使狗狗大便带血，可以看狗狗是否出现拉稀、呕吐或是萎靡不振的症状，若有以上情况，细小病毒中招的可能性大。治疗方法：可能是狗狗感染细小的病毒，如果细小的病毒早期的话还能治，如果是晚期真的没法治了。及时送去医院，诊断是否为细小，确诊后好好治疗。【小编总结】狗狗和人一样，也会生病，也会不舒服。常见的就是狗狗大便带血，那狗狗大便带血怎么办？首先得分清是什么原因导致狗狗大便带血，一般有四个原因，第一农经小编在《狗狗大便带血怎么办？》一文中，有给你详细介绍并有相应的治疗方法，若是原因都不是，则马上送宠物医院诊治，避免耽误最佳治疗时间，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
细小试纸准确吗？细小试纸使用方法%&%【常见问题】细小试纸准确吗？细小试纸使用方法【专家解答】图：细小试纸●细小试纸原理因为检测的原理是利用胶体金免疫层析原理。检测时，样品中的犬细小抗原与胶体金包被的单抗结合形成抗原抗体复合物，并沿着试纸流向NC膜的另一端。当该复合物流到膜上的T区时，固定在膜上的特异性抗体捕获该复合物并逐渐凝集成一条可见的T线，未结合的胶体金抗体流过T区被C区的二抗捕获并形成可见的C线。C线出现则表明免疫层析发生，即试纸有效；T线出现则表明样品中含有犬细小病毒。●细小试纸准确吗？很多人想知道细小试纸准确不准确，相对来说还是比较准确的，但有的网友说平时狗狗拉稀也会检测出细小。购买细小试纸，首先得选正规的品牌，然后检测后若是不放心，可以带狗狗做个血常规确诊。●细小试纸使用方法1、采样：犬瘟-眼部分泌物、鼻液、全血、血清或血浆。2、检测方法：反应板置于潮湿环境内，有可能导致抗体的点滴浓度和稳定性下降，因此应在使用前开封和提取适量使用。利用采样棒充分采集准备检测物后，放入装有 缓冲剂的试管内适当进行溶解。打开滴下口盖，在反应板的检测物滴入口滴入3-4滴。检测物滴下后，等到检测物充分扩散，然后在5-10分钟内进行判断3、判断结果：根据检测线与对照线的结果判断阴性和阳性。阳性：C线显示红色色带，T线也显示红色色带，无论颜色深浅均判为阳性。阴性：C线显示红色色带，T线不显示红色色带，判为阴性。无效：C线不显示红色色带，无论T线是否显示红色色带，该试纸均判为无效。【小编总结】细小是犬类常见的一种疾病，对狗狗的影响巨大，在狗狗中是一种高度接触性的烈性传染病，病犬的粪便、尿液、呕吐物和唾液中均含毒，若是健康犬接触到，也会受到感染。第一农经小编给您整理了《细小试纸准确吗？细小试纸使用方法》一文，在本文中给您介绍了细小试纸的原理以及使用方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
台风过后水产病害、畜禽疫病的防治措施%&%【常见问题】台风过后水产病害、畜禽疫病的防治措施【专家解答】图：台风过后的水产养殖●台风过后水产病害防治工作：台风前后养殖环境因子变化大、加上流急浪大、鱼虾体极易受细菌病毒及寄生虫感染，要进行及时预防和治疗。（1）进行一次全面的池水消毒，养殖网箱可以在网箱四周用漂白粉挂袋；养殖池塘则可根据水质情况，选择生石灰、二氧化氯、聚维酮碘等按量全池泼洒。（2）做好虾蟹池水草的养护工作，被池水淹没或断掉后腐烂的水草应及时清除，以免败坏水质，同时注意水草覆盖池塘面积控制在60%左右，过多则应及时予以人工割除。（3）对已有发病症状的养殖品种，应根据发病症状及时诊断并做出对症治疗；如有死鱼、死蟹、死虾等应及时捞出并进行无害化处理，以免引起水产疫病的扩散流行。（4）注意观察有无寄生虫病的发生，虾蟹类寄生虫可用纤虫净、纤虫克星等高效药物杀灭；对鱼类鳃部和体表的寄生虫可选敌百虫、硫酸铜杀灭。（5）做好水产养殖用药后的池塘解毒工作，可使用绿水解毒灵、活水宝等池水解毒和水质改良药物。另外，在药物选用上还要特别提醒养殖户注意根据养殖品种上市时间，严格遵守各种渔药的休药期规定，保证水产品供应质量安全。●台风灾后畜禽疾病的防治措施：1、做好场内卫生消毒、畜禽免疫工作。灾后易引起疾病的暴发和病源的扩散，畜牧产品交易市场、屠宰场、畜产品加工场地等，灾后一定要在清扫后进行一次彻底全面消毒、灭源工作。各饲养户要对有可能感染的场地、道路、车辆、用具、物品及人员等进行彻底冲洗、消毒。应优先选用氯毒杀、消毒威、消特灵Ⅱ型、菌毒净等消毒药，并做好动物疫病综合防治措施的落实及完善场内的防疫制度，近期应尽量禁止外来人员进入或到外地引种。对未在免疫保护期内的畜禽立即进行免疫预防。立即进行有关重大动物疫病疫苗的紧急免疫和补针。同时严禁非本场内的其他动物及其产品进入场内，防止疫病的传入与发生。2、处理好病死畜禽，及时上报动物疫情。台风中死亡的畜禽要作深埋、焚烧等无害化处理，控制疫病的流行和扩散，并做好彻底的消毒灭源工作。死亡畜禽严禁食用，不能贪图小利益而将其屠宰上市，并做好埋、烧地的卫生消毒工作，防止鼠、蚊等传染疾病。对发生《动物防疫法》中规定的一类、二类动物疫病，各饲养户必须及时上报政府畜牧兽医主管部门，以便政府及时采取措施，扑灭疫病。3、尽快修复危、榻棚舍，确保人畜、财产安全。对在此次台风中倒塌、屋顶及大棚受损的棚舍，各饲养户必须克服经费等困难，尽快组织人力、物力重建、修补棚舍，尽快恢复生产，把受灾损失降到最低程度。对那些一时无法或没有足够资金修复，而且棚舍有倒塌危险，各饲养户应另寻地方暂养，以防止灾后出现人畜、财产损失。4、改善饲养管理条件，尽快医治患病畜禽。首先做好水源的卫生消毒工作，防止灾后水源受污染，畜禽饮后感染疫病；其次保证饲料新鲜，防止饲料受潮发霉，引发畜禽黄曲霉病、中毒等病变。同时，对灾后易发的呼吸道、消化道等传染病，应及时诊断、治疗，有条件的地方，对病畜禽应隔离、观察治疗，并多喂易消化的青绿饲料。注意通风换气，及时排出栏舍、饲料储存场所内的不良气体。注意饮水卫生，提高饲料的营养成分配比，适当增加维生素、蛋白、能量，禁止饲喂变质饲料。防止肠道等传染病发生，可适量添加抗生素，提高营养水平，加强饲养管理，提高抵抗力，减少应激反应而造成的经济损失。【小编总结】台风对养殖的影响是巨大的，在台风来临前的防范预防工作很重要，可以尽量减少损失，在台风过后，补救工作更重要，除了恢复生产外，疫病防范是重中之重。第一农经给您整理了《台风过后水产病害、畜禽疫病的防治措施》一文，文中给您介绍了台风过后水产病害和畜禽疾病两个方面的防治工作，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼浮头的原因及防治对策%&%【常见问题】鱼浮头的原因及防治对策【专家解答】图：鱼浮头鱼类浮头分为两大类：水体溶氧偏低浮头、水体溶氧不低但是浮头。●水体溶氧偏低鱼浮头1.鱼类密度过高。当鱼类密度过高的时候，到了夜晚特别容易浮头。晚上藻类没有办法进行光合作用产氧，池塘中的溶氧除了会被浮游动植物的呼吸作用消耗外，剩余的大部分溶氧都会被鱼类的呼吸作用消耗，过多的鱼类会加速溶氧的消耗，当溶氧过低时便会出现鱼类浮头现象。这种情况只需要开启增氧机、撒增氧粉便可得到缓解。2.水瘦。池塘中80%以上的溶氧都来自于藻类的光合作用，水瘦也就意味着池塘中藻类不多，产氧能力不足，意味着鱼类得不到足够的氧气进行呼吸，这时候便会浮头，呼吸空气，以补充体内的氧气。所有导致水瘦的原因，如浮游动物过多、温度低水难肥、营养物质不足等，最后都会导致鱼类浮头，这种情况下，除了开增氧机、撒增氧粉之外，还需要根据具体原因采取相应措施将水肥起来，前者治标，后者治本。3.水过肥。虽然池塘80%以上的溶氧都来自于藻类的光合作用，但是池塘中70%以上的溶氧也是由藻类消耗掉的，当水质过肥时，池塘溶氧昼夜变化很大，白天溶氧很高，可达14毫克/升以上，如果是鱼苗池，容易得气泡病，晚上很低，低至3毫克/升以下，造成鱼类缺氧浮头。这类池塘，可以通过换水、使用芽孢杆菌来调节，虽然硫酸铜、漂白粉等药物可以杀灭藻类，但是不建议使用，很容易倒藻。4.淤泥厚。长期不清淤的池塘，底部淤泥会消耗大量的溶氧，容易引起亚硝酸盐超标，当出现浮头现象的时候，淤泥厚的池塘救回来的概率要低于每年都清淤的池塘。5.短时间强降雨。短时间的强降雨，会导致水体上下对流，上层水溶氧充足，水体上下对流，上层水的溶氧会被用来偿还底部的氧债，这时候整个水体溶氧相对较低，这也是为什么连续高温后突降暴雨容易大量翻塘的主要原因之一。6.连续阴雨天。连续阴雨天的主要弊病就是光照不足，池塘藻类生产力低，产氧较少，但是缺氧浮头的并不多，主要是阴雨天温度也低，无论是藻类、浮游动物还有养殖鱼类，呼吸耗氧都相对较少。但是需要警惕，此时一但发生大面积浮头，很难避免翻塘的结局，因此，遇到连续阴雨天，改底次数需要增加，减少投喂量。●水体溶氧不低鱼仍浮头当池塘溶氧不低时，有时也会出现浮头现象，一般都是鱼类血液载氧能力降低导致的，如有寄生虫、氨氮超标、亚硝酸盐超标等。1.寄生虫。如车轮虫、指环虫、三代虫、中华鳋等鳃部寄生虫，会破坏鱼的鳃结构，导致鱼类生理性缺氧浮头，一般通过镜检鳃部可确诊，使用相对应的杀虫剂杀灭寄生虫即可。车轮虫较多时，鱼类一般会围绕池塘游动，俗称“跑马病”；指环虫、三代虫过多时鱼类躁动不安，有时会有跳跃的现象。2.氨氮超标。氨氮过高会影响鱼类的呼吸系统，主要是鳃和鱼鳔，使其对氧气的吸收利用能力下降，时间久了会导致鳃部红肿，过高会导致鱼类氨氮中毒死亡，使用光合细菌可控制氨氮。3.亚硝酸盐超标。亚硝酸盐会与血液系统中的载氧蛋白结合，导致其载氧能力下降，使鱼体缺氧。氨氮、亚硝酸盐超标引起的浮头，如果开增氧机，鱼类一般不会围向增氧机，还是和原来一样到处散乱游动，一般吃食都比较差。鱼类浮头是对水体环境缺氧及其他不良因子的一种暂时性生理反应，如不及时采取有效措施，将逐步加重甚至泛塘，造成重大经济损失。根本的办法应找出（浮头或上浮的）原因，有针对性地施治。●10种鱼浮头对策1.水瘦引起的浮头。精养高产塘经多年淤积，底泥一般较厚，其中隐藏大量浮游生物及原生动物虫卵。开春水温回暖并经生石灰清塘和施肥后，这些虫卵很快被激活，大量繁生，致使池中呼吸耗氧量大大增加。而具有造氧功能的浮游植物却日渐匮乏，池水很快变瘦，水呈灰白色或浅棕色。4月~5月及苗种培育前期常常出现这种情况。由于此时水温不是很高，浮头症状也不是很明显，所以往往被人们忽视而造成事故。对策：（1）用国标杀虫药杀灭过多的浮游动物并立即肥水。（2）结合过硫酸氢钾改底营造良好的水环境使浮游生物平衡。2.水肥引起的浮头。前期施入大量未经发酵的粪肥，加上过厚的淤泥及饲草残渣的堆积，池水一般很肥，夏秋季节水温大幅上升后，肥料及有机堆积物发酵分解消耗掉大量氧气。在这种情况下，水中溶氧被大量夺走，缺氧浮头在所难免。对策：（1）有条件的每2年~3年清淤1次。饲养管理中，及时捞除饲草残渣；使用有机肥料应经充分发酵后少量勤施。（2）控制投料并合理使用聚合氯化铝或大苏打吸附水体中大分子颗粒，合理开启增氧机。3.转水引起的浮头。养殖中后期，池水因过肥往往繁生大量蓝绿藻，水呈蓝绿或暗绿色。下风头往往漂浮一层有机浮膜，池底积累有大量硫化氢、甲烷、氨氮等有害气体毒化水体；如遇天气突变或其他原因，蓝绿藻等老化死亡下沉。池水出现分层现象，底层暗黑似很肥，而上层水透明度却很大；全池溶氧很低，而有毒物质显著增加，下风头可闻到腥臭味，水质很快恶化，即所谓水质败坏或“转水”，如不及时抢救，将发生严重浮头、泛塘甚至绝产。对策：（1）勤巡塘观察，当发现池水暗黑老化后应立即排下层水加入新水施救并使用救渔三宝（过碳酸钠+有机酸+姜酮减少损失）。（2）当鱼在下层，晴天补菌藻肥2次以上。（3）延长增氧机开机时间，排除有害气体。4.天气变化引起的浮头。晴天傍晚雷阵雨、刮冷风或开增氧机，都会使池水上下层提前对流，溶氧高的表层水下沉，偿还氧债；底层水却夹杂各种有害气体甚至沉渣泛起，造成全池缺氧，引起浮头。另外，连续阴雨天气，光照不足，浮游植物光合作用微弱，水中溶氧得不到足够补充。而鱼类及其他水生生物的呼吸作用却照常进行，因而引起浮头。对策：注意收听天气预报，遇有阴雨闷热天气，下午应少投饵或不投饵，夜间巡塘，次晨开增氧机或冲水。5.鱼类及其他水生生物密度过大引起的浮头。有些缺乏经验的渔户不经清塘消毒就放养鱼种，而且灌水时也不设置过滤网，各种野杂鱼及虫卵一并入池，造成池中生物密度过大，使鱼类缺氧浮头。特别在高温季节，水中氧气溶解度随水温升高而减少，而鱼类呼吸强度却随之加强。在这种氧气消耗大于来源的情况下，浮头就在情理之中。对策：（1）根据具体情况合理安排放养密度。（2）进行清塘消毒，灌水时要在进水口设置筛绢滤水口袋，避免野杂鱼及虫卵入池。（3）必要时用杀虫药杀灭过多的浮游动物。6.氨氮中毒引起的浮头。前茬死鱼较多又未及时捞出的池塘，或不慎一次施用化肥过量的池塘，常会造成氨氮及其他有害物质超标，从而引起浮头，但这种浮头多在中午发生。鱼类行动迟缓，时间久了也会致死。对策：（1）立即冲新水，并开机增氧排毒。（2）鱼在下层后晴天施用芽孢杆菌或过硫酸氢钾等改善底质，但切忌使用生石灰等碱性药物。7.误引污染水或用药量过大引起的鱼类浮头除上浮外，还会乱窜乱跳或狂游。对策：快速引进新水，稀释有害物浓度，快速查出哪些药物对应找解毒产品。8.病虫害引起的浮头。当鱼类鳃片上寄生大量寄生虫或原生动物时，往往影响鱼类呼吸，上浮水面，清晰可见，结团漫游，偶有打旋症状，草鱼最为明显。对策：内服驱虫药1个~2个疗程，外用针对性的国标杀虫药。9.饥饿引起的浮头。当水质清瘦天然饵料缺乏时，鲢鳙会结群上浮觅食，抢食饲料粉末，吞食下风头有机浮膜，但行动敏捷，游泳自如，并非缺氧引起。对策：及时追肥，加速繁殖浮游生物，也可投喂粉状精料。10.肝胆综合征引起的浮头。患肝胆综合征的草鱼、鲤鱼也有上浮症状，活动无序，或打旋或钻上钻下。检查体表不见明显症状，但解剖后可见肝呈白黄斑状，胆肿大，暗黑色，鱼陆续死亡。对策：（1）更换较低蛋白饲料后症状缓解。（2）建议投喂保肝利胆的中草药或在饲料中适量添加氯化胆碱可防治此病。【小编总结】鱼浮头是鱼类养殖中常见的一种现象，多为水体含氧量的变化因其，但是鱼浮头不一定全是缺氧引起的，也有其他原因。第一农经小编在本文中给您介绍了鱼浮头的缺氧和不缺氧的原因有哪些，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
高冠变色龙不吃东西的原因%&%【常见问题】高冠变色龙不吃东西的原因【专家解答】图：高冠变色龙导致变色龙不进食的原因很多，主要原因有以下几种：1.温度范围和昼夜温度；2.湿度：白天湿度和夜间湿度；3.体内缺乏矿物质，维生素，微量元素，家养一般喂食添加维生素和钙粉的蚂蚱和蟋蟀；4.饮水方式：自己饮流动水还是人工喷水，水的温度要掌握好；5.环境：养箱是玻璃，木箱，纱网；6.养箱设备安置；7.养箱内植物；9.发情期。【小编总结】高冠变色龙是变色龙的一种，原产于非洲，但是是一种冷血动物，对温度的要求较高，温度达不到要求，变色龙的食欲会降低甚至是不进食，最后导致死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了高冠变色龙不吃东西的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黄头侧颈龟水肿怎么办？%&%【常见问题】黄头侧颈龟水肿怎么办？【专家解答】图：黄头侧颈龟水肿病，又称浮肿病。因龟体的组织间隙中出现过量的积液引起水肿。症状：主要是病龟全身水肿，四肢与头部不能缩入甲壳内，龟体软弱无力；呼吸困难，活动缓慢，反应迟钝。该病无明显季节性，发病率相对较高。防治：该病较难治疗，用聚维酮碘或碘伏消毒后再上红霉素软膏，每天上药1－3次，加温干养在25－30度的饲养环境中，隔天泡一次水，每次泡水10分钟不能长时间泡水，泡水前患处涂上红霉素膏起伤口处起防水作用，泡澡时可喂食，坚持反复消毒伤处上药直到消肿大概五天到十天应该就可消肿。●注意事项：一定要搞清楚水肿的原因是什么，如果是水质问题，那么赶快换水并且全缸消毒。如果是外伤导致细菌感染需要龟体表面消毒，之后涂抹药膏，保持一段时间干养，然后下水，重复。如果是呛水，也会出现浮肿的现象，这种就只能浅水慢慢调整了。【小编总结】水肿病在龟类养殖中是常见疾病，但是是一种较为严重的疾病，对龟类的影响较大。但龟类发生水肿时，找明原因最重要。第一农经小编在本文中给您介绍了黄头侧颈龟水肿的症状以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉驴支气管肺炎怎么治疗？%&%【常见问题】肉驴支气管肺炎怎么治疗？【专家解答】支气管肺炎是肺小叶或肺小叶群的粘液性炎症，也称为小叶性肺炎，各种家畜均可发生。下面第一农经小编为您肉驴支气管肺炎的病因与治疗方法。病因：肉驴因受寒感冒，吸入刺激性物质或气体，饲养管理不良，使其抵抗力下降，各种病菌趁虚侵入而导致发病。尤其是幼、弱、老龄的肉驴最易发生，若时间较长未得到治愈，易继发感染腐败菌和化脓菌，而引起肺坏疽或化脓性肺炎，出现自体中毒。肉驴养殖治疗方法：(1)消除炎症 临床上常用磺胺制剂及抗生素。常用磺胺制剂为磺胺嘧啶。常用抗生素为青霉素100万～200万单位肌肉注射，每8～12小时一次。对重症病马，可同时以青霉素100万单位，加入复方氯化钠液或5％葡萄糖盐水500毫升内，溶解后，缓慢静脉注射，效果显著。也可选用土霉素等广谱抗生素。(2)制止渗出和促进炎性渗出物吸收 可静脉注射10％氯化钙液50100毫升，每日一次。或静脉注射葡萄糖酸钙液200毫升。(3)对症治疗 为了增强心脏机能，改善血液循环，可适当选用强心剂，如安钠咖液、樟脑水、强尔心液等。【小编结语】肉驴支如果出现弛张热型，呼吸次数增多，听诊有捻发音则可能是患了支气管肺炎，上文第一农经小编为您介绍了肉驴支气管肺炎的病因与治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物虱病怎么预防？宠物虱病防治方法有哪些？%&%【常见问题】宠物虱病怎么预防？宠物虱病防治方法有哪些？【专家解答】犬虱、猫虱、蚤病是虱和跳蚤寄生于犬猫引起的一类外寄生虫病。其中虱病主要由犬啮毛虱、近喙状猫毛虱引起；跳蚤病主要由犬栉首蚤和猫栉首蚤引起，猫栉首蚤主要寄生于犬猫，犬栉首蚤只限于犬及野生犬科动物。识病要点：发病通常和管理差、宠物衰弱和卫生条件有关；最初可在肩颈部发现病变，宠物不安，瘙痒，皮肤发炎，脱毛。若长期侵害可导致宠物消瘦、贫血，使机体极度衰弱。此外，某些虱、蚤还能通过叮咬、吸血传播鼠疫、地方性斑疹伤寒和其他寄生虫等疾病，对人体健康造成危害。根据临床症状或查到虱和虱卵可以做出诊断。犬啮毛虱外形短宽，长约2.0毫米，黄色并带有褐斑，卵粘在被毛基部。近喙状猫毛虱颜色为黄色到棕褐色，长1.0~1.5毫米，卵产在被毛上。发病原因：多由外在感染所致，如曾与受感染的宠物接触等。每年5月至10月都是虱的繁殖季节，但在夏天会繁殖得特别快，搞不好主人都可能惹病而周身发痒。宠物健康防治方法：隔离发病犬、猫，进行局部洗浴或涂抹杀虫剂，或颈部戴用灭虱、蚤项圈是主要治疗方法。局部洗浴或涂抹杀虫剂时，考虑到人和动物的安全，应使用高效低毒的杀虫剂。如0.25％的马拉硫磷、0.1％的氯菊酯（10％乳油用水稀释100倍）及0.0025％的溴氰菊酯（2.5％乳油稀释1000倍）等。选择任意一种，将猫或狗的身体浸入药液中约30分钟，然后用清水冲净，用吹风机吹干，每两周洗1次，连续洗1～2次。局部涂药可用1％的残杀威或1％氯菊酯调成糊状或配成酒精剂，用棉签涂抹在猫狗颈、胸、腹或耳廓内缘等处，每周用药1次，共用4次即可。加强日常管理，搞好卫生及改善宠物营养状况是预防本病的关键。由于虱宜在阴暗潮湿的地方繁殖，所以各位主人要注意家居清洁，特别是清洁地毯时谨记要先吸尘，然后再用灭虱药水清洁地毯，因为吸尘器的震动反而会刺激虱蛋的孵化。地面、墙角、床铺下、坑、鼠洞及宠物经常活动的场所，是跳蚤最易光顾的地方，除搞好清洁外，可定期喷洒杀虫药液杀灭。如2.5％的敌百虫粉剂，按40克／平方米的剂量布撒；1％的残杀威粉剂，按30克／平方米布撒；或 1％的敌百虫水溶液或1％的马拉硫磷乳剂，按100毫升／平方米喷洒等。此外，还要定期给宠物洗澡、梳理被毛，经常保持宠物体的卫生清洁。【小编结语】宠物虱蚤多，预防宠物寄生虫病是宠物主人必不可少的一项工作，上文第一农经小编为您介绍了宠物虱病的防治方法，家里有饲养猫狗的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
獭兔中耳炎怎么办？獭兔中耳炎防治措施%&%【常见问题】獭兔患中耳炎怎么防治？【专家解答】獭兔患中耳炎时，因治疗周期长、费用大、治愈率低而常常被忽视，造成较大的经济损失。獭兔中耳炎多发生于成年兔，是由于鼓膜穿孔、外耳道炎症、流感、传染性鼻炎和化脓性结膜炎等继发感染而引起的鼓室及耳管的炎症，感染的细菌多为多杀性巴氏杆菌。獭兔【临床症状】单侧性中耳炎：病兔将头颈倾向患侧，使患耳朝下，有时出现回转、滚转运动，故又称斜颈病。两侧性中耳炎：病兔低头伸颈。化脓时，体温升高，精神不振。严重病例吃食、饮水困难，体重减轻，出现脱水现象。如感染扩散到脑膜，则可能出现运动失调和其他神经症状。本病多为慢性过程，时间可长达1年以上。【病理变化】病的早期鼓膜和鼓室内壁变红，有时鼓膜破裂，脓性渗出物流入外耳道。一侧或两侧鼓室有奶油状白色渗出物。中耳或内耳感染如扩散到脑，可出现化脓性脑膜脑炎的病变。【防治措施】1、局部可用消毒剂洗涤、排液，用棉球吸干，滴入抗生素，可用青霉素、链霉素滴耳，每天2次，连用5天。同时肌肉注射庆大霉素，每只兔2万单位～4万单位，每天2次，连用5天～7天。2、取蒲公英、紫花地丁各10克，水煎灌服，每日2次~3次，每次10毫升，并取药水滴耳，每日2次。3、将石榴花晒干，研成细末。每次取1克～2克，吹入病兔耳内，每天早晚各1次；或取石榴花适量，捣烂取汁，滴入病兔耳内，效果都很好。如果及时治疗兔的外耳道炎症、流感、鼻炎、结膜炎等疾病，就能预防兔患中耳炎。【小编结语】中耳炎发现早可以皮下注射伊维菌素2毫升，用2%敌百虫喷耳；耳螨可以注射绿伊素来治疗，也可用来预防。具体的患病原因与症状，獭兔中耳炎防治方法等上文第一农经小编已为您做了具体的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛红眼病怎么治疗？%&%【常见问题】奶牛红眼病有哪些症状？奶牛红眼病怎么防治？【专家解答】奶牛红眼病，即传染性结膜角膜炎，是奶牛最常见的眼病。大多在夏季发病，2岁以内的犊牛和青年牛多发，传染快，发病率高。该病病原为牛摩拉克氏杆菌，蝇和某些飞蛾是该病的主要传播媒介。奶牛发生红眼病后，应立即隔离到干燥、阴暗的牛舍治疗，并做好环境消毒和灭蝇工作。奶牛红眼病治疗措施：1.用庆大霉素、青霉素、四环素软膏涂患部，每天1-2次。2.用阿托品软膏涂患部，每天1-2次。3.结膜炎明显时，结膜下注射庆大霉素5万单位或青霉素G30万单位，每天1次。4.每公斤体重肌肉注射四环素20毫克，3天一次。治疗后若留下角膜云翳，外用中药拨云散消除。夏天奶牛红眼病多呈地方性流行，发现病牛后应对牛舍普遍消毒，用一些常用的消毒剂就可以。【小编结语】奶牛红眼病是奶牛常见的一种眼病，多发生于夏季，上文第一农经小编为您介绍了奶牛红眼病的常发群体与病原及其治疗措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绵羊妊娠毒血症的治疗方法%&%【常见问题】绵羊妊娠毒血症的治疗方法【专家解答】图：绵羊绵羊妊娠毒血症是母羊怀孕后期发生的急性代谢紊乱性疾病。主要表现为精神沉郁，食欲减退或废绝，运动失调，最后卧地不起。一般发病后经过3~7天死亡，死亡率为70%~100%。一、病因本病主要见于怀双胎或胎儿过大的母羊，常发生在分娩前10~20天，病因还不完全清楚。怀孕早期营养良好，较肥胖的母羊在怀孕后期时，如放牧在不良草场或舍饲时草料不足，均可使营养水平降低，引起本病的发生。大风雪及寒潮可促进本病的发生。二、症状病初精神沉郁，对周围事物漠不关心，放牧时常落在羊群后面。食欲减退或废绝。有渴感，瘤胃弛缓，反刍停止，常磨牙；粘膜苍白。瞳孔散大，有微黄色鼻液，有时从阴道内流出粘液；呼吸加快，脉搏快而弱。粪球小而硬，表面常附有粘液和血液。随着病情发展，病羊出现兴奋利神经症状及全身性阵发性痉挛。以后病渐加重，卧地不起，呈昏迷状态，很快死亡。三、病理变化可视粘膜贫血，黄胆，肝肿大质脆、色微黄。肝细胞有明显的脂肪变性，某些部分可发现颗粒变性和坏死；肾脏也有类似病变，两侧肾上腺显着增大。血液总蛋白及血糖浓度降低，淋巴细胞及嗜酸性白细胞数减少。尿内丙酮呈强阳性反应。四、治疗注意改善饲养管理，给予富含蛋白质的饲料、优质青干草、胡萝卜及矿物质等。为解毒及保护肝脏，可静脉注射葡萄糖150~200ml，加入维生素C0.5g，同时肌注维生素B1；亦可注射葡萄糖酸钙100~200ml；严重中毒时，可加5%碳酸氢钠30~50ml。每日注射一次，连用数日。此外，还可试用12.5%肌醇注射液，每日静脉或肌肉注射1~2次，每次4~6ml。如治疗效果不好，可行剖腹产或肌注磷酸钠地塞米松10mg（或前列腺素PGF2α1~2mg）引产药，给药后72小时可使胎儿产出。五、预防怀孕后期，放牧孕羊要补饲优质牧草及其它补料，舍饲孕羊要饲喂富含蛋白质、矿物质及维生素的草料。放牧羊群要有暖棚、暖圈，以防寒流袭击及大风雪天气突然降温，降低机体抵抗力，怀孕后期，要在近处放牧。【小编总结】绵羊妊娠毒血症也叫双羔病，多发于孕畜妊娠中后期，一般病程是3-7天，有些病羊发病后一天就会死亡，死亡率高，对于养殖户来说影响较大。第一农经小编在本文中给你介绍了绵羊妊娠毒血症的的病因，症状以及治疗和预防方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟养殖：雏鸵卵黄囊炎的诊治方法%&%【常见问题】鸵鸟养殖：雏鸵卵黄囊炎的诊治方法【专家解答】图：鸵鸟一、主要病因1、垂直感染种蛋在产出过程中或产出后受到粪便污染，在鸟蛋的温度降至环境温度过程中，污染蛋壳表面的细菌穿过蛋壳进入蛋内，被感染的种蛋有的在孵化后其胚胎死亡，出壳后雏鸵常在某种诱因的作用下，引起卵黄囊感染发病。2、后期感染在污染的环境中，雏驼经常与细菌接触致病性或条件致病性的菌株，在雏驼抵抗力降低时，就会侵袭雏驼，引起发病。二、临床症状病鸟精神沉郁，减食或停食，羽毛松乱，闭目呆立或蹲地缩成一团，软弱无力，行走不稳，脚干瘪，脐部红肿（个别脐部留有硬结，内有灰白色干酪样物），拉灰白色泥状粪便，幸存者感染卵黄吸收不良，消瘦，生长发育停滞，食欲不振，最后因衰弱而死亡。三、病理剖检卵黄膜变薄，卵黄由正常的浅黄色变为黄绿色粘稠囊液，混有颗粒的混悬液或干酪样的团块，个别病雏卵黄囊破裂，腹腔积大量卵黄液，有恶臭气味，十二指肠粘膜充血、增厚，其它器官无明显病变。四、综合防治措施1、雏鸵刚从孵化室转入育雏室时，用碘酊对其脐部消毒并肌注广谱抗生素药液。2、严格处理病死鸟，对发病鸟，立即隔离饲养，并对症治疗，对不能治愈和病死鸟及其污染物运送至指定地点进行深埋或焚烧处理。3、搞好消毒卫生，加强饲养管理，将发病雏鸟转舍，彻底清除鸟舍的粪便和其他污物，并用水冲洗干净地面（水泥地面）、鸟舍、墙壁，然后用1∶2000百毒杀喷雾消毒，改善饲养管理，供给优质青料和全价精料，鸟舍密度适宜，光照充足，保持室内清洁干燥，及时通风换气，做好场地定期消毒。4、药物治疗：①氟哌酸1片/次?只，连用3天，停2天再喂3天。②复方禽菌灵拌料，每40千克饲料拌一袋，连用3天，投药数天后，除个别严重病例死亡外，其余雏鸟完全康复。【小编总结】雏鸵卵黄囊炎是幼鸟培养过程中常见的一种疾病，死亡率高，1─15日龄是维鸵卵黄囊炎死亡的高峰期，很多鸵鸟生产场为此付出很大的代价。第一农经小编在本文中给您介绍了《鸵鸟养殖：雏鸵卵黄囊炎的诊治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟养殖疾病：幼鸵鸟怎样防治禽痘？%&%【常见问题】鸵鸟养殖疾病：幼鸵鸟怎样防治禽痘？【专家解答】图：鸵鸟一、流行特点禽痘病毒通常存在于禽落下的皮屑、粪便、喷嚏或咳嗽等排泄物中，传染主要通过皮肤或粘膜的伤口，某些吸血昆虫，特别是蚊子能够携带病毒这可能是夏秋造成幼鸵发生禽痘的一个原因。二、临床症状首先在头部无羽毛部如眼睑、口角和耳孔周围等处发生一种灰白色的小结节、很快增大变为灰黄色芝麻、绿豆大小的痘疣，有的结节数目较多互相融合，形成大的痘痂，痂呈棕黑色干燥，表面粗糙不平，剥去痘痂，露出一种出血的陷凹。痂皮脱落后形成平滑的灰白色瘢痕而痊愈，眼睑发生痘疹的，由于皮肤增厚，可使眼缝完全闭合，如有细菌感染，初期呈卡他性结膜炎进而出现大量的浓性或纤维蛋白性渗出物。在腿、翅内侧和肛门等无羽毛部位也会出现痘痂，但病变不太明显。单纯皮肤型禽痘，全身症状很轻，如病变范围大表现精神沉郁，食欲不佳，体温升高，病程15～40天。三、防治措施加强饲养管理，保持良好的环境卫生，定期做好育雏舍和用具的清洁消毒，及时扑灭，驱赶蚊、蠓等吸血昆虫，可取得较好的预防效果，对病鸟的治疗，无特效药物，只能采取对症疗法。用消毒的镊子剥离痂皮后用0.1%KMmO4清洗1～2次，然后用2%碘酊消毒创面，如有眼睑肿胀鸟，用0.9%生理盐水冲洗，然后再涂红MS眼膏，2次/月，连用3至5天，同时饲料拌0.1%金MS。接种疫苗预防禽痘，实路证明有效，采用翼翅刺种法进行免疫，对动鸵鸟(4～6周龄)进行免疫接种，现无鸵鸟专用痘苗，采用鸡痘疫苗，用量是鸡的2～5倍，效果较好，接种7～10天观察有无“出痘”现象，以确定免疫效果，一般接种后10～14天产生免疫力。【小编总结】禽痘也叫白喉，是禽类常见的一种接触传染性疾病，幼鸵鸟也常患此病，有时会导致鸵鸟的迅速死亡，对于养殖户来说，如何防治幼鸵鸟禽痘是重要的。第一农经小编在本文中给您介绍了幼鸵鸟禽痘的主要症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂秋繁死亡率高怎么办？%&%【常见问题】蜜蜂秋繁死亡率高怎么办？【小编总结】图：蜜蜂秋繁第一，选择有充足蜜源的场地进行秋繁。蜜源充足的地方，可以刺激工蜂的工作积极性，并保证足够的饲料来源，同时还可刺激蜂王产卵积极性，提高蜂卵质量。秋繁中，当发现蜜压卵圈时，要及时把子脾上的贮蜜取出，扩大产卵圈，用空脾调换大蜜脾，保证蜂王有产卵的空房，同时进行奖励饲喂，促进蜂王产卵。第二，适时扣王、补饲。一般应在当地最后一个蜜源结束前10天关王。用扣王笼将蜂王关在中央蜜脾的中上部。扣王后，对饲料不足的蜂群，及时用浓糖水（2：1比例）连续补喂。最后一个蜜源结束时间因地域原因存在差别。川北地区如广元、剑阁等地，最后一个蜜源期约在9月中、下旬；成都平原茶叶产区在10月份，枇杷产区则在11月下旬结束；川南西昌、米易地区最后一个蜜源期也是在11月下旬。第三，治螨。扣王后第21天，开始用杀螨剂治蜂螨，常用药物：氟氨氰菊脂（药粉或药条）、升华硫等，每隔3天治一次，连治2次。或者在开始扣王时挂“长效螨扑”，20天内挂两次。第四，留足越冬饲料。在最后一个蜜源流蜜期，选留2－3张贮满蜜的巢脾，置于继箱一侧，待蜜脾封盖后提出保存。【小编总结】经过夏天，蜜蜂开始进入秋繁的关键时期，这时主要是为了越冬做准备。在蜜蜂秋繁期，常常会出现很多死蜂，提高了秋繁的死亡率，这对于养殖者来说是不利的。第一农经小编在本文中给您介绍了几种预防蜜蜂秋繁死亡率高的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
火鸡养殖技术：火鸡孵化期胚胎死亡原因有哪些？%&%【常见问题】火鸡养殖技术：火鸡孵化期胚胎死亡原因有哪些？【小编总结】图：火鸡养殖(一)前期死亡(1-7天)种火鸡的营养水平及健康状况不良，主要缺乏维生素A和B2，种蛋贮存时间过长，保存温度过高或受冻；种蛋熏蒸消毒过度；种蛋运输时受到剧烈振动、孵化温度过高等。(二)中期死亡(8-20天)种火鸡营养水平及健康状况不良，如维生素B缺乏死亡高峰在中期，通风不良，翻蛋不当等。(三)后期死亡(21-25天)种火鸡营养水平差，锰、维生素E、B12缺乏，气室小，湿度大，超温或通风不良等原因造成。(四)闷死在壳内出雏器温湿度过高，通风不良，胎位异常，卵黄囊破裂，颈腿麻痹软弱等。(五)啄壳后死亡若洞口多粘液，系高温高湿，26-27天通风不良，小头向上入孵，头两周未翻蛋，落盘时温度骤降。【小编总结】火鸡是一种体型较大的鸟类，瘦肉率高、肉质细嫩、营养丰富，与其他禽类相比，营养较为丰富。人工饲养火鸡已有数百年历史，19世纪传入我国，加上火鸡养殖投入少、产出多、效益高，是一种常见的养殖项目。第一农经小编在本文中给您介绍了火鸡孵化期胚胎死亡原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
逆毛天竺鼠掉毛怎么办？%&%【常见问题】逆毛天竺鼠掉毛怎么办？【小编总结】图：逆毛天竺鼠1、换毛季节。是一种正常现象，不必过于担心。一般步入成年的时候会脱毛一次，大面积掉毛，用手一摸都会有很多毛掉下来，这正标志着他们可以交配了，这相当于人类的青春期2、感染跳蚤。看看在毛的根部，眼睛边上脸颊上的毛，逆毛扒开看下，有没有白色的点点，有没有会动的，要是有就是有虫虫。先隔离给笼子消毒，购买药膏或者除蚤喷剂，定期喷洒，就可以解决。3、真菌感染。掉毛附带掉皮屑，且呈白磷状，这时可能是真菌感染，具有较强的传染性，消毒杀菌，去宠物医院买小宠专用的真菌膏就好。【小编总结】逆毛天竺鼠是一种可爱温顺的萌宠，让众多养殖者喜欢的不要不要的，尤其是它蓬松柔软的毛发，摸起来如丝般柔软。在逆毛天竺鼠的养殖过程中，会遇到掉毛的情况。第一农经小编在本文中给您介绍了逆毛天竺鼠掉毛的几种原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟肠炎病的防治方法%&%【常见问题】乌龟肠炎病的防治方法图：乌龟【专家解答】1.发病症状病龟初期精神不振，食欲减退，粪便不成形，严重时呈蛋清状，黑色或猪肝色，人工喂食时有吐食现象；后期眼球下陷，皮肤干燥松驰；无弹性，无光泽，最后衰竭死亡。剖检病死龟，可见胃肠发炎、充血。本病初春多发，病因有环境湿度变化大、饲料变质和生活环境恶劣等。2.防治方法防治乌龟肠炎病，要预防为主，防重于治。（1）搞好清洁消毒 养龟池塘，放养前每亩（1亩＝667平方米）应用生石灰50~75千克；产卵场每平方米用生石灰125克化浆泼洒。养龟池或养龟容器，无论新旧，在放养乌龟前都要彻底清洗消毒。（2）提高水体质量 养龟池的水体平时要保持清洁干净、清澈透明；龟池每平方米水面用生石灰40克化水后泼洒，每月2次；清除水中杂物和排泄物，严防水质恶化。（3）加强饲养管理 饲料要求新鲜、干净，不可投喂腐败变质食物；平时应根据龟品种的不同食性，经常更换饲料种类，以保持龟的旺盛食欲；要定时、定位、定质、定量投喂食物，及时清除残饵，以免污染水质；注意天气变化，保持龟池冬不结冰，夏能防暑。（4）中草药预防 5~9月份，每2天投喂1次地锦草药液，每50千克龟重每次用地锦草干草150克或鲜草700克，煎汁去渣，待凉后拌入饲料中喂服。（5）治疗方法 ①发现病龟应及早隔离，以免传染。②黄连5克、车前草5克、马齿苋6克、蒲公英3克，加水适量，文火煮2小时，取汁去渣，待凉后与切碎的猪肺（牛、羊肺）500克拌匀投放在食台上饲喂，连用3天。③若病龟已食欲废绝，可按每100克重0.5毫升的量肌注黄连素，或鱼腥草注射液，或穿心莲注射液，食欲恢复后即改服上述药剂。【小编总结】乌龟肠炎病也叫肠胃炎，是乌龟养殖中的常见疾病，常多发在初春秋末，主要是季节环境温度变化大引起的，使得乌龟消化吸收好，导致乌龟肠炎病的发生。第一农经小编在本文中给您介绍了乌龟肠炎病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何提高白露期草鱼苗种的成活率？%&%【常见问题】如何提高白露期草鱼苗种的成活率？【专家解答】一、草鱼苗“白露关”“白露”是九月的头一个节气，谚语曰“白露秋风夜，一夜凉一夜”。这时，白天最高气温虽然仍达三十几度，可是夜晚之后最低气温只有二十多度，两者之间的温度差达十多度。白露时节前后，草鱼苗会出现发病死亡的现象，养殖户称之为草鱼苗的“白露关”。近三年草鱼苗发病从“白露”开始，发病高峰期主要集中在9月中下旬。2012年草鱼苗发病非常严重，市场整体成活率只有60%-70%;2013年发病情况良好，苗种成活率非常高，这也导致了年底草鱼苗价格低迷;2014年受异常天气的影响(八九月份阴雨天多)，草鱼苗的发病时间推后半个多月，9月下旬草鱼苗死亡数量开始上升，严重的日死亡尾数达到300-500尾/天。截止至10月上旬，发病仍在持续。草鱼苗“白露关”发病周期长(1个月)，发病率广，死亡率大，发病症状多样，诊断治疗困难。笔者通过近三年对草鱼苗“白露关”疾病的跟踪调研，分析得出白露时节造成草鱼苗发病的主要原因是温差应激过大、病原微生物入侵以及鱼体代谢器官受损等三方面引起的。二、草鱼苗种白露关发病原因分析1.温差应激过大白露前后天气转冷，水温迅速降低，昼夜温差加大，特别是遇到大风、降雨等异常天气，水温变化非常剧烈，而每一次温差的巨大变化都会带来草鱼苗的发病高峰(见图1)，图中显示了2012年白露时期草鱼苗4个发病高峰期与水温变化的关系。通过数据分析发现，当24小时内水温变化超过2℃时，草鱼苗非常容易发病。养殖户对于白露时节的剧烈变温后草鱼苗发病也非常敏感，戏称草鱼苗也会“感冒”。这是因为鱼是变温动物，水温变化直接影响体温从而引起生理变化。温差应激过大会造成鱼体肠道损伤，肠粘膜通透性增加，抗原及毒性物质渗入;同时温差应激也会造成免疫系统损伤，鱼体的血液指标发生一系列的变化，包括血糖、白细胞、血栓细胞、红细胞、免疫因子以及激素等都有不同程度的影响，鱼体免疫力下降，对疾病敏感性增加。2.病原微生物入侵进入白露，随着气温的降低，水温也开始下降，一方面水温处于25-30℃之间，非常适合病毒、细菌以及寄生虫等繁殖;另一方面，表层水温的下降带来了底层有害物质和病原的上浮更容易使鱼感染疾病。这个阶段，危害草鱼苗的主要疾病有病毒性出血病、细菌性烂鳃肠炎以及车轮虫病。(1)病毒性出血病病毒性出血病病原是草鱼呼肠孤病毒，主要感染10cm左右的1龄草鱼苗，而白露前后草鱼苗正好处于这个阶段。笔者在湖北仙桃和洪湖等区域发现十多个病例，其主要症状是鳃盖、眼眶四周、下颌及口腔有点状出血，肠道充血但柔韧性好，未见肌肉出血，鳃完好(见图2);另外病毒性出血病不但可以使草鱼苗直接致死，而且可以引发继发性细菌感染。白露时期该病具有一定区域性，但是一旦发病，死亡量极大，而且不易治疗。(2)细菌性烂鳃肠炎根据笔者调研，细菌性烂鳃和肠炎是白露时期草鱼苗发病的主要病因。烂鳃以开天窗，鳃丝腐烂，末端带泥，严重时鳃软骨外露，鳃盖内侧表面充血等症状为主;肠炎以腹部膨大，肛门红肿，肠道充气充血化脓等症状为主。白露时期该病发病非常普遍，死亡率大;发病初期通过消毒和药物内服较易控制，但是容易反弹发作，而且后期难以控制。(3)车轮虫白露时期草鱼苗寄生虫感染以车轮虫为主。根据笔者调研和镜检发现，白露阶段车轮虫的检出率在90%以上，但具体危害程度需要根据寄生的数量判断，一般一个视野里超过10个(10倍镜下)则会引起苗塘草鱼苗死亡。考虑到车轮虫寄生会造成鳃部的机械损伤从而引起继发性感染，因此，对于车轮虫的控制也不容忽视。3.代谢器官受损白露时期草鱼苗死亡还有一个特点，不论池塘中鱼苗的规格是大还是小，死的一般是池塘中生长较快的“头子鱼”。养殖户中流传一种说法，认为白露时节死鱼与草鱼苗的规格相关。但经过笔者的调查发现，规格较小的鱼苗也会出现死亡现象。其实死“头子鱼”现象背后的真实原因与投喂管理和草鱼苗代谢器官健康相关。由于草鱼苗的数量和重量以及吃食情况不易判断，养殖户对草鱼苗的投喂管理相当混乱，白露前后投喂量大的养殖户投饵率达到6%-8%，低的只有1%-2%。笔者2013年调研统计发现，湖北洪湖区域白露时期发病草鱼苗塘的平均投饵率为4.03%;而未发病的草鱼苗塘投饵率只有2.5%。通过对病鱼解剖可见肠道无食，肝脏肿胀，呈白色、绿色，腹水严重;并且发病的同一池塘中，规格差异越大，其“头子鱼”的肝胆肠功能越差。因此，在白露时期做好投喂管理，加强鱼体代谢器官的保健非常重要。三、草鱼苗“白露关”疾病预防“疾病重在预防”，特别是在白露到来之前做好预防管理措施对于白露阶段草鱼苗的发病非常关键。第一，加深水位防止温差应激过大。在白露到来之前将水深加到2m以上，可以有效减小异常天气导致的温差应激，同时在变天前全池泼洒抗应激产品可以有效降低鱼体应激性。第二，提前进行一次杀虫消毒预防。白露到来前一周进行一次杀虫(车轮虫)消毒，可以有效控制病原微生物的侵袭。第三，调好水改好底营造好环境。白露阶段做好水质和底质管理，可以有效降低发病的概率。第四，做好投喂管理和内服保健。在白露到来前半月要开始逐渐减料，降低鱼苗的肝胆负荷，建议白露阶段的投喂率为2%-2.5%;同时配合保健内服，可以有效增强鱼体的代谢能力和机体免疫力。【小编总结】每年的九月的白露节气，草鱼苗种在白露关口容易出现大量死亡，常见的疾病有肝胆综合症+草鱼病毒性出血+车轮虫等并发问题。对于养殖户来说，如何如何提高白露期草鱼苗种的成活率，是最想解决的一个问题。第一农经小编在本文中给您介绍了如何提高白露期草鱼苗种的成活率的几个方面，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
菠萝鱼烂尾病的治疗方法%&%【常见问题】菠萝鱼烂尾病的治疗方法【专家解答】●菠萝鱼烂尾病病因：因细菌、霉菌自伤口所引起的疾病。多由饲水不良，水质长期浑浊，受新水刺激过多，或鱼儿互相撕咬导致细菌感染。●菠萝鱼烂尾病症状：鱼鳍变白，伤口分泌粘液，尾鳍与背鳍、腹鳍均有可能腐烂，并有血斑点产生。当病情恶化时，腐烂的鳍和尾会脱离鱼体，严重时导致死亡。●菠萝鱼烂尾病治疗方法：第一种，在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情。第二种，在100千克水中放痢特灵3~5片，浸洗病鱼30分钟。第三种，在100千克水中放土霉素5~8片浸洗消毒，可预防感染此病。第四种，用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒。第五种，用庆大霉素浸洗，在100厘米X50厘米X35厘米的水族箱中放2支。第六种，用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。【小编总结】菠萝鱼原产于南美洲亚马逊流域，是一种生性较为温和安静的观赏性鱼类。菠萝鱼长大后不容易患病，但是烂尾病是常见的一种疾病。第一农经小编在本文中给您介绍菠萝鱼烂尾病的治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小狗呕吐不吃东西怎么办？%&%【常见问题】小狗呕吐不吃东西怎么办？【专家解答】首先，要观察它是否患病了，患病就得治病。患病经常是除了不吃饭呕吐还有其它的症状，发烧打蔫，拉的便便带血等等，这种情况就比较严重了。要带去医院检查一下是不是细小，狗瘟等等。第二，如果剔除了患病的因素，另一个原因就是狗狗挑食：有的狗狗总是吃零食，或者好吃的，味道重的东西，越吃越馋。再给它吃狗粮或是肉拌了狗粮都不吃。这样的原因，可以饿它一天，或是只在饭盆放狗粮，在吃饭的时间拿出来，半个小时之后拿走，中间不再给吃的，直到下一顿，只是需要你下点狠心。但是在饿它期间，千万别再补肉干之类的零食。让它自己恢复。第三，狗狗在前一天吃了不好消化的东西，或者狗狗吃得太多了(一般狗狗都不知道饥饱的)：狗狗吃的东西在胃里停留的时间比较长，比如大量的骨头，这些东西会让狗狗胃的负担很大，容易引起下面的几天食欲不好。这样的情况应该减少给狗狗喂食的量。第四，狗狗肠胃不好，很多狗狗因为天生，或者后天喂养方法不对，比如像上面一点，给狗狗吃过多，吃了不该吃的东西，久而久之导致肠胃有问题，是这种情况的话，这时候应该给狗狗喝谷登益生菌来调理肠胃，这是专为狗狗研制的，口碑相当不错。第五，寄生虫问题：狗狗患寄生虫一般是以蛔虫病居多，另外就是肝片吸虫。这两种病都会在一个阶段另狗狗出现厌食，但是肝片吸虫往往会很快就食欲亢进并且出现腹水等现象。而蛔虫病，除了出现厌食现象外还会出现慢性消瘦。这样的情况就要给狗狗驱虫。第六，狗狗缺乏微量元素。当狗狗身体内缺乏微量元素的时候，就会不爱吃饭，厌食等症状，可以给狗狗补充多种微量元素，如MAG金维他，补充足够的微量元素之后，狗狗挑食厌食症状也会得到缓解。小狗呕吐不吃东西大多数都是与胃炎有关，假如狗狗呈明显病态或者体温高于正常（38.5度）1度以上，应尽速请兽医诊治。一般兽医不会用抗生素治疗单纯性胃肠炎病例。氢气化铝混悬液对发生呕吐的狗是良好的胃镇静剂，小型狗，每天三次，每次一茶匙;大型狗，每天四次，每次一点心匙，对发生呕吐或腹泻的狗也可给予白陶土，吗啡或白陶土，果胶酸盐的复合制剂（剂量参照氢氧化铝）。最好手边至少备有其中一种药物。【小编总结】狗是人类忠诚的朋友，大多数养殖宠物会选择养殖狗狗。在狗狗的养殖过程中，常常会出现小狗呕吐不吃东西的状况，第一农经小编在本文中给您介绍了小狗呕吐不吃东西的几种原因并介绍了相应的治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗打喷嚏怎么回事？%&%【常见问题】狗狗打喷嚏怎么回事？【专家解答】一、狗狗打喷嚏的原因仔细观察一下小狗狗的鼻子是不是湿润的，如果不湿润那么可能真的病了，要赶快去请专业兽医看看。再注意观察一下您家的狗狗除了打喷嚏还有什么其他症状？它有没有比如呕吐、腹泻、眼鼻分泌物异常增多，流鼻水，体温升高，食欲下降等等。如果没有，可能会是鼻炎。如果都没有的话，有可能是你家里有什么东西刺激它，比如一些香味、花粉之类的。一般来说狗狗只是打喷嚏而没有发烧、咳嗽、呕吐、拉肚子等等状况相伴而生应该是没有什么大问题的，比较常见的可能是感冒或是过敏，而且狗狗的鼻子很灵敏，即使遇到主人喷香水或者是其他的有刺激性的气味，它们都可能会打喷嚏。图：狗狗打喷嚏二、狗狗打喷嚏的治疗方法1、一直打喷嚏狗狗一直打喷嚏多发生在它感冒生病的时候。比如说狗狗久卧凉地、贼风侵袭等等，就容易导致狗狗感冒生病。而感冒的宠物狗不仅精神变得沉郁，食欲下降之外，它还会一直打喷嚏，流鼻涕，发烧。要解决狗狗一直打喷嚏的情况，就要想办法治疗它的感冒病症。除了要加强狗狗的日常养护和管理之外，一般还可以给狗狗口服速效伤风胶囊或者其它感冒冲击;又或者给狗狗肌肉注射30%安乃近、安痛定液或百尔定液，每天1次，每次两毫升。也可内服扑热息痛，用量为0.1-1克/次。值得注意的是，确定给宠物狗使用任何的药物都一定要先得到兽医的准许，家长自己不能擅自给狗狗用药治疗。2、偶尔打喷嚏如果狗狗只是偶尔打喷嚏，那么很有可能是因为狗狗的鼻子敏感造成的。比如说闻到了刺激性的气味、鼻子吸入了粉尘毛发等等。要解决这种情况，生活中应该避免让狗狗闻到刺激性的气味，也应该保持环境的卫生，防止狗狗因为吸入粉尘毛发而刺激狗狗的鼻子，让它不停的打喷嚏。家长们要注意经常打扫狗狗居住的环境，不要放一些刺激性的东西在屋里哦，狗狗的鼻子是很敏感的。夏天吹空调的时候让狗狗离空调远一点，空调里面的灰尘很多，我们感觉不到，狗狗可是能感受到的。【小编总结】狗狗也和人类一样，受到风寒或者鼻炎、花粉之类的会打喷嚏，但是家长不能忽视这个问题。第一农经小编在本文中给您介绍了狗狗打喷嚏的原因及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊中毒了怎么办？怎么预防羊中毒？%&%【常见问题】羊中毒了怎么办？怎么预防羊中毒？【专家解答】羊对粗饲料的消化主要依靠瘤胃，羊本身不能产生粗纤维水解酶，而微生物可以产生这种酶，把饲料中的粗纤维分解成容易消化的碳水化合物。微生物利用瘤胃的环境条件和瘤胃中的营养物质大量繁殖，形成大量的菌体蛋白，随着胃内容物的下移和微生物的死亡解体，在小肠被羊吸收利用而得到大量的蛋白质营养物质。因此，瘤胃为微生物提供了良好的生存环境，使微生物与羊形成“共生关系”。养殖户在养殖生产中还需注意，避免饲喂不当引起中毒。羊群其他中毒原因与防治方法：1、过量谷物饲料中毒防治可用碳酸氢钠20～30克，酒精鱼石脂10毫升，痢特灵5片内服，每日2～3次。2、毒芹中毒羊误食后，行动不安，瘤胃膨胀，口吐白沫，下痢，肌肉痉挛，多呈癫痫样发作。可内服鞣酸5克或食醋200毫升即可缓解。3、狼毒草中毒狼毒草又称断肠草，羊采食后表现为腹痛、跳跃、呕吐。无特效药治疗，可灌服适量食醋解毒。4、尿素中毒表现为精神不安，肌肉颤抖，步态不稳，卧地呻吟，气胀。发现是尿素中毒，首先灌服食醋200～300毫升，内服硫酸钠、硫酸镁或植物油等泻剂，臌气严重时可实施瘤胃穿刺术。如果无效，应增加食醋用量，使瘤胃气胀逐渐消失。5、食盐中毒主要症状表现为口渴，急性中毒羊口腔流出大量泡沫，兴奋不安，磨牙，肌肉震颤。应及时给予大量饮水，并内服油类泻剂，静脉注射10％的氯化钙或10％的葡萄糖酸钙。皮下或肌肉注射维生素B，并进行补液。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了羊中毒的原因与防治方法，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
山羊羊痘的症状有哪些？怎样治疗山羊羊痘？%&%【常见问题】山羊羊痘的症状有哪些？怎样治疗山羊羊痘？【专家解答】在山羊的常发病中，山羊羊痘是比较严重的疾病，这种疾病有很强的传染性，主要症状是食欲减少，精神不振，眼结膜潮红，有浆液、黏液或脓性分泌物从鼻孔流出，随着时间的增加会出现红斑突出，形成实硬的丘疹，逐渐发展为结节、水疱或脓疮，疹块往往融连成片，几天后就开始脱落，导致呼吸困难，加速病羊死亡。现介绍几种山羊羊痘的治疗方法，方便快速治疗山羊羊痘，减少羊痘的发病率。山羊1、对病山羊进行隔离消毒。对患了羊痘的山羊要进行隔离消毒，对羊舍及周围环境用绿威霸消毒液进行消毒，每天1次，连用7天。2、羊痘初期采用康复羊血清和病毒唑联合治疗，30公斤体重的病羊，每只用康复羊血清20毫升，1次肌肉注射；每只每次用病毒唑200毫克；肌肉注射瘟毒康，每公斤体重0.2毫升，每天2次，连用3天；为防止继发感染，同时1次肌肉注射青霉素160万微克、链霉素100万微克，每天2次，连用3天；全群饲料内混0.02%病毒唑，为防继发感染饲料内混0.2%土霉素原粉，连用3～5天。3、中药治疗。龙胆90克，板蓝根60克，升麻50克，金银花40克，野菊花40克，连翘30克，甘草30克，粉碎成细粉，每只波尔山羊按10～40克均匀拌入饲料内。病重羊用开水冲调，候温一次灌服。4、患病严重的要特别治疗。对于个别病变严重的山羊，要用0.1%高锰酸钾溶液洗涤，然后再涂擦碘甘油。5、为了防范病源扩散，养羊场户应加强羊群的检疫、日常卫生管理和消毒，严禁病羊或疑似病羊进人养殖场所和羊群放牧区域，对病羊污染的用具、圈舍、场地可用5%～10%生石灰乳，或1%～2%烧碱，或30%草木灰水进行消毒。【小编结语】除上文这些防治方法外，还要对病死羊须进行深埋或烧毁等无害化处理，严禁出售、随处乱扔，严防病源扩散。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
绵羊“三病混感”怎么办？%&%【常见问题】绵羊“三病混感”怎么办？【专家解答】绵羊“三病”是指链球菌病、焦虫病、羊肠毒血症这三种病，下面第一农经小编为您介绍绵羊三病混感的症状以及防治方法：【临床症状】病羊初期体温升高到41℃以上，精神不振，食欲减少或不食，反刍停止，行走不稳；眼结膜充血，流泪，后期眼角有脓性分泌物；口流涎，下颌淋巴结肿大；鼻腔流浆液性鼻液，后变为脓性；呼吸急促困难，咽喉、舌肿胀；病羊腹泻，排黑色或深绿色恶臭稀便。强迫驱赶，肢体僵硬，举步艰难，有时可见病羊突然倒地，四肢痉挛；临死前卧地不起，四肢作游泳样运动；部分病羊眼睑、嘴唇，死前抽搐、呻吟、磨牙。绵羊【病理变化】肝脏肿大，表面有少量出血点，胆囊肿大，肾脏表面充血，实质松软如泥，稍压即碎烂。血液稀薄，凝固不良，皮下脂肪有点状出血。小肠黏膜充血、出血，整个肠壁呈血红色，有的溃疡。胸腔、腹腔和心包液体增多。脾肿大，淋巴结出血、肿大，鼻、咽喉、气管黏膜出血，肺脏水肿、气肿、肺实质出血、肝变，呈大叶性肺炎，膀胱水肿，子宫黏膜、胃、大小肠浆膜和黏膜有弥漫性出血点。【病情诊断】实验检查采取病死羊肝、肾、肺组织涂片，革蓝氏染色镜检，可见呈双球形革蓝氏阳性球菌。将病料无菌接种在血液琼脂平板上培养24小时，可见有露滴状细小、灰白色、有光泽、透明湿润、粘稠菌落，将培养物再涂片染色镜检，可见大部分长链革蓝氏阳性球菌。采取病羊耳尖血涂片，经姬姆萨氏染色、镜检，红细胞内发现有折光性强的蓝色焦虫虫体，有月牙形、环形、卵圆形、尖端以钝角相联的双梨籽形等不同形状，红细胞染虫率为65%左右。病情诊断根据流行病学、临床症状、病理变化和实验室检查，确诊为绵羊链球菌、焦虫病和肠毒血症混合感染。【防治措施】1、病死羊深埋处理，圈舍、用具严格消毒；2、对病羊进行隔离治疗：病羊上午肌肉注射头林可霉素、盐酸嘧啶黄，下午注射氧氟沙星、黄芪多糖，同时口服“磺胺脒”或灌服10%的石灰水，每天1次，连续3天；呼吸困难的联合肌注氟苯尼考或泰乐菌素；病情严重、食欲废绝的给予强心补液，静脉滴注葡萄糖生理盐水、维生素C、樟脑磺酸钠。【小编结语】链球菌病是由溶血性链球菌引起的一种严重危害绵羊的急性、热性传染病，多发于夏秋季节交替之期。本病常继发焦虫病、肠毒血症而加重病情，致使羊死亡率升高，给养殖户造成重大的经济损失。上文第一农经小编为您介绍了绵羊链球菌病、焦虫病、羊肠毒血症这三种病混感的症状以及防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛站立不安、四肢颤抖怎么办？%&%【常见问题】牛站立不安、四肢颤抖怎么办？【专家解答】图：肉牛养殖原因：很可能是牛瘤胃积食造成的。主要原因是饲喂了大量的秕壳、麦秸、麦糠等易于膨胀而又难于消化的干饲料，或在牛过于饥饿后采食了大量精饲料而致。病症：是初期食欲减退，后期停止；反刍停止，弓腰，腹围增大，后肢踢腹，磨牙，站立不安，时起时卧，病情严重时，呼吸及心跳加快，四肢颤抖，最后发生酸中毒而致死亡。防治措施：1.多喂些青贮饲料和优质干饲料，不要在饥饿时喂精料过多。2.硫酸镁或硫酸钠500～800克，加水1000毫升，液体石蜡油或植物油1000～1500毫升，给牛灌服，加速排出瘤胃内容物。3.硫酸镁500克，温开水1500毫升，混合溶解后一次灌服。4.10%氯化钠1000毫升，10%安钠咖溶液30毫升，一次静脉注射。5.大黄75克，山楂75克，麦芽100克，陈皮75克，槟榔30克，水煎汁待温一次灌服。6.重症或顽固的积食，使用药物不见效果时，可行瘤胃切开术，取出瘤胃内容物。【小编总结】肉牛是常见的养殖项目，但是在养殖的过程中，会出现各种问题，其中牛站立不安、四肢颤抖是常见问题。第一农经小编在本文中给您分析了牛站立不安、四肢颤抖的原因、病症以及防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
苹果螺壳发白怎么办？%&%【常见问题】苹果螺壳发白怎么办？【专家解答】图：苹果螺壳发白●苹果螺壳发白原因螺壳发白是观赏螺缺钙的典型征兆之一，观赏需要更多的钙质来补充自己的螺壳，使其坚固耐用。苹果螺壳发白了，这就说明水质中缺该缺的厉害。苹果螺对水质不要求，它们比大部分的鱼更能在恶劣环境中生存。可是螺需要钙质来造壳，喜欢硬水 (pH 高於7)。若水软(低钙)，可添加石灰石、贝壳粉。●苹果螺壳发白解决办法可以在缸里面放点小的沙石或者珊瑚，此外经常换水也可以防止进一步钙化。【小编总结】苹果螺是德国选育出来的水族用螺类，常常用来水缸除藻用。苹果螺喜欢富含钙质的水质，所以在鱼缸养殖中，常常会出现苹果螺壳发白的状况。第一农经小编在本文中给您介绍了苹果螺壳发白解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟尾巴烂了怎么办？%&%【常见问题】乌龟尾巴烂了怎么办？【专家解答】●乌龟尾巴烂了的原因一、水质差导致二、被龟咬了导致图：乌龟尾巴烂了●乌龟尾巴烂了的治疗方法首先要干养段时间，接下来每天用聚维酮碘溶液清洗患处，然后涂抹上金霉素眼膏，每天只把它放到水里喂食和让它排便，放之前用盐水把养龟的容器洗干净的，不到两个礼拜应该就没事了。养龟的水要经过一到两天的晾晒，龟本身每天最好接受太阳光晒30~40分钟，这对龟本身和壳的养护都是很有帮助的，建议不要喂龟粮，单一，喂点小的泥鳅和牛、鸡、猪肉，还有那种饲料鱼（小鱼苗），小虾（喂之前把前面的刺拔掉），可以补钙，这样会更利于它的生长（还要相信龟龟自我的康复能力，不要太用药的）。【小编总结】在乌龟的养殖过程中，常常会出现尾巴烂了的状况。这时要不是因为养殖环境水质差导致或者是被其他乌龟咬了导致的。乌龟尾巴烂了，就像人的皮肤受伤后烂了一样，这时需要的是消毒，避免更多的感染，让乌龟快点好起来。第一农经小编在本文中给您整理了乌龟尾巴烂了的治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何判断乌龟生病？乌龟患病的先兆%&%【常见问题】如何判断乌龟生病？乌龟患病的先兆【专家解答】在日常饲养的过程中，及早发现龟患病，在治疗中可以起到事半功倍的作用，因此了解龟患病的特征和症状十分重要。乌龟是否患病通常从龟的外表、活动、捕食和排泄物等方面可判断。所以，日常养龟护理中，因多观察龟的行为、活动、食欲、粪便等。外表包括皮肤溃烂，眼睛肿胀，流鼻水等症状；活动包括爬动、游泳姿势、睡眠时间等等。图：乌龟若初次养龟，或经验不足，或龟体表没有明显症状，也可从以下这些行为和特征初步判断龟是否患病。（1）反应迟钝，遇有惊动，不能迅速作出应急或防御措施（如立即缩头脚、逃跑等），经常躲藏在角落。（2）四肢干瘪，用手压背甲和腹甲，感觉较软，生长速度缓慢或停滞。（3）用手下下掂量龟时，感觉非常轻。健康龟是沉甸甸的感觉。（4）嗜睡，用手刺激其头部或四肢时才有反应。（5）捕食时没有主动.性.。若食物放在运处，则不爬过去。若食物放在其嘴边，则能捕食少量。（6）水栖龟漂浮水面是患病前兆。（7）投喂食物后，在30分种内吃完食物，属正常。否则，应多注意观察其行动。【小编总结】乌龟的适应性和抗病力都比较强，不易患病，但是也不排除患病的可能。在乌龟的养殖过程中，可以通过观察得出乌龟是否患病。第一农经小编在本文中给您介绍了《如何判断乌龟生病？乌龟患病的先兆》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟难产怎么办？%&%【常见问题】乌龟难产怎么办？【专家解答】●乌龟难产症状：当繁殖季节（一般每年的6月到8月是产卵高峰期）看到母龟爬到沙地上后腿反复刨沙，即是生产预兆。通过情况下，自龟挖洞开始，到排完卵需3个小时左右。不能正常排卵的龟，在出现排卵征兆后7-14天内仍不能排出卵时，可视为难产。有些龟受到惊吓后出现不排卵的现象，第2天或隔2-3天后能够再次出现排卵征兆。图：乌龟产卵●乌龟难产原因造成难产的原因有过度肥胖，体虚，或者是生病，卵位不正，卵异常畸形等。●乌龟难产确诊方法当怀疑出现难产时候可以拿龟拍摄X光确诊，可以看到体内卵的影像，或者是畸形卵或者是卵堵塞或者是正常卵但龟体无力排出。●乌龟难产治疗方法治疗方法有两大类，一类是保守治疗，一类是手术治疗。一、保守治疗：液体石蜡或者开塞露：适用于通过泄殖腔孔已经看到的卵。用药方法：将龟腹甲朝上，尾部抬高45°或者直接将尾部朝上，将液体石蜡或开塞露注入泄殖腔孔内，用手指肚堵住泄殖腔孔或者用拇指和食指指肚捏住泄殖腔孔2-3分钟，以利于卵的排出。简单的可以将龟浸泡在水温30-33度的水中1-2天，会有助于产卵。如果上述方法都不见效，那只能做手术了。二、手术治疗，手术治疗又分为助产术和开腹术，本文介绍助产术。泄殖腔破卵助产术。适用于药物促排失败或者检查发现已经有破裂卵的龟。1.保持治疗温度在25度。2.助产通路：手术部位选择在泄殖口，用直的止血钳、刀柄、组织钳、组织镊等钝头手术器械，经泄殖口探入，进行取卵。3.麻醉：考虑到不需要进行打开腹腔手术通路，所以选择了局部麻醉。用0.9％生理盐水100mL与利多卡因配制成5％的溶液。用5 mL注射针筒向泄殖腔冲洗，作表面麻醉。冲洗时，适当抬高泄殖口并每次冲洗后，适当让麻醉药停留30秒。重复5次后，过5min后进行助产。4.助产方法：（1）用组织镊作为一个简易的泄殖口扩张器，轻轻的扩张泄殖口，注意不要弄伤泄殖道内皮。或者使用2毫升的注射器制作一个扩宫器，500克左右的个体长度为3.5-4厘米，使用前涂抹润滑剂。（2）在泄殖道中打开组织钳子时，可借助X线片大概估计打开的幅度，防止过分打开组织钳，刮伤泄殖道内皮。（3）拨开后，用组织钳轻轻地钳着破裂的卵，试探性拉出来。（4）由于未破裂的卵，不容易用组织钳夹紧，可以通过闭合的止血钳或刀柄，多次轻微地敲打卵壳。待有一破裂口后，可以用止血钳夹持洞口边缘，把卵壳破裂处扩大。然后用组织钳或止血钳，试探性拉出体外。（5）由于未破裂的卵里面可能含有液体，所以要注意用纱布吸取流出液。（6）泄殖口尽量朝下，方便液体流出。（7）取出卵后，用纱布包裹组织钳，伸进泄殖道，把卵的液体尽量吸走。（8）用氧氟沙星冲洗泄殖道，减少感染概率。 本文来自中国执业兽医资格考试网（9）护理：①助产后，根据情况，给予0.1 mL／kg的恩诺沙星皮下注射，连续5 d。②用糖盐水12 mL/kg、维生素C 25 mg/kg、ATP 1mg/kg、辅酶A 5U/kg多点皮下注射，1次／d，连续3 d。注射完药物、拔出注射针头后，用手轻微按紧龟皮肤注射针口1 min，防止因龟皮肤松弛的原因，药液通过皮肤注射针口流出。【小编总结】乌龟是生活中常见的一种动物，除了作为宠物养殖外，也有不少商家作为食用养殖。在养龟的过程中，常常会遇到乌龟难产的现象，这时就需要养殖者的帮助，除了可以保守治疗外，也有手术治疗，在保守治疗无果的情况下，必须采取手术治疗，以保全乌龟的生命。第一农经小编在本文中给您介绍了乌龟难产怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
穿山甲养殖常见疾病及治疗方法%&%【常见问题】穿山甲养殖常见疾病及治疗方法【专家解答】1、肠胃病：通常是食量过度和误食质量不良的饲料引起的。穿山甲若出现拉稀，摄食少，则应在饵料中加痢特灵、土霉素、氯霉素，连喂4～6天。或者将酵母粉拌入饲料中内服，拒食者可肌肉注射抗菌药物。图：穿山甲养殖2、体表外的虱子病：穿山甲患虱子病时可以用10毫升的除虱精兑水3～4千克备用，待捉到后对其体表进行药浴。3、球虫病：得这种病的穿山甲，一般体质消瘦、厌食，这时可在饵料中添加硫磺粉（0.5千克饵料中加入2～3克），连喂3～4天即可。此外，在场内堆积一些消毒的河沙，即在河沙里拌入90%晶体敌百虫1000倍液，混合均匀后，让穿山甲沙浴，可预防病害发生，并使穿山甲鳞片光洁丰满。【小编总结】穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，是我国特种药用动物之一，其鳞片、肉均可入药，药用价值高。李时珍在《本草纲目》上就有记载:“鳞可治恶疮、疯症、通经、利乳”。第一农经小编在本文中给您整理了穿山甲养殖常见疾病及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜥蜴和守宫的常见疾病%&%【常见问题】蜥蜴和守宫的常见疾病【专家解答】1.软骨症这种疾病相信较老道的玩家应该都不陌生，很多新手在饲养蜥蜴时稍不注意就会得到软骨，在没有照射足量的紫外线，或是取得适当的钙质和维生素就会得到，得病的蜥蜴初步会降低食欲，身体虚弱变的很憔悴，肌肉僵化肿胀，腿部等部位因为钙质缺乏容易突然骨折，在饲养前玩家就应该先准备好盖粉和维生素适时的为蜥蜴补充，也应该多让蜥蜴晒阳光或使用紫外线灯管，才能确实避免该疾病发生在自己的爱蜥身上。2.外伤外伤两个字讲起来很简单，其实内容包括了撞击伤、擦伤、同伴咬伤、脓包、坏死等许多肉眼就可以看出来的疾病，撞击伤和擦伤可以使用金霉素给予治疗，也有人会使用优碘或是双氧水，但是听朋友叙述这2种药物属于较刺激性物质使用时太过激烈可能会让蜥蜴不适，而脓包就是所俗称的伤口细菌感染，这种疾病我个人不太清楚要怎么治疗，但是在太过严重时会使蜥蜴的头部、腿部、鼻梁、四肢等许多部位浮肿，这种情况通常都要依赖专业外科手术治疗，相当麻烦，维持饲养箱中的清洁和通风才是对蜥蜴和主人都好的不二法门(家长有切身之痛)，坏死通常都是发生在尾部和脚指，太严重的情况下可以建议截肢，也可能有其它较专业的方法但是我个人这方面就不太熟了。3.肠胃阻塞在不适当的底材饲养蜥蜴的情况下会造成蜥蜴吃下底材造成消化道阻塞，像是木片、时头、砂砾、木屑等底材，少量的话会自然排出，如果在大量的话会造成肠胃严重阻塞，蜥蜴会渐渐失去食欲，精神不振，不排便(可以给予泡热水试试看)没有进食但是腹部却膨胀，如果不幸得到可以给予软便剂和补充大量水分，但是往往会因为肠道内水分不足或是肠子蠕动硬推异物造成肠胃破裂，在饲养蜥蜴时就应选择适当的底材，才能确保蜥蜴的健康。图：豹纹守宫4.卡蛋雌性的守宫和蜥蜴体内有卵，但因营养不良，体型不事宜或缺乏钙质等外来因素下就会造成排不出卵的情况，严重的话会压迫到消化道造成严重绝食，使蜥蜴身体状况更加糟糕，避免发生的方法就是在确定自己的爬虫以怀有身孕时就应该补充更大量的营养剂和加温，多添一份心力照顾，虽然麻烦但是如果能确保自己的蜥蜴生出许多蜥蜴宝宝，相信无论之前多辛苦那只要感受到一刻想起之前的努力都是值得的。5.寄生虫感染寄生虫感染分为内在和外在，内在的寄生虫可以说是每一只蜥蜴都一定会有，在购买蜥蜴带回家时可以的话最好就将驱虫剂添加在食物中给予喂食，而如果是鳞片表面上有寄生红色或白色的小虫，那就可以带到浴室使用热水及毛巾轻轻搓洗，如果情况太严重可以至狗店购买犬只用的除虫剂沾水清洗蜥蜴身体表面。6.结石结石也会发生在陆龟身上，发生的原因为矿物质摄取过多和脱水，初期可见宠物无精打采、食欲下降、排尿量减少，严种时会造成绝食和腹部膨胀，导致尿液无法排出，造成尿毒，一般如果发生这种状况都是凶多吉少。7.脱皮不完整动物在过度虚弱和环境湿度不够的情况下都会造成脱皮布完整，避免的方法为在饲养箱中准备粗操的物品帮助脱皮，或是泡热水，此为较轻微的问题。8.呼吸道感染最大的特征就是爬虫类的鼻子外沾黏许多泡沫，就是俗称的感冒，一般造成的原因为温度太低、环境不干净、灰尘堆积等原因，在食物中给予营养剂和维生素便可加强其抵抗力，不过此疾病有高度传染力，混养动物的饲主需特别注意。9.厌食厌食在蛇类方面也常出现，在环境不适应，食物不新鲜，环境太脏和湿地造景不当都会造成厌食，只要赶紧改善环境或是改变喂食的食物便可，但情况太严重时也可以给予爬虫厌食剂。10.烫伤为蜥蜴和蛇类使用加温石时如果稍不注意会造成动物烫伤，严重时会造成大量出血和皮肤坏死，甚至引起细菌染感，在为爱宠加温前应先提醒自己不要忘了帮爱宠关掉加温器具。【小编总结】守宫是壁虎的中文俗称，属于蜥蜴的一种，是现在大多数爬虫玩家的养殖选择。第一农经小编在本文中给您介绍了蜥蜴和守宫的常见疾病，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑壳虾陆续死亡怎么办？黑壳虾死亡原因分析%&%【常见问题】黑壳虾陆续死亡怎么办？黑壳虾死亡原因分析【专家解答】1、调整心态，多数朋友是把黑壳作为工具引进的，从而忽略了黑壳本身是生物，也需要一个适宜的生存环境，虽然它适应力强、而且便宜，但它是生命，哪怕不尊重，也要珍惜。把心态调整好养好也就不难了。2、选购，尽量在本地买，网购的话也要选离家近的，最次也要分个南北方，好处不言自明，水质相近可缩短定水时间，离家近可减少在途损耗。3、过水，虾对水质波动敏感，黑壳再皮实也是虾，所以过水不能省，而且要长，一般需要1~2小时，这对避免初入缸大批死亡极为重要，我网购30只黑壳在途4天（丫的破快递本省要这么长时间，好在老板多给了几只到时还足数），到家活的31只，过水入缸3天只死了一只。图：黑壳虾4、密度，黑壳虽说耗氧比鱼少（帖子这么说，存疑），但同时相对于鱼而言虾对缺氧的耐受力更弱，密度过大必会大批死亡，且草缸开灯时虽说不存在缺氧问题，但关灯后耗氧量远较裸缸大，所以即使是作为一次性工具用，也要注意密度（缺氧环境下黑壳不可能除藻）。5、液肥，黑壳出了名的皮实，对水质要求不高，但同样对水质突变敏感，所以液肥最好是每天按定量稀释后添加，肥水宜在出口注入，底床注射时也应尽量均匀。本人初加液肥是按一星期量除3，三天一加（换水后加），死虾两只，后改为每天加，无事。6、避免水过软、含钙过少，这一点主要是针对虾的软壳病和顺利脱皮而言的，我经历过因小区停水，家里虽有存水，但怕不够（一停8天，MMD），所以参了一半纯净水，第2次换水后次日开始死虾，同时发现日常见到的虾皮不见了（之前每天固定清理缸中虾皮），又排除了上面提到的情况，开始怀疑虾缺钙（象广告词），水还来不了，所以加大了鱼食（鱼虫干）的投喂量，鱼吃完后虾也能开开荤，之后就再没死虾，来水时为了排除是水质波动引发的死虾，直接全自来水除氯后换水一半（日常我是3天换水1/5），未见死虾。7、自来水除氯，就草缸而言由于有底床、水草作为缓冲，养水显的没那么重要了，很多朋友采用自来水直接入缸，这种做法换水少的时候问题不大，换水多的时候问题很大。草缸要求水流缓、水面少波动，这本身就不利于氯的析出（它的溶水率倍强于二氧化碳），它对草的影响多大我不知道，但对虾绝对是致命的（母虾尤甚，原因不明），所以即使不养水，除氯环节也一定不能省。【小编总结】黑壳虾多以多齿新米虾为主，常常生活栖息在溪流中，在湖泊水库的水藻下、石头下，也常见其身影。黑壳虾常常作为活饵或者食藻虾养殖，但是在养殖过程中要注意温度、水质的问题，这些因素稍不注意就容易造成黑壳虾的死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了《黑壳虾陆续死亡怎么办？黑壳虾常见死亡原因分析》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
黑壳虾变红死亡的原因%&%【常见问题】黑壳虾变红死亡的原因【专家解答】图：黑壳虾1、正常现象黑壳颜色多变，保持好水质就好。2、水质变化黑壳变红后去世的主要原因是因为水质变化过快，虾不适应。如果没有水质变化，而又是只死了一只的偶然事件的话，就有可能只是个体事件。3、空气质量问题天热，有毒气体挥发加剧。温度高，有害气体在水中的溶解度升高，所以感觉天热死亡高发。4、水温过高看看是不是天太热或者加温棒失效不断升温。【小编总结】黑壳虾虽然便宜好养，但是和大多数的虾一样，对养殖还是有要求，不小心就容易造成黑壳虾的死亡。在黑壳虾的养殖过程中，有时会出现黑壳虾变红死亡。如果是个体的话，就再观察一段时间，若是出现大量的死亡，就得寻找原因，避免同样的情况发生。第一农经小编在本文中给您介绍了黑壳虾变红死亡的原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠拉稀怎么办？%&%【常见问题】仓鼠拉稀怎么办？【专家解答】●仓鼠拉稀的便便形状1.软便：症状：便便比正常略大，水分多，略有臭味，基本成型，可轻易捏扁。用药：妈咪爱及时清理不健康排泄物2.拉稀：症状：便便不成型，糊状，肛门周围毛发上有便便，棕黄色等，略浅于正常便便的颜色(拉稀容易被误认为湿尾，湿尾便便是灰白色，恶臭)。用药：蒙脱石散及时清理排泄物，定时观察，防止恶化，观察便便的变化情况及鼠的精神状态。图：仓鼠●仓鼠拉稀的原因：1.应激性腹泻，一般在鼠被主人带出（比如领养过程，到了新环境不适应等）后，受到较大惊吓造成。鼠的粪便不成形，散乱，但是并不十分粘，湿度不算很大，也没有什么怪异的味道，颜色正常深黄褐色，仓鼠精神相对不错。应对：这种情况需要保守治疗，并不赞成给鼠吃消炎药，需要把鼠笼放置于阴暗安静的地方，葡萄糖水补充体力和水分即可，不要给蔬菜水果，情况改善后再恢复正常饮食。2.细菌性腹泻，一般由饮食不卫生引起，鼠的粪便粘软，水分大，情况严重的会出现流质粪便，颜色较正常粪便为浅，味道臭但不刺鼻。仓鼠精神状态较差应对：马卡止泻水，情况严重可用一水瓶水兑一滴庆大霉素溶液后，用小注射器直接往鼠的嘴中推一到两滴，症状缓解后，可以考虑每天一滴黄豆大小的纯酸奶给鼠改善肠胃功能。3.病毒性腹泻，情况来源广泛，空气，饮食，方方面面都有可能成为病毒的承载体，由于病毒的一些特性，感染可能性却是最小。然而，病毒性腹泻的发病时间短，往往在我们进行处理之前造成极大的伤害。仓鼠的粪便水样，黄绿色，异味刺鼻，精神极度萎靡。应对：可能的话，尽快送医治疗。【小编总结】仓鼠是常见的小型宠物，但是因为其是杂食性动物，一不小心很容易出现腹泻拉稀的状况。腹泻一般容易引起脱水，造成仓鼠的死亡。第一农经小编在本文中给您介绍了仓鼠拉稀怎么办，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
西施犬常见疾病及治疗方法%&%【常见问题】西施犬常见疾病及治疗方法【专家解答】1.西施犬鼻炎鼻炎是鼻粘膜受寒冷、烟气、尘土、霉菌、花粉、氨气、氯气、农药、化肥等因素刺激后引起的炎症，多发于春秋季节。症状：由于鼻粘膜受刺激觉痒，故常打喷嚏、摇头、擦鼻、流鼻涕(初为浆液性，以后是粘液性，甚至粘液脓性)，鼻粘膜潮红，鼻孔周围结干痂，有鼻塞音、呼吸困难。炎症蔓延可发生喉炎、气管炎。慢性鼻炎时由于鼻粘膜肥厚，故呼吸用力，并发出鼾鸣声。治疗：可用碘0.5份、碘化钾2.5份加甘油、蒸馏水等量100份作蒸气吸入，或每天用2%-3%硼酸溶液0.1%高锰酸钾溶液等冲洗鼻腔1-2 次。有全身症状及发烧时用抗生素。有鼻塞时，用可卡因0.1克、1：1000肾上腺素液1毫升加蒸馏水20毫升滴鼻，每日2-3次。2.西施犬喉炎原因：同鼻炎。症状：主要是咳嗽。开始是短声干咳，以后为湿咳。当遇冷空气、摄食、运动时常诱发阵咳；喉头敏感，触之咳嗽。治疗：除去致病因素。为了减轻咳嗽可用磷酸可待因0.3份，蜀葵糖浆10份+蒸馏水100份一次一茶匙，每天几次；或盐酸乙基吗啡0.5份加蒸馏水20份，一次10-20滴，每天2-3次。去痰可用氯化铵(0.2%溶液1-2匙)碘化钾。有全身反应时用抗生素。3.西施犬气管-支气管炎气管炎多是由喉炎扩展而来，其原因和治疗见喉炎。支气管炎的病因与喉炎相似，也见于犬瘟热；几乎所有的犬肺炎都伴有支气管炎。症状：开始干咳，以后转湿咳，并有喘鸣音。鼻流粘液，可有发烧、脉增数、呼吸困难。听诊肺部有啰音。X光检查可见肺纹理(支气管阴影)重。治疗：加强护理，应用抗生素。4.西施犬支气管肺炎支气管肺炎(指肺炎并发的支气管炎)也称小叶性肺炎(指发生范围限于1-几个小叶)，多发于幼犬和老年犬，以晚秋至早春季节发生率较高。病因：支气管肺炎的发生主要是由于各种原因(如运输、过劳，饲养管理不当，感冒，厩舍空气混浊，幼弱衰老，维生素缺乏甚至肺丝虫寄生和蛔虫移行等)致机体抵抗力降低时；平时寄生在呼吸道中的条件致病菌(如巴氏杆菌、肺炎球菌、葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌等)则继起危害，发生本病，进而可引起周围狗的散发流行。此外，犬瘟热病也见小叶性肺炎。症状：咳嗽，流粘液或脓性鼻液，有支气管啰音，发烧，以后降到39.3℃左右，呼吸加快，进而出现呼吸困难。病变一般分布于前下部。由于病变范围大小不等，听诊结果不一样。如果是散在少数肺小叶发炎时，听诊、叩诊不显异常；如果病变范围较大(同时或相继感染很多肺小叶群时──呈融合性小叶性肺炎)则听诊肺泡音弱，有捻发音和气管啰音，听诊现浊音区。血液学检查：中性白细胞总数增加，核左移。X光检查可见肺炎灶阴影。治疗：用抗生素或磺胺药消除炎症。冷湿布敷胸每天1-2次。祛痰可用盐酸阿朴吗啡0.015毫升、稀盐酸2.0毫升、甘油10.0毫升、蒸馏水 150毫升混合剂，每3-4小时1茶匙。或用碘化钾3克、碳酸氢钠6克加蒸馏水150毫升，一日三次，一次一茶匙。强心用安钠加，樟脑剂等，及其它对症疗法。此外，应加强护理。5.西施犬肺水肿肺水肿是指肺泡及小叶间充盈多量液体。见于心衰竭、左心瓣膜狭窄或闭锁不全，全身淤血，吸入闷热的空气或有刺激性的烟尘，过敏反应以及因关节或其它疾病致长期倒卧的犬。症状：呼吸困难(张口、伸颈)，粘膜发绀，听诊肺下部有支气管啰音，鼻有淡红泡沫样液体，严重时窒息死亡。治疗：注射阿托品，减少体液渗出，吸氧。注射抗生素控制继发细菌感染。【小编总结】西施犬也叫狮子犬，是原产于中国的一张小型犬，因为外观形似狮子而得名。西施犬的性格开朗、欢乐，深受众多养殖者的喜爱。第一农经小编在本文中给您介绍了西施犬常见疾病及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
波斯猫经常掉毛怎么办？%&%【常见问题】波斯猫经常掉毛怎么办？【专家解答】原因--天气改变当天气由冷变热的时候，猫体内的荷尔蒙就会发生改变，夏天时换下软软绒绒的冬毛，而冬天时换下粗粗的夏毛。由于这种原因的脱毛，是没有什么好办法制止的，你除了接受以外,就只能接受了!主人不妨换个角度思考，只要勤于替猫咪梳洗，梳理时细心清洁、洗澡时仔细搓揉，就可把正常会掉的猫毛大致清理干净，免得一屋子都是毛。同时要注意，掉毛可不是长毛猫的专利，主人也不可忽略为短毛猫清理，况且为猫洗澡梳理，不但有“清毛”作用，也可增加彼此感情交流的机会。在梳洗过程中，能促进表皮血液循环，增加猫咪的皮毛代谢速度，缩短换毛时间。长毛猫如果不及时梳理，脱落的毛很容易形成毛结，增加主人梳理的难度，主人可以在梳理前喷一些有开结作用的顺毛喷剂，让梳理变得较容易。原因二--营养不良在排除天气变化的可能后，猫咪掉毛最可能的原因就是营养不良，而最常见的营养物质缺乏就是蛋白质不足，维生素摄入不足也是原因之一。蛋白质摄入不足通常指动物性的蛋白质，就是肉、鱼等所含的蛋白质不足，主要原因是现在还有很多家庭用米饭喂猫，如果不加入足量的蛋白质，如鱼类、肉类，就会出现脱毛现象，严重的话毛还会整片整片脱掉。如果你的小猫脱毛是属于这种情况，建议你增加猫饲料中的鱼的比例，不过更简单的方法就是改喂猫粮，一般情况下喂猫粮的猫咪营养上会比较均衡。维生素A在这里也扮演很重要的角色，维生素A摄入量不足也会引起猫咪脱毛、皮肤病损、结膜炎、角膜浑浊等症状，主人可以给猫咪喂一些富含维生素A的食物，如动物肝脏，也可以用专门的鱼肝油胶囊给猫咪适当补充维生素A。原因三--精神抑郁养在家里的猫长期封闭在一个狭小的空间里，运动量不足，猫咪因自身欲望得不到满足而郁郁寡欢，严重时就会影响食欲，引起脱毛症。想要改变这种状况，主人要让猫咪有更多的机会进行日光浴，增加猫咪的运动量。日光浴是懒猫儿们最能感到放松的状态，同时可以防止猫咪得佝偻病。让猫咪多运动，其实就是多抽出时间与猫咪玩耍！原因四--生病了猫咪也是个会生病的小东西，一旦得了皮肤病，就会有掉毛的症状，那么如何去判定是换毛还是皮肤病的掉毛呢？你可以选定一个区域，一直拔它的毛，如果你发现怎么拔都还是有很多毛，那就是换毛，如果你拔一拔就秃了，那就不是换毛了！皮肤病出现的掉毛多是小面积的，检查这些异常皮肤时，最关键是看有异常的地方是否痒或痛，如果有痒、痛，那这个部分就有问题了。不同位置容易得的皮肤病也不完全相同，主人可以通过哪些位置掉毛来判断猫咪得了哪种皮肤病，不过皮肤病的治疗是一个较慢且易复发的过程，如果自己的治疗没有好转，一定要尽快请兽医帮忙，确定病因，及时治疗。【小编总结】在宠物中，猫和狗最常见的，猫的温顺乖巧，狗的活泼可爱，都深受众多养殖者的喜爱。波斯猫是常见的一种宠物猫，幼时活泼，长大后少动好静，是不少养猫者的首选。第一农经小编在本文中给您介绍了波斯猫常常掉毛的原因及解决办法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭关节炎的症状与防治方法介绍%&%鸭子【常见问题】鸭关节炎有哪些症状，怎么防治？【主要症状】鸭关节炎综合症与多种细菌感染有关，如葡萄球菌、鸭疫里默氏菌、沙门氏菌等。病鸭以关节性肿胀为主，多见于跗关节，其次是膝关节、髋关节和趾关节。发病关节肿胀，呈紫红色，触诊有热感，病初局部较软，而后逐渐变硬，表现严重跛行或不能走动，采食量减少，体质逐渐消瘦，死亡率增加。【预防措施】在饲养制度上应坚持“全进全出”，严格消毒，并针对鸭疫里默氏菌感染采取相应的防制措施。种鸭厂还要做好种蛋和孵化设备的消毒工作，预防沙门氏菌的垂直传播。平时要注意防止饲料污染，特别是鱼粉和肉粉，要注意细菌学的检验。清除鸭舍褥草内和运动场上的尖锐异物，防止葡萄球菌感染。图：鸭关节炎型葡萄球菌病【治疗方法】可选用广谱抗菌药物进行治疗，如土霉素（推荐使用：方通附血康）、卡那霉素等。对轻度感染和病状较轻的鸭群，可把药物混入饲料或饮水中。病情严重时，可全群进行肌肉注射。1、用青霉素钠盐80万单位，也可添加链霉素100万单位，输入生理盐水50毫升，每只成鸭每次肌注1毫升，一天一次，连注3天，并连续喂5-7天土霉素，其比例按每公斤饲料添加土霉素1克。2、用卡那霉素为病鸭注射，每支10毫升，含药液1克，用生理盐水稀释50毫升，成鸭每只肌注1毫升，每天一次，连续注射3天后，再喂5-7天土霉素，用量与上法相同。【小编结语】关节炎是鸭子常患的一种病，养鸭户应该引起重视，上文第一农经小编为您介绍了鸭关节炎的主要症状和防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
蛋鸭为什么会瘫痪？蛋鸭瘫痪的原因和治疗方法%&%【常见问题】蛋鸭为什么会瘫痪？蛋鸭瘫痪的原因和治疗方法有哪些？【专家解答】蛋鸭瘫痪主要表现为两腿发软，精神萎顿，食欲丧失，常呈侧卧姿势，两腿或单腿后伸，病鸭拉黄白色或黄绿色糊状稀粪。蛋鸭瘫痪的原因主要有：1、光照时间长，使鸭只易早熟，内分泌及代谢紊乱，致使初产蛋鸭不能维持正常产蛋，可引发瘫痪。2、刚刚开产的蛋鸭，身体尚未完全成熟，由于产蛋引发营养消耗增加，致使鸭只体内各种营养物质缺乏，容易造成瘫痪。3、有的初产蛋鸭仍饲喂青年鸭饲料或是自配饲料中蛋白质、钙、磷比例不当等原因，导致钙、维生素D缺乏，可引发本病。4、鸭群发生肠炎，乱用抗菌素和消毒药，也能影响对营养物质的吸收。图：蛋鸭养殖蛋鸭瘫痪的治疗方法：1、将瘫痪鸭移至室外或隔离饲养，经一定时间后，部分鸭不治而愈，严重者一般都因不能站立而衰竭而死。2、抗菌消炎：在病程后期采用氟必康和肠快克进行饮水，药物剂量前4天稍高于治疗量，维持量稍高于预防量，保证药物达泄殖腔部仍具有抗菌消炎作用，效果明显。3、涩肠止泻。用1%白矾液饮水，不但对肠道炎症部位有收敛作用；而且对致病性大肠杆菌亦有抑制作用。4、在饲料中添加复合维生素，可取得一定疗效。【小编结语】蛋鸭瘫痪会导致产蛋量下降，严重影响蛋鸭的养殖效益，只有找到蛋鸭瘫痪的原因才能及早做好预防措施，上文第一农经小编为您介绍了蛋鸭瘫痪的几种原因和防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
羊用敌百虫驱虫，不小心中毒怎么办？%&%【常见问题】给羊用敌百虫驱虫，但服用后有几只羊发生了中毒现象，怎么办？【专家解答】敌百虫中毒就是有机磷毒药中毒。敌百虫为广谱兽用驱虫药，对猪、牛、马等家畜驱虫均安全有效。以敌百虫为代表的有机磷毒物主要表现为，中毒一般情况下灌药10分钟～30分钟内出现腹痛、流涎，继而呼吸困难、肌肉痉挛、瞳孔缩小，最后因呼吸中枢麻痹而死。羊群【解救方法】1.毒物排除法：为了制止毒物继续被吸收，应尽快洗胃，只可以用清水或淡盐水1000毫升。绝不能用肥皂水。因为敌百虫在碱性条件下能转化为毒性更强的敌敌畏，所以敌百虫中毒禁用碱性溶液洗胃。2.及时应用特效解毒药。或肌肉注射阿托品注射液、肌肉注射解磷定注射液、或解磷定注射液。3.全身疗法：为稀释毒物，促进毒物排出，可静脉注射10%葡萄糖溶液、生理盐水、复方氯化钠溶液等，剂量均为500～1000毫升。4.对症疗法：根据病情选用药物，心脏衰弱时，可肌肉注射0.1%盐酸肾上腺素2～3毫升，或10%安那咖5～10毫升；兴奋狂躁时，口服乌洛托品5克，肺水肿时，可静脉注射10%氯化钙注射液500毫升。5.中毒严重而来不及使用强心补液或灌水的危重僵硬羊，只可直接剪尾放血500毫升～1000毫升来排毒。【小编结语】大家都知道禽畜养殖要注重其内、外寄生虫病的防治工作，养羊也是如此，多数养殖户都会用敌百虫进行驱虫，但用错方法常会造成各种问题，比如羊用敌百虫驱虫后中毒，上文第一农经小编为您介绍了羊用敌百虫驱虫后中毒的解救方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛蹄叶炎怎么办？奶牛蹄叶炎的症状与防治方法%&%图：奶牛【常见问题】奶牛蹄叶炎怎么办？奶牛蹄叶炎的症状与防治方法有哪些？【专家解答】有奶牛养殖户问，奶牛先后出现跛行、蹄子肿胀、溃烂、站立困难，采食减少等症状，经诊断为葡萄球菌感染引起的蹄叶炎，怎么治疗？这里第一农经小编为您解析：1、如果是长期过量饲喂精料，出现突发跛行、姿势异常、弓背、步态强拘及全身僵硬，以及环境潮湿等坏死杆菌引起的腐蹄病比较多见，可通过加强饲养管理，避免长期大量饲喂精饲料，饲料的变换在10～14天内逐渐进行；育肥饲料中的全纤维量至少也要14%以上，此外应重视浴蹄，注意修蹄、削蹄。药物选用青霉素、磺胺类等药物肌肉注射，配合用l0%维生素C、葡萄糖输液治疗效果较好。图：奶牛蹄叶炎2、如发生葡萄球菌感染引起的蹄叶炎，在防控措施要做到及时清除牛场内铁钉、碎玻璃等，牛蹄部受伤后要及时治疗。保持环境干燥。病牛要隔离治疗，清理的坏死组织要消毒或焚烧，污染场地彻底消毒。积极治疗：清除坏死组织，用1‰高锰酸钾或3%来苏儿清洗，然后用6%福尔马林或l0%硫酸铜溶液浴蹄，每日2次。清理患处，用硫酸铜、高锰酸钾粉填塞坏死腔。用喹诺酮类药物如左氧氟沙星、恩诺沙星等药物肌肉注射。饲料中添加硫酸新霉素、恩诺沙星等药物。严重者输液治疗。【小编结语】奶牛蹄叶炎常见的主要是坏死杆菌引起的腐蹄病，还有葡萄球菌感染引起的蹄叶炎，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
怎么区分幼犬的三种常见肠炎病？%&%【常见问题】怎么区分幼犬的三种常见肠炎病？【专家解答】幼犬肠炎病常见的有三种，分别是传染性肠炎、寄生虫性肠炎、食物性肠炎，下面第一农经小编为您介绍一下这三种肠炎病的症状和防治方法：一、传染性肠炎幼犬的传染性肠炎的全称叫传染性胃肠炎，犬细小病毒是病原，也称犬细小病毒性胃肠炎。细小病毒寄生在幼犬（也感染成年犬）的胃肠道黏膜层中，分裂繁殖使胃肠黏膜破损，引起以小肠黏膜出血感染的肠炎。幼犬患病后，呕吐、腹泻，呕吐物从食物到胃液，甚至有胆汁，呈顽固性呕吐；造成体液大量散失和不食；腹泻则从正常腹便变成水泻，病重时有番茄样血便从肛门喷出，非常腥臭。最后，患病幼犬以脱水、继发细菌感染和心肌炎而死亡。幼犬患细小病毒性肠炎后；治疗采用静脉补液、止泻、止血、消炎、止吐和注射犬细小病毒单克隆抗体（以军事医学科学院实验动物中心田克恭同志研制的犬细小病毒单克隆抗体的临床疗效最佳）的方法。幼小的狗狗二、寄生虫性肠炎幼犬的寄生虫性肠炎主要因大蛔虫感染为主，寄生虫性肠炎造成幼犬的粪便时干时稀。与犬细小病毒感染症状不同的是：蛔虫性的腹泻以粪便呈吸收不充分的性状为主，粪中血少；钩虫性的粪便中带有血丝，严重时便血，血便稀而腥臭；球虫感染性腹泻的粪便中带血，严重时呈血便。三、食物性肠炎食物性肠炎（包括胃炎）以突然换食或食物久存不洁有关，新买的幼犬最易发生。因为犬的新主人不知道幼犬原来的食物，给幼犬喂食了不同于其以往的食物以至于幼犬的胃肠在短时间内不能适应这一突然性的食物改变，消化酶不能迅速调整并适应这一变化，造成消化不充分，未被充分消化的食糜带着大量水分下泄，造成渗透性腹泻，这与食物过敏与不耐受有关。久存不洁（未加热）和从冰箱中直接取出（未加热）的食品是造成食物性腹泻的另一个原因，它引起细菌感染、冷刺激和消化不良。区分犬细小病毒性肠炎、寄生虫性肠炎和食物性腹泻的诊断是去正规的动物医院做粪便检查，40min即可根据化验结果确诊。 所以，宠物主人为幼犬看腹泻性疾病时，应收集幼犬的粪便放人塑料袋或玻璃小瓶中带给兽医。寄生虫性腹泻的幼犬应予驱虫、消炎和止泻治疗，多日不食的应补液。食物性腹泻的幼犬应止泻，并发细菌感染的应消炎，变更食物（尤其是食物过敏与不耐受的幼犬）可以给予幼犬宝路低过敏性日粮。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了幼犬常见的三种肠炎病的症状和防治方法，相信看完本文大家对小狗到底是哪种肠炎也有了底，如果实在不懂区分，那一定要尽早让狗狗看兽医哦。（第一农经整理）
羊为什么发生羊黑疫？羊黑疫症状及治疗方法%&%【常见问题】羊黑疫症的原因症状以及解决办法有哪些？【专家解答】羊黑疫又称传染性坏死性肝炎，是绵羊、山羊高度致死性毒血症，病的特征是肝裨的坏死病灶。本病的病原为B型诺维氏梭菌。病疫症状：本病主要发生于春夏，肝片吸虫流行的低洼地区。 临床上与快疫，肠毒血症等极其类似，无食欲，呼吸困难，体温41.5℃左右，少数病程可达1-2天，但没有超过3天的。病理变化：病羊尸体皮下静脉显著充血，观之呈黑色（黑疫之名由此而来），胸部皮下水肿，浆膜腔有积液并在空气中易凝固，腹腔液稍带红色。肝脏充血肿胀，有一个或多个凝固性坏死灶，坏死灶界限清晰，可达2-3cm，切面呈半圆形。图：绵羊防治方法：（1） 用青霉素80-160万单位，2次/日。（2） 注射抗诺维氏梭菌血清，50-80ml/次，连用1-2次。（3） 控制肝片吸虫的感染。（4） 注射羊厌气菌五联苗皮下注射5ml。【小编结语】羊黑疫是一种绵羊山羊高度致死性毒血症，上文第一农经小编为您介绍了羊群患这种病症的原因、症状及其解决方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
五种羊常见羊病的特效偏方分享%&%导语：羊感冒了、消化不良啦、母羊乳头干裂啦等等常见羊病有什么特效偏方吗？这是家庭养羊户常问的一个问题，下面第一农经小编为您介绍了五个常见并的特效偏方：1、羊感冒特效偏方取大萝卜2个洗净去皮后，捣烂用干净的纱布包住挤出萝卜汁，用500克开水冲萝卜汁，再加入适量食盐拌匀，晾温后，1次性给羊灌服，服药后1-2小时见效，2天即愈。2、母羊乳头干裂特效偏方用0.1-0.2%高锰酸钾溶液洗净母羊乳头。然后涂上磺胺软膏，每日涂2次，2-3天即可治愈。图：农户家里养的羊3、羊消化不良特效偏方取灶心土（即以柴草为燃料的灶膛内黄土）300-500克，红糖150-200克，加水1500克煎后除渣取药汁，晾温后灌服，1日2次，服药3-4次即愈。病羊4、羊肚气胀病特效偏方取烟梗500克，加清水1000克，放入铝锅煮沸15分钟，待晾温后，过滤取药汁，1天1剂，分3次灌服（每次间隔2小时），1-2天可治愈。5、羊传染性胸膜肺炎特效偏方羊患传染性胸膜肺炎时，体温升高到41℃左右，咳嗽，流脓性鼻涕。可用2%恩诺沙星注射液，1次量按每20公斤体重肌肉注射2.5毫升，每日2次，连续注射2-3日即愈。（第一农经整理）
珍珠蚌生病了怎么办？珍珠蚌常见病害有哪些？%&%【常见问题】珍珠蚌生病了怎么办？珍珠蚌常见病害有哪些？【专家解答】珍珠蚌常见病害及其防治方法如下：1、烂鳃病症状：鳃丝糜烂，残缺不一，呈淡紫色，有大量粘液，两壳张开后无力闭合，闭壳肌弹性差，此病交差感染很快，如不及时治疗损失极大。防治方法：(1)注射盐酸四环素，每只1000国际单位～4000国际单位；(2)用0.1‰～0.2‰“多菌灵”浸洗10分钟～15分钟；(3)用硫酸铜和硫酸亚铁(5∶2)混合液2毫升～4毫升喷在蚌鳃上；(4)用10毫克/公斤～40毫克/公斤的高锰酸钾溶液浸泡蚌体，三角帆蚌10分钟～15分钟，褶纹冠蚌15分钟～30分钟。图：珍珠蚌2、水膨胀（水睡肿）病症状：蚌体结缔组织膨大突出呈肉白色，外套膜与蚌壳之间充水，闭壳肌松弛。防治方法：(1)用消毒过的针筒吸1%四环素或链霉素溶液喷洒病蚌；(2)用1%卡那霉素注射外套膜。3、烂斧病症状：斧足缺刻，浊疡严重，萎缩呈肉红色，并有大量粘液，组织缺乏弹性，此病主要是由细菌引起的，也有因寄生虫或鱼类等水生动物吞噬引起。防治方法：用0.01‰高锰酸钾溶液浸洗10分钟～30分钟。4、侧齿炎症状：侧齿四周组织发炎发黄，组织糜烂，呈黑褐色，影响两壳闭合，冠翼易折，侧齿炎的发生多为机械操作所致，严重时会导致死亡。防治方法：(1)用1‰～2‰金霉素溶液注入病蚌肌肉，用量为1毫升左右；(2)用0.1‰浓度的“多菌灵”药液浸泡5分钟～10分钟。5、嗜水气单孢菌病流行季节：为4月～10月，发病高峰在5月～7月。症状：为发病初期，病蚌体内有大量粘液排出体外，蚌壳后缘出水管喷水无力，排粪减少，两壳微开，病重时，病蚌体重下降，闭壳肌失去功能，两壳张开，胃中无食，晶杆缩小或消失，用手触及病蚌的腹缘，有轻微闭壳反应，不久死亡。采用1‰氯霉素注射（每只1毫升，1次或3次），再辅以1毫克/公斤漂白粉全池泼洒，对预防和病发初期治疗有较好效果。6、水肿病病原和病症：病原为细菌。病蚌的外套膜、斧足等部位水肿，闭壳肌松弛。防治方法：（1）每只蚌注射1毫升0．8万单位的盐酸金霉素。（2）每只蚌针筒喷体3毫升0．1%～0．2%的四环素。（3）用2%呋喃西林浸浴5分钟。7、水膨胀(水睡肿)病症状：蚌体结缔组织膨大突出呈肉白色，外套膜与蚌壳之间充水，闭壳肌松弛。防治方法：(1)用消毒过的针筒吸1%四环素或链霉素溶液喷洒病蚌；(2)用1%卡那霉素注射外套膜。8、肠胃炎病原和病症：病原为细菌。病蚌不吃食，肠道发炎，消瘦，两壳微开。防治方法：（1）每只蚌注射1毫升0．2%金霉素。（2）用2%～4%食盐水浸浴0．5～2小时。（3）每100平方米用1．5千克生石灰兑水全池泼洒。【小编结语】珍珠蚌养殖不易，为了减少养殖损失，日常管理中要注意防治它可能发生的一些病害，上文第一农经小编为您介绍了珍珠蚌的九种常见病害及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠鸟生病怎么办？如何预防珍珠鸟生病？%&%图：可爱的珍珠鸟【常见问题】珍珠鸟生病怎么办？如何预防珍珠鸟生病？【专家解答】珍珠鸟如果饲养不当，比如笼子太脏环境不卫生等都可能让它生病，下面第一农经小编为您介绍一些珍珠鸟常见疾病及其防治方法：一、脱羽螨病常见症状：病变部位发红，羽毛脱落，患鸟不断啄拔羽毛，造成“脱毛病”防治方法：饲养密度不要过大治疗方法：用20%灭菊酯乳油稀释4000倍后进行药浴，要浸透羽毛，浸湿皮肤，否则杀不死螨虫，头部用小毛刷刷洗，以免中毒，2次药浴间隔7天二、念珠菌病常见症状：幼鸟患病后，生长发育不良，消瘦。病鸟精神不振个，羽毛蓬松，无光泽，饮，食欲下降，口腔黏膜，喉舌面有溃疡或坏死，粘膜常呈黄色干酪样的典型病状，或有，白色灰白色，黄色或褐色薄膜或假膜预防方法：饲料搭配合理，营养充足，注意严格消毒鸟舍及周围环境，搞好卫生治疗方法：1.克念菌素：气雾吸入0.5毫克/毫升液，用0.1~0.2毫升吸入；1.1毫升/kg·日，一次口服2.克霉唑：20~60毫升/千克·日，分三次口服三、球虫病常见症状：由于球虫的侵害，使肠道发生病变，SO鸟表现的精神萎缩，食欲不振或废绝，口渴，消瘦，体重减轻，羽毛松乱，无光泽，营养不良，脱水，弓背，似有腹痛，翅下垂，闭目，呆立，腹泻或轻度腹泻，粪便呈水样或粘液性绿色便，偶带血或血性稀便，对雏鸟，幼鸟危害最大预防方法：保持环境卫生，以防为主治疗方法：1.痢菌净0.02%拌料，连用7天，预防球虫，治疗用0.04%拌料，连用七天四、吸虫病常见症状：一般表现为食欲不振，口渴，出血性肠炎，腹泻，贫血或黄疸，鸟的直肠和泄殖腔被吸虫感染影响产卵和繁殖，寄生于呼吸道时，可使病鸟窒息死亡，如果肠内吸虫过多，会引起消化障碍和营养吸收不良，下痢或肠梗阻预防方法：鸟笼保持干燥，清洁治疗方法：1.吡喹酮30~60毫克/千克·日，顿服，连用1·3天五、毛细线虫病常见症状：症状表现各异，多数种类成鸟能耐过毛细线虫的轻度感染，轻度感染表现为消化不良，至于不振，反胃，拉稀。严重感染的鸟症状为肠道发炎，粘膜损害严重，营养不良，腹泻，贫血，，精神沉郁，羽毛松乱无光泽，食欲减退，不爱运动预防方法：注意鸟笼，鸟舍及其周边环境的卫生治疗方法：1.左旋咪唑：3.5毫克/千克·日，一次服用，连用2~3天2.丙硫咪唑：3~7毫克/千克·日。一次服用，连用3~6天六、眼线虫病常见症状：病鸟不停抓挠眼部，常引起外伤，眼流泪，并发重度眼炎，瞬膜肿胀，眼睛不断转动，试图从眼睛里移除什么东西似的。或上下眼睑粘连，有干酪样分泌物，如果不给予治疗，会导致眼球损坏，势力下降或失明，食欲不振，营养不良等病变发生预防方法：消灭蟑螂等中间宿主治疗方法：用眼科镊子轻轻将虫体从鸟的眼中取出，用生理盐水冲洗眼睛，并用抗生素和可的松类眼药水滴入，一日2~3次交换滴入，连用2~3天七、胃线虫病常见症状：严重感染时，消化机能障碍，精神不振，食欲减少，消瘦，贫血，羽毛蓬松，无光泽，体重下降，不愿活动，腹泻，最后衰竭而死预防方法：每年定期驱虫治疗方法：1.左旋咪唑:3.5毫克/千克·日，每日一次连用2~3天2.甲苯咪唑：3.3~4毫克/千克·日，分2次口服，连服3~4天八、鸟趾肿常见症状：脚趾明显肿胀，发红，触摸有热感，疼痛，走路跛行，单脚站立，喜卧。脚垫因细菌感染肿胀，热感甚至烫手，严重时触摸脚背有波动感，这有可能是脓汁治疗方法：如被昆虫叮咬用氮水冲洗，肿胀也可以涂碘酊【小编结语】鸟趾肿、胃线虫病、毛细线虫病、念珠菌病等都是珍珠鸟常见的疾病，上文第一农经小编为您介绍了珍珠鸟八种常见的疾病和预防与治疗方法，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
珍珠鸟得了链球菌病怎么办？%&%图：珍珠鸟饲养【常见问题】珍珠鸟得了链球菌病怎么办？【专家解答】如果怀疑珍珠鸟得了链球菌病，但又不能肯定的话，可以疑似病例可用阿莫西林等抗生素或磺胺类药物治疗。淋巴结脓肿的病猪，可将肿胀部位切开排除脓汁，用3%双氧水或0．1%高锰酸钾溶液冲洗后涂碘酊，不用缝合，几天后可愈合。具体的治疗方法：1、把阿莫西林胶囊拌在鸟食里，磺胺类药物也行，具体的可以问药店的药师，基本药物还是能把握的；2、没听说柠檬汁能治疗链球菌病，这和不喂青菜导致的问题是两回事；3、治疗期间隔离，和人如此，和其他鸟也是如此。传染给人的话，是猩红热、败血病和化脓疮（淋巴会有脓液）；4、如果病鸟症状严重些的话，可以换在饮水里，或者直接用5毫升注射器；一日两次，每次1毫升。比例是半酒盅（二两的杯）用一颗胶囊，如果有效果但不明显，加一颗。【小编结语】链球菌病是多种人畜共患病的总称，可用灭活苗或弱毒苗免疫预防，或者在珍珠鸟饲料中加入土霉素400克，连喂2周，也有一定的预防效果。具体的治疗方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
珍珠鸟拉稀怎么办？%&%图：珍珠鸟拉稀怎么办？【常见问题】珍珠鸟拉稀怎么办？【专家解答】珍珠鸟拉稀可能是感冒引起的，用柠檬汁和感冒药和水按2：1：7的比例混合成水，放在笼子里供其饮用，一般就能治好。如果只是拉稀，那就喂点庆大霉素，可以用小棍蘸点药水喂到嘴里也可以加水里，不拉稀单纯感冒就喂点土霉素，加在水里即可。当然，如果鸟不是病的很严重，尽量不要用土霉素、链霉素那样的抗生素药品，因为副作用太大，比如说链霉素，治疗效果是很好，但是过量，就会导致传导性耳聋，所以轻易不要使用。如果光是水样腹泻，和轻微的震颤，为一些环丙沙星就可以了。【小编结语】综上所述，如果珍珠鸟拉稀了，可以用柠檬汁和感冒药，或者使用一点环丙沙星就可以了，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
珍珠鸟消化不良怎么办？%&%图：珍珠鸟【常见问题】珍珠鸟消化不良怎么办？【专家解答】珍珠鸟消化不良时，体温一般在正常范围内，只是食欲减少以至废绝，无力，常呆立一偶，不爱运动，拉稀并混有未消化好的食物，心率加速，呼吸加快，脱水严重，消瘦，羽毛蓬乱无光泽，下面小编为您介绍它的防治方法。防治方法：补充维生素，微量元素，供给足够的水，新鲜干净的饲料，保健砂。治疗措施：（1）用5%~10%的葡萄糖水喂食，20毫克/千克·日；（2）适量喂服酵母片，多酶片，乳酶生，胃蛋白酶，复合维生素B，维生素B2，还可适当喂吗丁啉0.3毫克/千克·日每日3~4次。【小编结语】珍珠鸟消化不良应服用消积化食的药物，同时少量多次喂养，具体的预防方法和治疗措施，上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
“蚌瘟”怎么预防？蚌瘟病的治疗方法介绍%&%蚌瘟病咋整？【常见问题】“蚌瘟”怎么预防？蚌瘟病的治疗方法有哪些？【专家解答】蚌瘟预防措施：(1)严格执行检疫制度，不从疫区购进母蚌及幼蚌，要从非疫区选购健壮的母蚌，在安全的水体中进行自繁自养。(2)清除水底过多淤泥，并用生石灰消毒，严格控制水源。(3)培养当地的插片人员，提高插片技术，严格无菌操作，用营养液滴小片，增加小片活力，插片后，每只手术蚌注射治鳖灵2号，每千克蚌注射3毫升。手术后1个月内，不施粪肥而改泼豆浆、光合细菌。(4)加强饲养管理，合理混养和密养，及时施肥和灌注清水，定期遍洒生石灰，保持池水呈弱碱性，水呈黄褐色或黄绿色，提高蚌体抵抗力。(5)每只蚌注射0.2-0.4毫升蚌瘟灭活疫苗进行预防。注射部位在斧足和内脏囊交接处刺入，疫苗注入内脏囊，入针要浅，一般为2-3毫米。蚌瘟病的治疗方法：目前尚无理想的治疗方法，在疾病早期采用下列治疗方法有一定疗效。(1)据王鸿泰等(1991)报道，用血卟啉衍生物及中草药、(肉桂、板蓝根、青黛等)合剂进行注射治疗，有一定效果。(2)全池遍洒水产保护神，每立方米水体放药0.2毫升，隔天1次，连泼3次;或用海绵吸足水产保护神后吊挂在吊养的网夹上。同时投喂过滤豆浆加水产保护神，连喂6天。【小编结语】蚌瘟主要危害1龄以上的三角帆蚌，一般在夏秋两季患病，死亡率达80%左右，上文第一农经小编为您介绍了蚌瘟的预防方法与治疗措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
长毛兔疥癣病有哪些治疗方法？长毛兔疥癣病治疗方法大全%&%【常见问题】长毛兔疥癣病有哪些治疗方法？【专家解答】长毛兔患疥癣病后要尽快治疗，治疗长毛兔疥癣病的土方有以下16种，任选用其中部分方法，都有一定的疗效。1、等量橘叶和烟叶加水20倍熬煮，煮至一半水量时，取上清液备用。先用2％来苏水清洗兔的患部，再用清水冲洗，擦干后涂抹上清液，每3天～5天涂擦1次，一般2次～3次即可治愈。2、用敌百虫2克、25％酒精98毫升，混合均匀后涂抹患部，1次～2次即愈。3、用柴油涂患部，每天1次～2次，连涂4天～5天会见效。4、用食醋300克、陈艾叶150克、花椒40粒，煮水浸泡患部。图：长毛兔5、取花椒25克、白酒250毫升，将花椒放在酒中浸泡3天后，用浸液涂擦患部，每天2次，连用3天。6、用2％的来苏水刷洗患部，再用棉球蘸取0.25的消虫净滴入患部，药液浸透患部后，涂抹青霉素软膏，连用3天。7、用豆油100毫升、雄黄20克，将豆油煮沸后，再加入雄黄拌匀制成软膏，隔1天涂患部，连用2天～3天。8、用米醋、来苏水各等量，混合均匀，涂抹惠部，每天2次，连用5天～7天。9、将苦楝树的根和皮烧成细末，用凡士林调和后涂患处。10、用碘酊3份、甘油7份，涂抹患部，每天1次，连用3天。11、取荼叶100克、食醋100毫升，将荼叶放入醋中浸泡7天，去渣后用醋涂患部，每天数次，连用3天～5天。12、用硫磺500克、明矾200克、棉籽油500毫升，三者调成糊状，涂抹患部。13、用75克普通烟丝放在500克醋中，浸泡1天～2天后，涂于病兔患部，每天1次。通常4次后，即可长出新毛。然后再每隔1天连涂2次，可根治长毛兔的疥癣病。14、用花生油100毫升，炸红辣椒油，待凉后备用，涂抹患部，1天3次，一般2天～3天即愈。15、用25％杀虫双水剂20毫升、清水500毫升，配成药液涂擦患部3分钟～5分钟，一般擦洗1次即可治愈。16、用鲜百部150克，切碎后浸泡在250毫升75％的酒精中7天，则药液为百部酊，用其涂擦患部，效果佳。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了长毛兔疥癣病的十六种治疗方法，想了解更多，比如其他种类兔子耳癣怎么治之类的问题，可以参考我们网站动物医学频道《兔耳癣怎么治？兔疥癣病的防治方法》一文。（第一农经整理）
兔耳癣怎么治？兔疥癣病的防治方法%&%【常见问题】兔耳癣怎么治？兔疥癣病的防治方法有哪些？【专家解答】兔疥癣病是一种外寄生虫病，主要侵害皮肤，有高度的传染性。若治疗不及时，病兔可因逐渐消瘦和虚弱而死亡。疥癣分体疥癣和耳疥癣两种。前者是由疥螨所致；后者则由痒螨引起，故又称兔螨病。1、发病症状体疥癣多半是从兔的鼻端开始，逐渐蔓延到眼圈、耳根、四肢，最后可遍及全身。疥螨通过皮肤掘开隧道吞食上皮细胞，吸吮淋巴液，引起强烈瘙痒，患部脱毛，出现丘疹或水疱，逐渐形成白黄色的痂皮。耳疥癣在病初接近耳根处发生红肿，继而脱皮，有时流出渗出液，持续数天后结成黄褐色松香样痂皮。痂皮会慢慢增大，塞满耳孔。由于病原体引起兔子患部奇痒，病兔不时摇头，并用脚爪搔痒，随着搔抓伤常引起继发性细菌感染。图：小白兔2、疥癣的预防主要在于隔离病兔并进行环境和器具的彻底消毒。新购种兔必须严格检疫，确诊无病后才能进入兔场饲养。一旦出现病兔，应及时隔离，对病兔笼和用具用5%克辽林（臭药水）或10%～20%生石灰水消毒。病兔要及时治疗。剪去患部及其周围的毛，清除痂皮和污物，用5%温肥皂水或0.1%～0.2%高锰酸钾或2%来苏儿溶液刷洗患部，然后涂上杀灭病原体的药物。3、疥癣的治疗用药之前先除掉痂皮，可滴几滴煤油或柴油，使其自然掉痂；用药同时消毒兔舍、兔笼、用具和运动场等患兔所能接触的地方；用药以后每隔7～10天重复用药1次，以杀死刚孵出的幼虫。体疥癣治疗：可用2%敌百虫溶液搽洗患部，每天3次。伊维菌素肌内注射或口服，效果颇佳。或用烟丝50克，食醋500毫升，浸泡24小时后，取浸液搽洗患部，连续搽洗数天。也可用灭虫丁（又叫虫克星，主要成分为依维菌素）皮下注射，每千克体重0.02～0.04毫克.7天后再重复注射1次，一般情况治疗2次可治愈。耳疥癣治疗：可用碘甘油（碘酊3份，甘油7份）或硫黄油剂（硫黄、松节油和植物油等量混合剂）滴入耳内，每天1次，连滴3天，间隔8天后再重复用药3天为宜。土法治疗：用鲜百部100～150克，切碎，加入75%酒精100毫升，浸泡7日，过滤去渣即成，每日涂搽3次；用硫磺500克，明矾200克，棉籽油500克，三者调成糊状，涂抹患部：或用烟叶1.5克，食醋60毫升，煮沸后涂搽患部，每日1次，连用3～5次。取食用油25毫升、速灭杀丁(20%高效低毒杀虫剂)1毫升、来苏儿液1毫升，混匀瓶装待用。在使用前仔细清除兔耳癣患病部位的分泌物或痂皮，然后用配好的药液涂抹患处。隔7～10天再涂抹一次，即可治愈。注意该制剂最好现配现用。【小编结语】兔疥癣病是由蚧螨和痒螨引起的高度接触性传染的一种体外寄生虫病，对养兔业的威胁极大，上文第一农经小编为您介绍了这个病的症状与防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
蚯蚓养殖如何预防蚯蚓生病？%&%【常见问题】蚯蚓养殖如何预防蚯蚓生病？【专家解答】蚯蚓很少生病，但是在不良环境条件下，蚯蚓也会发生一些疾病，比如饮料酸化引发蚯蚓疾病；蚓床湿度太大；饲料PH值过高；绦虫、线虫等畜禽寄生虫为害蚯蚓等。致病性细菌在体内大量繁殖时，会使蚯蚓产生拒食、拉稀粪等症状。蚯蚓养殖另外，如果摄食了过多的蛋白质饲料时，发生蛋白质中毒，蚯蚓的环带红肿，分泌粘液增多，甚至蚓体变黑、肿而死亡。蚯蚓生病时，往往在饲养床上不吃不动，或蠕动异常，如转圈或痉挛。平时只要认真检查就很容易发现生病的蚯蚓。并把它捡出来处理。防治措施：1、在调制好的饲料中加入1％蚓康，或定期用100ppm的蚓康液泼洒饲养床，能得到良好的防治效果；2、饲料堆沤发酵应彻底，减低含蛋白质多的饲料。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍蚯蚓生病的几种原因，以及蚯蚓生病的预防方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
水貂疫病防控程序有哪些？%&%【常见问题】水貂疫病防控程序有哪些？【专家解答】一、免疫程序1、50~60日龄进行犬瘟热冻干活疫苗免疫2、50~60日龄进行细小病毒性肠炎灭活疫苗免疫3、65~70日龄进行肉毒梭菌中毒症灭活疫苗免疫4、65~70日龄进行绿农迪（水貂出血性肺炎多价灭活疫苗）免疫5、配种前30~60天进行犬瘟热冻干活疫苗与细小病毒性肠炎灭活疫苗免疫水貂二、犬瘟热疫区免疫程序1、50~60日龄进行犬瘟热冻干活疫苗免疫2、50~60日龄进行细小病毒性肠炎灭活疫苗免疫3、免疫犬瘟热15~30天进行加强免疫一次4、65~70日龄进行肉毒梭菌中毒症灭活疫苗免疫5、65~70日龄进行绿农迪（水貂出血性肺炎多价灭活疫苗）免疫6、配种前30~60天进行犬瘟热冻干活疫苗与细小病毒性肠炎灭活疫苗免疫7、免疫犬瘟热15~30天进行加强免疫一次【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了水貂免疫程序和犬瘟热疫区免疫程序的免疫方法和步骤，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
蚯蚓的几种常见病害现象和防治方法%&%【常见问题】蚯蚓有哪些常见病害，如何防治？【专家解答】蚯蚓养殖中常见的几种病害现象和防治方法：1、蚯蚓体出现局部枯焦，一端萎缩或一端肿胀而死亡，未死的蚯蚓拒食，有悚悚颤栗的惧怕之感，明显出现消瘦，这是由于加料方法不当而形成的蛋白质中毒症。发现问题后，要清理不适合的饲料，加喷清水，疏松料床以期解毒。蚯蚓养殖场2、蚯蚓全部或局部急速瘫痪，背也排出黄色或草色体液，成堆死亡，这是新加的饲料中含有毒素或毒气。应迅速减少料床，排除有毒饲料，钩松料床，加入蚯蚓粪吸附毒气，让蚯蚓潜到底层休整，以期慢慢适应。3、蚓床湿度太大，饲料PH值过高，则会使蚯蚓体水肿膨大、发呆、拼命往外爬，背孔冒出体液，滞食而死。甚至引起蚓茧破裂，或使新产下的蚓茧两头不能收口而染菌霉烂。碰到这种情况可采取开沟沥水方法，将爬到表层的蚯蚓清理到另外的池里，在原饲料中加过磷酸钙粉或醋渣、酒精渣打中和，过一段时间再用。蚯蚓养殖4、饲料中含有大量的淀粉、碳化水合物，或含盐分过高，经细菌作用容易引起酸化，引起蚯蚓胃酸过多症，使全身出现痉孪状结节，环带红肿，身体变粗变短，全身分泌液增多，在养殖床转圈爬行，或钻到床底不吃不动，最后全身变白而死亡，有的病蚓死前还出现体节断裂现象。防治办法是掀开覆盖物，让蚓床通气，喷洒苏打水、石膏粉进行中和。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了蚯蚓养殖中常见的几种病害现象和防治方法，想了解更多蚯蚓病害的可以关注我们网站动物医学频道如《蚯蚓的天敌有哪些？蚯蚓养殖如何防治天敌？》《蚯蚓发生饲料中毒原因以及防治方法》等文。（第一农经整理）
蚯蚓的天敌有哪些？蚯蚓养殖如何防治天敌？%&%【常见问题】蚯蚓的天敌有哪些？蚯蚓养殖如何防治天敌？【专家解答】蚯蚓的天敌主要有鼠、蛙、鸟、蛇、蟾蜍、蟑螂、蚂蚁等。蚯蚓养殖蚯蚓的天敌防治方法：①在养殖床周围挖水沟防范；②用猫杀鼠；③用百虫灵喷杀蟑螂、蚂蚁、蝼蛄等。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了蚯蚓的天敌种类和预防这些天敌的方法，想了解更多蚯蚓相关资料的可以关注我们网站的养殖栏目和动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
獭兔梭菌性下痢怎么办？%&%兔下痢怎么办呢？獭兔梭菌性下痢是兔子常见疾病之一，如果防治不及时容易导致兔子死亡。那么獭兔梭菌性下痢如何防治呢？獭兔梭菌性下痢是由a型魏氏梭菌及其毒素引起兔的一种以消化道病变为主的全身性疾病。病兔和带菌兔是主要传染源，主要经消化道或伤口传染，如饲养管理不良及各种应激因素可诱使本病爆发，发病率与致死率较高。患兔初期排稀薄的灰褐色软粪，带有胶冻的粘稠物，精神和食欲无明显变化，以后突然呈现水泄，便呈绿色或棕色样，有特殊的腥臭味，常污染患兔的臂部及后腿。此时病兔体温偏低、精神沉郁，不思饮食，眼球下陷，被毛蓬松无光泽，多数于水泻水日或次日死亡，少数病程约5～7日或更长，最终死亡。防治办法：1、加强獭兔的饲养加强，减少对兔只的应激因素，平时要做好兔舍的清洁卫生及定期消毒工作，并按免疫程序注射各种疫苗。2、对有该病史的养兔场，可用a型魏氏梭菌甲醛氢氧化铝灭活苗，肌注2次，间隔7天，剂量为成年兔2毫升，青年兔1.5毫升，仔兔1毫升，免疫期为6个月。3、病兔可及早用抗血清，剂量为～10毫升，每天1～2次，连用2天，同时配合使用抗菌药物，如金霉素、红霉素等进行治疗。（第一农经整理）
羊链球菌病的症状以及防治%&%羊链球菌病是一款急性传染病，主要发生在绵羊身上，山羊发生次数较少，那么羊链球菌病有什么发病症状呢？如何防治呢？羊链球菌病俗称“嗓喉病”，是羊的一种急性，热性，败血性传染病，以下额淋巴结和咽喉肿胀，大叶性肺炎，呼吸异常困难，各脏器出血，胆囊肿大为特征。病原是链球菌，该菌对外界抵抗力较强，而对一般的消毒药物抵抗力较差，常用的消毒药如2%石碳酸，0.1%升汞，2%来苏尔，以及0.5%漂白粉可将共杀死，本病主要发生于绵羊，山羊次之，病羊和带菌羊是本病的主要传染源，通常经呼吸道排出病原体，也可通过损伤的皮肤，黏膜以及羊虱，蝇等吸血昆虫叮咬传播。入冬前，用链球菌氢氧化铝甲醛菌苗进行预防注射，羊不分大小，一律皮下注射3毫升，3月龄以内羔羊，14—21天再免疫1次，免疫期可维持半年以上，发病后，对病羊和可疑羊要分别隔离治疗，场地，器具等用30%来苏尔严格消毒，高热的羊用30%安乃近3毫升肌内注射，病情严重给予强心补液，5%葡萄糖盐水500毫升，安钠咖5毫升，维C5毫升，地塞米松10毫升静脉滴注，每天2次，连用3天。早期可选用青霉素或磺胺类药物进行治疗，每次肌内注射青霉素，80万—160万单位，每日2次连用2—3日，加强饲养管理，做好抓膘，保镖及保暖防风，防冻，防拥挤，定期消灭羊体内外寄生虫，做好羊圈，及场地，用具的消毒工作。（第一农经整理）
驴胃肠炎怎么治疗？%&%驴胃肠炎是常见的的驴病之一，主要是因为饮水不洁、食用有毒的物质或者喂养霉变饲料引起的，那么驴胃肠炎怎么治疗呢？由于饲喂霉败饲料或不清洁的饮水或采食了有毒的植物、气候骤变等引起驴食欲减退，舌苔重，腹泻，粪便稀呈粥样或水样，粪便中混有黏液、血液和脱落的坏死组织，有的有脓液。治疗方法：首先要抑菌消炎。灌服0.1%的高锰酸钾溶液2000～3000毫升或磺胺脒20～30克。其次要止泻。用液体石蜡500～1000毫升，鱼石脂10～30克，酒精50毫升内服：还可灌服炒面0.5～1公斤，浓茶水1000～2000毫升。再次要补液、强心。静补氯化钾不超过0.3%，强尔心液10～20毫升，皮下注射或静脉注射。（第一农经整理）
韭菜可治鱼病可防治鱼病的植物有哪些？%&%植物能治鱼病？是的，你没听错，一些我们常见的鱼病也是可以用植物防治的。这样不但成本降低，而且药物残留量也会大幅度的减少，可以卖价更高。那么哪些致富可以治鱼病。一些常见植物对某些鱼病也有防治作用，利用这些植物防治鱼病，不但可以节约养殖成本，取材方便，而且可以减少药物残留，对鱼类的健康养殖有借鉴意义。下面就列举几种植物，仅供参考。韭菜 每亩水面用韭菜2.5公斤，将其切碎后加食盐200克，拌入饲料中投喂，每天一次，连喂三天，可防治鱼肠炎。大蒜 每100公斤鱼用大蒜2—3公斤做成药饵，连喂6天，可防治肠炎病。松树叶 每100公斤鱼，用洗净的鲜松树叶3公斤、食盐0.7公斤、大蒜0.3公斤混合后粉碎成细末，拌入青料或精料中投喂，每天上午9时或下午5时投喂一次，连喂三天，可防治鱼头蚤病和中华蚤病。柳树叶 每100平方米的鱼池用鲜柳树叶1.5—2公斤，将其扎成小捆，堆放在鱼池进水口或食台附近的水中，当树叶腐烂时更换一次，可防治鱼肠炎、烂腮、赤皮并发症。樟树叶 每100平方米面积用鲜樟树叶2.5公斤，将其捣烂后连同渣汁，加适量水搅匀，全池泼洒，可防治鱼虱病。（第一农经整理）
怎样才能让牛少生病呢？养牛六净，牛少生病！%&%养牛场【常见问题】养牛怎样才能让牛少生病呢？【专家解答】养牛六净，牛少生病！具体如下：1、料净：喂牛的精料要选好并粉碎好，不得含有沙、土、石等异物，不霉、不腐。2、草净：每次喂草前，干草要过筛，筛去泥土，拣出异物。夏秋季节饲喂麦糠、青草前要先用清水淘洗，淘草水要每天换1次。3、圈净：栏圈要卫生，做到勤消毒、勤垫土、勤除粪，保持圈内清洁，空气新鲜。4、槽净：每天喂后应打扫干净饲槽，除去残留草料，夏秋季节每天要用清水冲刷1次。5、水净：要给牛饮清水或淡盐水。6、体净：每天早上和傍晚用扫帚刷拭牛体，这样，可促进其血液循环，消除疲劳，使牛健康少得病。【小编结语】养牛不仅要卫生，牛圈要干净，在喂养饲料方面也要注意，清理饲槽，给牛喝水等等，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养牛场怎么进行疾病预防？养牛场疾病预防技术%&%【常见问题】养牛场怎么进行疾病预防？养牛场疾病预防技术要点有哪些？【专家解答】养牛场的场址的选择与布局要利于防疫。养牛场应选择地势高燥、平坦、宽阔之处，位置要远离交通要道、医院、工厂、居民区1000米之外。牛场应有围墙，生产区、办公室、生活区要分开，各区入口处应设置消毒池。贮粪场、病牛舍、兽医室要设在牛舍200米以外下风向偏僻处，以利于防疫和环境卫生。那么，养牛场怎么进行疾病预防？下面第一农经小编为您介绍几个养牛场疾病预防技术要点：1、建立消毒制度谢绝外来人员参观入场。肉牛场门、各区入口处消毒池内要保持有高浓度消毒液，并要时常更换。工作人员进入生产区要更换衣、帽、鞋，经紫外线消毒15分钟后才能入场工作。场内所有工作人员及车辆必须从消毒池地经过。养牛场内要经常保持清洁卫生，无异味、无氨气，保证通风良好，每隔15天消毒1次，牛槽及用具要常刷洗，并进行消毒。牛场内禁养狗、猫、鸡、鸭等畜禽。图：养牛场2、制订系统的检疫、防疫、驱虫制度⑴检疫：购牛一定要从非疫区内采购，购牛前经当地检疫部门检疫，签发检疫证明，车辆及畜体消毒后才能进入养牛场。在隔离舍观察15天后，确认健康无疾病再并群饲喂。⑵按照牛的免疫程序，合理准确地进行免疫。⑶驱虫。结合本地实际情况，合理适时地进行驱虫，一般春秋两季进行1次全群驱虫，常用驱虫药应用阿维菌素或伊维菌素粉针剂，按说明进行喂服或注射。3、粪便、污物进行无害化处理牛的粪便与污物含有大量病菌及虫卵，是各种传染病与寄生虫病发生的主要原因，所以，粪便与污物应集中并加入消毒药物堆积发酵，经过高温杀灭病源微生物及虫卵、以有效地防止各种传染病、寄生虫病的发生。4、防鼠、防蚊蝇蚊、蝇等吸血性昆虫是传染病的媒介，因此，每周应用卫害净药物对牛舍进行喷洒，消灭蚊蝇、消灭老鼠，切断传播途径，保证牛群正常生长。【小编结语】做好以上这些养牛场的疾病防治措施，就可以预防大部分肉牛的疾病，本文就为您介绍到这了，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
夏天鱼塘怎么管理才能预防鱼病？%&%【常见问题】夏天鱼塘怎么管理才能预防鱼病？【专家解答】高温季节鱼塘管理与鱼病防治三个要点：一、科学投喂，增强鱼体抵抗力。1、增加投饵机数量扩大投饵面积，避免鱼大量聚集在一处摄食；水深超过2米的池塘要减少投喂时间，一次投喂以20~30分钟为宜。2、要坚持 “定质、定量、定时、定位”投喂，确保饲料质量，补充鱼体的维生素与微量元素，提高鱼体的抵抗力。3、经常在食场周围采取挂袋、挂篓的方法，使用硫酸铜、漂白粉等消毒杀菌杀虫剂，防止病原菌感染。图：鱼塘二、调控水质，改善养殖环境。1、定期适量加注新水，一般7~10天加水或换水一次，每次换水不超过25厘米，保持水位在1.5~2米。加注新水时，要避免将底泥冲起。2、勤开增氧机，促进上下水层的交换或水体循环。每天中午开机2-3小时。3、每10~15天按每亩30-50斤剂量全池泼洒生石灰一次改善水质；每10-15天用光合细菌、芽孢杆菌等微生态制剂，改善养殖水体的微生物生态环境。施用微生态制剂后，尽量避免施用药物。三、养殖密度要科学合理。要根据池塘条件、配套状况和技术水平等来放养鱼种，尽可能稀放，或在高温季节来临前采取捕大留小的方法，不要采用全池拉网的方式捕鱼，建议在高温季节采用在食台附件设置抬网捕鱼，捕大放小，不仅减少了养殖容量，增加了资金流动效率，又降低了对鱼体、水质、池塘生态的影响。【小编结语】夏季高温，鱼塘里的鱼一不小心就很容易得病，那么，夏季鱼塘怎么管理才能预防鱼病的发生呢？上文第一农经小编为您介绍了高温季节鱼塘管理与鱼病防治的几个要点，大家可以参考一下。（第一农经整理）
小龙虾十四种常见疾病及其防治方法（下）%&%本文上接《小龙虾十四种常见疾病及其防治方法（上）》8、水霉病病因：由水霉菌感染所致。症状：病虾体表附生一种灰白色、棉絮状菌丝，患病的虾一般很少活动，不觅食，不进入洞穴。预防：（1）当水温上升至15℃以上时，每15天用25毫克/升生石灰化水全池泼洒；（2）割去过旺水草，增加日照；（3）杜绝伤残虾苗入池，长了水霉死鱼不能作饲料；（4）每立方米水体按2克五倍子煎汁，稀释后泼洒全池。治疗：（1）40毫克/升食盐、35毫克/升小苏打，配成合剂全池泼洒。每天1次，连用2天，如效果不明显，换水后再用药1-2天；（2）用0.3毫克/升二氧化氯全池泼洒1-2次，两次用药应间隔36小时；（3）1毫克/升漂白粉全池泼洒，每天1次，连用3天；（4）克霉灵2-4毫克/升全池泼洒；（5）每100千克饲料加克霉唑50克制药饵投喂，连投1周；（6）每亩每米水深用干烟杆10千克，食盐5-7.5千克，混合熬成水汁25-30千克，连泼2-3次。9、蜕壳不遂病因：生长的水体缺乏某种元素。症状：病虾在其头胸部与腹部交界处出现裂痕，全身发黑。预防：（1）每15-20天用25毫克/升生石灰化水全池泼洒；（2）每月用过磷酸钙1-2毫克/升化水全池泼洒。治疗：（1）饲料中拌入1‰-2‰蜕壳素；（2）饲料中拌入骨粉、蛋壳粉等增加饲料中钙质。10、水肿病病因：小龙虾腹部受伤后感染嗜水气单胞菌。症状：病虾头胸内水肿，呈透明状。病虾匍匐池边草丛中，不吃不动，最后在池边浅水滩死亡。防治：（1）在生产操作中，尽量减少小龙虾受伤；（2）用土霉素拌饵，每千克虾1.0-2.0克，连喂7天。11、冻伤病病因：在水温低于4℃时，虾将会冻伤。症状：龙虾冻伤时，头胸甲明显肿大，腹部肌肉出现白斑，随着病情加重，白斑也由小而大，最后扩展到整个躯体。病虾初呈休克状态，平卧或侧卧在潜水草丛里。严重时，出现麻痹、僵直等症状，不久死亡。防治：（1）早冬期，当水温降到10℃以下，应加深水位；（2）在越冬期间，可在池中投有机肥或稻草，促使水底微生物发酵，提高水温；（3）在秋冬季，注意多投含脂肪性饵料，如豆饼、花生饼、菜籽饼等。12、痉挛病病因：在高温季节，由于经常捕捞，成虾受惊吓造成。症状：主要症状是成虾腹部弯曲，严重的个体头胸部以下至尾部明显僵硬，并侧卧在水底不动，捕上后长时间不能恢复正常，轻者虽能做短暂划动，可身体呈驼背形，伸展不开，还有的病虾腹部变白，但不透明。防治：（1）在高温季节尽量避免捕捞；（2）生产中要经常换新水，提高水位，改善水质；（3）发病后，要及时加注新水，连续5天。13、畸形病病因：池水中重金属盐类过多和某种营养元素缺乏造成。症状：病虾身体弯曲，有的尾部弯曲，有的尾部萎缩，有的附肢上刚毛变弯，甚至残缺不全。幼体趋光性较差，活动无力，多数沉入水底，蜕壳十分困难。防治：（1）加强饲养管理，多喂含钙、磷及营养丰富的饲料，如在5千克豆浆中加500克生石灰泼入池中，或每亩水面投喂贝壳粉1.5千克，或每天每万只虾投喂鱼粉500-1000克；（2）亲虾在抱卵孵化时，控制水温22-25℃为宜，同时要严格禁止重金属盐入池，如锌、铜、铬等，保持池水清洁无污染。14、泛池病因：主要是池水缺氧。症状：池虾在缺氧时，烦躁不安，到处乱窜，有时成群爬到岸边草丛中不动，还有的爬上岸，如离开池水时间长了导致死亡。防治：（1）冬闲期间，要及时清除过多淤泥，冻晒池底；（2）使用已经发酵的有机肥，控制水质过浓；（3）控制虾种放养密度；（4）常加新水，保持池水清爽。治疗：（1）如发现虾不安，应立即开动增氧机，加注新水，但不能直接冲入，最好是喷洒落入水面；（2）池水浑浊，每亩用明矾2-3千克化水全池泼洒；（3）每亩水深1米水体用石膏粉2-4千克，溶水后全池均匀泼洒；（4）每亩水深1米水体用5千克黄泥加水制成糊状，全池均匀泼洒；（5）50毫克/升鱼浮灵，溶水后全池泼洒；（6）每亩水深1米水体用生石灰和人尿各5千克，加水全池泼洒；（7）每亩水深1米水体用3-4毫克/升过氧化钙，溶水后遍洒全池；（8）每亩水深1米水体用3毫升双氧水，当池水缺氧，打开双氧水瓶口放到池水中，让其自动溢出增氧。好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多小龙虾养殖相关的可以关注我们网站的养殖频道和动物医学频道，或者小龙虾养殖专题，感谢您的支持。（第一农经整理）
小龙虾十四种常见疾病及其防治方法（上）%&%导语：小龙虾养殖过程中会出现哪些疾病呢？下面第一农经小编为您介绍小龙虾养殖过程中的十四种疾病及其防治方法。1、软壳病病因：体内缺钙，另外，光照不足、pH值长期偏低，池底淤泥过厚、虾苗密度过大、长期投喂单一饵料也可导致本病。症状：虾壳软薄、体色不红、活动力差、觅食不旺、生长缓慢、协调能力差。预防：（1）冬季清淤；（2）用生石灰清塘，放苗后每20天用25毫克/升生石灰泼洒；（3）控制放养密度；（4）池内水草面积不超过池塘面积30%；（5）投饵多样化，适当增加含钙饵料。治疗：（1）20毫克/升生石灰化水全池泼洒；（2）用鱼骨粉拌新鲜豆渣或其他饵料投喂，每天1次，连用7-10天以上。2、烂壳病病因：由假单胞菌、气单胞菌、黏细菌、弧菌或黄杆菌感染所致。症状：病虾壳上有明显溃烂斑点，斑点呈灰白色，严重溃烂时呈黑色，斑点下陷，出现空洞，最后导致内部感染，甚至死亡。预防：（1）运输投苗时操作要细致，伤残不入池，苗种下塘前用3%食盐水消毒5分钟或3.2毫克/升青霉素浸泡15分钟；（2）平时操作小心，尽量不伤苗；（3）保持池水清洁；（4）投饵充足；（5）每15-20天用25毫克/升生石灰化水全池泼洒。治疗：（1）用25毫克/升生石灰化水全池泼洒1次，3天后再用20毫克/升生石灰全池泼洒；（2）用15-20毫克/升茶饼浸泡后全池泼洒1次；（3）每千克饵料用3克磺胺甲基嘧啶拌饵，每天2次，连用7天后停药3天，再投喂3天。3、黑鳃病病因：虾鳃受真菌感染所致。症状：鳃部由肉色变为褐色或深褐色，直至变黑，鳃组织萎缩坏死。患病的幼虾活动无力，多数在池底缓慢爬行，停食。患病的成虾常浮出水面或依附水草露出水外，不进洞穴，行动缓慢，最后因呼吸困难而死。预防：（1）更换池水，及时清除残饵和池内腐败物；（2）用25毫克/升生石灰，定期消毒水体；（3）经常投喂青绿饲料；（4）在成虾养殖中后期，在池内放些蟾蜍。治疗：（1）用1毫克/升漂白粉全池泼洒，每天1次，连用2-3次；（2）每千克饲料拌1克土霉素投喂，每天1次，连喂3天；（3）10毫克/升亚甲基蓝全池泼洒1次；（4）0.1毫克/升强氯精全池泼洒1次；（5）0.3毫克/升二氧化氯全池泼洒1次，并迅速换水。4、纤毛虫病病因：由纤毛虫寄生所致，主要寄生种类包括聚缩虫、钟形虫、单缩虫和累枝虫等。症状：体表、附肢、鳃上附着污物，虾体表面覆盖一层白色絮状物，致使小龙虾活动力减弱，食欲减退。预防：（1）保持池水清新；（2）清除池内污物；（3）冬季清淤。治疗：（1）0.3毫克/升PVI（含PVI50%）溶液全池泼洒；（2）用硫酸铜、硫酸亚铁（5：2）0.7毫克/升全池泼洒；（3）用30毫克/升甲醛溶液全池泼洒，16-24小时更换池水；（4）用20-30毫克/升生石灰全池泼洒，连用3次，使池水透明度提高到40厘米以上；（5）用甲壳净等药物按说明书使用。5、螯虾瘟疫病病因：由真菌引起。症状：病虾体表有黄色或褐色斑点，在附肢和腿炳基部可发现真菌的丝状体。病虾呆滞，活动减弱或活动不正常，严重时会造成病虾大量死亡。预防：（1）保持水体清新，维持正常水色和透明度；（2）适当控制放养密度；（3）冬季清淤；（4）平时注意消毒。治疗：（1）用0.1毫克/升强氯精全池泼洒；（2）用10毫克/升亚甲基蓝全池泼洒；（3）每千克饵料拌1克土霉素投喂，连喂3天；（4）用1毫克/升漂白粉全池泼洒，每天1次，连用2-3天。6、烂尾病病因：小龙虾受伤、相互残食或被几丁质分解细菌感染。症状：感染初期病虾尾部有小疮，边缘溃烂、坏死或残缺不全，随着病情恶化，溃烂由边缘向中间发展，严重感染时，病虾整个尾部溃烂掉落。预防：（1）运输和投放虾苗虾种时，不要堆压和损伤虾体；（2）养殖期间饵料要投足、投匀。治疗：（1）15-20毫克/升茶饼浸液全池泼洒；（2）每亩用生石灰5-6千克化水后全池泼洒；（3）用强氯精等消毒剂化水全池泼洒，病情严重的，连续2次，中间间隔1天。7、出血病病因：由产气单胞菌引起。症状：病虾体表布满了大小不一的出血斑点，特别是附肢和腹部较为明显，肛门红肿，不久死亡。预防：（1）保持水体清新，维持正常水色和透明度；（2）冬季清淤；（3）平时注意消毒。治疗：（1）发现病虾及时隔离，每亩每米水体用25-30千克生石灰化水全池泼洒；（2）每亩每米水体用750克烟叶，用温水浸泡5-8小时后全池泼洒，同时每千克饲料中添加氟苯尼考0.8克（本品含原料粉10%），连喂3-5天。本文先为您介绍到这，第8-14种小龙虾疾病及其防治方法请点击《小龙虾十四种常见疾病及其防治方法（下）》。（第一农经整理）
夏季高温鱼病怎么防治？高温季节鱼病分类防治方法%&%【常见问题】夏季高温鱼病怎么防治？高温季节鱼病要分类防治吗？【专家解答】盛夏既是鱼类生长最迅速的黄金时期，也是鱼类最易生病的时期。由于此阶段水温较高，气候炎热，有机物分解快，浮游生物繁殖量多，水质极易变坏，从而往往引起鱼病暴发。高温季节，引起鱼类致病的因素很多，采用分类防治，效果较为理想。图：渔业养殖一、细菌性鱼病1.草鱼、青鱼的赤皮病、烂鳃病、肠炎病，是由细菌引起的，治疗这三病，可用灭菌灵进行有效防治。发病初期每50千克鱼用药1小包即可控制。2.鲢、鳙鱼的细菌性烂鳃病、白头白嘴病。⑴细菌性烂鳃病：亩用生石灰15~20千克，全池泼洒，即可得到有效防治。⑵白头白嘴病：主要危害夏花鱼种和鱼苗，用呋喃唑酮0.1~0.2毫克/千克均匀泼洒全池，或按每50千克鱼体重5~10克投喂口服，效果理想。二、病毒性鱼病由病毒引起的鱼病，草鱼危害最严重，有效防治措施主要是采用免疫注射疫苗。三、水质性鱼病水质性鱼病是因不良水质引起的鱼病，其主要症状是：泛池，又称反塘，原因是水质变坏，每当无风、闷热，气温上升，雷鸣无雨等情况下最易发生。治疗方法：及时灌注清水，开动增氧机或者泼洒化学增氧剂鱼浮灵或过氧化钙进行急救。图：网箱养殖在正确诊断出鱼病之后，确定用药时，还要注意做好以下几方面的事项，以便取得最佳疗效。1.药物在混合使用时，要谨慎。如漂白粉、硫酸铜、敌百虫均不能与生石灰同时施用。2.对症下药，不要胡乱用药。3.药物要充分溶解之后才能施用，并选用合适的容器贮藏和溶解药物。4.轮换用药，综合预防，避免单一用药。5.注意药物质量，药物变质失效，不能施用。用药时，注意药物的安全浓度。总的来说，鱼类生活在水中，各种活动不便及时发现，所以，对鱼病的防治应做到以防为主，要把防病措施贯穿生产的全过程。在放养前清塘，清淤，鱼种消毒，养成期间要搞好食场消毒，注意水质变化和鱼类生长发育情况，科学投饵等，使鱼类既能安全度过高温季节，又能使鱼类健康速长。【小编结语】除了对鱼病进行治疗外，夏季养鱼最重要的是预防鱼生病，具体的可以进行水质调控、控制养殖密度，选择优质饲料，增加鱼体自身抵抗力等，只有预防与治疗相结合，才能提高养殖效益。（第一农经整理）
8月份江苏省水产养殖病害预测和防控措施%&%审批颁发：陈辉审核：倪金俤分析员：王晶晶8月份，梅雨季节过后，江苏省进入高温期 ，水生动物的活动、耗氧、摄食、排泄将接近峰值，同时大部分致病菌繁殖量和养殖水体的生物量也接近峰值，如管理不善，水产养殖动物可能由于高温、水质恶化、缺氧等原因，造成批量死亡。图：江苏海门渔业科技入户协助水产养殖一、病情预测1、淡水鱼类细菌性败血症、烂鳃病、肠炎病：重点关注盐城、泰州、扬州地区。2、鲫鱼孢子虫病、造血器官坏死病：重点关注盐城、泰州、扬州地区。3、甲壳类纤毛虫病、肠炎病、黑鳃病：重点关注苏州、常州、泰州、扬州、淮安、南京、南通地区4、蟹类蜕壳不遂病：重点关注苏州、常州、扬州、泰州、淮安、南京、南通地区。5、河蟹肝胰脏坏死病：重点关注泰州、宿迁、扬州、常州地区。二、 防控措施1、淡水鱼类细菌性败血症：全池泼洒浓度200克/亩的强氯精，连用3－5天；内服恩诺沙星粉、氟苯尼考粉等杀菌药。2、鱼类烂鳃病：用浓度0.3-0.35克/亩三氯异氰脲酸粉全池泼洒连用2天。3、鱼类肠炎病：每隔15天用1.0克/米3的漂白粉或20～30克/米3的生石灰全池泼洒可预防；用每千克饵料拌入0.2克大蒜素及5克食盐或200毫克诺氟沙星粉连喂3-5天可治疗。4、鲫鱼孢子虫病：可服用盐酸氯苯胍粉，严格按说明书标示剂量使用；对于该病主要是前期的预防。5、鲫鱼造血器官坏死病：确诊后停止使用消毒药，可采用内服维生素C及保肝药，同时使用微生态制剂改良水质，降低氨氮、亚硝酸盐浓度等保守治疗。6、虾蟹纤毛虫病：适量换水、投饵，保持水质、底质清洁，可预防纤毛虫病的发生。若体表寄生虫数量较多，可用硫酸锌全池泼洒。7、河蟹肠炎病：做好水质调控，定期使用杀菌、消毒、底改等制剂，配合内服药饵，补充多维制剂增强体质。8、河蟹蜕壳不遂病：用离子钙全池泼洒。投喂营养全面、优质的饲料，饲料中加磷；河蟹集中蜕壳时，加喂蜕壳素。9、河蟹肝胰脏坏死病：外泼以碘制剂为主的消毒剂，内服免疫增强剂加保肝护肝药物，逐步调节与恢复肝脏组织和功能，加强水体环境的改善与修复，定期使用生物底改剂；在饲料添加免疫多糖、虾蟹多维，提高河蟹的免疫力，增强抗应激能力。（来源：江苏省水生动物疫病预防控制中心）（第一农经整理）
稻田套养小龙虾的常见疾病预防%&%【常见问题】稻田套养小龙虾常见疾病预防方法有哪些？【专家解答】稻田套养小龙虾发病较少，目前主要有两种病给小龙虾养殖带来损失：一、病毒病。由病毒引起，表现为病虾螯足无力，解剖可见肝胰脏肿大，颜色变深；空胃，肠有拥堵、颜色分节现象。防治方法：①用0.3～0.5毫克/升聚维酮碘或四烷基季铵盐络合碘全田泼洒，连用2次，每次间隔1～2天；②每亩用100～150克二氧化氯对水泼洒。饲料中添加酵母免疫多糖可起到预防作用。图：稻田养小龙虾二、纤毛虫病。由纤毛虫附着引起，表现为在成虾、幼虾、幼体和受精卵的体表、附肢、鳃等部位形成厚厚的一层“毛”。防治方法：①用0.3～0.5毫克/升四烷基季铵盐络合碘全田泼洒；②按说明使用纤虫净或硫酸锌。另外，投喂克氏原螯虾蜕壳专用人工饲料，可促进克氏原螯虾蜕壳，使其脱掉长有纤毛虫的旧壳。【小编结语】病毒病和纤毛虫病是稻田养殖小龙虾最常见的两种疾病，上文第一农经小编为您介绍了这两种小龙虾疾病的防治方法，希望对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
畜禽免疫失败的原因有哪些？%&%【常见问题】畜禽免疫失败的原因有哪些？【专家解答】在实际生产中，由于种种原因导致畜禽免疫失败致使疫病发生和传播的现象非常普遍，已成为困扰畜禽疫病防治工作的重要问题之—，笔者结合动物疫病防治和业务工作实践，就当前畜禽免疫接种存在的问题及免疫失败原因做个简要分析，供广大养殖户在动物免疫实践中参考。1、疫苗因素：购买、使用不合格疫苗，疫苗不按规定条件保管、运输。羊群集中免疫2、动物自身因素：一是母源抗体干扰；过早免疫疫苗；二是动物某些疾病：如鸡传染性法氏囊病、如马立克氏病、禽传染性贫血病、禽脑脊髓炎、禽白血病、猪蓝耳病、猪圆环病毒2 型、猪肺炎支原猪伪狂犬、猪附红细胞体病等会影响所有疫苗的免疫效果；三是系统不健全：体弱多病、生长发育较差的动物注射疫苗后应答能力差易发生不良反应，怀孕动物易发生早产、流产或影响胎儿发育等，动物在体格健壮、发育良好，注射疫苗后产生免疫力较强；四是营养水平低，如氨基酸不平衡或必需氨基酸不，维生素缺乏或不平衡!矿物质和微量元素缺乏或不平，必需微量元素如铁、锌、铜等缺乏均会导致免疫功能降低。3、环境因素：一是环境污染严重；二是饲料发霉变质；有十多种霉菌毒素 ，尤其是黄曲霉毒素!可抑制机体抗体 的合成，使胸腺和法氏囊、脾脏萎缩，导致免疫抑，玉米霉变现象在实际生产中是比较普遍的。三是化学元素：如镉、铅、汞、砷等重金属 ，可增加机体对病毒和细菌的易感，影响免疫效果，加漂白粉的自来水中，含有大量的氯离子，若用来稀释疫苗!会降低疫苗效果；四是应急反应；应急能降低免疫效果。4、血清型变异：如口蹄疫#禽流感#大肠杆菌#猪蓝耳病等疫，血清型在不断变异"使用疫苗的血清型若与当地或本场的流行毒菌株不一致，就起不到应有的免疫效果5、药物：抗病毒类药，消毒剂对疫苗毒有一定的杀灭作用，另外抗生素和活毒苗不能同时使用!它会改变疫苗稀释液的值和渗透压，使病毒作用于细胞的靶位偏差，影响效果。6、免疫程序：免疫程序应根据养殖场实际情况制，不当的免疫程序影响动物免疫效果。【小编结语】疫苗、动物自身因素、环境因素、免疫程序等原因都可能造成禽畜免疫失败，上文第一农经小编为您介绍了畜禽免疫失败的各种原因和解决对策，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么预防黄鳝在运输中“发烧”死亡？%&%【常见问题】怎么预防黄鳝在运输中“发烧”死亡？【发烧原因】黄鳝“发烧”，主要发生在高密度养殖和长时间运输过程中，由于密度大，运输时间长，体表黏液被水中微生物分解发酵，大量耗氧，放出热量，以致水温剧增，使底层黄鳝挣扎缠绕成团致死，死亡率可达90%。图：黄鳝【解决办法】运输前先蓄养几天，勤换水，尽可能使黄鳝体表、口中泥沙及排泄物除净；运输途中，根据温度高低，掌握换水时间，气温23℃~30℃，每隔6~8小时彻底换水一次，温度高，换水间隔时间相应缩短；施放抑菌药物，每100公斤水投入青霉素120万单位，起预防作用。池塘或网箱养殖黄鳝，应把握合理的放养密度，混养少量泥鳅，吃掉残饵，并通过泥鳅上下游动，防止黄鳝相互缠绕。如果发生“发烧”，可每立方米水体用硫酸铜0.7克对水全池（箱）泼洒，或每立方米水体用大葱100克、食盐50克、桑叶15克捣成汁均匀泼洒，每天2次，连用2~3天。【小编结语】黄鳝在运输中经常会发生死亡现象，多数是由于“发烧”引起的，会给养殖户造成严重的损失，上文第一农经小编为您介绍了黄鳝“发烧”的原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
宠物猫宠物狗耳螨怎么治疗？怎样治疗猫狗耳螨？%&%【常见问题】宠物猫宠物狗耳螨怎么治疗？怎样治疗猫狗耳螨？【专家解答】耳螨治疗，大家都有很多选择，这里小编为您介绍一个预防治疗效果明显，简单省事治愈率100%无复发，成本低廉（1-1.5元）的方法。工具/原料：联磺甲氧苄啶片、瓶子图：狗狗方法/步骤：1、购买联磺甲氧苄啶片，各大药店都有卖，价格1元左右。2、研磨成粉末，用小瓶子压碎，碾压成粉末。3、可以用的是西瓜霜口腔喷剂的瓶子或其他可用瓶子。4、将研磨好的粉末装入上面的瓶子中。 装多少随意。反正我是把整包都研磨好了。装了进去。用了3次耳螨就好了。第一次使用前。用棉棒沾少许双氧水，清洗耳道，狗狗会不高兴，因为双氧水对破皮的地方有消毒的疼痛，如果你的狗狗有不高兴，说明耳螨问题相当严重了。清洗干净后要用干棉棒把耳道擦干净。因为狗狗耳道式L型的 所以尽量清洗干净就好.然后用自制的药物喷剂。对 着耳道一喷就好。想起来就喷。 一天两三次足矣。 康复后，一周喷一次，预防也好。因为是干粉。所以很干净，喷入耳道还深，治愈效果非常明显。【小编结语】养猫养狗主人经常会遇到一些麻烦的小问题，比如说猫狗长耳螨了，上文第一农经小编为您介绍了解决这个问题的小妙方，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗产后搐搦是怎么回事？狗狗产后抽搐怎么办？%&%【常见问题】狗狗产后搐搦是怎么回事？狗狗产后抽搐怎么办？【专家解答】狗狗产后搐搦症是一种以低血钙为特征的代谢性疾病。表现为肌肉气强直性痉挛，意识障碍。本病在产前、分娩过程中及分娩后均可发生，但以产后2～4周期伺发病最多，且多见于泌乳量高的母犬。[病因]缺钙是导致发病的主要原因。胎儿骨骼的形成和发育需要从母体摄取大量的钙，产后随乳汁也要排出部分钙。如果母犬得不到钙的及时补充，体内就会缺钙，缺钙引起神经肌肉的兴奋性增高，最终导致肌肉的强直性收缩。产后的狗狗为什么抽搐？[诊断要点]一般是突然发病，没有先兆，病初呈现精神兴奋症状，病犬表现不安，胆怯，偶尔发出哀叫声，步样笨拙，呼吸促迫。不久出现抽搐症状，肌肉发生间歇性或强直性痉挛，四肢僵直，步态摇摆不定，甚至卧地不起．体温升高(40摄氏度以上)，呼吸困难，脉搏加快，口吐白沫可视粘膜呈蓝紫色。从出现症状到发生痉挛，短的约15分钟，长的约12小时，经过较急，如不及时救治，多于1～2天后窒息死亡。快速诊断十分重要，结合临床症状，检测血钙含量，如血钙低于0.67mmol/L(6毫克／100毫升)即可确诊。[防治措施]静脉注射10％葡萄糖酸钙5～20毫升(须缓慢注入)，同时静脉注射戊巴比妥钠(剂量为2～4毫克／千克体重)或盐酸氯丙嗪(剂量1．1～6．6毫克／千克体重·次，肌肉注射)控制痉挛。母犬口服钙片或在食物中添加钙剂。为预防产后搐搦症，在分娩前后，食物中应提供足量钙，维生素D和无机盐等。泌乳期间要注意日粮的平衡和调剂。【小编结语】狗狗产后抽搐最大的原因是缺钙，所以在分娩前后喂养的时候要注意添加一些钙元素食品，不要让怀孕的母狗缺钙，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗假孕是什么症状？狗狗假孕症的原因和防治方法%&%【常见问题】狗狗假孕是什么症状？狗狗出现假孕症的原因及治疗方法有哪些？【专家解答】狗狗假孕症是指母犬发情后在未交配或交配后没有受孕的情况下，出现一系列妊娠母犬所特有的变化。假孕症虽然并不会引起生殖道的疾病，但会影响母犬的正常繁殖。病因：一般认为可能与黄体活性延长有关。犬发情排卵后，无论受孕与否，都会在卵巢形成黄体。黄体分泌的孕酮是一种维持妊娠和引起妊娠变化的激素。如果黄体存在时间延长(有时可达100天之久)，并且孕酮分泌量与怀孕犬相同时，就会引起某些母犬出现类似怀孕的症状。图：狗狗假怀孕诊断要点：假孕症多发生在发情后的2～3个月这一期间。母犬出现腹部增大，触诊腹壁可感觉到子宫增长变粗，乳腺发育胀大并能泌乳，母犬表现急躁不安，寻找暗处作窝，喜欢饮水，食欲不佳，有时还会出现呕吐、多尿等症状．根据配种史、腹部触诊、X线摄影及超声波诊断，排除真正酌怀孕即可确定诊断。防治措施：轻症者可自愈，无需治疗。重症者可使用激素治疗，如甲基睾丸酮，犬内服日量为10毫克；己烯雌酚，肌肉注射或内服，其剂量均为0．2--0.5毫克／次。对常发的母犬，不适种用并应作去势术，从根本上杜绝假孕的发生。【小编结语】狗狗居然也会假怀孕？是的，没错，狗狗也有假孕症，上文第一农经小编为您介绍了狗狗出现假孕症的原因及治疗方法，希望对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
狗狗肺炎怎么办？狗狗为什么会肺炎？%&%【常见问题】狗狗肺炎怎么办？狗狗为什么会肺炎？【专家解答】狗狗肺炎是细支气管和肺的急性或慢性炎症。通常老龄和幼年犬易发，多发生在晚秋、冬季和早春。识别病症：肺炎最初的症状，一般是原发病的症状。病处体温升高40度以上，呈弛张热。犬表现精神沉郁、嗜睡、厌食或废食，出现低幅度的深咳嗽，呼吸增数，节律改变。稍加运动，即表现出进行性呼吸困难。随病程发展，肺病变区肺泡呼吸音减弱，周围呼吸音增强，有湿性或者干性罗音。最近做过麻醉或有呕吐史的，可能患的是吸入性肺炎。霉菌性肺炎一般为慢性经过。血液检验，细菌性肺炎，白细胞增多，中性粒细胞比例增大，核左移。病毒性肺炎，可能会出现白细胞减少。寄生虫性肺炎，出嗜酸性粒细胞增多外，粪便中可检验出虫卵。X光照片也是诊断肺炎的一种叫好方法。图：奔跑中的狗狗发病原因：1、病毒性肺炎。见与犬瘟热病毒、犬腺病毒I和II、犬副流感病毒、疱疹病毒、呼肠病毒。2、细菌性肺炎。见于衣原体、支原体、链球菌、葡萄球菌、支气管败血博氏杆菌、克雷白氏杆菌等感染。3、真菌性肺炎见于球孢子菌、芽生菌、组织胞浆菌、隐球菌和曲霉菌等感染。4、寄生虫性肺炎。见于毛细线生、类丝虫、蛔虫和钩虫的幼虫、弓形虫等感染。5、异物、外伤、呕吐物、药物、刺激性物质吸入或某些过敏反应等，引起的外伤性和异物性肺炎或过敏反应性肺炎。6、一些化脓性疾病。如子宫炎、乳房炎等，其病原菌经血液进入肺，引发起的肺炎。防治方法：首先要诊断病因，针对病因治疗是最根本的治疗方法。如细菌性肺炎用抗生素或磺胺类药物治疗，真菌性肺炎用两性霉素B治疗，每公斤体重1.8毫克，加入5%葡萄糖溶液中，静脉注射，7天为一个疗程，间7天后再进行下一个疗程。寄生虫性肺炎选用驱虫药物治疗。呼吸困难和心脏衰弱时，选用麻黄碱口服。每次5-15毫克。氨茶碱，每公斤体重10毫克，克服或静脉注射，每8小时一次。对于呼吸困难引起缺氧的，应给予氧气吸入。厌食者，给予静脉注射补充体液和营养。预防方法：可打疫苗，如犬瘟热、犬腺病毒II型、犬副流感，以及支原体和支气管败血博氏杆菌疫苗等。【小编结语】如果狗狗嗜睡厌食而且还咳嗽了，那么主人就要特别小心，狗狗可能是肺炎了，上文第一农经小编为您介绍了狗狗肺炎的症状、原因及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
梅花鹿中毒了怎么办？梅花鹿常见中毒病的救治及预防方法%&%【常见问题】梅花鹿中毒了怎么办？梅花鹿常见中毒病的救治及预防方法有哪些？【专家解答】梅花鹿由于中毒性疾病病程短促，如不及时采取有效方法救治，将遭致大批死亡，造成巨大经济损失。因此，在发生中毒时要争分夺秒，在确定中毒性质同时，及时采取各种特效药物处理，要点如下：[中和药物] 如石灰水的中毒可应用食醋、稀盐酸中和解毒；相反，酸中毒则使用稀碱水解毒。[应用下泻剂] 目的在于排除胃肠内毒物，但当毒物为腐蚀剂时则禁用，以防消化道发生穿孔。下泻剂通常不用油类，因许多毒物能溶解于油脂内。一般系用盐类泻剂如硫酸钠或 硫酸镁，成年鹿（120一l50k8计）可用200-3008，一次内服。在鹿中毒时，根据其生理解剖特点，通常不用催吐剂与洗胃方法。图：梅花鹿保护胃肠粘膜；在一些毒物经消化道进入时，可灌服麦粉、米粉调制成的糊剂以防止毒物的吸收和保护胃肠粘膜不受损害；也可给与木炭末、药用炭以吸附毒物。用药后不久再给予盐类泻剂，以促进吸附的毒物的迅速排出。[稀释毒物]静脉内注入大量生理盐水或低渗葡萄糖溶液以减低侵入体内的毒物的浓度；对于体格比较强壮的中毒患鹿，还可先以静脉放血数百m1后，再注入上述药液。[特效药物处理]有机磷中毒用解磷定，同时用硫酸阿托品；亚硝酸盐中毒静脉注射1-2%的美兰液，或用1%的甲苯胺液；氢氰酸中毒静脉注射亚硝酸钠或美兰液，同时静脉注射10一20%的硫代硫酸钠液。砷、汞、铅等金属中毒：肌肉注射二巯基丙醇或二筑基丙磺酸 钠，同时静脉注射硫代硫酸钠。此外；还可用依地酸钠钙。通用解毒剂如活性炭两份、氧化镁一份、鞣酸一份，混合后内服。或甘草半斤、绿豆半斤，煎汤灌服。内服鸡蛋清、牛奶或豆浆等，对金属中毒，有解毒作用，亦可静脉注射10一20%硫代硫酸钠溶液。【小编结语】梅花鹿吃发霉饲料导致中毒，或者因石灰水中毒等都是梅花鹿常见中毒病，容易引起大批死亡，上文第一农经小编为您介绍了梅花鹿常见中毒病的救治及预防方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新生兔子为什么不吃奶？新生子兔不吃奶症防治%&%【常见问题】新生兔子为什么不吃奶？新生子兔不吃奶症怎么治？【专家解答】新生子兔不吃奶症是因母兔怀孕后期营养不平衡所致。此症在子兔出生后2～3天发病，在同一窝内，部分或整窝相继发病。患病子兔表现为不吮乳，皮肤凉而发暗，全身绵软无力，最后于昏迷状态下死亡。图：刚出生的小兔子原因和预防方法：出现在这个情况的一个很重要原因就是，小兔出生后没有注意保暖，造成小兔热量大量散失，最后导致小兔体弱无力吃奶！解决这个问题的关键是小兔出生后要做好小兔的保暖功夫，要让出生四天内的小兔随时用手摸下都感到体温是暖的，这样的兔子才能健康成长。治疗方法：用自行车气门芯乳胶管2厘米套在注射器的接嘴上，吸取25%的葡萄糖液后，将乳胶管插入患病子兔口中，缓缓推动活塞，每只子兔服1～2毫升；对已不会吞咽的子兔，则腹腔注射5%～10%的葡萄糖溶液4～5毫升。为巩固疗效，间隔4～5小时重复治1次，并在随后连续3天补充葡萄糖液，每天2次。【小编结语】兔子出生后要注意保暖，如果发现它不吸奶那要引起高度重视，上文第一农经小编为您介绍了新生兔子不吃奶的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
哺乳期的母兔乳房炎怎么办？母兔乳房炎防治方法%&%【常见问题】哺乳期的母兔乳房炎怎么办？母兔乳房炎防治方法有哪些？【专家解答】母兔乳房炎发病后乳腺膨胀、发红，触摸出现疼痛性的敏感反应。体温往往上升到40℃以上，常伏卧不动，精神无力。因乳房疼痛，大多数发病母兔拒绝仔兔允乳，造成乳腺进一步肿胀发硬，如病情继续发展，患部皮肤表面呈蓝紫色，一旦延误治疗，极易继发全身败血症而死亡，或造成乳房坏死引起母兔终生性泌乳机能障碍。下面第一农经小编为您介绍它的预防与治疗方法：1、预防：①产前检查产箱中有无铁钉、铁丝等异物；②母兔产前和产后2―4小时内服长效磺胺1片，以防细菌感染；③禁止人工强迫哺乳；④对乳汁不够的母兔及时催奶；⑤对产后一周内的母兔应经常观察，及早发现，及时治疗。⑤母兔在产前和产后三天用复方新诺明片(人用),每兔每天一片或青霉素50万单位,一天两次或庆大霉素4万单位,一天一次。图：母兔哺乳2、治疗：①局部肿胀的轻症，可用0.1%高锰酸钾溶液将乳头洗净，用热毛巾进行热敷并按摩患部，每次3分钟，使其消肿，并涂以樟脑软膏，每天口服青霉素1片或0.2―0.3克氨苯磺胺。②重症应采用封闭方法，以20万单位青霉素稀释于8毫升注射用水中，再加入2%普鲁卡因2毫升，即配制成10毫升青霉素普鲁卡因封闭液。在乳房硬块周围皮下做封闭性注射，隔日1次。③乳房已经化脓并能挤出脓液的患兔，应向化脓处注射青霉素3―4毫升，隔日一次，并口服0.2―0.3克氨苯磺胺，每日1次。④对局部乳房实质部已化脓溃烂的，应进行手术治疗，方法是：消毒封闭后切开患部，排尽脓血，用3%双氧水冲洗伤口，并撒布消炎粉，再肌肉注射青霉素油剂15万单位。⑤山海螺加水煎服，每次15―20毫升，每日1次，同时捣汁敷涂患处；⑥局部轻症可用40―45℃花椒水洗擦患部，每日2―3次。3、手术治疗：如果发现有母兔得了乳房炎，我用手术和打封闭针的方法，先把肿胀的部位用手术刀割开一个小口，挤出里面的脓，用消毒水清洗干净，然后缝好。最后打封闭针，用普鲁卡因加青霉素在刀口周围注射二至三针即可。【小编结语】母兔乳房炎会拒绝哺乳，不仅给仔兔的健康带来很大的影响，还可能会继发全身败血症而死亡，上文第一农经小编为您介绍了母兔乳房炎发病的症状防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
獭兔梭菌性下痢怎么办？獭兔梭菌性下痢的防治方法%&%图：獭兔养殖场【常见问题】獭兔梭菌性下痢怎么办？獭兔梭菌性下痢的防治方法有哪些？【专家解答】獭兔梭菌性下痢是由a型魏氏梭菌及其毒素引起兔的一种以消化道病变为主的全身性疾病。病兔和带菌兔是主要传染源，主要经消化道或伤口传染，如饲养管理不良及各种应激因素可诱使本病爆发，发病率与致死率较高。症状：患兔初期排稀薄的灰褐色软粪，带有胶冻的粘稠物，精神和食欲无明显变化，以后突然呈现水泄，便呈绿色或棕色样，有特殊的腥臭味，常污染患兔的臂部及后腿。此时病兔体温偏低、精神沉郁，不思饮食，眼球下陷，被毛蓬松无光泽，多数于水泻水日或次日死亡，少数病程约5～7日或更长，最终死亡。防治办法：1、加强獭兔的饲养加强，减少对兔只的应激因素，平时要做好兔舍的清洁卫生及定期消毒工作，并按免疫程序注射各种疫苗。2、獭兔发病时治疗办法为，用高免血清早期治疗病兔，每只皮下注射5～10毫升，每天1次连用2～3天，治愈率88%～100%，同时服用抗菌剂和收敛药物则效果更好。3、对有该病史的养兔场，可用a型魏氏梭菌甲醛氢氧化铝灭活苗，肌注2次，间隔7天，剂量为成年兔2毫升，青年兔1.5毫升，仔兔1毫升，免疫期为6个月。4、发现病兔及时隔离，魏氏梭菌氢氧化铝灭活菌苗对未发病兔预防接种，每只2毫升，后腿内侧或耳后皮下注射，可免疫4个月平时。加强饲养管理，增强机体低抗力，对兔笼、运动场、饮喂工具定期进行消毒。【小编结语】该病来势猛传播快死亡率高，容易给獭兔养殖场造成了重大的经济损失，为有效预防，上文第一农经小编为您介绍了獭兔梭菌性下痢病的流行特点和防治措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防治鹿坏死杆菌病？梅花鹿坏死杆菌病治疗和预防方法%&%【常见问题】如何防治鹿坏死杆菌病？梅花鹿坏死杆菌病治疗和预防方法有哪些？【专家解答】鹿坏死杆菌病多在秋冬季节鹿群中发生，公鹿秋季配种期间由于顶斗蹄部损失，仔鹿哺乳期和分群蹄被踏伤，而感染发病。此外，运动场凸凹不平，有异物、积水、泥泞时都易感染发病。临床症状：病鹿表现跛行，可见蹄叉红肿，继而蹄冠红肿敏感，局部发生坏死，坏死组织不断扩大，不久破溃流出污秽带恶臭脓法和坏死组织。如不及时治疗，肿胀继续蔓延到掌部于唇粘膜和齿龈粘膜形成溃疡性坏死，久不愈合。随着坏死的进展，鹿表现精神不振，食欲减少，喜卧，消瘦而死亡。图：鹿坏死杆菌病预防方法：1、加强定期和不定期消毒工作，保持圈舍清洁卫生，限制细菌繁殖。2、保持地面平整，保持皮肤和粘膜完整，杜绝细菌侵入。3、不喂带芒刺饲料，分群或鹿群调动时，要稳，防止鹿只互相踏伤和撞伤。4、控制和保护好鹿群防止顶斗。5、发现此病及时隔离治疗，做好隔离消毒工作。治疗方法：要采取局部和全身治疗相结合的办法进行治疗。局部疗法：过去曾采用过多种治疗方法，如病灶周围剪毛消毒，用3%来苏儿或3%过氧化氢液和1%～3%的高锰酸钾水溶液冲洗创面，清除脓汁和坏死组织后，敷以10%鱼石脂或硫磺软膏等，效果不太理想。现在可以对患部剪毛，清洗消毒，清除局部坏死组织、脓法、异物，用3%双氧水和5%碘酊按1∶20的比例配合液或3%高锰酸钾液冲洗创面，然后撒上碘酊或等量硼酸粉末（或提毒散或生肌散）。还可以用高锰酸钾粉，然后包扎绷带。每隔2～3天换药1次。病情严重者，可用0.25%普鲁卡因20毫升，碘胺嘧啶注射液20亳升，链霉素100单位，进行蹄部神经封闭，疗效显著。全身疗法：全身疗法主要是解热消炎，防止炎症蔓延、扩散，通过血液循环达到对细菌的抑制作用。可用10%葡萄糖注射500毫升，安纳咖10毫升，乌洛托品注射液20毫升，碘胺嘧啶注射液20毫升，1次静脉注射，效果良好。也可应用抗生素治疗。发现食欲不振时可灌服姜酊。【小编结语】秋冬的时候，鹿群常会发生鹿坏死杆菌病，上文第一农经小编为您介绍了这种鹿病的症状、预防与治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
刚出生的小牛血尿了怎么办？如何诊治犊牛血尿？%&%【常见问题】刚出生的小牛血尿了怎么办？如何诊治犊牛血尿？【专家解答】犊牛血尿以犊牛排出红色尿液为特征。多发于冬春季节，以5个月龄内的犊牛易见。常因一次性暴饮所致。5月龄内的犊牛，正处于断奶前后，由于采食量增加，需水量随之增加，当供水不足，饮水受到限制，犊牛遇到水后极易发生一次性饮水过多。暴饮后，瘤胃臌胀，腹部凸起，精神沉郁，伸腰踢腹，呼吸增数，鼻内流出淡红色液体，起卧不安，出汗，严重的共济失调，强直痉挛，昏迷。排尿次数增加，呈淡红色，暗红色，透明。个别病例，咳嗽，肺部听诊有啰音。图：小牛犊治疗方法：应将犊牛置于温暖室内，单独饲喂，限制饮水，不需治疗，经2-3天，血尿症状就可自行消除。止血可用安络血10-20毫升，维生素K15毫升，或仙鹤草素10-20毫升，肌肉注射。消炎可用抗生素。利尿，可用25%葡萄糖液200-300毫升、10%安钠咖5-10毫升、40乌洛托品20-30毫升，静脉注射。预防，主要是加强饲养管理，防止暴饮。【小编结语】有时候新买的犊牛有血尿现象，这事在春季常发生，上文第一农经小编为您介绍了犊牛血尿的原因，病症和治疗方法，有打算养牛的朋友可以参考一下以备不时之需。（第一农经整理）
新生犊牛窒息如何救治？新生牛犊假死怎么办？%&%【常见问题】新生犊牛窒息如何救治？新生牛犊假死怎么办？【专家解答】新生犊牛窒息是指犊牛出生后呼吸机能障碍，或没有呼吸仅有心跳。常因分娩时产道狭窄、胎儿过大或胎位异常，助产迟延引起。也见于倒生时，脐带受到挤压，使胎盘血液循环减弱或停止，导致胎儿过早呼吸，以致吸入羊水，发生窒息。还见于胎儿出生后，鼻端抵在地上或墙角，不能呼吸，而造成窒息。轻度窒息，犊牛呼吸微弱，不均匀，张口喘气，舌脱出于口角外，口鼻内充满羊水和粘液，脉弱，肺部听诊有湿罗音，全身软弱，可视粘膜发紫，心跳快。严重窒息，没有呼吸，反射消失，可视粘膜苍白，仅有微弱心跳。图：刚出生的牛犊抢救方法：擦净犊牛口、鼻腔内的羊水，或倒提两后肢，使吸入的羊水流出。然后有节律地轻压犊牛胸部，进行人工呼吸，有条件的可以输氧。针刺鼻盘的鼻中穴、鼻俞穴、承浆穴、山根穴等穴位，以诱发呼吸。兴奋呼吸中枢，用尼可刹米、山梗菜碱、安钠咖等呼吸中枢兴奋药物。轻度窒息的犊牛一般都可救活。恢复呼吸后，还应立即纠正酸中毒，静脉注射5%碳酸氢钠50-100毫升。为防止继发肺炎，可肌肉注射抗生素。【小编结语】新生犊牛出生后有的时候会发生假死现象，即呼吸技能障碍，没有呼吸，上文第一农经小编为您介绍了这种病症的原因和防治方法，有养牛的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
牛子宫内膜炎怎么办？牛子宫内膜炎的症状与防治方法%&%【常见问题】牛子宫内膜炎怎么办？牛子宫内膜炎的症状与防治方法有哪些？【专家解答】1、牛子宫内膜炎是如何发生的？子宫内膜炎是指子宫内膜炎症的统称。可分为产后子宫内膜炎和慢性子宫内膜炎，前者是产后子宫内膜的急性炎症，多伴有全身症状；后者多为缺乏全身症状的局部感染，是不孕的主要原因。急性子宫内膜炎主要是因分娩时或产后，病原微生物通过产道及周围炎症感染侵入，尤其是发生难产、胎衣不下、子宫脱、子宫复旧不全及胎儿浸溶等病，极易引起子宫内膜炎症。本病亦可继发于一些生殖系统的传染病，如布氏杆菌病、沙门氏菌病等。奶牛2、牛子宫内膜炎有何临床表现？急性者，表现精神沉郁、食欲减退甚至废绝，反刍减少或停止，体温可能升高。可见阴道内排出少量粘液或混浊的脓性分泌物，病情严重则可见分泌物呈污红色或棕红色，气味恶臭，卧下时流量增多。病牛常痛苦呻吟，时有拱背努责表现。直肠检查，子宫角增粗、增大，壁较厚，收缩力微弱，有时有波动感。慢性者，患牛全身症状不明显，仅食欲和产奶量稍有降低，生殖机能障碍，不易受孕。阴道检查，可见阴道内常积有少量混浊粘液。直肠检查，子宫角增粗、增大，壁较厚，收缩力微弱，有时有波动感。当化脓时，全身症状加重。3、怎样治疗牛子宫内膜炎？急性子宫内膜炎，主要措施是抗菌消炎，可直接向子宫内注入抗菌素，常用金霉素1克或青霉素100万单位液于150毫升生理盐水中，注入子宫腔，每二天一次，直到子宫内排出的液体变透明为止。如果患畜有发热现象，可全身应用抗生素。促进子宫内液体排出，可用催产素。慢性子宫内膜炎，主要措施是冲洗消毒，可用温的0.1%高锰酸钾溶液250-300毫升冲洗子宫，直到排出的液体呈透明时为止。促进子宫收缩，恢复性周期，保进了宫内液体排出，可使用麦角新碱或催产素等子宫收缩药。如继发败血症或脓毒血症，是应立即全身大剂量应用抗生素及磺胺类药物，可选用表霉素、链霉素，也可用磺胺嘧啶钠注射液，直到体温恢复正常2-3天后为止。【小编结语】牛子宫内膜炎主要发生在产前和产后，是一种炎症，上文第一农经小编为您介绍了牛子宫内膜炎发生的原因、症状以及防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
如何消灭牛羊体表的蜱虫？消灭牛羊体表蜱虫的几种方法%&%【常见问题】如何消灭牛羊体表的蜱虫？【专家解答】蜱是一种叮咬在牛羊体表吸食血液及传播多种重要传染病的体外寄生虫，俗称草爬子。牛羊的体表寄生有蜱虫，可引起牛羊烦躁不安、骚痒，甚至引起蜱瘫。蜱吸血后可以传播多种传染病，引起牛羊消瘦、贫血，威胁牛羊健康，严重时会致病畜死亡。消灭牛羊体表的蜱虫有以下几种方法：图：蜱虫1、人工捕捉。如果饲养的牛羊数量不是很多，且在人员充足的情况下，可以采取人工捕捉除蜱的方法。2、药液喷涂。可用0.2%杀螟松或0.25%倍硫磷、1%马拉硫磷、0.2%害虫敌、0.2%辛硫磷乳剂喷涂畜体，剂量羊为200毫升/次，牛为500毫升/次，每隔3周处理1次。也可用氟苯醚菊酯，剂量为每公斤体重2毫克，一次背部浇注，2周后重复1次。3、药浴。选用0.05%双甲脒或0.1%马拉硫磷、0.1%辛硫磷等对羊进行药浴。此外，可皮下注射阿维菌素，剂量为每公斤体重0.2毫克，一次注射或口服。【小编结语】蜱虫是一种很可怕的寄生虫，是一种对人类和畜类都存在很大威胁的害虫，上文第一农经小编为您介绍了消灭牛羊体表蜱虫的几种方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
河蟹肠炎病怎么办？河蟹肠炎病的防治方法%&%【常见问题】河蟹肠炎病怎么办？河蟹肠炎病的防治方法有哪些？【专家解答】幼蟹至成蟹的各个阶段都可能感染肠炎病。该病在各地均有发生，主要危害成蟹，发病率不高，但病蟹死亡率可达30%-50%，残存病蟹的个体规格及商品价值均有所下降。病症：发病时河蟹摄食减少或拒食，口吐黄色泡沫，病蟹消化不良，肠胃发炎、发红且无粪便，有时肝、鳃亦会发生病变。诊断：发现河蟹脐部中央发红（有一红色直线），掰开腹部可见肠道末端发红，请挤排出红色粪便。镜检后发现肠道壁发红、变薄。镜检可看到消化道内无食物，只有大量杆状细菌。图：河蟹养殖防治方法：l、全池泼洒聚维酮碘或救底护水安，同时内服氟苯尼考或鱼虾蟹急救丹。2、全池泼洒绿爽+复合营养钙。3、定期使用蟹草急救丹+复合营养钙。或者全池泼洒“精品一元笑”或“聚维酮碘溶液”或“顶典”，同时口服“菌立停+肝胆利康散+酶合电解多维”3-5天，每天1次。平时预防可以添加“利多精+低聚糖-500+超维C（或营养快线）”，出现肠炎时内服“三黄散+超维C”效果较好。【小编结语】河蟹肠炎一般是因为水质不好，或者饵料斗变质引起的细菌感染，具体的防治方法上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河蟹上岸不下水症的防治方法%&%【常见问题】河蟹上岸不下水的原因和病症治疗方法有哪些？【专家解答】河蟹上岸不下水的表现方式有二种，一是上草不下水，二是上岸不下水。上草不下水是指河蟹爬上池中栽种的水草顶部而不入水中，上岸不下水是指河蟹爬上池塘岸边而不下水。发病初期多表现为河蟹的上草不下水，如养殖塘水草大量腐烂则多表现为上岸不下水。图：河蟹上岸病情较轻时河蟹多匍伏于水岸交接处，病情严重时河蟹多爬上池堤。河蟹上岸不下水大多发生在夜间，病症较轻时池边稍有响动河蟹即入水或在黎明前河蟹下水而恢复正常；病情严重时上午10：00时河蟹仍不下水而爬在岸边，有时即使人工驱赶河蟹也不进入水中。防治措施：高温养殖期防止水草腐烂及有毒有害物质的积累是预防该病的核心，定期使用“底立爽”或“中博高”或“中博金珠”或“活力66”或“双效粒粒底改素”等改良水质也是常用的方法。图：河蟹为什么不下水治疗该病时应酌情对待：①因水草腐烂或缺氧引起的，首先全池泼洒“康乐”或“氧包”，然后再干撒“粒立氧”，病症缓解后再使用“活力66+磷酸氢钙”改良水质1-2次，防止复发。②因氨氮、亚硝酸氮等过高引起的，使用“氨净”或“中博安”等全池泼洒，并配合使用“活力66+粒立氧”或“双效粒粒底改素”。③因重金属离子过多而引起的，全池泼洒EDTA二钠等。④因药物应激引起的，全池泼洒“酶合电解多维”。⑤发生上草、上岸时不得使用任何强刺激性的药物。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了河蟹上岸不下水的原因和相对于的治疗方法，想了解更多的可以关注我们网站动物医学频道如《河蟹“水瘪子”怎么治？》《河蟹腐壳病怎么办？河蟹腐壳病的治疗方法》等文。（第一农经整理）
河蟹腐壳病怎么办？河蟹腐壳病的治疗方法%&%【常见问题】河蟹腐壳病怎么办？河蟹腐壳病的治疗方法有哪些？【专家解答】腐壳病又称甲壳溃疡病。病蟹步足尖端破损，呈黑色溃疡并腐烂，然后步足各节及背甲、胸板出现白色斑点；斑点的中部凹下，呈微红色，并逐渐变成黑色溃疡；严重时中心部溃疡较深，甲壳被侵袭成洞，可见肌肉或皮膜，导致河蟹死亡。图：河蟹养殖该病表现症状有多种：一是患病蟹甲壳初期有白色斑点，其后由此斑点中间内凹并蚀成小洞，肉眼可见其壳内组织，在步足、腹甲上可见溃疡斑点，患病蟹最终因蜕壳不遂而死亡；二是病蟹甲壳出现棕色或红棕色点状病灶（图11），这些斑点逐步发展连成块，中心部位溃疡，边缘呈黑色；三是步足破损，早期为红色斑点或褐色斑点，晚期斑点连成不规则片状并腐烂，严重时甲壳被侵蚀成洞，可见黑色皮膜或肌肉，最终死亡。江苏省淡水水产研究所渔病室主任薛晖推荐的治疗方案为：（1）每立方米水体用2克漂白粉加水全池泼洒消毒，并在每公斤饲料中添加1～2克的磺胺类药物投喂，连用3～5天。（2）每立方米水体用2.5～3克土霉素加水泼洒用药，每天1次，连续使用5～7天。（3）另外，也可在每公斤饲料添加0.5～1克土霉素投喂，连用1～2周。图：河蟹腐壳病防治措施：①蟹种入池前的捕捞、运输与放养须小心操作，以防蟹种受伤；②蟹种入池前用“聚维酮碘溶液”浸洗消毒；③发病后全池泼洒“顶典”或“聚维酮碘溶液”或“精品一元笑”1次，同时口服“服尔康+盐酸多西环素+肝胆利康散+酶合电解多维”3-5天，每天1次。【小编结语】预防河蟹腐壳病，应在河蟹捕捞、运输与养殖过程中防止河蟹受伤，夏季定期加注新水，保持水质清洁，注意饲料品质，发现病蟹及时清除。更多相关预防与治疗措施上文第一农经小编已经为您介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草鱼为什么不吃草？草鱼不吃草怎么办？%&%【常见问题】草鱼为什么不吃草？草鱼不吃草怎么办？【专家解答】草鱼是杂食动物，喜欢吃芦苇 、鱼腥草、海棠草、黑麦草、苏丹草等，草鱼不吃草，可能有以下原因：1、草不适合，不新鲜。2、池塘水质不好，夜里缺氧。3、草鱼有寄生虫。图：草鱼草鱼不吃草的解决方法：1、选择新鲜的嫩草投喂。2、晚上一次饲料，适当少投喂一些。3、下半夜开启增氧机。4、检查水质情况，及时处理。【小编结语】草鱼不吃草的原因有很多种，上文第一农经小编为您分析了草鱼不吃草的原因和解决方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
草鱼“老三病”是哪三病？草鱼老三病的治疗法%&%【常见问题】草鱼老三病是哪几种疾病？草鱼老三病怎样治疗？【专家解答】草鱼“老三病”主要是烂鳃病、肠炎病及赤皮病，其对草鱼危害严重，常常引起较大经济损失。图：草鱼根据草鱼的体质特性和水环境因子的实际情况提出以下方法进行治疗：1、停食一天减少水质的进一步恶化，同时减轻鱼类肝胆及消化系统的负担；2、进行底质改良用增氧性水体底质改良剂进行底改；3、投喂内服药物饲料内拌入三黄粉、维生素C及氟苯尼考进行投喂，持续投喂一个疗程（6天）；4、治疗期间，把握和控制好投饵量，每天应少量多次、循序渐进，不能盲目加料；5、坚持“四定”、“四看”、“四防”和“四勤”的原则，加强管理，从源头预防疾病的发生。如果是细菌感染，并排除了寄生虫的影响，治疗方法建议：1、使用饲料伴侣3改底一次。2、使用戊二醛，毒消净消毒1-2次。3、内服恩诺沙星+多维+肝胆保健康，或者康复散+肝胆病健康，一日3次，连用5天。如果寄生虫较多，应该先杀虫，再消毒，同时内服。可以使用硫酸新霉素+恩诺沙星+肝胆舒灵；或氟苯尼考+多西环素+肝胆舒灵；拌20斤（一般一亩池塘使用1-2斤）小麦麸+植物油；做成药饵。投喂病鱼。【温馨提示】如果草鱼身体发黑发瘦，有烂鳃，肠道无食发红，然后吸边或慢游！有些鱼尾鳍和眼框四周充血！5天前外用二氧化录，前天外用戊二醛加苯扎！（第一农经整理）
羊鼻蝇虫病怎么治？治疗羊鼻蝇虫病的新方法%&%【常见问题】羊鼻蝇虫病怎么治？羊鼻蝇虫病的防治方法有哪些？【专家解答】羊鼻蝇虫病是由羊鼻蝇的幼虫寄生在羊的鼻腔及附近腔窦内所引起的疾病，主要危害绵羊，山羊也感染，寄生于鼻腔内的幼虫能引起鼻腔、额窦粘连发炎，患羊鼻流粘液，有时粘液中带血，慢性病呼吸障碍，打喷嚏，该病导致羊逐渐消瘦，严重的衰竭死亡。图：兽医治疗羊鼻蝇虫病治疗方法：在羊鼻蝇虫病流行季节，患羊可用3%来苏儿溶液向鼻腔喷射驱除鼻腔及额窦内的幼虫，效果好。操作办法：将羊侧卧保定，头朝下，尾朝上倾斜20～30度，防止药物喷入羊的气管和肺脏内，用一根直径约5毫米，长约15厘米，前端封闭，在前端5厘米处扎一些小针眼的小橡皮管喷雾器(可以自制)。把橡皮管插入羊的鼻腔内至眼凹下2～3厘米处为宜，给每个鼻孔喷入15～20毫升3%来苏儿溶液，喷药后，羊鼻液增多，打喷嚏，将药物杀死的鼻蝇幼虫喷出。 驱虫5天后进行驱虫效果检查，驱虫率达90%左右。预防方法：消灭羊鼻蝇虫比较困难，必须严格贯彻“防重于治”的方针。在初春的一、二、三月间，可发动养殖户在羊栏周围墙角挖掘蛆蛹加以消灭，平时每天早晨如果在屋角及阴暗处，发现有羊鼻蝇成虫应随时给予灭活，在成蝇飞翔季节可用1%敌敌畏软膏涂擦于羊鼻孔周围杀死幼虫。【小编结语】羊如果患了鼻蝇虫病就会精神不安，四处躲避，不能安心在太阳下放牧采食，影响羊只育肥，上文第一农经小编为您介绍了羊鼻蝇虫病的治疗与预防方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
幼畜腹泻怎么办？幼畜腹泻的治疗方法%&%【常见问题】幼畜腹泻怎么办？幼畜腹泻的治疗方法有哪些？【专家解答】幼畜腹泻是一种多因素性疾病,治疗时间长,死亡率高,治愈率低,容易导致幼畜生长发育停滞或生长缓慢或僵畜。本文第一农经小编为您介绍几种幼畜腹泻的治疗方法：1、药物灌肠治疗法1、干姜蜂蜜治疗方法干姜粉5～10g，蜂蜜10～20g，混合，加温水20～30ml，一次灌服，2次/天，连用2～3天。3、复方无英散治疗4、中药治疗方法【小编结语】好了，上文第一农经小编为您介绍了幼畜腹泻的四种治疗方法，想了解更多的可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
羊瘤胃臌气之羊瘤胃穿刺术【操作图解+视频解说】%&%当羊发生瘤胃臌气时，可采用羊瘤胃穿刺术。那么，你知道怎么给羊做穿刺吗？下面第一农经小编为您提供了羊瘤胃穿刺术操作方法图解与视频解说：首先，穿刺部位是在左肷窝中央臌气最高的部位。图：碘酒消毒图：针管刺入操作方法：局部剪毛，碘酒消毒，将皮肤稍向上移，然后将套管针或普通针头垂直地或朝右肘头方向刺入皮肤及瘤胃壁，气体即从针头排出，然后拔出针头，碘酒消毒即可。必要时可从套管针孔注入防腐剂或消沫药。如果有什么不解的，还可以观看以下视频：（第一农经整理）
母鹅下蛋后把自己的蛋吃了是怎么回事？%&%母鹅产蛋啦【常见问题】母鹅下蛋后把自己的蛋吃了是怎么回事？【小编解答】母鹅下蛋后把自己的蛋吃了主要是因为缺钙造成的，买点贝壳喂喂就好了。因为鹅蛋的蛋壳本质是钙，是由母鹅体内的钙转化成的，母鹅生蛋后如果不能及时补钙会骨质疏松哦。【小贴士】鹅下蛋为什么会埋起来？这是一种动物习性，很多动物都会这样，鹅下蛋把自己的蛋埋起来为了保护自己的宝宝。（第一农经整理）
鱼为什么缺氧？鱼缺氧快死了怎么救？鱼缺氧快死了怎么办？%&%【常见问题】鱼为什么缺氧？鱼缺氧快死了怎么救？鱼缺氧快死了怎么办？【专家解答】造成水中缺氧的原因主要有以下几个方面：1、缸小、水少，养的鱼多，导致水中的氧气缺少。2、水中残饵或排析物多、腐败，水质变差，嗜氧细菌同鱼儿争氧，导致水中缺氧。3、喂食多，鱼儿饱食后代谢旺盛，耗氧量增加，导致水中缺氧。4、天气变化，气压低，溶氧量减少，导致水中缺氧。5、油类或洗涤剂带入水中，将空气与水隔绝，无法向水中溶氧，导致水中缺氧。图：水箱里的鱼鱼缺氧的解救方法：1、尽量不要喂食，喂食会使鱼的需氧量增加。2、及时清除水中脏物，排便和残饵会发酵腐败，会增加氧的消耗。3、通过换水来增加水中氧的含量。4、如果是用的潜水式过滤器，请检查是否带有充氧功能，如果有就将进5口打开，接上塑料管，并暴露在空气中，使其向水中充气。6、将水温适当降低，使鱼代谢趋缓，以减少氧的消耗。【小编解答】这是家里用鱼缸养鱼出现鱼缺氧的几种原因和解决方法，此外，还有鱼塘里养殖的鱼在夏季也会出现缺氧情况，具体的可以参考我们《鱼缺氧了怎么办？夏季如何预防鱼塘里的鱼缺氧？》一文，感谢您的支持。（第一农经整理）
鱼缺氧了怎么办？夏季如何预防鱼塘里的鱼缺氧？%&%【常见问题】鱼缺氧了怎么办？夏季如何预防鱼塘里的鱼缺氧？【专家解答】夏季晚上鱼塘最容易缺氧。引发鱼类浮头泛塘的不良天气主要有3种类型：1、降水天气：白天日照强，但在傍晚前后突下雷阵雨，或是连日阴雨缺乏日照的天气。2、闷热天气：久打雷而不下雨，风力小，连日闷热气压低，以及久晴后转阴的天气。3、强风天气：白天天气晴朗气温高，刮南风，夜间转北风，气温迅速下降，这种天气在秋季较多见。图：鱼塘里的鱼缺氧为防止鱼类浮头泛塘，生产上除了认真做好池塘水质调节管理等工作外，还要注意收看(听)天气预报，掌握天气变化信息，针对不同类型的不良天气采取相应的管理措施：1、出现不良天气时，要加强夜间巡塘检查，以便及时发现问题并迅速处理。2、出现不良天气时要适当减少投饲量，并尽量在上午投饲，切忌喂夜食，以免加重鱼类缺氧浮头程度。3、晴天午后有雷阵雨的天气和低气压闷热天气，要在中午开动增氧机搅水增氧，减少池水夜间耗氧因子。4、若出现连日阴雨和夜间突刮西北风快速降温，池鱼有严重浮头隐患的时候，要在池鱼浮头前的半夜前后开机增氧或冲注含氧量高的新水，且开机一直到次日白天鱼不浮头为止。5、没有增氧机设备，水源也不方便的池塘，要先准备足量的增氧剂，一旦池鱼浮头严重，就应立即施用，进行解救。【小编结语】水产养殖是我国养殖业的重要组成部分，而养鱼则是水产养殖最重要的一个部分，现在天气炎热，很多鱼塘都会出现缺氧现象，那么，夏季如何预防鱼缺氧呢？上文第一农经小编为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛中暑怎么办？牛中暑的防治方法%&%导语：现在天气炎热，很多家禽牲畜跟人一样，可能也会中暑，就比如牛吧，最近就有网友来信问小编牛浑身大汗、皮肤发烫是什么原因？其实，这是中暑了，那么你知道牛中暑该怎么办吗？别急，下面第一农经小编为您介绍牛中暑的防治方法。中暑是夏季各种家畜的常见疾病，如不及时处理，往往造成家畜的死亡。急救原则：促进降温，减轻心肺负担，纠正水盐代谢和酸碱平衡紊乱。图：养牛牛中暑的治疗方法：1、发现病情应立即将牛放于阴凉通风处，饮用凉水和灌肠，用2.5%氯丙嗪10-20毫升，安乃近50-100毫升，肌肉注射。2、纠正酸中毒 :静脉滴入5%碳酸氢纳500-1000毫升，10%氯化纳1000-2000毫升。3、降低颅内压：静脉滴入20%甘露醇500-1000毫升，5%葡萄糖500-1000毫升，V-C100-200毫升。4、烦燥不安，兴奋痉挛：静脉滴入安溴100毫升，硫酸镁100毫升，肌肉注射清开灵50-100毫升。5、灌服：霍香正气水200-300毫升，慢性病历可用中草药灌服。以上药品根据病情应酌情使用，对症治疗，有效率达95%以上。预防方法：1、在炎热季节时圈舍要做好通风换气工作，防止闷热不透气，要有一定的活动场地。2、不要把牛栓在强烈日光下，长时间照射。3、牛舍要安装遮阴网。4、用车运输牛时，避免车辆拥挤，并有通风设施。5、 定期给予一些防暑降温的药水饮用。（第一农经整理）
毛驴肠胃炎怎么治疗？驴胃肠炎的防治措施%&%【常见问题】毛驴肠胃炎怎么治疗？驴胃肠炎的防治措施有哪些？【病因】驴胃肠炎是胃肠黏膜及其深层组织的重剧炎症，胃炎和肠炎通常一同发生，故称为胃肠炎。一般是饲养管理不当如精饲料采食过量、饮水不洁、草料发霉、草料质地粗糙、采食有毒植物后用药不当如大量应用广谱抗生素、泻剂以及其他疾病的继发等均可引起胃肠炎。【症状】病驴精神沉郁，食欲废绝，饮欲增加；结膜发绀，齿龄出现不同程度的紫红色；舌面污秽不洁、有苔。剧烈的腹泻是其主要症状，粪便恶臭或酸臭，并混有血液及坏死组织碎片，常伴有轻微的腹痛。体温升高，一般为39-40℃，脉弱而快。腹泻严重的病驴出现脱水症状。眼球凹陷，尿少色浓，血液黏稠发暗。严重时发生自体中毒，全身症状加剧。驴子【治疗方法】首先要抑菌消炎。抓住一个根本(消炎)，掌握两个时机(缓泻和止泻)，贯彻三早原则(早发现、早确诊、早治疗)，把好四个关口（护理、补液、解毒、强心）。抗菌消炎是治疗本病的根本措施，应贯彻于整个病程。可用磺胺类药物如痢待灵[用量为0.005-0.01克/(天·千克体重)]分2—3次服用，同时配合抗菌增效剂可增强抗菌作用。缓泻和止泻可用硫酸钠或人工盐300-400克，配成6％-8％溶液，另加酒精50毫升，鱼石脂10-30克，调匀内服。也可用液体石蜡或植物油混合适量色石脂和温水内服。对于出现脱水、自体中毒和心力衰竭的病驴应及时补液、解毒和强心。补液常用复方氯化钠液、生理盐水、5％糖盐水等。在补液的同时加入5％碳酸氢钠适量可以解毒。用20％安钠咖液和20％樟脑油适量交互皮下注射，也可用强尔心液皮下、肌内或静脉注射以维护心脏机能。灌服0.1%的高锰酸钾溶液2000～3000毫升或磺胺脒20～30克。其次要止泻。用液体石蜡500～1000毫升，鱼石脂10～30克，酒精50毫升内服：还可灌服炒面0.5～1公斤，浓茶水1000～2000毫升。再次要补液、强心。静补氯化钾不超过0.3%，强尔心液10～20毫升，皮下注射或静脉注射。中药可用“加减郁金散”，处方为郁金30克、黄连24克、黄耳30克、黄柏30克、桅于24克、双花30克、蒲公英30克、厚朴30克、香附24克、木香18克、当归30克、赤芍24克、木通l5克、茯苓30克；“白头翁汤”，处方为白头翁60克、黄连30克、黄柏30克、秦皮30克、苦参30克、猪苓15克、泽泻15克。水煎去渣灌服。（第一农经整理）
人工养殖肉蛇要注意哪些病害防治？%&%导语：蛇肉味美鲜嫩，具有滋补健胃的功效，有极高的营养和保健价值，是酒店和家宴上的美味佳肴。随着国内外对蛇类需求的日益增长，各地肉用蛇市场销量呈逐年上升趋势，年递增率在10%以上，价格也随之逐年上涨，涨幅平均在20%左右。由于国内人工养蛇起步较晚，未形成大的养殖规模，市场缺口很大，因此，人工养殖肉用蛇已成为农民创业致富的热门项目。那么，人工养殖肉蛇，需要注意哪些病害防治呢？图：人工饲养肉食专家认为，人工养殖肉蛇预防肉蛇病害应该做到以下几点：1、水沟或水池内最好每周用1‰的高锰酸钾予以消毒，并保持水体中含有一定量的高锰酸钾，保证蛇入水游泳时清洁皮肤，预防细菌感染。2、霉斑病在梅雨季节，由于地势较低或排水不畅，造成蛇窝积水或长期反潮。病蛇常见腹鳞生有点状黑色斑，若不及时治疗会产生局部溃烂而死亡。用2%碘酊在霉斑部位涂擦，每日擦2次，一周即可痊愈。3、急性肺炎在7～8月份，产卵后的母蛇因身体虚弱，对气温过高不适才得此病。病蛇会呼吸困难、盘游不安、不想归洞，最后因呼吸衰竭而死亡。治疗方法用粉剂80万单位的链霉素分8次包于青蛙皮内填喂病蛇，再用清水冲洗。每天1～2次，一般3～4天即可痊愈。4、定期驱虫每年初夏和深秋进行两次驱虫，可在水池中投入肠虫清或四环素，供蛇饮用和洗澡，均可收到明显效果。5、口腔炎口腔类是一种较为常见的疾病，有一定的传染性，不及时治疗的话，发病率高达50%以上，是造成冬眠后蛇类死亡的主要疾病之一。蛇患病后，两颌肿胀，牙根红肿，口腔内可见溃烂或有脓样分泌物。病蛇一般头部昂起，口微张而不能闭气，不能进食，严重时甚至死亡。口腔炎多发生在冬眠之后，由于冬眠的消耗使蛇的体质急剧下降，蛇体本身抵抗细菌侵染的能力极差。此时若蛇窝内湿度过大，环境卫生条件差，导致口腔内病菌大量繁殖，极易感染口腔炎。小编结语：养蛇是近年来比较受欢迎的致富养殖项目之一，上文第一农经小编为您介绍了人工饲养肉蛇需要注意防范的病害及其防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
断奶仔兔腹泻怎么办？仔兔出现腹泻该咋治？%&%图：断奶期的小兔崽【常见问题】断奶仔兔腹泻怎么办？仔兔出现腹泻该咋治？【小编导语】兔崽的健康情况关系着兔子能否顺利成长，饲养过家兔的人，都深知断奶仔兔腹泻是家兔养殖中的大患，死亡率极高。如果仔兔饲养中出现腹泻现象，那要引起高度重视，那么，引起兔崽腹泻的主要原因有哪些呢？【专家解答】使用抗生素治疗家兔腹泻经常被当成家兔养殖者的首选，其结果是腹泻止住了，幼兔又因腹胀不食而死亡。这是肠炎后遗症，是滥用抗生素的结果。家兔的养殖实际就是家兔肠胃的养护，如何保障家兔肠胃健康及附着在肠胃道中的菌群的平衡，是我们养兔成败的关键。引起断奶仔兔腹泻有的主要原因：1、断奶应激：断奶兔常发生应激反应，这种反映来源于三方面：⑴心理应激，母子分离不习惯；⑵环境应激，仔兔被移至别处不习惯；⑶营养性应激，没有奶吃了，仅仅吃料一时难以习惯。2、消化生理机能不健全：仔兔消化生理机能是逐渐发育成熟的，一月龄左右的仔兔其消化功能还不健全，胃肠道黏膜发育及功能不完善，容易导致消化不良。3、免疫反应抑制：母兔初乳中免疫球蛋白含量高，而新生仔兔通过母兔初乳中的免疫球蛋白从而获得被动免疫。随着母乳中免疫球蛋白大为减少，仔兔主要依靠主动免疫，随着母乳的减少，母源抗体减弱，仔兔断奶时出现反应，从而降低仔兔抗体水平，使其抵抗力减弱，容易发生腹泻。4、消化酶的活性降低：仔兔消化道里的消化酶是通过母乳获得的，当仔兔断奶一周，消化酶的活性显着降低，降到断奶前水平的1/3。使仔兔消化功能降低，发生消化不良而导致腹泻。5、胃肠道菌群的变化：胃肠功能正常时，肠道里有益与有害微生物处于相互制约状态，保持平衡，使仔兔不发病。仔兔断奶后，出现应激反应，免疫功能受到抑制，消化酶活性降低等，造成消化器官的结构与功能受到损害，使其抵抗力降低，原先肠道里存在的致病性大肠杆菌乘机大量繁殖和产生毒性，导致腹泻发生。图：断奶期的小兔崽针对兔崽拉稀现象，这里提供一些治疗土方：1、饲料水分过多拉稀。兔采食了含水分过多的青饲料引起拉稀，每兔每天可用锅底灰30克，分早早、晚两次拌到饲料中喂服。也可用桔子皮15克，切成碎末后拌入饲料中喂兔，每日2-3次，连续喂2-3日。2、消化不良腹泻。兔因采食不宜消化的饲料而引起腹泻，可取山楂或酒曲，炒干后研成细末，混在饲料中喂兔，每次喂5-10克，每日2-3次，必要时辅以大蒜、桔子皮，混合到饲料中喂兔，效果更佳。3、饲料腐败腹泻。兔子吃了腐败饲料而引起腹泻，可取大枣5个、甘草5克、绿豆25克，加水煎汁，待温后喂兔，每日2-3次，连喂3日。4、风寒感冒拉稀。对风寒感冒引起的拉稀，可用生姜50克、大蒜30克、葱白50克，与青饲料混合在一起喂兔，每日喂2次，连喂3日。5、细菌感染拉稀。因细菌感染引起拉稀，可用鲜辣缪草50-100克，洗净晾干后喂兔，每日2次，连喂3日；或用大蒜30克，捣烂1次给兔灌服。（第一农经整理）
洪涝灾害后禽畜养殖场如何消毒防疫？%&%洪灾中的养猪场【常见问题】洪涝灾害后禽畜养殖场如何消毒防疫？【专家解答】洪涝灾害后，由于环境条件的恶化，极易发生多种动物疫病，引发重大动物疫病和人畜共患病的发生和流行，给养殖业带来风险，动物食品安全带来隐患，人类身体健康带来影响。为确保大灾之后无大疫，应积极采取防控措施，避免动物流行疫病的发生。具体措施如下：1、禽舍消毒灭源要彻底打扫禽舍，用清水反复冲洗地面、墙壁、养殖架和鸡笼等上面的粪便和污泥，将清洗好的用具搬到室外，在阳光下暴晒3~4天，用2%烧碱液或10%生石灰加1%烧碱混合液喷洒墙壁、地面、禽舍空间、鸡笼和其他用具进行消毒；也可喷洒3%来苏尔或0.02%~0.03%过氧乙酸液等后密封禽舍消毒1~2天。禽舍四周和禽舍外墙面也要彻底清扫，将禽粪等污物运至距禽舍250~500米外深埋、焚烧或堆积密封发酵进行无害化处理。禽舍四周和外墙面清扫后及时喷洒2%~3%烧碱液或0.02%~0.03%过氧乙酸液等消毒。清扫、冲洗和消毒必须周到、仔细，做到不留死角。2、接种补种疫苗洪水中混有许多种使家禽致病的病原物，极易引起新城疫、禽流感、禽霍乱和禽大肠杆菌病等疾病的发生，疫苗接种或补种应在家禽重新入舍之前做好；接种要严格按操作规程进行，做到不漏舍（笼）、不漏禽、不空针和按量注射疫（菌）苗。2月龄以上鸡群可皮下或肌肉注射鸡新城疫I系苗0.1毫升；2月龄以内的鸡群可按说明书方法采用饮水、点眼、滴鼻免疫，加倍量紧急接种鸡新城疫IV系苗。洪水若发生在气温比较低的时候，就应对禽群接种相应病毒株型禽流感油乳剂灭活疫苗，方法是一次性肌肉注射，2月龄以上鸡接种0.5毫升，2月龄以下鸡0.25毫升，鸭1毫升，鹅2毫升。为防禽群洪灾后发生大肠杆菌病和禽霍乱等，可按0.02%的比例在饮水中加入敌菌净，连用3天；或按饲料的0.02%～0.06%拌入土霉素、金霉素等，连用3～4天。此外，在饲料中添加亚硒酸钠（肉鸡、雏鸡1000公斤饲料拌入150毫克；育成鸡、产蛋鸡、种母鸡1000公斤饲料拌入100毫克）和维生素E（1000公斤鸡饲料拌入5～8克）等，可显着提高家禽的免疫力。养猪场消毒3、保证清洁饮水洪灾过后水源污染严重，很难找到清洁饮水，这也是造成洪灾后家禽疫病暴发的重要原因之一。为保证家禽能饮用到干净水，家禽少时可采用水烧开后待凉再饮的方法，也可用2.75%百菌消按1∶500或25%漂白粉每1000升水中加入7~10克等进行饮水消毒，有很好的防控疫病效果。在饮水消毒的同时，每天还要对饮水器和水槽等消毒1次。为增强家禽的体质，提高抗病力，可按说明书在饮水中加入速补-18或速补-14等。4、适量补充维生素适量补充维生素A、维生素E、维生素D、维生B等，可以增强家禽体质和抗病能力，起到很好的防病效果。乳酸秆菌制剂、双岐杆菌制剂和芽孢杆菌制剂等有促进家禽生长和抑制大肠杆菌、沙门杆菌等肠道病菌的作用，可调节家禽体内的微生态环境，起到抗病、提高饲料利用率等作用，养殖户可按饲料量的0.1%~0.2%拌料饲喂。【小编结语】洪涝灾害后经常伴随着疫情，禽畜养殖场在遭受洪涝灾害后，更要注意预防疫情的发生，具体的防控措施上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
养殖场病死动物怎么无害化处理？%&%图：病死禽畜无害化处理【常见问题】养殖场病死动物怎么无害化处理？【专家解答】动物病死后不能乱扔，因为它们身上有很多病菌，很多传染因素，要进行无害化处理，那么，养殖场病死动物怎么无害化处理呢？下面第一农经小编为您介绍病死动物无害化处理的几个要点：1、设施设备清洗消毒根据死亡动物处理数量大小，准备好作业工具，如卡车（可考虑底层接触面铺垫塑料薄膜）、拖拉机、挖掘机、推土机、装卸工具、动物尸体密封装运袋等。运输车辆应防止体液渗漏，接触面应易于反复清洗消毒。2、病死动物运输将病死动物装入密封袋，运输车辆密闭防渗，车辆和相关运输设施离开时应进行消毒。动物尸体不得与食品、活动物同车运送。掩埋点选择有足够封土掩盖，土壤渗透性不高，如土壤渗透性较高，掩埋点坑底至少高于地下水位1米，与江河、湖泊、池塘、井水等水体相距100～150米，应距离居民区至少100米，避开洪水经常冲刷之地和岩石层。在特定情况下，饲养场可考虑就地掩埋，零散家禽等小动物可掩埋在树根下等地方。坑体挖掘3、掩埋坑体的挖掘坑体体积一般为病死动物体积的2～4倍。坑体宽度一般不小于1.2米，深度为2米，长度能够容纳所有死亡动物，坑底应相对平坦。如需多个掩埋坑，坑间距不小于1米。掩埋方法：如大、中型动物，或家禽、仔猪等小动物尸体数量不多时，可将尸体置于坑中后，加土覆盖，覆盖土层厚度不得低于0.7米。小动物尸体数量较多时，可分层掩埋，每层尸体厚度一般不超过0.3米，中间覆土至少0.3米，依次分层掩埋，最后覆盖土层厚度不得低于0.7米。掩埋过程中，掩土不得压实，以免影响自然腐化。条件许可时，坑底和动物尸体上应铺撒生石灰。尸体掩埋后，应防止野生动物刨挖。【小编结语】好了，关于病死动物怎么处理这个问题，上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，想了解更多的朋友可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
接吻鱼不吃东西怎么办？接吻鱼不吃东西会死吗？%&%图：接吻鱼【常见问题】接吻鱼不吃东西怎么办？接吻鱼不吃东西会死吗？【专家解答】相信很多饲养接吻鱼的玩家都会遇到过接吻鱼不吃东西的情况，那么，为什么接吻鱼不吃东西呢？它们不吃东西会不会死呢，该怎么办呢？别急，下面第一农经小编就简单的给大家分析一下吧。1、新环境下接吻鱼不吃东西对于是新请进专用水族缸内的接吻鱼，对周围环境不是很熟悉情况下，接吻鱼不吃东西是很正常的现象。这时不要着急喂食，可以在2~3天内喂食，等接吻鱼吃食等待你喂食再喂，不能存有挑逗的情况强迫接吻鱼吃东西。2、可能是吸吮缸壁填饱肚子了才不吃东西接吻鱼不吃东西，另一方面有自身因素，™可以靠吸吮缸壁填饱肚子。接吻鱼喜欢清理缸壁，等缸壁清理完毕后，接吻鱼在饿的情况下可以喂食。很多情况下接吻鱼还会不喜欢喂的食物，大多数人都会采取饿接吻鱼的方式进而达到接吻鱼吃东西。3、 接吻鱼不吃东西，接吻鱼怎么养才能好？可以用接吻鱼喜欢吃的食材吸引接吻鱼的好感，如有的接吻鱼喜欢吃灯鱼饲料，有的接吻鱼喜欢吃薄片，有的接吻鱼喜欢吃活食等等。饲料不合口，也可以尝试更换饲料吸引接吻鱼的注意。【小编结语】好了，看完本文，相信大家对于接吻鱼不吃东西这件事就没那么着急了吧，有这种情况可以从上文几方面进行努力，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
猫咪衰老了怎么办？怎么减缓猫咪衰老？%&%【常见问题】猫咪衰老了怎么办？怎么减缓猫咪衰老？【专家解答】在步入老年期后，年迈的猫咪会听力衰退，有些猫会逐渐失去听觉。皮毛显得又薄又干，脱毛严重，身体变弱，肌肉萎缩，关节间的液体开始干竭，引致发炎及不适。眼球晶体变得混浊，微显灰蓝。口、鼻、耳周围的皮毛变白或变黄。应该注意经常为年迈的猫咪进行护理，并改善生活条件。1、喂食：运动量的改变使肠道的消化吸收能力以及肝、肾的过滤和解毒等功能都会发生变化，应该多加注意猫咪适合的食物硬度，适量补充钙、铁、维生素及其他微量元素，更换不同口味的食物。 注：禁食不易消化的食品，保证清水供给。老猫2、刷牙：如有条件，应给爱宠刷牙，以减少牙龈发炎引起的细菌侵入。3、眼睛护理：经常用湿棉花清除过多的黏液，并清洁眼睛周围的皮肤。4、耳朵护理：定期检查内耳道。5、关节护理：关节痛是高龄宠物的通病，如果它不能定期活动，可在它休息时替它轻轻按摩肌肉或活动四肢关节。 同时，饲主还要注意和老猫保持相当的沟通与交流，比如在收养一只小猫的时候，要注意不要让老猫产生失落感。【小编结语】宠物总是会老的，很多人在一只宠物衰老时就会再养一只新的，这样更容易接受它死亡之痛，但老猫心思敏感，如果有小猫了，要注意照顾老猫的情绪，不要让它产生嫉妒，一直处于生气之中。（第一农经整理）
猫得了牙周炎怎么办？猫咪牙周炎治疗方法%&%【常见问题】猫得了牙周炎怎么办？小猫患牙周炎应该怎么解决？猫咪牙周炎治疗方法有哪些？【专家解答】牙周炎是猫的常见病，猫患了牙周炎，首先要控制感染，可选用青霉素5万单位/千克体重，地塞米松0.5毫克/千克体重，混合一次肌肉注射，2次/日。庆大霉素l万单位/千克体重、地塞米松0.5毫克/千克体重，混合一次肌肉注射，2次/日。图：猫咪口腔卫生也很重要支持疗法，对于食欲减少的猫，应静脉输注葡萄糖和复方盐水，并给予口服维生素B制剂。给予营养高的流质食物。此病经口腔清理、全身应用抗生素及皮质类激素疗法时，临床症状可明显好转，有的猫可痊愈，但部分猫停药后易复发，不能彻底根除。【小编结语】其实，猫咪牙周炎最好的治疗方法就是帮它清洁牙齿周围的牙垢，再用盐水帮他洗牙，一星期左右就没事了，想了解更多猫咪相关疾病的可以关注第一农经网的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
海参烂边病怎么防治？海参烂边病防治技术%&%【常见问题】海参烂边病怎么防治？海参烂边病防治技术【专家解答】海参烂边病多在每年6～7月份耳状幼体阶段发生，死亡率一般较高。2003～2004年度在山东省蓬莱、长岛、皎南等地的海参育苗场广泛流行，死亡率可达90％。发病症状主要表现为：在显微镜下耳状幼体边缘突起处组织增生，颜色加深变黑，边缘变得模糊不清，逐步溃烂，最后整个幼体解体消失。经苏木一伊红染色发现细胞核固缩深染，组织细胞坏死。存活个体的发育迟缓、变态率低，即使幼体能变态附板1周左右也大多“化板”消失。图：海参养殖研究分析表明弧菌(Vibrio lentus)是烂边病的致病原之一。通过病原菌对常用药物的敏感性检测，只有呋喃类抗菌素对该菌有明显的抑制作用。预防方法：可采取3+3的形式，即用药3d停药3d的方式进行药物全池泼洒，用药剂量为3×10-6：而治疗时，剂量升高到5×1 0-6，每日施药1次，直至痊愈。【小贴士】海参疾病重在预防，参苗投放时，要尽量投放大规格、体质健壮的苗种，并在苗种入池前用青霉素、链霉素各30mg/L浓度的药液进行药浴0.5小时～1.0小时。无病的成参养殖池，最好每隔15天～30天用生石灰消毒1次，用量为30kg/亩·m，并在低潮时全池泼洒，可起到良好的预防效果。已发病的养殖池，要从改善水质和底质环境入手，加大换水量，并用40kg/亩生石灰消毒，且派潜水员收集病参，将病参放养于小面积培育池中，用青霉素、链霉素各50mg/L药液药浴30分钟，隔天1次，待病参治愈后再投放于养殖池。（第一农经整理）
鹌鹑霉菌性肺炎怎么办？鹌鹑霉菌性肺炎的防治方法%&%【常见问题】鹌鹑霉菌性肺炎怎么办？鹌鹑霉菌性肺炎的防治方法【专家解答】鹌鹑霉菌性肺炎的引起主要是由养殖环境卫生状况差、食用了发霉的饲料引起的，会带来一定的死亡率，达25%左右，现将鹌鹑霉菌性肺炎的防法方法提供如下：预防方法：彻底清除发霉变质的垫草，更换新的垫草。保持舍内干燥，加强通风，最大限度的减少舍内空气中霉菌孢子的数量；加强卫生消毒和饲养管理，及时清除粪便；定期更换垫草，避免局部湿度过大或粪便堆积；对饮水器进行刷洗、消毒，注意饮水器和料桶下垫草是否发霉，要经常改换饮水器的放置的地点。在夏秋潮湿、闷热、多雨的季节，采取有效措施，防止饲料、垫草发霉，及时淘汰发病严重的病鹑。鹌鹑养殖治疗方法：全群用制霉菌素拌料，每100只鹑用30万单位，早、晚1次，连用4d;克霉唑每100只用0.5g，混饲。全天用硫酸铜按1∶2000的比例饮水。同时可根据发病情况对个别病重的鹑用碘1g、碘化钾1.5g加蒸馏水1500mL，溶解后气管内或咽喉内注射0.2mL。也可以在水中加入维生素C、电解多维、口服补液盐等，以减少应激，补充营养，维持机体平衡，防止继发感染。对料槽、饮水器、工具等用齐鲁牌鼎碘消毒液进行消毒，每天1次，连用7d。经4天治疗，鹑群的病情基本上得到了控制，死亡停止，采食量明显增加，恢复正常。【小编结语】鹌鹑如果出现精神不振，闭目嗜睡，拉黄绿色稀粪，流泪等情况，那很可能就是患了肺炎，上文第一农经小编为您介绍了鹌鹑霉菌性肺炎的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么驱除猫狗体内寄生虫？驱除猫狗体内寄生虫有哪些常用药？%&%图：可爱的猫和狗【常见问题】怎么驱除猫狗体内寄生虫？驱除猫狗体内寄生虫有哪些常用药？【专家解答】驱除猫狗体内寄生虫的常用药主要如下：驱肠道线虫药：1、苯并咪唑类2、咪唑并噻唑类3、四氢嘧啶类4、呱嗪化合物（驱蛔灵）5、二碘硝基粉、四氯乙烯抗犬心丝虫药：1、硫胂酰胺钠、盐酸二氯苯胂2、驱杀微丝蚴药（碘化噻唑青胺、锑酚、左咪唑、伊维菌素） >>驱绦虫药：1、吡喹酮2、二氯酚3、硝异硫氰二苯醚>驱吸虫药：1、硝氯酚2、吡喹酮抗弓形虫药：1、乙胺嘧啶2、磺胺嘧啶加甲氧芐氨嘧啶抗滴虫病药：甲硝唑抗梨形虫病：1、三氮脒2、硫酸喹啉脲3、咪唑苯脲【小编结语】很多有养猫或者养狗的朋友经常有这种烦恼，那就是为了驱除猫狗体内寄生虫而烦躁，上文第一农经小编为您介绍了一些驱除猫狗体内寄生虫的常用药，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛为什么会发生肢蹄病？%&%图：蹄子有问题的奶牛【常见问题】奶牛为什么会发生肢蹄病？【专家解答】奶牛肢蹄病是奶牛四肢和蹄部疾病的总称，是危害奶牛生产的三大疾病之一，也是影响奶牛寿命的主要因素，下面第一农经小编为您介绍奶牛肢蹄病发生的几种原因：1、营养因素：日粮中无论缺钙还是缺磷，无论是高钙低磷还是高磷低钙，都容易导致钙磷代谢障碍，从而引起奶牛肢蹄病。⑴缺锌：锌是许多金属酶类和激素如胰岛素的组成部分，与皮肤的健康有关，蹄是皮肤的衍生物，日粮中缺锌，影响蹄角化，容易发生腐蹄病。⑵维生素D不足或活性下降：维生素D不足或活性下降时，引起钙、磷代谢障碍。某些曲霉菌素中毒会干扰维生素D的活性，即使钙、磷充足也不能被很好利用，以致引发奶牛肢蹄病。粗饲料特别是干草品质低劣，也是引发奶牛肢蹄病的重要原因之一。⑶日粮结构不合理：日粮结构不合理，精饲料尤其是碳水化合物过多，易引起奶牛瘤胃乳酸中毒并继发蹄叶炎。图：肢蹄病2、畜舍小环境因素：地面的质量对奶牛的肢蹄影响很大。由于地面太硬，奶牛站立时地面没有缓冲，再加上自身重量大，极易造成四肢疲劳。坚硬的水泥地面，还会加重肢蹄与地面的磨擦，造成奶牛肢蹄挫伤而发生感染。而运动场低洼、潮湿、泥泞，加上粪便未及时清理，容易造成奶牛蹄底感染，导致腐蹄病发生。3、其他因素：如品种遗传因素。据报道，夏洛来牛的肢蹄病发生率高达33.8%。荷斯坦牛的寿命平均为5.4岁，因肢蹄病而被淘汰的牛主要集中在3~7岁，其中3~4岁因腐蹄病而被淘汰的牛要占到全部淘汰牛的32.2%。【小编结语】营养元素、畜舍环境因素、品种遗传等是奶牛肢蹄病发生的主要原因，具体的上文第一农经小编为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
白化病动物：白化动物是怎么回事？动物为什么会白化？%&%导语：人有白化病，动物也不例外，那么，你知道白化动物是怎么回事吗？动物为什么会白化？怎么预防和减少这种现象发生呢？下面第一农经小编为您揭晓。图：白化大猩猩白化是动物变异的结果，白化动物皮肤、毛发、眼睛内产生黑色素的细胞经过变异后，不能产生黑色素，所以皮肤、毛发显示为白色，眼睛一般显示为红色（红色其实是显示出了血液的颜色）。在自然界中也有很多动物的毛色或羽色是白色的，如北极狐、北极熊、大天鹅和白鹭等，它们并不是白化动物，其白色的体色是由显性基因的正常表达。而白化动物是一对隐性基因纯合子的产物，虹膜大多为红色，往往还同时携带着其他对其自身不利的因素，如怕光、眼球震颤、皮癌等，另外在自然界中也容易为天敌所发现而受到攻击，所以比正常个体难于存活。不过，在人工饲养的动物中，白化现象却很常见，如白兔、小白鼠、大白鼠、白马和白玉鸟等，它们是在长期人工精心选育和保护下培育而成的，能够正常地繁衍后代。白化动物大多发现在爬行类、鸟类和哺乳类动物中，其中以哺乳类中发现的种类较多，包括白蛇、白龟、白环颈雉、白乌鸦、白兔、白鼠、白猴、白狐、白狮、白虎、白骆驼、白牦牛等等，不胜枚举，人类也有这样的个体，属于白化病，俗称为“天老儿”。据说湖北神农架一带是白化动物出现最多的地区。白化病由隐性等位基因遗传导致。这种疾病能够影响哺乳动物(包括人类)、鱼类、鸟类、爬行类和两栖类动物，如果是人工饲养，发现了应及时进行干预。（第一农经整理）
鸡鸭鹅有狂犬病吗？%&%图：鸡鸭鹅导语：鸡鸭鹅有禽流感这是我们都知道的事，但听说鸡鸭有狂犬病毒，这是真的吗？鸡鸭鹅有狂犬病吗？有人，除了人狗猫会患此病外，牛、马、猪、羊、鸡等温血动物也排除不了受感染的为危险，同样会被感染发病甚至死亡。畜禽患了狂犬病后，也和狂犬病狗一样攻击、咬伤人和其它动物。鸡患狂犬病的很少，但有时也发生。病鸡表现不安，不断无目的跑和跳跃。发作时攻击人、畜，以爪抓和用嘴啄。2天后发生麻痹，口中流涎，倒地死亡。你观察如果它几天后没事,你就没事,可以放心，如果它几天后异常死亡,就去打针.也有人说能感染狂犬病的是人、狗等哺乳动物，鸡鸭不会！会飞的只有蝙蝠会传染狂犬病,鸡鸭鹅只会有禽流感，而且狂犬病罕见，破伤风居多。（第一农经整理）
牛尿道炎是如何发生的？牛尿道炎的症状与防治方法%&%奶牛养殖场【常见问题】牛尿道炎是如何发生的？牛尿道炎的症状与防治方法有哪些？【专家解答】牛尿道炎，是指尿道粘膜发生的炎症。常见于，导尿时导尿管消毒不彻底，无菌操作不严密，导致细菌感染；或导尿时操作粗暴，以及尿结石的机械刺激，致使尿道粘膜损伤而感染。也可由邻近器官的炎症蔓延而引起。病牛常呈排尿姿势，排尿时表现疼痛，尿液呈断续状流出。由于炎症的刺激，常反射地引起公牛阴茎频频勃起，母牛阴唇不断开张。严重时可见粘液、脓性分泌物不断从尿道口流出。尿液浑浊，常含有粘液、血液或脓液，有时混有坏死、脱落的尿道粘膜。触诊或尿道控查时，患牛疼痛不安。若时间较长，则可因尿道粘膜发生坏死、增生而导致尿道狭窄甚至阻塞，最终引起尿道破裂。预防与治疗方法：牛尿道炎应以预防为主，为了防止尿道感染，导尿时导尿管要彻底消毒，操作时要严格按操作规程进行，防止尿道粘膜的损伤感染。要及时治疗泌尿和生殖系统疾病，以防炎症蔓延至尿道。治疗原则是抗菌消炎、防腐消毒和对症治疗。灌洗膀胱，选用导尿管导出尿液，再经导尿管注入生理盐水灌洗，然后再用1-3%硼酸溶液、0.1%高锰酸钾溶液、0.1%雷佛奴尔反复灌洗2-3次。慢性的，用0.02-0.1%硝酸银溶液或0.1-0.1%蛋白银溶液灌洗。消毒尿路，可用40%的乌洛托品50-100毫升，一次静注，每天2次，连用3-5天；或用呋喃妥因，每千克体重12-15毫克，一次内服，每天2次。抗菌消炎，用青霉素100-200万单位，加上50毫升生理盐水或0.5%普鲁卡因，混合一次注入膀胱，每天1-2次，边用3-5天。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了牛尿道炎的产生原因和它的一些症状，以及牛尿道炎的预防与治疗方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
牛为什么流鼻血？牛流鼻血是什么病？牛鼻出血怎么办？%&%【常见问题】牛为什么流鼻血？牛流鼻血是什么病？牛鼻出血怎么办？【专家解答】牛鼻出血的原因：鼻出血是鼻腔及鼻腔附近组织血管破裂造成的。常见于粗暴的检查和插胃管；鼻及其周围组织的挫伤、鞭打，牛相互角头；异物刺入鼻腔，引起鼻粘膜发炎与溃疡；过度使役或在强烈日光照射下劳役，由于血压异常升高，血管极度怒张而破裂；某些传染病、中毒病或某些血液病，也能引起鼻出血。另外，喉、肺、胃血管破裂，鼻骨骨折、患副鼻窦炎等，也可通过鼻道流出血液。轻度的鼻出血通常可自行止血。单纯鼻粘膜损伤，血液新鲜，出血呈持续性，血中不混杂物。副鼻窦出血，多有慢性出血病史，出血呈间断性，常混有脓汁或腐败物。肺出血，血液为鲜红色，内有多量小气泡，病牛咳嗽，肺听诊有啰音。胃出血，血液呈污褐色，内含有食物。牛流鼻血了治疗方法：应使牛安静，用凉水轻轻冲洗鼻部和头部。用1%明矾溶液或0.1%肾上腺素浸湿纱布条填塞鼻孔。严重出血时，用0.1%肾上腺素5-10毫升，皮下注射；或5%氯化钙300-500毫升、安络血10-20毫升，1次静脉注射。预防牛鼻出血，要加强管理，防止鼻粘膜机械性损伤的发生，不要打击牛的头部，炎热季节不要过度使役，使役时间不要太长，使役后应将牛置于阴凉地，保证饮水。【小编结语】牛鼻出血，多因天气燥热，劳役过度，以致外感湿热，肺火上冲，使鼻腔脉络受损而出血。另外，鼻部和额部受到外力打击或碰撞，也会引起鼻出血。牛出血量不大，多一侧鼻孔出血，不带泡沫，仅含几个大泡沫，不咳嗽，无呼吸困难症状。若出血过多，会引起贫血，严重时影响使役。好了，本文就为您介绍到这里了，想了解更多牛病相关的，欢迎关注第一农经动物医学频道，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
牛异食癖的原因有哪些，如何预防和治疗异食癖？%&%【常见问题】牛异食癖的原因有哪些，如何预防和治疗异食癖？【专家解答】异食癖是指由于环境、营养、内分泌和遗传等因素引起的舔食啃咬通常不采食的异物为特征的一种顽固性味觉错乱的新陈代谢障碍性疾病。牛1、牛异食癖的原因：（1）饲料单一。钠、铜、钴、锰、铁、碘、磷等矿物质不足，特别是钠盐的不足。（2）钙、磷比例失调。（3）某些维生素的缺乏。（4）患有佝偻病、软骨病、慢性消化不良、前胃疾病、某些寄生虫病等可成为异食的诱发因素。2、治疗牛异食癖原则是缺什么，补什么。继发性的疾病应从治疗原发病入手，具体治疗方法如下：（1）钙缺乏的补充钙盐。如磷酸氢钙。注射一些促进钙吸收的药物如1％维生素D5-15毫升。维生素AD5-15毫升。也可内服鱼肝油20-60毫升。碱缺乏的供给食盐、小苏打、人工盐。（2）贫血和微量元素缺乏时，可内服氯化钴0.005-0.04克，硫酸铜0.07-0.3克。缺硒时，肌肉注射0.1％亚硒酸钠5-8ml。（3）调节中枢神经可静脉注射安溴100毫升或盐酸普鲁卡因0.5-1克。氢化可的松0.5克加入10％葡萄糖中静脉注射。（4）瘤胃环境的调节：可用酵母片100片，生长素20克，胃蛋白酶15片，龙胆未50克，麦芽粉100克，石膏粉40克，滑石粉40克，多糖钙片40片，复合维生素B20片，人工盐100克混合一次内服。1日一剂连用5天。3、如何预防牛异食癖？必须在病原学诊断的基础上，有的放矢地改善饲养管理。应根据动物的不同生长阶段的营养需要喂给全价配合饲料。当发现异食癖时，适当增加矿物质和微量元素的添加量，此外喂料要定时、定量、定饲养员，不喂冰冻和霉败的饲料。在饲喂青贮饲料的同时，加喂一些青干草。同时根据牛场的环境，合理安排牛群密度，搞好环境卫生。对寄生虫病进行流行病学调查，从犊牛出生到老龄淘汰，定期驱虫，以防寄生虫诱发的恶癖。【小编结语】论奶牛还是肉牛，在养殖生产过程中，如果饲养管理不善或发生某些疾病，就可能会出现异食癖的现象。牛的异食癖，是指由于代谢机能紊乱而致味觉异常所引起的一种非常复杂的多种疾病的综合症状，其临床表现为舔食、啃咬非饲料性的异物，其中包括沙土、粪尿、煤渣、毛发、塑料薄膜以及铁片等。具体的原因和治疗方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
牛口炎有何临床表现？如何治疗牛口炎？%&%【常见问题】牛口炎有何临床表现？如何治疗牛口炎？【专家解答】牛口炎症状是减食、小心咀嚼，严重寸不能采食，唾液多，呈丝状带有泡沫从口角中流小。口腔内温度高，粘膜潮红肿胀，舌苔厚腻，气味恶臭，有的口粘膜上有水泡或水泡破溃后形成溃疡。具体的症状和治疗方法如下：1、牛口炎临床表现：采食、咀嚼障碍和流涎。病初，粘膜干燥，口腔发热，唾液量少。随疾病发展，唾液分泌增多，在唇缘附着白色泡沫并不断地由口角流下，常混有食屑、血丝。口粘膜感觉敏感，采食、咀嚼缓慢，严重时可在咀嚼中将食团吐出。开口检查时可见粘膜潮红、温热、疼痛、肿胀，口有甘臭味。舌面有舌苔，在口腔粘膜有溃疡面，大小不等。全身症状轻微。图：奶牛2、病因：（1）多因采食粗硬的饲料，食入尖锐异物或谷类的芒刺，以及动物本身牙齿磨火不正。（2）误食有刺激性的物质，如生石灰、氨水和高浓度刺激性的药物。（3）K期饲喂发霉的饲草可引起霉菌性口炎。（4）吃了有毒植物和维生素缺乏等。（5）继发于某些传染病，如口蹄疫、牛恶性卡他热等。3、治疗牛口炎方法：(1)用3%左右的碳酸氢钠溶液冲洗口腔。(2)用0.1%的高锰酸钾溶液冲洗口腔。(3)用0.1%的雷夫奴尔溶液冲洗口腔。(4)如果唾液多，则用2%-5%的硼酸溶液或者1%-2%的明矾溶液、2%左右的甲紫溶液冲洗口腔。(6)用0.2%-0.6%的硝酸银溶液涂搽口腔。(7)用10%左右的磺胺甘油乳剂涂搽口腔。(8)如果病牛口腔溃烂、溃疡处可涂搽碘甘油。(9)用磺胺噻唑40克,小苏打35克,蜂蜜150-250克，混合后涂在病牛的舌头上让其舔服。(10)有全身炎症时,可以肌肉注射青霉素或者磺胺噻唑钠，连续注射5天左右。【小编结语】牛口炎是牛常见的一种病症，上文第一农经小编为您介绍了牛口炎的症状病因及其防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对第一农经的关注与支持。（第一农经整理）
怎样判断仓鼠是否怀孕？仓鼠怀孕有哪些症状？%&%【常见问题】怎样判断仓鼠是否怀孕？仓鼠怀孕有哪些症状？【专家解答】一般仓鼠怀孕期为18到22天，怀孕前10几天不会有太明显的特征变化，一般也就是在临产前一周表现的特别明显。那么，怀孕了之后的仓鼠具体有哪些特征呢？1、梨形身材仓鼠怀孕后体形明显变大 ，以前身材匀称，怀孕很快就变成梨形了。当它拉长身体的时候，你可以明显地观察到它身体呈梨型，大腿根部明显横着大出来。这个症状也是生产前几天比较明显，有时感觉是一夜之间就突然大起来的。2、脾气变坏怀孕期的母仓鼠一般脾气会变得焦躁，就算以前超级温顺的也会有些异常。例如开始疯狂得跑轮、绕着笼子跑、啃笼子，甚至咬你。母仓鼠3、喜欢打架由于怀孕的母仓鼠脾气变得焦躁，如果这个时候你还没把公仓鼠分笼出去，那么很可能就会大打出手，造成死伤。所以一般建议交配完后就把公母继续分笼饲养。4、勤奋做窝虽然SS平时冷的时候都会做窝，不过当怀孕的母仓鼠觉得现有的窝不够安静或不够大的时候，就会拼命的叼着木屑、棉花等窝材跑来跑去，积极地搭建“产房”。这个时候，就算再没做窝天分的仓鼠，也会发挥出其做窝本能。我们这时候可以给母SS多提供一些窝材，让她多些材料搭建理想的产房。5、大量藏食存粮的现象并不仅仅是怀孕的母SS特别举动，但母SS会比较明显，在她搭建完自己理想的产房后，一般会在窝里储藏的粮食。如果你动它累积的粮食，它会很显得很焦躁，然后等下次它就会转移储藏地。母SS在生产的前两天一般是不出窝的，一是大量体力的消耗，二是保护幼仔。母SS会判断所存粮食和宝宝的数量来决定是否“回收”一些体质弱的宝宝。所以这个时候千万要注意，别以为藏食是母SS浪费的举动而把存粮“劫走”！6、喝水增多一般母SS在生产的前几天，喝水超级多，比平常喝的越多说明小宝宝的数量也越多。双排扣7、双排扣出现说的通俗点就是乳头。这个现象也是生产前几天比较明显，母仓鼠的乳头以前因为毛的遮盖不显露，怀孕期间由于体型改变而能看到。母仓鼠有八个乳头，分列腹部两侧。双排扣其实就是母鼠哺乳时候的奶头，越接近生产，双排扣越明显。但是，仅凭借双排扣就断定仓鼠怀孕是不合理的，双排扣有适合也会因为其他原因出现。【小编结语】除了上述症状外，仓鼠怀孕后还会走路不稳，难爬高，难翻身，而且拿在手里会有沉重感，触摸它的肚子可以感觉到小硬块（如果只是肥胖，那仓鼠的肚子是软的），当然，千万不能用力，否则会造成流产。这个时候手劲不能太强，免得造成流产。（第一农经整理）
仓鼠为什么不怀孕？让仓鼠快速怀孕的方法%&%图：仓鼠和仓鼠宝宝【常见问题】仓鼠为什么不怀孕？让仓鼠快速怀孕的方法有哪些？【小编导语】很多朋友在问为什么仓鼠交配后不怀孕，原因主要有两种，一种是仓鼠之间没有交配成功，另外一种就是仓鼠受到传染疾病的影响不能怀孕。那么，排除不孕情况，怎么让仓鼠快速怀孕呢？【专家解答】1、长期同居法又称频密繁殖法，此法在管理上较简单， 可减少疾病传染机会。采用将1只雄鼠与1只雌鼠同居。在雌鼠分娩后几小时内可再行交配受孕。一般情况下每只雌鼠每月可产1胎。这样可充分利用小鼠的繁殖能力（特别是利用雌鼠产后发情）。由于雌鼠边怀孕边哺乳负担过重，应注意加强营养。2、定期同居法又称非频密繁殖法。将1只雄鼠与6只雌鼠编为一繁殖单元。 每周向雄鼠笼放入1只雌鼠，即依周次使雄鼠与1只雌鼠同居，同时将受孕雌鼠提出，置单笼分娩、哺乳、离乳，以此类推。每只雌鼠生产周期为42天，比长期同居法要长。但便于有计划供应和生产，而哺乳仔鼠又得到充分的营养，仔鼠发育好，离乳时平均体重较前法重1～2g。这时，要经常检查种鼠的生殖能力，及时淘汰受孕能力低的种鼠并增补新种。【小编结语】除了不孕，其实仓鼠早育也是不好的，仓鼠繁殖要注意时间和频率，配对仓鼠的年龄差和体格差异等问题，这里小编就不多说了，想了解的可以关注一下我们网站的养殖栏目和动物医学频道。（第一农经整理）
仓鼠生了宝宝后怎么办？仓鼠生宝宝后要注意哪些问题？%&%【常见问题】仓鼠生了宝宝后怎么办？仓鼠生宝宝后要注意哪些问题？【专家解答】1、首先最严重的，必须把公鼠隔开，鼠鼠作为独居动物，平时都不能合笼，何况是产后母鼠非常虚弱的时候？如果再不分笼，很有可能母鼠加小鼠都成了公鼠的预备点心。仓鼠生宝宝了2、笼子不要动，多脏都不要动，仓鼠宝宝不要去碰，刚出生的鼠宝宝全身红通通，眼睛未张开，也尚未长毛，并会发出细细的吱吱叫声。你可能很想去瞧瞧他们在干啥，但还是不要去打扰也千万不要去触摸小鼠，因为此时的母鼠因为生产的关系会变得很神经质。之前我的仓鼠就是因为这些原因吃掉宝宝的，因为它会有危机感。3、这段时间母仓鼠会非常能吃，要注意水和食物的供给，生产后，尽量不要去打扰母鼠，补充食物＆水时应轻手轻声的。当小仓鼠爬出来能吃食物的时候，可以先喂麦片，减轻母仓鼠的负担。【小编结语】生产前要把公鼠移走，生产后要注意给虚弱的母鼠补充食物，断奶之前千万不要碰鼠宝宝，以免小鼠被吃掉，具体的上文第一农经小编已经为您介绍了，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仓鼠生病有什么症状？仓鼠生病的症状有哪些？%&%图：可爱的仓鼠【常见问题】仓鼠生病有什么症状？仓鼠生病的症状有哪些？【专家解答】1、脓肿当仓鼠和仓鼠打架，就有可能留下伤口，伤口会感染，出现脓肿。你可以把脓肿挤出来，然后上药之类的，但这会很痛，所以不太建议如此。最好的办法就是带它去看医生。尽量不要将两只仓鼠养在一起，才是最根本的解决办法。2、感冒/肺炎如果你的仓鼠会气喘，呼吸困难，或者眼珠子不转了，你就得马上带它去看医生。 还有一些症状也值得注意，那就是体重忽降，流鼻涕，嗜睡等等。这些都有可能是感冒或肺炎造成的。3、泰泽氏病泰泽氏病是一种仓鼠间的接触性传染病，由一种杆菌引起，经常导致死亡。有些仓鼠在死前并没有明显症状。另外一些则会有一点小征兆，比如无精打采，毛看上去脏脏的，腹泻，脱水等等。仓鼠们在不清洁的环境以及在巨大的压力下较容易感染这病，所幸的是，那些被照顾得很好的，生活环境很干净的仓鼠们得这种病的概率就大大降低。4、糖尿病糖尿病容易发生在坎贝尔仓鼠身上的病。一只患上糖尿病的仓鼠会觉得非常渴，并且容易排尿。治疗的主要办法是改变饮食，它们不能吃水果，食物里豌豆和玉米也要限制数量，或者不要给它们吃。兽医会给出确切的诊断，也会给你一些如何照顾仓鼠的建议。5、青光眼冬白仓鼠较容易患青光眼。在这个方面没有完全治愈的办法。但是兽医可以用一些眼药水来减少仓鼠的不适。6、颊囊问题颊囊（仓鼠的面颊上用来存储及运输食物的小囊）会被刺破，塞住，或者被咬伤。症状包括无法将东西吐出来以及无法将颊囊翻出来（一个是朝外翻的）。当你发现它有这样的症状，也要马上带它去看医生。平时少喂仓鼠一些高蛋白含量的东西，能较好地预防颊囊出现问题。因为高蛋白的食物，仓鼠一次吃不完，存在颊囊的话，很容易腐败变质，引起上面所说的症状。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了一些仓鼠生病的症状，这是仓鼠的一些常见病症，想了解更多仓鼠相关疾病的，可以关注我们网站的动物医学频道如《仓鼠中暑怎么办？》《仓鼠生病了怎么办？常见的仓鼠疾病及防治方法有哪些？》等文。（第一农经整理）
仓鼠生病了怎么办？常见的仓鼠疾病及防治方法有哪些？%&%【常见问题】仓鼠生病了怎么办？常见的仓鼠疾病及防治方法有哪些？【小编导语】仓鼠生病了送宠物医院也不好治疗，因为它体型太小不好手术，而且容易在给药过程中死亡，所以饲主最重要的是照顾好仓鼠，别让它生病，下面让我们一起来看一些预防仓鼠生病的日常措施与紧急救治方法吧（均是以不合笼打架受伤的前提下）！1、仓鼠的眼睛仓鼠的眼睛非常容易发炎的。例如浴沙天天都放在笼子里，造成眼睛发炎（鼠鼠非常爱干净，会经常去滚浴沙，这样无疑增加了浴沙进眼睛而造成发炎的几率），正确的方式是冬季3-4天。夏季2-3天放置一次浴沙。时间最好不要太长，半天即可。眯着眼的仓鼠，要注意观察一下它的眼睛哦如果这样还不辛眼睛发炎了。那么。你需要立即清除笼子里面的垫料，棉絮，浴沙等。如果天气很冷请移居空调室（没有条件可以将垫料全部换成脱脂棉），将棉签沾点生理盐水，给鼠鼠眼眶清理干净。之后给鼠鼠上金霉素眼膏。如果鼠鼠挣扎较厉害可以将自己的手指消毒后用手给鼠鼠上药膏。2、仓鼠的肠胃对于仓鼠来说，肠胃是非常脆弱的。一旦腹泻死亡率非常之高，平时少喂瓜果蔬菜。适当的补充即可。一旦发现鼠鼠腹泻。请立即判断是否湿尾（病毒性，或细菌性腹泻）。如只是普通的拉肚子（痉挛等）。饮水器加点葡萄糖，适量喂食妈咪爱即可。如是湿尾，请注意保暖，清理笼子，葡萄糖计量加大，妈咪爱定时喂食。(死亡率非常高）3、仓鼠的皮肤仓鼠得皮肤病的几率较低，一般保持浴沙干净就可以（熊不可用浴沙）。4、仓鼠的嘴部从牙齿开始，仓鼠的牙齿应该是略微发黄的，很是健康，颊囊应该粉红饱满干燥，舌头微红。为了防止鼠鼠牙齿过长而无法进食或者刺破嘴部。应当适量给予磨牙食物。少给水费过大的食物以免仓鼠存放过多在颊囊，造成腐坏。一旦牙齿过长。粑粑麻麻门需要将医用剪消毒。然后用棉签剥开仓鼠的嘴巴（会反抗）然后快速的减掉一部分，仓鼠牙齿可以咬合即可。如果发现颊囊恶臭有腐坏的趋向。一般使用生理盐水配合棉签。定时清理颊囊腐坏部分，待自行愈合即可（不建议用抗生素，容易直接造成死亡）【小编结语】除了上述几种情况外，仓鼠还特别怕感冒，一旦感觉就容易死亡，所以饲养仓鼠的时候要特别注意照顾，千万不要大意哦。（第一农经整理）
羔羊胎粪不下怎么办？羔羊胎粪停滞的原因和防治方法%&%【常见问题】羔羊胎粪不下怎么办？羔羊胎粪停滞的原因和防治方法有哪些？【专家解答】胎粪不下又名胎粪停滞或胎粪秘结，山羊羔和绵羊羔都有可能发生，那么，羔羊胎粪不下到底是因为什么呢，怎么防治？1、羔羊胎粪不下的原因：(1)由于吃不到初乳或初乳不足，尤其是初乳质量不良。(2)羔羊体质瘦弱，肠道蠕动无力。(3)人工喂奶不能定时、定量、定温。(4)有时是因为羔羊发生了肠套叠。图：羔羊2、羔羊胎粪不下防治方法：(1)加强母羊怀孕后期的营养，增强羔羊体质，提高乳的质量，避免发生缺奶现象。(2)人工喂奶时，必须做到定时、定量、定温。(3)停止吃奶，防止症状加剧和胀气。(4)促使粪便排出。①用温肥皂水或2%食盐水进行深部灌肠。②如果灌肠无效，可给石蜡油5-10毫升或一轻松（双醋酚汀）1-2毫克，也可给小儿七珍丹 15粒，每日一次。还可用中药番泻叶60 克，加水 500毫升，煮沸，再加水到 500毫升，每只羔羊灌服30毫升，每日一次。③按摩腹部，促进肠道活动。(5)手术治疗。如诊断为肠套叠，可用手术方法整复。【小编结语】羔羊胎粪不下的原因有很多种，一般是羔羊体质弱导致的，上文第一农经小编为您介绍了羔羊胎粪停滞的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊咳嗽是怎么回事？羊咳嗽用什么药治疗？%&%【常见问题】羊咳嗽是怎么回事？羊咳嗽用什么药治疗？【专家解答】羊咳嗽也是有多种原因引起的。看看是群体的还是个别的。1、放线菌感染：放线杆菌病和放线枝菌病都可以产生鼻腔病灶，有时发生流鼻液现象。2、类鼻疽：鼻黏膜溃烂，肺炎，不同器官发生脓肿。图：羊3、寄生虫病（1)肺寄生虫：死后剖检可发现肺丝虫。(2)鼻蝇蚴病：鼻腔内有鼻蝇幼虫，且有地区性病史。发现病羊及早确诊，隔离治疗。对病羊粪便应及时清除并堆积发酵，以免幼虫污染环境。放牧期间应尽量避免在潮湿和中间宿主多的地方放牧。可以用肠虫清两粒加左旋咪唑十粒一起捣碎灌服。4、普通病（1）肺炎：肺炎有14种类型，其共同特点是咳嗽，体温高，精神沉郁，食欲废绝，且有羊群病史。（2）灌药错误造成的：灌药技术不良可造成化脓性肺炎以及咽、喉和头部的损伤。（3）羊栏内灰尘太大：可引起鼻阻塞。（4）营养不良：羔羊或幼羊流鼻液为营养不良的症状之一。（5）鼻半塞：容易见到，常成群发生，主要是流鼻液，没有全身症状。呼吸道感染或肺部感染可用青霉素加链霉素肌注。【小编结语】羊咳嗽除了上述原因外，还有可能是给羊吃的饲料有问题，比如花生叶里面灰尘太多，羊在进食时呛到引起咳嗽，这个注意以下就好。（第一农经整理）
羊生产瘫痪怎么办？母羊产后瘫痪如何治疗？%&%【常见问题】羊生产瘫痪怎么办？母羊产后瘫痪如何防治？【专家导语】有些母羊生产后就瘫痪了，站不起来，这是怎么回事呢，该怎么办才好？【专家解答】很可能是产后瘫痪症。此病多发生在母羊产后1－3天，伴有昏迷、丧失知觉、全身麻痹及四肢瘫痪等特征。母羊产后瘫痪怎么办？治疗方法：对怀孕母羊产前一个月应避免饲喂高钙低磷的饲料，同时日粮中钾的添加量应低于2.1％，产后应立即补钙和维生素D，以提高母羊对肠道钙的吸收能力，维持血钙含量。出现病症时静脉注射10％氯化钙10－50毫升，也可静脉或腹腔注射葡萄糖酸钙50－100毫升。钙剂首次使用时剂量要大，浓度要低，注射速度要慢，发现心率明显增快时要立即停止注射。重在预防：加强饲养管理，预防钙质缺乏，应注意的有以下几点。1.平时给怀孕母羊补喂矿物质饲料。如在饲料中添加3%骨粉和5%黑豆粉，有预防该病的效果。2.对于高产奶羊，应在产前及产后加喂多维钙片或其他钙片，每日10～20片，混入精料中喂给，也有预防效果。3.对3～6岁发育良好或过去发生过产后瘫痪的母羊，在怀孕期间要加强饲养管理。日粮中保持适当的钙磷比例，产前2周应减少含钙多及高蛋白的饲料，保持适当的运动，增加阳光浴；母羊分娩后立即让其饮温盐水并补充钙质饲料。产后1～3天内每天给予蔗糖20克。4.对患羊进行预防性投药，以补充维生素D和钙磷。可投喂多种钙片，每次6片，每日3次，一般服4周即可。对体弱老羊可加大投喂量。（第一农经整理）
狐狸为什么难产？狐狸难产的原因和治疗方法有哪些？%&%【常见问题】狐狸为什么难产？狐狸难产的原因和治疗方法有哪些？【专家解答】引起狐狸难产的因素有很多，比如母狐腹中小崽发育过大、母狐在妊娠期营养不均衡、母狐体形过肥、母体产道狭窄、母狐狸有疾病等等，在发现母狐难产时要及时治疗，保住母狐与仔狐的生命，现将母狐难产的诊断与治疗方法列举如下：病因：妊娠期饲料不稳定，经常发生变化，造成妊娠母畜食欲减退或拒食；喂给腐败变质饲料；妊娠前期，饲料过于优厚造成母体过胖；胎儿发育不均，生命力弱，大小不等，死胎、畸形，胎儿水肿，母体产道狭窄，胎势、胎位异常等，都是发生难产的原因。图：有孕在身的母狐狸症状 ：多数母畜（水貂、狐、貉）超出预产期不见胎儿娩出，母畜表现不安，呼吸急促，行动不安，来回奔走，有分娩行为，发出痛苦的呻呤；有的从阴道内流出褐红色血样分泌物，后躯活动不灵活，常常两后肢拖地前进，患畜时而回视腹部，不时舔其外阴部；胎儿的前端露出于外阴部长时间不产出，导致窒息死亡。诊断：母畜已到预产期，并具备临产表现，不见胎儿娩出，母畜表现不安，阴道内有血污排出，产子时间超过24小时可视为难产。治疗方法：水貂肌肉注射脑垂体后叶素0.3毫升~0.4毫升，间隔20分~30分可重复注射一次。经过24小时后仍不见胎儿产出，可人工助产。助产时，首先用消毒液对外阴部进行消毒，然后用甘油或豆油作阴道内润滑，用长嘴疏齿止血镊子将胎儿拉出。上述方法均无效时，可实行剖腹取胎。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了狐狸难产的原因和难产的症状，以及狐狸难产的处理方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
鸟类各种脚伤的处理方法介绍，鸟类脚伤治疗方法大全%&%导语：脚伤是鸟类常见的一种现象，那么，你知道鸟类脚伤问题有哪些原因吗，这些脚伤如何处理呢？下面第一农经小编为您介绍了鸟类趾脱落和趾肿的症状与防治，还有各种鸟类脚伤的原因和处理方法，具体如下：1、趾脱落病因与症状：鸟趾长期在寒冷环境受冻，或者鸟笼不卫生常积粪污，使鸟趾沾满粪便，都能引起趾关节发炎、坏死，趾骨逐级脱落，继而每趾都脱落，鸟无法站立，行走困难，大大影响观赏价值。治疗与预防：如鸟有脱趾现象，立即将鸟笼移至较温暖的地方，用盐水洗净患处，涂抹冻疮膏，用消过毒的手术刀刺破皮肤，除去毒液。趾脱落主要以预防为主，注意鸟笼鸟具的清洁，定期给鸟水浴或沙浴。冬季将鸟笼放在较温暖的地方，以防鸟受冻。一只爪子受伤 了的小鸟2、趾肿病因与症状：夏秋季节鸟趾受蚊、虫叮咬，或由于鸟笼积污使鸟趾感染，引起鸟趾红肿影响鸟的活动和采食.治疗与预防：将红肿乌趾于温皂水浸洗，再用冷食盐水冲洗干净，涂上碘酒。一天一次，连涂2～3天。也可用中成药蛇伤解毒片涂敷患处，效果显著。如肿趾感染了，洗净感染处后涂上消炎药膏并包扎。夏秋季节在鸟笼外罩上纱衣，防止蚊虫对鸟叮咬，还要经常清洗鸟笼，用沸芫荽水烫洗，保持笼底干爽3、鸟脚出现问题，究其原因有以下几个可能：（1）天太冷，鸟在换脚取暖（把鸟放在暖和地方即可）（2）鸟脚别伤了但你没有发现（涂抹红花油，1-2周痊愈）（3）细菌感染发炎了（涂抹金霉素药膏）（4）鸟缺乏维A，有脚气脚痒，被自己解痒啄伤了（涂抹达克宁，饲料加喂花生）（5）上火脚下生黄，起包（喂地蜘蛛。点颏等食虫鸟多发）（6）因长期用脚踩虫子啄食，产生啄脚怪癖（如发生这种情况就不要喂虫子）（7）性大自残（上架或群养。山雀多发）（8）骨折治疗（把腿用夹板固定，口服消炎药）（第一农经整理）
家里养的鸟生病了怎么办？鸟笼里的鸟感冒了怎么办？%&%笼中鸟【鸟类饲养】家里养的鸟生病了怎么办？鸟笼里的鸟感冒了怎么办？【专家解答】病因与症状：这是一种常见多发性呼吸道感染病。在气温转变时期发生，特别是在暴冷、暴热时最容易发生。也有淋雨、水浴时间过长、羽毛透湿体温下降所致。感冒会引起并发症， 应重视。病鸟眼睛肿胀，有胶状分泌物，呼吸急促，常扭动脖子，严重时鼻孔处有稠粘液体阻塞，张嘴呼吸、精神萎靡，羽毛蓬松，食欲不振，蜷缩笼巢一角。治疗与预防：将鸟笼移至温暖处，避免继续受寒。调整饲料结构，增加白苏子或麻籽、葵花籽、菜籽和蛋、鱼粉的比例。用银翘解毒片或感冒通1/10-1/4片加入饮水中服用，也可口服小柴胡或板蓝根，每日两次，连服几日。如鼻孔有分泌物，不通。可用棉簽把黏液粘出，并擦去鼻孔周围的分泌物，然后用1%麻黄素溶液或植油滴鼻，以利畅通呼吸。重者可注射抗菌素。刚恢复的鸟在一段时间内会表现出口渴，应及时供应饮水，并防止引发其它疾病。鸟笼要保持清洁卫生、干燥、通风，做好降温和防寒保暖工作。鸟笼挂于安全地方，不致遭雨淋。冬季要增加富于脂肪的饲料及蛋白质饲料。在饮水中放入些蒜泥，进行预防。【小编结语】鸟类是人们喜欢饲养的宠物之一，家里饲养的小鸟生病也常让花鸟爱好者痛惜，也在心里着急，上文第一农经小编为您介绍了鸟类感冒的原因与症状，以及它的预防与治疗方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
一只得了白化病的黑水鸡幼鸟%&%图：正常的黑水鸡成鸟是全身黑色的图：这是一只罕见的白色黑水鸡【鸟类疾病】黑水鸡幼鸟得了白化病怎么办？【专家解答】黑水鸡成鸟全身黑色，即使是幼鸟也是灰色。上面图中的黑水鸡幼鸟则白得不同寻常，眼睛红色，呈现明显的白化特征。基因诊断白化病的诊断主要依据眼部的症状与体征。 各类亚型的鉴别诊断很关键。酪氨酸酶活性测定有助于其分类诊断。基因诊断是目前鉴别诊断和产前诊断中最可靠的方法。某些白化病亚型可能因为其致病机理未阐明，其基因诊断尚难进行。白化病除对症治疗外，目前尚无根治办法，因此应以预防为主，即通过遗传咨询禁止近亲结婚是重要的预防措施之一，同时产前基因诊断也是预防此病患儿出生的重要保障措施。预防上应尽量减少紫外辐射对眼睛和皮肤的损害。【小编结语】一般来说，鸟类白化病也是鸟类近亲交配的产物，没有办法治疗，如果是人工饲养的，那就要注意防止它们近亲交配，尽快淘汰不良的那些鸟。（第一农经整理）
麻雀生病了怎么办？怎样才能预防麻雀生病？%&%【求助】不知道小麻雀是不是生病了，麻雀生病了怎么办？【网友】我有4只麻雀不知怎么着，麻雀的粪便开始从锥型变成水状，早上无精打采，中午就躺在地上，闭着眼，走路都抬不起头，晚上就躺死在了地上！请知情者帮帮忙，救救4只麻雀！这4只麻雀都扎满了羽毛，可是嘴角还是黄的！图：麻雀问题：怎么才能知道麻雀得病了？问题：麻雀得病了该怎么治疗？问题：怎样才能预防麻雀得病？【专家解答】鸟食欲下降、不肯或不能停在树枝或棍子上而只能蹲在鸟笼地板上、眼睛闭合或半闭、羽毛蓬松、粪便变形等都是生病的症状。楼主的鸟可能是腹泻，用黄连素（也就是盐酸小檗碱）片化开在一个汤勺里，每只麻雀滴几滴进嘴里，也可以把氟哌酸（即诺氟沙星）胶囊里的粉末或颗粒倒出来用水化开，给每只鸟灌几滴下去。鸟的身体比人小多了，所以2-3滴估计就比人吃2片的剂量大了。【小编结语】麻雀饲养最重要的是保温，不要让它冷着了，上文第一农经小编为您介绍了麻雀生病的一个例子，以及它可能患的疾病与治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅苗种气泡病综合防治方法%&%【常见问题】泥鳅苗种气泡病怎么防治？泥鳅气泡病怎么治疗？【专家解答】泥鳅苗种气泡病发生的原因：主要是池底淤泥较厚，池水较肥，池水中的某种气体（通常为溶解氧、甲烷、硫化氢、氨或氮气）过饱和。这几类气体会经过鳃、皮肤渗入鱼体血管，使血液中的气体过饱和，太多的气体游离出来形成气泡会堵塞血液流动，使鱼苗大量死亡。或者因鱼苗缺乏经验误将小气泡当作食物吞下，结果在肠内聚集成一个个明亮的大气泡，导致肠阻而死亡。有的鱼苗在鳍条、鳃和皮肤上附着众多大大小小的气泡，使鱼体失去正常游动摄食能力而死亡。气泡病用肉眼可以诊断：鱼苗的体表（包括鳍条）或肠道内聚集了许多小气泡。体型长条形的鳅苗最容易失去平衡。该病对鱼苗的危害最大，可导致鱼苗的大批死亡，甚至是全部死光，而对成鳅的威胁则相对较小。泥鳅种苗批发养殖地现介绍几种常用的防治气泡病的有效措施：1.苗种池施用的有机基肥必须是充分腐熟的，且用量要适当；最好施用生物渔肥。2.水较浅、水又肥的鱼池在放苗前应先加注一定量的新水，以稀释原水体中的气体浓度；3.放苗入池的时间最好安排在傍晚，切忌在上午10：00到下午3：00之间放苗。如果迫不得已，则应在苗池上空搭棚遮荫；4.注意水源，掌握好适宜的施肥投饲量，控制水质，不使浮游植物繁殖过盛；5.泼洒微生物水质改良剂（如改毒活水宝、底底活等），以调节藻相平衡、水质肥瘦、底质状况，从而降低发病几率；6.一旦发病，立即泼洒食盐水，每立米池水用5克。待病情减轻后，再大量换注水。7.若条件许可，向鱼苗池大量注入较低温度的水，使水温下降2℃左右。【小编总结】泥鳅作为名优鱼类养殖正在各地兴起，但苗种培育在一定程度上制约养泥鳅养殖业的发展，大多数养殖户苗种培育成活率较低。而在苗种培育阶段，气泡病又是造成苗种大批死亡的元凶之一，必须引起高度重视，并采取科学的防治措施，警惕气泡病的发生。现在我们知道了气泡病会严重影响到泥鳅苗的生长成活率，泥鳅患上气泡病的特征就是肠道内聚集了许多小气泡，这会让泥鳅严重失衡，因此想要让泥鳅苗健康成长，养殖户就要保证水质、水源的干净和安全，必要时泼洒微生物水质改良剂来降低发病几率。由于提高成活率是泥鳅养殖最重要的一环，如何影响泥鳅种苗的疾病都要引起重视，泥鳅苗患上气泡病对养殖户来说是一个很恶劣的消息，因为它会导致泥鳅苗大批量死亡，所以要注意防治，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
牛胎衣不下怎么办？胎衣不下的病因有哪些？%&%【常见问题】牛胎衣不下怎么办？胎衣不下的病因有哪些？【专家解答】牛胎衣不下也称胎衣滞留，是指母牛分娩后经过８～１２小时仍排不出胎衣。正常情况下，母牛在分娩后３～５小时即可排出胎衣。胎衣不下关键在预防，最好产完犊马上肌注缩宫素100单位，效果很好，对于已经胎衣不下的牛，可以通过连续肌注PG同时静脉注射硼葡萄糖酸钙1000毫升，硼钙时不要输太快，连续三天，同时静注高糖，胎衣就下来了。另外，可以采用手术剥离的方法。要先用温水灌肠，排出直肠中的积粪，再用０．１％的高锰酸钾溶液清洗外阴，然后用左手抓住外露的胎衣，右手顺阴道伸人子宫内寻找子宫叶，用拇指找出胎儿胎盘的边缘，将食指伸入胎儿胎盘与母体胎盘之间，把它们分开。在胎儿胎盘被分离一半时，用拇指、食指、中指抓住胎衣，轻轻一拉，即可将胎衣完整地剥离下来。操作时须由近及远、循序渐进，越靠近子宫角尖端越不易剥离，尤需细心，力求完整取出胎衣。牛产后胎衣不下牛胎衣不下病因主要如下：1、产后子宫收缩无力（1）饲料单纯，缺乏钙、硒以及维生素A和维生素E，消瘦、过肥，老龄，运动不足和干奶期过短都能导致子宫迟缓。（2）胎儿过多，单胎家畜怀双胎，胎水过多及胎儿过大，使子宫过度扩张都容易继发产后阵缩微弱。（3）晚期流产及早期引产引起内分泌对分娩控制失调，影响胎盘成熟及产后子宫的正常收缩活动。（4）难产后子宫肌疲劳也会发生收缩无力。（5）产后没有及时给仔畜哺乳，致使催产素释放不足，亦可影响子宫收缩。2、胎盘充血和水肿在分娩过程中，子宫异常强烈收缩或脐带血关闭太快会引起胎盘充血。在这种情况下，胎盘中毛细血管的表面积增加，绒毛膜嵌闭在腺窝中，就会使腺窝和绒毛发生水肿，另一方面也不利于绒毛中的血液排出；水肿可延续到绒毛末端，结果腺窝压力不能下降，胎盘组织之间持续紧密连接，不易分离。3、胎盘炎症（1）怀孕期间子宫受到感染（如李氏杆菌、沙门氏菌、胎儿弧菌、生殖道支原体、霉菌、毛滴虫、弓形体或病毒等造成的感染）从而发生子宫内膜炎及胎盘炎，导致结缔组织增生，可使胎儿胎盘和母体胎盘发生粘连。（2）特别是饲喂变质的饲料，可使胎盘内绒毛和腺窝壁间组织坏死，从而影响胎盘分离。（3）在生产实践中，一旦产房发生一例胎衣不下，此后紧接着分娩的母牛，尤其是临近母牛，几乎都要发生胎衣不下或者产后子宫炎。如果更换产房则胎衣不下发病率迅速下降。从流行病学考虑，产房中一旦存在某种致病性很强的病原微生物，牛在等待分娩的过程中生殖道会发生感染，引起急性子宫炎，子宫松弛和胎衣不下，然后继发成胎盘炎和子宫炎。4、胎盘组织构造牛胎盘属于上皮绒毛膜与结缔组织绒毛膜混合型，胎儿胎盘和母体胎盘联系比较紧密，这是胎衣不下多见于牛的主要原因，当胎盘突少而大时，尤其如此。胎盘的完全成熟和分离对胎衣的排出极为重要。一般来说，妊娠期胎盘已经出现一些明显变化，为其排出做好准备。牛胎盘分离的基本过程是：胎盘突结缔组织逐渐胶原化→子宫腺窝的上皮层逐渐变平→胎儿排出期胎盘的局部缺血和充血使得母体子宫腺窝的紧密联结开始松动→胎盘突变平→脐带断裂后，胎儿绒毛缺血→子宫收缩促进胎盘分离。多种原因干扰了胎盘的分离过程导致的胎衣不下，胎盘突不成熟是最为重要的原因。齐长明奶牛疾病学：胎盘未成熟和老化，早产时间越早胎衣不下发生率越高，过期妊娠，胎盘老化母体胎盘结缔组织增生也导致胎衣不下。5、遗传和免疫因素上述因素都无异常的牛群，胎衣不下发病率仍然高达4%，因此有人认为，遗传因素在胎衣不下的发生上起到一定作用（Joosten等，1991）。Joosten和Hensen（1992）认为：主要组织相容性复合物（Majorhistocompatibilitycomplex，MHC）是启动胎盘排出的信号之一，如果母体对胎儿性MHC产物出现耐受性，则不可避免的会发生胎衣不下。6、其他因素热应激和围产期低血钙容易导致胎衣不下。用外源性药物如皮质类固醇引产的牛肯定会发生胎衣不下。【小编结语】母牛流产或者生产后胎衣不下卧地不起是牛常见的一种产后现象，那么，牛胎衣不下的病因有哪些呢，牛胎衣不下怎么办？上文第一农经小编为您介绍了牛胎衣不下的预防与治疗方法，以及形成这种现象的原因分析，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛为什么流产？导致母牛流产的原因有哪些？%&%【常见问题】奶牛为什么流产？导致母牛流产的原因有哪些？【专家解答】造成母牛流产的原因很多，一般可分传染性流产、寄生虫性流产和普通性流产。普通性流产，由下列几种因素造成：1、营养性流产。饲养管理粗放，饲料单纯，营养不平衡，造成母牛体弱消瘦，抵抗力下降，使胎儿得不到足够的营养；饲料中缺乏维生素A、维生素E、维生素D和某些微量元素钙、磷、铁、锰、钴等，不仅造成胎儿难以发育，而且会直接或间接地造成生殖器官病变或生殖激素紊乱而引起流产。2、机械性流产。损伤性及管理性流产，是造成成散发性流产的重要原因。母牛3、应激性流产。母牛在气温超过35℃后，食欲减少，呼吸次数增加，不适当地放牧易产生热应激反应而中暑。据报道，母牛流产比较集中在第2、第3季度，而突出的是在5-7月，占全年流产总数的40％以上。夏季流产，如有南方地区高温多湿，进入雨季，相对湿度常在90％以上，最适宜细菌的生长繁殖，各类青贮料最易腐败霉变，饲喂后，必然会导致奶牛代谢紊乱引起流产。4、激素紊乱性流产。整个妊娠期不会消失，在孕酮与一定比例的雌激素共同作用下使子宫增殖，胚胎才有可能附殖并发育。孕酮还能使子宫颈分泌黏液，形成子宫塞，防止流产，如果一旦妊娠黄体萎缩，孕酮分泌减少，就会造成流产。5、自发性流产。一种是由于胎儿绒毛或绒毛膜发育不全，使胎儿得不到足够的营养，造成妊娠中断；另一种由于子宫内膜的某一部位发生炎症，当胎儿增大时，绒毛膜上的绒毛不能同炎症的子宫内膜结合，使胎儿与母体之间的营养交换受到破坏，造成胎儿早期死亡而被排出体外。6、药物性流产。由于忽视了妊娠这一特征因素而误用了一些腹泻药、皮质激素药，子宫收缩药、麻醉药等，都会造成流产。7、饲料中毒。妞饲喂发霉腐败饲料引起中毒也会流产，如甘薯黑斑病中毒。8、冷的刺激。饲喂冰冻饲草，饮冷水火冰渣水或使役后急饮冷水，均可引起母牛子宫突然异常收缩，造成流产。【小编结语】除了上文八种原因外，母牛患有布氏杆菌病，胎儿狐菌病，毛滴虫病和钩端螺旋体等传染病，以及子宫畸形，羊水增多等，均可引起母牛流产。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的关注。（第一农经整理）
羊快疫病如何防治？怎样消灭羊快疫？%&%【常见问题】羊快疫病如何防治？怎样消灭羊快疫？【专家解答】羊快疫病，是由腐败梭菌引起的一种急性传染病。以突然发病死亡胃出血和坏死为特征。流行特点：本病一般经消化道感染，以2岁以内的羊发病较多。一般呈地方流行，多发于秋、冬和初春气候骤变，阴雨连绵季节；于低洼地、潮湿地、沼泽地放牧的羊只易患本病。主要症状：病羊往往来不及出现临床症状，就突然死亡。病程长的病羊离群卧地，不愿走动，强迫行走时，运动失调，腹部膨胀，有痛感，排粪困难，里急后重，有的排黑色稀粪，一般体温不高，有的可升高到41℃，数小时内痉挛或昏迷而死。绵羊预防方法： ①本病常发地区，每年定期注射“羊快疫、猝狙、肠毒血症三联苗或羊快疫、猝狙、肠毒血症、羔羊痢疾、黑疫五联菌苗”，不论大小羊皮下或肌肉注射5毫升；②当本病严重发生时，转移牧地，可收到减弱和停止发病的效果。应将所有未发病的羊只转移到高燥地区放牧，早上不宜太早出牧；③及时隔离病羊；对病死羊严禁剥皮利用，尸体及排泄物应深埋；被污染的圈舍和场地、用具，用3%的烧碱溶液或20%的漂白粉溶液消毒；④对病羊的同群羊进行紧急预防接种，并口服2%的硫酸铜，每只羊100毫升。治疗方法：由于本病病程短促，往往来不及治疗，因此，必须加强平时的防疫措施；对病程较长的病例可给予对症治疗，使用强心剂、肠道消毒药、抗菌素及胺类药物。【小编结语】羊快疫主要发生在绵羊身上，山羊很少发病但也要主要预防，养殖户在引进羊只时要先做好检疫和免疫接种工作，只有这样才能避免引进疫病，保证羊的健康，造成不必要的重大损失，好了，本文第一农经小编就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
公猫发情乱尿怎么办？公猫乱尿怎么处理？%&%公猫【常见问题】公猫发情乱尿怎么办？公猫乱尿怎么处理？【专家解答】公猫的领地意识较强，它会在发情期间用尿液标注自己的地盘，用自己的尿液味道吸引母猫的到来，这个时候，猫主人一定不要让它养成习惯，发现他乱小便就用滋水枪向它滋水。尿过的地方要彻底清洗，不留气味，避免再来。收拾好诸如报纸，纸屑一类的东西。猫很喜欢在这些东西大会小便。准备猫砂放在卫生间的猫盆里，要及时更换。再不然就采取不人道的手段了，做绝育手术。【小贴士】如果公猫满六个月，而且没发情的时候就带它去做手术就不会乱尿了；如果发情后做的手术，可能习惯性的还要尿一段时间，理论上说７７％的公猫在绝育后６个月内停止乱尿的。【小编结语】公猫发情按理说并不是发病，但是乱尿经常会让猫主人很崩溃，上文第一农经小编为您介绍了公猫发情乱尿的一些处理办法和注意事项，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
土蜂突然大量死亡怎么办？土蜂为什么突然大量死亡？%&%【常见问题】土蜂突然大量死亡怎么办？土蜂为什么突然大量死亡？【小编导语】土蜂因为没有同伴的照顾，没有蜂蜜，蜂巢，蜂蜡，或者受天气和疾病影响，都会引起大量死亡，那么，土蜂突然大量死亡该怎么办呢？土蜂养殖【专家解答】可采取以下补救措施：一、蜂王选育。培育蜂王要从适应性强、分蜂性弱、维持大群、采集力强的优良蜂群中进行复式移虫，或在该群中挑选粗壮正直的自然封盖王台，等待处女五出房交尾产卵后，再挑选出体大、腹部修长、尾部略尖、行动稳重、产卵动作迅速的优质蜂王。二、控制分蜂。在群势迅速增长阶段，要控制雄蜂数量的增长，削除雄蜂蛹脾，毁掉王台基，增加巢脾，避免蜂群情绪低落，采集力减退等现象的出现，要注意充分发挥蜂王的产卵力和幼蜂的哺育力，增加整个蜂群里的哺育负担，使蜂王的产卵力和工蜂哺育力相互适应。在炎热的夏季要扩大巢门，注意给蜂群遮荫通风，给蜂箱外洒水增加湿度，降低巢温。适当给蜂群补给盐份，可在喂水槽中加适量食盐（0.5%）让蜂群自由摄取。如蜂群在流蜜期有分蜂热苗头，可把该群的蛹脾抽出与弱群的空脾或卵虫脾（均要抖掉蜜蜂）交换。交换后该群没了蛹脾，增加空脾和卵脾，加重了工蜂的哺育负担，分蜂热自然会解除。三、防病治虫。囊状幼虫病是由病毒引起的，是中蜂的致命病，往往有全群覆灭的危险，甚至很快传染到其它蜂群。对此病要防重于治，一般应用清热解毒药预防。在四五月此病易发期用海南金不换（华千金藤）煎水，加入糖浆饲喂或喷喂。一发现有囊状幼虫病时，用抗病毒药加入糖浆喷喂。一发现有囊状幼虫病时，用抗病毒药加入糖浆喷喂。巢虫生命力很强，繁殖力十分惊人，对中蜂危害性最大。它在春末或秋初的高温季节钻穿巢脾，蛀食蜡质和蜜汁，吐丝结茧，毁坏巢脾害死蜜蜂幼虫。预防方法：首先要整修好有缝隙的巢箱；其次及时将多余的空脾和老脾抽出，用硫磺薰杀，使蜂多于脾；在有蜜源季节要促使工蜂多造新脾更换老脾，此外，经常检查和清扫箱底，使巢虫无处藏身。（第一农经整理）
家禽缺乏维生素B11、B12怎么办？家禽缺乏维生素防治方法%&%导语：鸡鸭鹅等家禽在饲养过程中，养殖户常常会发现它们缺乏了维生素，比如维生素B11和维生素B12，那么，你知道家禽缺乏这两种维生素该怎么办吗？下面第一农经小编为您介绍家禽缺乏维生素B11、B12的症状和防治方法，有需要的朋友可以参考一下哦。家禽【家禽缺乏维生素B11】维生素B11又称叶酸、叶精，其作用是促进新细胞的形成和红细胞、白细胞的成熟。叶酸在酵母粉及肝粉中非常丰富，在苜蓉粉、棉仁粉、小麦麸及青绿饲料中比较丰富，其它饲料中也都含有一些，但玉米中较缺乏。配合饲料中叶酸含量基本可以满足鸡的需要，一般不缺乏，也不宽裕，由多维素再补充一些比较可靠。只有优质多维素才含有叶酸。1.症状：雏禽和青年禽缺乏叶酸时生长受阻，出现贫血，头颈部麻痹 （抬头颈向前伸直下垂），喙触地，有色羽品种羽毛素不足，出现白羽等现象。叶酸缺乏还会使雏禽对胆碱的需要量增加，每公斤饲料含胆碱2克时仍感不足，以致引起骨粗短症。成年禽缺乏叶酸时，产蛋率和蛋的孵化率均受影响。2.防治方法：缺乏叶酸时，可通过多喂青绿饲料补充。选用含叶酸的多维素，有条件的喂些酵母粉、肝粉、鲜肝等来补充，效果较好。必要时可用叶酸治疗，每公斤饲料添加50毫克。【家禽缺乏维生素B12】维生素B12几乎全部存在于动物性饲料中，植物性饲料几乎不含维生素B12。维生素B12是一种含钴化合物，可由肠道微生物合成，但含量不能满足大多数家禽的需要，尤其在缺钴地区。在大多数家禽日粮中，特别是雏鸡与种鸡饲料中应添加维生素B12。鸡粪是维生素B12的来源之一，故网上养鸡比地面养鸡更易出现维生素B12缺乏症。1.症状与病变：雏鸡缺乏维生素B12时，表现羽毛不丰满、肾脏损害、血浆蛋白降低、血中非蛋白氮及葡萄糖含量升高，严重时可导致死亡。当雏鸡同时缺乏胆碱和蛋氨酸时，可发生骨短粗病和脱腱症。成年鸡维生素B12缺乏时，表现产蛋量下降，种蛋的孵化率急剧下降，胚胎壳内死亡，死亡率以孵化的第17天左右最高。胚胎的主要病变为，胚胎形体变小、腿部肌肉萎缩、弥散性出血、骨短粗、水肿和脂肪肝。孵出的幼雏死亡率高。另外，母鸡还表现有肌胃炎症和体况下降。2.防治方法：天然产品中的维生素B12都是来自微生物，含量最丰富的是发酵残渣。在饲料中补充鱼粉、肉屑、肝粉和酵母，或喂给氯化钴以及利用能合成维生素B12的微生物进行特殊发酵来补充，都可预防维生素B12缺乏症的发生。对病鸡肌注维生素B12制剂2微克/只，可提高产蛋孵化率。对种母鸡每100千克饲料中加入4毫克维生素B12就能维持雏鸡的高出壳率。（第一农经整理）
巧用食盐防控泥鳅疫病，食盐对泥鳅的疾病防治%&%泥鳅养殖基地【小编导语】经由众多泥鳅养殖户总结出来的经验和实践表明，食盐对泥鳅的疾病有着很好的防治效果，那么，怎么利用食盐防治泥鳅疾病呢？下面第一农经小编为您揭晓：1、消毒杀菌：鳅苗消毒鳅苗下塘前，用1%~3%的食盐溶液浸泡消毒5~10分钟，可杀灭泥鳅体表的细菌、车轮虫、斜管虫等，对水霉病也有一定的效果，此方法消毒既安全又便宜。2、防治气泡病：苗种投放阶段水体清瘦、早春时节温度升高、高温季节太阳辐射、水体有机质含量过高，都会引起泥鳅气泡病的发生。此时应对水体清瘦的塘口进行肥水，将池水换掉1/3，再注入新鲜清水，然后每亩用4~5公斤食盐用水溶解后全池泼洒，连用2~3天即可治愈。3、肠道胀气：调节代谢饲料中添加适量的食盐，可以治疗肠道胀气，因食盐里含有的钠与氯是维持细胞正常生理功能不可缺少的离子，适量摄入食盐对维持机体酸碱平衡至关重要，对消化道黏膜产生一定的刺激作用，可增加消化液分泌，加强胃肠蠕动，促进胃肠道的消化功能。4、烂鳃、烂身等：调节水质夏季高温，水体有机质含量较高，各种致病菌繁殖较快、较多，水质的变化导致泥鳅烂鳃、赤皮、烂身、腐皮等症状比较严重。此时，用食盐加硫醚沙星治疗上述病害效果较好。5、其他疾病：降低氨氮夏季高温，水质恶化，氨氮、亚硝酸盐含量不断升高，不但对泥鳅直接产生危害，还会诱发其他疾病的发生，若亚硝酸盐超标，可将食盐溶解，按每亩5~7公斤化水全池泼洒，可缓解泥鳅亚硝酸盐中毒。（第一农经整理）
养牛小诀窍：巧用烟草治牛病，巧用豆腐治牛病%&%导语：养牛经常会遇到一些牛生病的情况，其实生活中有很多小诀窍可以很快的治好这些牛病，下面，第一农经小编为您介绍用豆腐、烟草治疗牛常见病的方法，这些小偏方非常方便，又实用快捷，可以帮助养牛的朋友降低用药成本，养牛户有出现问题时不妨试一试哦。1、牛肺炎喘咳豆腐800至1000克，白矾30至60克，混合喂服，每天一次。2、牛百叶干和大便秘结豆腐3000克，食油500毫升，混合喂服。3、牛胃病取烟叶50克，水1000克，煎汁拌入草料中喂牛，有兴奋反刍作用，对前胃弛缓等病有明显疗效。4、牛疥癣取烟叶0.75公斤捣碎，加入30℃左右的温水5公斤浸泡48小时左右，用纱布挤出汁液，然后先用温水擦洗患部，除去痂皮，再用干净毛刷蘸烟汁反复刷拭患部。每10天1次，2次可愈。放牛5、牛蛲虫取鲜烟叶(干品需用水泡湿)半小片，揉成团状，塞入肛门，可杀蛲虫。6、牛浑睛虫病取烟叶10克，水100克，煎汁冲洗牛眼睛，3天1次，3～5次可愈。7、牛感冒将陈旧、干燥的烟叶1把火点燃，放在病牛鼻嘴下30厘米处，直至其打喷嚏、流泪为止。8、牛虱病取烟叶、百部各60克，苦楝皮、石榴皮各30克混合研成细末，对水抹在皮毛上，每日1次。也可以用烟叶150克，麻油500克，一同加热擦患处，或烟杆（或叶）1份，分10份，煮1小时，连渣一起擦患处，牛虱就会自动脱落。9、牛肿毒取鲜烟叶1把，捣烂外涂后包扎固定，无名肿毒即可消退。10、牛吸虫病百部50克、槟榔、石榴根皮各80克，烟叶30克，水煎，空腹服用。11、牛肚胀较好的香烟两包，香油500克，将烟丝捣碎，加油服下即可。12、牛眼丝虫病把旱烟杆里的黑色膏油取出，按1∶3的比例加清水稀释后，滴入牛眼即可。13、牛瘤胃臌生烟丝50～100克，用温水或凉水1碗浸泡出汁，去渣灌服，亦可用烟叶末200克，菜油250毫升匀灌服。（第一农经整理）
蝎子常见疾病有哪些？蝎子常见病如何预防和治疗？%&%【蝎子养殖】蝎子常见疾病有哪些，蝎子常见病如何预防和治疗？【专家解答】蝎子常见疾病预防和治疗方法如下：1、黑腹病：蝎子前腹部发胀变黑最后导致蝎子死亡，所以又叫黑腹病。病因是蝎子吃了或喝了不清洁、发臭的食物或水而引起的。症状是腹部发胀呈黑色，用手可从腹内压出黑水或像污泥一样的东西。防治方法：主要是预防，平时饲养时要讲究卫生，要及时清除烂食或污水。蝎子2、黑霉病：黑霉病也称真菌病或黑斑病。此病多发生在秋季，因窝土湿度大或环境潮湿所致。主要症状是步足不能紧缩，后腹部不能卷曲，全身柔软，行动呆滞，不吃食物，前腹面有黑斑点。防治方法：可用0.25克的金霉素1片，研成粉后加水200克配成药液，夹住病蝎后腹部强迫其饮药水，1天2次，3～4天可治愈。要换瓶换土，原窝瓶要经过消毒处理后再用。3、干枯病蝎子因其尾部（后腹部）发黄干枯而死，所以又叫干枯病。病因是蝎窝内缺少水分，蝎窝太干燥，蝎子体内长期供水不足，蝎子慢慢干枯而死。防治方法：应马上给蝎子供应充足的水分，并保持蝎窝内有一定的湿度。【小编结语】黑腹病、黑霉病、干枯病等是蝎子养殖常见的几种疾病，上文第一农经小编为您介绍了这些蝎子常见病的成因、症状及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
羔羊腱挛缩(软蹄症)是怎么回事？%&%图：患软蹄症的羔羊【常见问题】羔羊腱挛缩(软蹄症)是怎么回事？羊患软蹄症的原因和防治方法有哪些？【专家解答】 【小编结语】在这里，小编要提醒您注意，在给羔羊夹板子的时候，竹片或木片的两端必须垫上棉花，以免羔羊因压迫、摩擦而造成外伤。好了，本文就为您介绍到这了，感谢您的支持。（第一农经整理）
羔羊锁肛及直肠闭锁怎么办？%&%【常见问题】羔羊锁肛及直肠闭锁怎么办？【专家解答】羔羊锁肛及直肠闭锁的病因、症状及治疗方法如下：【手术治疗步骤】羔羊左侧卧保定手术方法：由助手轻轻挤压腹部，使肛门部外突。外突部在无毛区及其周围约2cm处剪毛常规消毒。用止血钳夹住突出部皮肤，做一个直径约1cm的圆形切口，向前钝性分离结缔组织时，发现直肠末端为盲端，用直剪将盲端剪开，用刀柄旋转扩大切口，排出直肠内蓄积的胎粪，用0．02%高锰酸钾溶液反复冲洗，此时腹围缩小，用手术刀避开直肠，修制扩大肛门外缘孔，局部和手重新消毒，更换手术器械，把直肠盲端切口与肛门皮肤切口的边缘做定位结节缝合，固定直肠，再用0．02%高锰酸钾溶液反复冲洗干净，并涂5%碘酊消毒，每天用软膏涂抹创缘，待其自行痊愈，20d后随访已痊愈。【术后护理】加强饲养管理工作，保护术部清洁，对病羊进行隔离单独护理，吃奶时人为控制量少次多。为防止术后感染，每天肌注青、链霉素合剂，2次／d注射，连用7 d。因手术后出现便秘现象，口服蜂蜜后粪便正常。锁肛及直肠闭锁是一种先天性畸形，肛门被皮肤所封闭，直肠末端形成盲囊，或结肠一部分闭锁或缺乏一段肠管，均属隐性基因遗传所致。偶见于仔猪和羊羔、骡驹，其他家畜极少见。患病仔畜因排不出胎粪而表现不安和努责。l～2 d后精神不振，食欲减退，腹部膨胀，起卧滚转，逐渐出现自体中毒现象。肛门闭锁容易诊断，直肠闭锁须用手指进行直肠检查才能确诊。结肠闭锁畸形常与便秘混淆，但通过温肥皂水深都灌肠后如仍无胎粪排出，可作出推断。肛门闭锁采用人造肛门手术治疗，手术中要检查肛门括约肌是否健全，不健全者要手术制造，可用肠衣线褶状缝合，无须拆线，效果更好，其他闭锁畸形无治疗意义。有文献报道，引发锁肛和直肠锁闭的原因可能为近亲繁殖，本病例发生则不属此范畴。【小编结语】好了，上文第一农经小编已经为您介绍了羔羊锁肛及直肠闭锁的病因、症状及治疗方法，还有具体的治疗步骤与术后护理方法，希望本文对您有所帮助，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
羔羊遗传性小脑萎缩怎么治？羊脑萎缩的症状及防治方法%&%图：新生的小羊羔【常见问题】羔羊遗传性小脑萎缩怎么治？【专家解答】羔羊遗传性小脑萎缩的原因、症状及防治方法如下：【小编结语】这是羊羔的一种遗传性脑畸形，轻微的通过吮奶会好起来，严重的可能会迅速饿死，所以要特别注意刚出生的羔羊是否有这种病症，如果有要及时想办法让它吮奶哦，当然，最重要的是要尽快淘汰这些病羊。（第一农经整理）
家里养的小鹌鹑生病了怎么办？鹌鹑疾病防治%&%【常见问题】家里养的小鹌鹑生病了怎么办？鹌鹑疾病怎么防治？【专家解答】鹌鹑生长快，成熟期短，繁殖迅速，饲养鹌鹑比较简便，是农家致富的好门路。但是，鹌鹑在饲养过程中，容易发生疾病，要贯彻预防为主的方针，加强饲养管理，搞好日常的卫生防疫和检疫工作，提高群体的抗病力，杜绝和减少发病机会。鹌鹑常见的疾病有雏白痢、球虫病、溃疡性肠炎、白喉病等。现介绍其防治方法如下：图：小鹌鹑①雏白痢雏白痢是常见危害大的细菌性传染病。病鹑精神萎靡。粪便呈白色浆糊状。在病鹑饲料中添加0.4%磺胺嘧啶或0.1%磺胺喹恶林均有一定效果。笼舍要保持清洁干燥，温度稳定，防止过密拥挤。②球虫病此病为肠道感染所引起的急性流行性疾病，病鹑羽毛松乱，粪便带血。可将磺胺甲基嘧啶或磺胺二甲基嘧啶按0.2%的比例拌入饲料或溶于饮水中。连服4～5日即可见效。④溃疡性肠炎这是家养鹌鹑的一种具有高度传染能力的疾病。鹌鹑弓背，双目紧闭，拉稀，双氢链霉素，泰乐菌素均为较好的治疗药物。四环素，呋喃类也有一定疗效。④白喉病此病多发生在梅雨季节，病鹑眼肿流泪，食欲不振。可将0.1%的二甲氧基嘧啶钠粉拌喂或溶水饮用。同时还应把病鹑的头在0.5%的高锰酸钾溶液中清洗消毒，效果更好。⑤马立克氏病。马立克氏病也是鹌鹑常发的一种病毒性疾病，病鹑表现为精神不振，瘫痪，贫血，两翅下垂，排绿色稀粪。剖检时常见内脏型，表现为心脏、肺、腺体、胃、肝、肾、睾丸及卵巢出现单个或多个肿瘤。本病无特效药物治疗，以预防为主。对初生鹑皮下注射马立克疫苗效果较好。【原创视频】我养了一只有恋足癖的小鹌鹑【小编结语】好了，介绍完鹌鹑常见的五大疾病后，也欣赏了一只逗趣的小鹌鹑，想了解更多的就关注我们的养殖栏目和动物医学栏目吧~~！（第一农经整理）
怎样检查牛的眼结膜？牛眼结膜炎的防治方法有哪些？%&%【常见问题】怎样检查牛的眼结膜？牛眼结膜炎的防治方法有哪些？【专家解答】检查牛眼结膜，通常需检查牛的眼球结膜，即巩膜和眼睑结膜。检查时，两手持牛角，使牛头转向侧方，巩膜自然露出。检查眼睑结膜时，用大拇指将下眼睑压开。结膜苍白、结膜弥漫性潮红和结膜黄染等变化，均属疾病状态。可用插枝疗法。牛眼结膜炎牛眼结膜炎插枝疗法是一种简便、实用又有效的治疗方法，但在使用时应注意以下几点：一、要找准顺气穴的位置，迅速插入枝条；二、使用的枝条不能过粗，一般以直径5毫米左右为宜，并且枝条两端粗细差异越小越好；三、枝条长度要根据牛体大小确定，一般在5～7寸，如果实在无法掌握，可参照牛嘴角到眼角的长度截取；四是枝条应现取现用，插入牛体后不用采取处理措施，病愈后会自行脱出；五是轻症者可单独使用，重症者需结合使用西医治疗，以加快疾病痊愈。插枝疗法不仅可以治疗眼结膜炎，而且对普通感冒和一些消化道疾病也有很好的疗效，生产中可以试用。【小编结语】结膜炎为各种家畜常见的一种眼病。眼睑结膜和眼球结膜的表层或深层发生的炎症称之为结膜炎。牛的眼结膜炎若不及时治疗,则不但会影响其视力,妨碍采食和劳役,严重者还可以继发角膜炎,甚至引起失明,造成经济上的损失。上文第一农经小编为您介绍了检查牛的眼结膜的方法，以及防治牛眼结膜炎的插枝疗法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
狗狗不吃狗粮怎么办？狗狗不吃食怎么办？%&%不吃狗粮的小金毛【常见问题】狗狗不吃狗粮怎么办？狗狗不吃食怎么办？【专家解答】如果只是主人喂养不当给惯出来的挑食毛病，那只能慢慢改。狗狗只吃一种食物营养会不全面，且费用也很高。因此建议狗主这么做，每天定点喂食，放十分钟，不管狗狗吃与不吃都要把食物收起来。等到下一个喂食时间段再这样重复。几天不吃饿不死他，慢慢的狗狗就知道给食物不吃，就会没有的。这个狗主一定要有恒心跟狠心，要不狗狗挑食的毛病是改不掉的。此外，还可以加大狗狗的运动量，运动过后，狗狗都会饿了，食量都会增大些，这时候没有别的东西吃，狗狗就只能吃狗粮了，长此以往，狗狗就习惯了这个狗粮的味道。【小编结语】如果狗狗生病了，比如细小、犬瘟等都会导致狗狗不爱吃狗粮，如果出现了这些问题，那就不单单是不吃狗粮的问题了，而是要马上及时送医了。（第一农经整理）
松鼠生病了怎么办？松鼠真菌感染用什么药？%&%图：松鼠【常见问题】松鼠生病了怎么办？松鼠真菌感染用什么药？【专家解答】松鼠生病了，一般有如下几个症状：没精神，不爱吃东西，不爱动，很喜欢睡觉，碰它也没反应。这个时候你就需要去了解，松鼠到底生了什么病。如果只是变得不活泼，就要注意松鼠饲养的环境了，看看是不是给松鼠标笼了？笼子必须要高，不然会影响松鼠正常运动，导致松鼠不爱运动变懒然后缺钙。松鼠生病可能是厌食、拉稀、感冒、脱毛、缺钙等多种原因，可以根据排除法进行确认，然后对症下药。如果松鼠真菌感染，就用紫药水，紫药水里的高锰酸钾杀菌特别有效，严重的话，可以用圣路薇治疗，平时要多注意笼子卫生。【相关阅读】松鼠的常见病和治疗方法松鼠常见的疾病有哪些？松鼠感冒的症状及防治方法（第一农经整理）
松鼠感冒了是什么症状？松鼠感冒的症状及防治方法%&%松鼠【常见问题】松鼠感冒了是什么症状？松鼠感冒的症状及防治方法有那些？【专家解答】人类的感冒也会传染给松鼠哦，家里养松鼠的朋友们可要警惕了！！感冒对松鼠来说是最大的病，可以说松鼠死亡：90%死于感冒，多发于年龄2个月以下的松鼠。现在小编告诉你松鼠感冒的症状及防治方法。如果松鼠流鼻涕了，也不愿意喝水，就可能是感冒了 ，下面小编为您介绍松鼠的感冒治疗方法及用药：第一：要区分，动物鼻子都是湿呼呼的才算正常,你要把流鼻涕和正常的湿润区分开 ．第二：要给SS吃两种药．分早上一是板蓝根兑的阿莫西林．晚上是吃了0.3毫升的清开灵口服液．第三：要注意，阿莫西林是那种胶囊的,就把粉倒出来点点兑在板蓝根里面．板蓝根和平时一样,阿莫西林一个胶囊要吃6到7次呢．（步骤：你先吧板蓝根磨一下,把针管推的那个扯出来,先把板蓝根和阿莫西林倒在针管里面,再把推的那个插进去,然后吸点水.最好是热水,好融化．）清开灵口服液是人吃的那种,一盒好像有6,7支吧,20块钱左右.每次0.3毫升（最好买中医药大学生产的清开灵口服液.人感冒发烧喝了效果都很）（步骤：针管不是有尖的那个针头嘛,先把针头安在针管上,口服液瓶子上面那个是胶的瓶盖,安上针头插在里面吸0.3毫升起来,喂的时候把针头拿掉 ）【小编结语】如果小松鼠感冒了，那就得趁早治，晚了可能就会造成松鼠死亡，要知道家养松鼠有90%是死于感冒，而且多发于年龄2个月以下的松鼠，有养松鼠的朋友要引起警惕哦。（第一农经整理）
狗身上的蜱虫怎么治疗？狗身上发现蜱虫了怎么办？%&%直接上手抓？哦~！不~！千万不要啊~~~【常见问题】狗身上的蜱虫怎么治疗？狗身上发现蜱虫了怎么办？【小编结语】如果发现狗狗身上有蜱虫，别担心，千万不要直接上手去抓虫子，在虫子所在的地方滴上几滴酒精或是碘酒，等液体渗到狗狗皮肤里，耐心等待几分钟之后，再用镊子把虫子拔出来~因为这种虫子的脚爪非常细小，如果不这样小心处理，很容易就留下几个虫子腿在狗狗的皮肤里，容易引起狗狗的感染~这种蜱虫很容易爬附在狗狗身上比较软和的绒毛里，比如耳朵后面，肚皮上，还有脚趾里，所以每次从外面带狗狗回来之后，都要细心检查狗狗的这些地方，同时，也可以在出门前，给狗狗身上喷点防虫的药，这样小虫子也不太容易往狗狗身上爬了~只要及时发现及时处理，是不会对人造成危害的！【小编结语】蜱虫也是会咬人的，如果在狗身上发现蜱虫，千万别用手去抓，具体的防治方法上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，有养狗的朋友可以注意一下，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
蜱虫狗是什么？蜱虫狗怎么治疗？%&%蜱虫图【动物疾病】蜱虫狗是什么？蜱虫狗怎么治疗？【小编解答】蜱虫狗就是遭受蜱虫叮咬的狗。既然称之为“蜱虫狗”，那么就是遭受了大量的蜱虫依附叮咬。治疗方法：蜱虫是一种可怕的昆虫，平时多注意让狗狗少在草丛中玩耍，养成洗澡和检查身体的习惯。蜱虫也会咬人，发现蜱虫以后不要直接拔它，因为它的脑袋会留在皮下组织里继续深入，而且是有毒性的，不管宠物还是人都可以致命。蜱虫狗要用烟熏，或者火烤，只有这样才能让蜱虫从狗狗身上脱落。【小编结语】蜱虫狗会让有密集恐惧症的人忍不住恶心，甚至想疯掉，是一种很可怕的狗狗疾病，这里小编就不上真图了，真想了解的朋友可以去搜索一下，不过别怪小编没提醒你，吓到了不负责哟。（第一农经整理）
怎样观察牛嗳气？牛为什么会嗳气？牛嗳气怎么治？%&%【常见问题】怎样观察牛嗳气？牛为什么会嗳气？牛嗳气怎么治？【专家解答】牛嗳气的症状：健康牛一般每小时嗳气20-40次。嗳气时，可在牛的左侧颈静脉沟处看到由下而上的气体移动波，有时还可听到咕噜声。嗳气减少，见于前胃迟缓、瘤胃积食、真胃疾病、瓣胃积食、创伤性网胃炎、继发前胃功能障碍的传染病和热性病。嗳气停止，见于食道梗塞，严重的前胃功能障碍，常继发瘤胃臌气。当牛发生慢性瘤胃迟缓时，嗳出的气体常带有酸臭味。可用牛嗳气分析仪检测牛打嗝呼出的嗳气（主要成分：ＣＨ４）量。怎样观察牛嗳气？牛嗳气的原因：牛的嗳气，就是从口腔排出大量气体，这些气体是瘤胃微生物发酵的产物。由于瘤胃上背囊的收缩，促使瘤胃气体向上或下行。上行气体由食管进入口中排出，下行气体则通过胃和肠经肛门排出。牛正常的嗳气也是其消化功能正常的表现。当牛不能正常嗳气时，或产气量太大时，就可能出现瘤胃涨气，严重时可危机生命。牛嗳气怎么治？牛嗳气发展成瘤胃涨气，可用一刺激气味比较大的嫩树枝，或普通树枝涂上酱油等一类有刺激气味的物质，让牛衔于口中，树枝两端用细绳固定于角根部。由于树枝的刺激作用，诱导牛反刍、嗳气。同时用草把在腹部瘤胃区按摩，促进瘤胃的蠕动，加强瘤胃的排空。在按摩前如果给牛灌一些温水，效果会更好。【小编结语】牛嗳气是牛的一种消化功能体现，出现异常时要注意别让它发展成瘤胃涨气，如果实在不行，那就要及时采取措施，至于怎样观察牛嗳气，牛为什么会嗳气，牛嗳气怎么治等问题，上文第一农经小编已经为您做了具体的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛咳嗽怎么办？牛咳嗽是什么原因？牛咳嗽怎么治疗？%&%【常见问题】牛咳嗽怎么办？牛咳嗽是什么原因？牛咳嗽怎么治疗？【专家解答】健康牛通常不咳嗽，或仅发一两声咳嗽。如连续多次咳嗽，常为病态，主要是由肺部感染和传染疾病引起的。通常将牛咳嗽分为干咳、湿咳和痛咳。干咳，声音清脆，短而干，疼痛比较明显。干咳常见于喉炎、气管异物、气管炎、慢性支气管炎、胸膜肺炎和肺结核病。温咳，声音湿而长、钝浊，随咳嗽从鼻孔流出大量鼻液。湿咳常见于咽喉炎、支气管炎、支气管肺炎。痛咳，咳嗽时声音短而弱，病牛伸颈摇头。痛咳见于呼吸道异物、异物性肺炎、急性喉炎、胸膜炎、创伤性网胃炎、创伤性心包炎等。止外，还可见经常性咳嗽，即咳嗽持续时间长，常见于肺结核病和慢性支气管炎。母牛带着小牛一、看牛咳嗽的病因进行治疗1、风寒咳嗽⑴治法：疏风、散寒、宣肺、祛邪。⑵“杏苏饮”加减方：紫苏叶、前胡、陈皮、北杏仁、荆芥、桔梗各50克，姜半夏40克，冬桑叶30克，青皮、甘草各25克，生姜25克为引，共煎水灌服，连服2～3剂。⑶草药便方：杠豆壳20克，桔子皮100克，共煎水灌服，连服2～3剂。⑷调理注意：保温，喂易消化的饲料，多给清洁饮水。2、肺热咳嗽⑴治法：疏风清热、肃肺化痰⑵“桑菊饮”加减方：鲜桑叶250克，白菊花、苦杏仁各50克，桔梗55克，鲜芦根250克，炙栀子40克，薄荷叶35克，连翘60克，甘草25克，其煎水灌服。⑶调理：单放于清静处所，喂以青嫩易消化饲料，并多给饮水。3、燥热咳嗽⑴治法：清肺润燥、解毒消黄。⑵“桑杏汤”加减方：桑叶、贝母、麦冬各40克，杏仁、玄参、枇杷叶、萎仁、藕节炭、白茅根各50克，栀子25克，鲜芦根150克，共煎水灌服。⑶草药便方：血余炭20克，炙桑皮200克，煎水去渣，配取鸡蛋白5个，麻油200毫升，白萝卜1个(切碎细)共灌服。⑷调理：系栓于清凉安静处，喂给青嫩草料。病好后，仍须安静休息一段时间。牛群4、肺痛咳嗽⑴治法：润肺降火、宽胸止痛。⑵“宽胸止痛散”方：黄芩75克，栀子、枇杷叶(去毛)、天花粉、桔梗、白芍各50克，乳香、没药、丹皮各30克，贝母、郁金、大青叶各40克，甘草15克，共研细末，加蜂蜜200克，蛋白10个，开水调灌。⑶草药便方：芝麻(炒黄)500克，陈艾叶50克，煎水灌服。⑷调理：在治疗期间，每日早晚牵行于平坦地方慢步运动，并用烧酒涂擦胸脯；注意安静休息，精心喂养。5、肺虚咳嗽⑴治法：补益肺气、养阴止咳、调中健脾。⑵“二陈汤”加减方：炙半夏、苍术各50克，杏仁、枇杷叶、苏叶各40克，茯苓30克，甘草25克，加淡豆豉100克，葱白50克，共煎水，调蜂蜜200毫升，灌服。⑶草药便方：枇杷叶100克，柚子皮3个，麦冬200克，煎水内服。⑷调理：加强饲养管理，喂易消化而富有营养的草料。二、预防牛咳嗽的方法此外，牛咳嗽还可试用异烟肼、对氨基水杨酸等药物治疗。预防应做好以下几点：(1)定期检疫畜群每年定期进行检疫，发现病牛及时淘汰。引进种畜或调拨畜群时，应隔离观察1－2个月，严格检疫，确为健康者方可引进。(2)加强消毒结核杆菌在外界环境中生存力较强，因此，必须加强消毒工作。通常在检出病畜后应进行彻底消毒，用20％石灰水或20％漂白粉乳剂，平时每年进行2－4决定期消毒。(3)加强综合管理措施加强饲养管理，提高畜体抵抗力，保持饲料、饮水、用具及环境清洁卫生，注意饲养员和兽医人员的卫生防护工作，定期检查身体，结核病患者不宜接触畜群。【小编结语】很多养牛新手都会问“牛咳嗽怎么办？牛咳嗽是什么原因？牛咳嗽怎么治疗？”这种问题，上文第一农经小编为您介绍了牛咳嗽的原因和咳嗽种类，以及牛咳嗽的治疗方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
母牛肥胖综合症防治，母牛妊娠毒血症的预防与治疗%&%图：母牛【常见问题】母牛肥胖综合症怎么防治？母牛妊娠毒血症的预防与治疗方法有哪些？【专家解答】母牛妊娠毒血症又称肥胖母牛综合症、奶牛脂肪肝病，下面第一农经小编为您介绍它的发病原因、症状以及防治方法：一、发病原因饲养管理不当，如饲料品种单一，精料过多，粗饲料缺乏，运动不足等；混群饲养，日粮未按不同生理阶段进行调整，使母牛在干奶期因能量过高而引起消化、代谢、生殖等功能失调。二、表现症状1、急性 随分娩而发病。食欲废绝，少乳或无乳，可视黏膜发绀，黄染，体温初升高39.5℃～40℃，步态强拘，目光呆滞，对外界反应微弱。伴拉稀者，呈黄色恶臭稀粪，对药物无反应，于2～3天死亡或卧地不起。2、亚急性 多于分娩后3天发病，主要表现酮病，病牛食欲降低或废绝，乳产量骤减，粪少而干，尿具酮味，酮体反应阳性，伴乳房炎，胎衣不下，子宫弛缓，产道内积多量褐色腐臭恶露，药物治疗无效，卧地不起，呻吟，磨牙。三、防治措施肥胖母牛综合症，实质上是长期营养失调而受产犊应激所引起的代谢紊乱。病后疗效差，必须采取综合治疗办法。1、加强饲养管理，供应平衡日粮。干乳牛限精料量，增加干草喂量。分群饲养，将干奶牛与泌乳牛分开饲喂。2、加强产前、产后母牛的健康检查，建立酮体监测制度，提早发现病牛。凡酮体反应阳性者，立即治疗。定期补糖补钙，对年老、高产、食欲不振和有酮病史的母牛于产前一周静脉注射20%葡萄糖酸钙各500毫升，共补1次~3次。3、及时配种，不漏掉发情牛，提高受胎率，防止奶牛干乳期过长而致肥。4、药物治疗，目的是抑制脂肪分解，减少脂肪酸在肝中的积存，加速脂肪的利用，防止并发酮病。其原则是解毒，保肝，补糖。奶牛50%葡萄糖液 500毫升～1000毫升静注50%右旋糖酐 第一次1500毫升，后改为500毫升静注，每天2次～3次。烟酸 12千克～15千克 每日一次，服用3～5天氯化钴或硫酸钴 每天100克内服丙二醇 170克～342克，每天2次口服，连服10天。防止继发感染可使用广谱抗生素，金霉素或四环素200万～250万国际单位，1次静脉注射，每天2次。【小编结语】母牛肥胖综合症是怎么回事呢，为什么多发生于分娩后？母牛妊娠毒血症的预防与治疗方法有哪些呢？具体的上文第一农经小编已经为您揭晓，想了解更多的可以关注我们的动物医学频道。（第一农经整理）
牛病快速诊断与防治，牛病鉴别诊断与防治%&%图：牛病诊断【常见问题】牛病如何快速诊断与防治？牛病鉴别诊断与防治方法有哪些？牛病的诊断与治疗技术有哪些？【专家解答】这些问题涉及的太多，这里小编为大家推荐几本专业的书籍：《牛病快速诊治指南》 由陈羔献编写，本书的思路是以基础病理为总根，器官病理为主干，疾病病理为枝梢，形成一种倒树状结构的类症鉴别与疾病指示图表，使读者在认识某一器官某一共性病变的基础上，再根据不同病因的特点和引起病变的特殊性，对患牛症状进行鉴别和分析，最后做出较快而正确的诊断，提出有效的防治措施。《牛病防控与治疗技术》是中国农业出版社出版的图书，作者是本书是作者在自己科研成果的基础上，结合其生产实践经验，针对现代复杂养牛生产方式下的牛病防制而的一本书。全书共分七章，内容包括牛病概述，牛病的诊断技术，牛场常用药物与治疗技术，现代养牛的防疫体系，传染病，寄生虫病，普通病等。对牛场存在的一些常见疾病进行了详细的叙述。《牛病鉴别诊断与防治》是2009年金盾出版社出版的图书，作者是蒋兆春，林继煌。牛的传染病、寄生虫病、内科病、外科病、产科病、中毒病和营养代谢病的鉴别诊断与防治。为突出类症鉴别诊断这一主要内容，书中仅介绍那些在临床症状和病理变化方面有鉴别点的疾病；对那些在临床症状和病理变化方面鉴别内容极少的，则不做介绍。《牛病鉴别诊断与防治》可供养牛户、养牛场技术人员、畜牧兽医工作者和农业院校有关师生阅读参考。【小编结语】牛病相关的专业书籍很多，这里第一农经小编就不再一一列举了，有需要的朋友可以自行了解一下，想了解具体病症的也可以关注我们网站的医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
鲤鱼鳃霉病怎么防治？【案例分享】%&%【水产养殖】鲤鱼鳃霉病怎么防治？【专家解答】每年的八月份左右，我国北方地区鲤鱼上面会爆发“鳃霉”，此病只有营口地区叫鳃霉，此病的学名为“锦鲤疱疹病毒Ⅲ”。此病死亡量特大，可能会绝坑。此病毒主要攻击的是鱼的造血器官————脾脏。导致造血减少，鳃丝流血受阻，在显微镜的视野下，呈火柴头状。鳃丝头呈火柴头状正常鳃丝刚发现时鱼趴边，鱼缺氧的区别，缺氧时鱼趴边嘴漏出水面。严重时会招鸟。鱼趴边鱼缺氧趴边大量趴边，引来大量鸟外表观察，头发黑，嘴尖，眼球突出。嘴尖发黑眼球突出打开鳃盖，鳃丝末端呈充血状态，发白。严重时，糜烂。鳃尖发白打开腹腔，没有或很少有血流出，内脏发白无血色。肝脏发白胆肿大，用剪子剪开呈绿色胆汁。胆肿大胆汁发绿正常胆治疗方案：1、目前无特效药，用拜激灵一包3亩 + 中药抗病毒有一定的效果；2、可以先用水质解毒改良剂（每亩0.5kg）或多效底改（每亩0.5-1kg），同时开动增氧机。如没有增氧机的池塘就投放富氧粉（每亩米用0.5-1kg）调节水质，再用水霉克星（按每亩米400g）兑水全池泼洒，病情严重的间隔一天再泼一次水霉克星，治疗效果明显，一般5-7天即不再死鱼。（第一农经整理）
猫传染给人最主要的疾病：弓形虫病%&%【宠物猫养殖】猫弓形虫病怎么治？【专家解答】猫弓形虫病(Toxoplasmosis)又称猫弓形体病，是猫传染给人最主要的疾病，由龚地弓形虫(Toxoplasmagondii)引起的一种人和其它动物共患的、寄生在细胞内的原虫病。弓形虫的生长发育可分为滋养体、包囊、裂殖体、配子体和卵囊等不同的阶段，而且每个阶段都有不同的形态，猫是弓形虫的终末宿主，上述的五个发育阶段都可以在猫体内完成，而除猫外的其它动物是中间宿主，在中间宿主体内只有滋养体和包囊发育阶段。到目前为止，已证实有45种哺乳动物、70种鸟类和5种冷血动物在自然条件下均可感染本病。图：宠物猫咪正常成年人感染弓形虫时绝大多数没有什么症状，或者症状很轻，可能有的会出现类似流感的发低烧、流鼻涕、淋巴结肿大、头痛、肌肉关节痛和腹痛等轻微症状，几天后就随着人体产生免疫力，症状消失，一般都能自愈。但是，如果经由怀孕妇女传染给胎儿，可能发生严重后果，可引起流产、死胎或者出生后有眼、脑、肝脏的病变和畸形，比如白内障、脑内钙化、脑积水、智力障碍等等。而猫感染弓形虫时绝大多数也没有什么症状或很轻，严重的可出现发热、黄疸、呼吸急促、咳嗽、贫血、运动失调、后肢麻痹或脑炎、流产等。防治方法：①保持猫舍的清洁卫生，及时处理猫的粪便，要定期消毒，对猫流产出的胎儿及排泄物和流产的现场进行严格消毒处理，以防污染环境。②药物治疗，可用磺胺嘧啶按10mg/kg体重，每天分4次内服;或用乙胺嘧啶按1mg/kg体重，每天1次，连用7天。【小编结语】猫弓形虫病会传染给人，所以如果发现有猫生了这种病，那就要注意避免感染，并且及时给猫治病，具体的症状和防治方法上文第一农经小编已为您做了详细的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羊肺线虫病症状及其防治方法%&%【常见问题】羊肺线虫病有哪些症状，如何防治？【专家解答】羊群感染时，首先个别羊干咳，继而成群咳嗽，常咳出含有成虫、幼虫及虫卵的粘液团块。病羊常打喷嚏，逐渐消瘦，贫血，头、胸及四肢水肿，被毛粗乱。羔羊轻度感染或成年羊感染时，症状表现较轻。羊肺线虫病(又称肺丝虫病)常在炎热的夏季开始发病。图：羊在吃草防治方法：1.每年应对羊群进行1～2次普遍驱虫，并收集粪便做生物热处理，堆肥发酵、杀死虫卵。2.放牧时羔羊与成年羊应分群放牧，实行轮牧，避免在潮湿和中间宿主多的地方放牧，雨天应停牧。饮水最好是流动水或井水，以免感染肺丝虫。3.放牧后进行适当补饲，期间应隔日在饲料中加入硫化二苯胺，有预防作用，可以打掉虫卵进入消化道内孵化出的第一期幼虫。驱虫用量按成羊1克、羔羊0.5克计，让羊自由采食；预防量可减为1／3～1／2 。4.丙硫苯咪唑5～10毫克／千克体重或伊维菌素0.2毫克／千克体重，一次灌服，发现病羊或疑似病羊应7天后再给药一次。或用驱虫净注射液7.5～12毫克／千克体重，一次肌肉注射，间隔一周后再注射一次。口服用量为15～25毫克／千克体重。5.用碘溶液气管注射法治疗大型肺丝虫病。取碘片1克、碘化钾1.5克、蒸馏水1500毫升，煮沸消毒后凉至20～30℃进行气管注射。剂量羔羊8毫升，幼羊10毫升，成年羊13毫升，一次注射。6.用水杨酸钠溶液气管注射法治疗小型肺丝虫病。取水杨酸钠5克加蒸馏水100毫升，经消毒后注入气管。成年羊20毫升，幼羊10～15毫升，一次注射。7.对感染初期的病羊，可选用枸橼酸乙胺嗪牗海群生牘内服，剂量为200毫克／千克体重。8.支持疗法：青霉素钠160万单位加入5%葡萄糖缓慢静脉滴注，每天一次，连用3天，用以抗菌消炎；10%葡萄糖500毫升、3%氨茶碱70毫升、10% Vc 30毫升、5%盐酸普鲁卡因10毫升、氢化可的松10毫升，混合后缓慢静脉滴注，以防止水肿与毒血症。【小编结语】现在天气炎热，养羊要注意的问题也很多，羊肺线虫病就是夏季羊群容易感染的一种，上文第一农经小编为您介绍了羊肺线虫病的症状和防治方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
罗汉鱼饲养：罗汉鱼肿嘴怎么治？%&%【养鱼问题】罗汉鱼肿嘴怎么治？【专家解答】现罗汉鱼出现肿嘴的现象，如果鱼缸中还有其他的鱼，就要先进行隔离，以免把病症传染给其他鱼类。治疗方法为药浴，肿嘴病用老三样治疗的效果不是很明显，必须用药。为了节省药物用量，建议准备一个单独的小缸，容量小，治疗起来比较高效。治疗期间最好停食。具体治疗方法如下：图：罗汉鱼嘴肿1.治疗用药可以选择庆大霉素，1毫克每升的用量进行药浴，每天进行20到30分钟，随即把鱼捞回到原缸中，连续治疗三天，用相同的药量，观察罗汉鱼的状态是否有所恢复，如果情况没有好转，还是继续治疗，情况好转的话可以适当的减轻药量，直到嘴部出现好转为止。2.用甲硝唑或者阿莫西林进行药浴，甲硝唑和阿莫西林属于人用药，给鱼用的话一定要注意量，用量过度很容易造成罗汉鱼的死亡。治疗的时候只需要使用人用量的十分之一。3.大白片治疗也有效果，一般由细菌感染引起的肿嘴建议使用大白片治疗，药浴时间还是为30分钟左右最好。4.由外伤引起的罗汉鱼肿嘴可以使用黄粉进行治疗，黄粉的用量根据病情严重程度来定，如果病症较轻，加入黄粉水质微黄即停，严重的肿嘴可以适当加大药量。治疗后期需要注意的是不要急于停止用药，可以慢慢减少药量，注意鱼缸水质的清洁，罗汉鱼经过疾病后身体机能不会迅速恢复，建议用红虫开口，慢慢增大喂食量。【小编结语】养罗汉鱼也要精心饲养，不管发现什么疾病都要及时治疗，罗汉鱼肿嘴并不是很严重的疾病，一般通过治疗都能痊愈，上文第一农经小编为您介绍了罗汉鱼肿嘴的治疗方法，有养罗汉鱼的朋友可以参考一下，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
罗汉鱼烂头怎么办？罗汉鱼烂头的治疗方法%&%【养鱼问题】罗汉鱼烂头怎么办？【专家解答】罗汉鱼的头是非常有个性的，也是最具有观赏性的地方，如果出现烂头的现象肯定是会影响到罗汉鱼美观的，而且对罗汉鱼的健康也产生很大的影响。烂头是罗汉鱼疾病中的一种，那烂头应该怎么治疗呢？罗汉鱼烂头了怎么办？罗汉鱼烂头最初可能仅仅是蹭破了皮。罗汉鱼是比较活泼的一类淡水鱼，火气也比较大，在玩耍或者来火的时候有撞缸的可能。撞破头本身并不是多大的问题，如果伤口不是很大，只要保持好水质让罗汉鱼自己恢复就可以了。但是，如果罗汉鱼撞破头之后，水中的细菌比较多，外伤的地方就很容易被病菌侵入，罗汉鱼感染病菌的可能性非常大。罗汉鱼烂头可能是水霉、头洞等等。水霉病一般是细菌导致，表现是头部有菌丝。而头洞病，一开始可能仅仅是一两个白点，但是会很快的溃烂，并且疮口糊不断的扩大，治疗不及时的话，是会致命的。水霉病的治疗需要高锰酸钾或者呋喃西林药浴，而头洞病的治疗需要大白片或者百必除药浴，不严重的话可以直接涂抹在患处。【小编结语】罗汉鱼的头部是它最具特色的一个部位，如果烂头了不仅影响它的健康，甚至严重的可致其死亡，也影响了它的美观，养鱼爱好者一旦发现就要及时给予治疗，具体的方法上文第一农经小编已经为您介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
幼鹅流感怎么办？幼鹅流感如何防治？%&%图：幼鹅【养鹅问题】幼鹅流感怎么办？幼鹅流感如何防治？【专家解答】1月龄的幼鹅最易感染流感病，该病主要通过呼吸道、消化道传染，感染后传染快、死亡率高。发病初期小鹅鼻、口腔流清水，呼吸急促、频频摇头、头脚抖动、精神萎靡、活动减少、食欲减退、羽毛松弛、蹲伏在地、不能站立、体温升高，死亡前出现下痢，病程3～5天。防治方法：预防本病关键是注意环境消毒，饮食卫生和风寒保暖。发病后及时隔离，对鹅舍、鹅身进行消毒，同时进行药物治疗，可用20%磺胺噻唑钠肌肉注射，每只1～2毫升，每天2次，连用2～3天，或用青霉素加链霉素，每只肌肉注射3万～5万单位，每天2次，连用3天。也可每50只雏鹅用生姜35克，杏仁30克，桂枝、防风、麻黄各25克，加水2.5～3公斤煎汁，拌料饲喂，每天2次，连用3天；或用鱼腥草20克，桉树叶(鲜品)、蒲公英各25克，煎水拌料，连用2～3天，也有很好的预防治疗作用。【小编结语】鹅是鸟纲雁形目鸭科动物的一种，被认为是人类驯化的第一种家禽，幼鹅在养殖过程中最易感染流感病，上文第一农经小编为您介绍了幼鹅流感的防治方法，想了解更多相关疾病的可以关注我们网站的动物医学，感谢您的支持与关注。（第一农经整理）
肉驴流行性淋巴管炎怎么办？%&%【肉驴疾病】肉驴流行性淋巴管炎怎么办？【专家解答】本病是由流行性淋巴管炎囊球菌引起的驴的一种慢性传染病。其临床特征是在皮下的淋巴管及其邻近的淋巴结、皮肤和皮下结缔组织形成结节、脓肿和菜花样溃疡。肉驴流行性淋巴管炎病症：（1）皮肤、黏膜形成结节：发病初期常在四肢、头、颈及胸侧的皮肤和皮下组织，发生豌豆大至拇指头大的结节，硬固无痛。发生在鼻腔、口唇等黏膜的结节，呈黄白色或灰白色，圆盘状突起，边缘整齐，周围无红晕。病的中、后期结节形成脓肿，脓肿破溃后，流出黄白色黏稠脓汁，继而形成溃疡，溃疡面凸出于周围皮肤而呈菜花状。溃疡不易愈合，痊愈后常遗留疤痕。肉驴养殖（2）淋巴管呈串珠状肿：患部的淋巴管及淋巴结肿大，如粗硬的绳索状，沿肿胀的淋巴管形成许多小结节，呈串珠状。结节软化破溃后，也形成菜花状溃疡。全身症状一般不明显。病灶面积过大时，常引起食欲减退，体温略高，逐渐消瘦，病程可持续数月，较难治愈。治疗方法：（1）局部疗法：洗去患部脓汁后，将高锰酸钾粉撒于创面，用纱布棉球摩擦，反复几次，手术摘除皮肤结节，切除后的创面涂擦20％碘酊，以后每天用1％高锰酸钾液冲洗，再涂上碘酊，并覆盖灭菌纱布。不宜手术之处，可用烧烙，或用1％升汞溶液分点注射，每点注射1～2毫升于结节周围。（2）全身疗法：新胂凡纳明（又名914）和碘化钾静脉注射。即用914每千克体重10～15毫克溶于5％葡萄糖生理盐水200～500毫升，一次静脉注射，第二天用5％碘化钾溶液100毫升静脉注射。隔3～5天重复一次，4次为一个疗程。可单用914治疗。也可以用0.5％黄色素液100～150毫升（每千克体重4毫克），一次静脉注射，每隔4～6天注射一次，4次为一疗程。也可以用土霉素进行治疗。【小编结语】流行性淋巴管炎是肉驴养殖常见的一种慢性传染病，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的症状以及治疗方法，想了解更多相关资料如《肉驴流行性乙型脑炎怎么治？》等，可以关注我们的动物医学频道。（第一农经整理）
肉驴流行性乙型脑炎怎么治？%&%【肉驴疾病】肉驴流行性乙型脑炎怎么治？【专家解答】流行性乙型脑炎（简称乙脑）是由流行性乙型脑炎病毒引起的人畜共患的一种急性传染病。临床特征是：中枢神经系统机能紊乱（沉郁或兴奋和意识障碍）。【症状】在病毒血症期间，病畜体温升高，达39～41℃，肠音无异常，部分病例经1—2天体温恢复正常，食欲增加，经过治疗，于1周左右痊愈。临床症状可分为4型：（1）沉郁型   病驴精神沉郁，呆立不动，对周围事物无反应，呈睡眠状态。有时空嚼磨牙，以下颌抵饲槽或以头顶墙。常出现异常姿势，如两前肢交叉或作圆圈运动，或四肢失去平衡，走路歪斜，摇晃。后期卧地不起，昏迷不动。感觉机能消失。病程可达1～4周。如早期治疗，注意护理，多数可以治愈。肉驴养殖（2）兴奋型   病畜表现兴奋不安，重则狂暴，乱冲乱撞，不知避开障碍物，低头前冲，甚至撞到墙上，坠人沟中。后期，因衰弱无力，卧地不起，四肢前后划动如游泳状。多经1～2天死亡。（3）麻痹型   主要表现是后躯的不全麻痹症状。腰萎，视力减退或消失，尾不驱蝇，衔草不嚼，嘴唇歪斜，不能站立，经2～3天死亡。（4）混合型   沉郁和兴奋交替出现，同时出现不同程度的麻痹。【防治】加强饲养管理，做好灭蚊防蚊工作，这是预防本病的重要措施。夏秋季节，可用1％敌百虫液喷洒畜体。流行地区，每年在乙脑病例出现前1～2个月，用乙脑弱毒疫苗对4～18月龄和新从非疫区来的驴皮下或肌肉注射1毫升，可获得免疫。发生本病后，对本单位的马、骡、驴等易感动物全部进行检疫，每天测温和临床检查，发现可疑病畜立即隔离，进行治疗，防止扩散。尸体深埋，污染场所用来苏儿或热烧碱水消毒。治疗时，应特别注意护理，减少刺激，加强营养。可采取下列方剂进行治疗：（1）降低颅内压使用脱水剂如甘露醇、山梨醇200~300毫升，也可静注10％~25％高渗葡萄糖液500~1000毫升。在病的后期，血液黏稠时，可注射10％浓盐水100~300毫升。（2）调整大脑机能兴奋时可选用氯丙嗪肌肉注射，每次100～300毫克，或用10％溴化钠溶液50～80毫升、安溴注射液50～80毫升静脉注射，或用水合氯醛灌肠，每次20—30克。（3）强心利尿安钠咖、乌洛托品等。（4）防止继发感染抗生素青霉素、红霉素等和磺胺嘧啶钠等。中药可选用石膏汤，处方：生石膏155克、元明粉124克、天竹黄25克、板兰根62克、大青味62克、青黛18克、滑石31克，水煎3次，候温加朱砂6克灌服。【小编结语】肉驴流行性乙型脑炎不仅对肉驴危害很大，对人类也存在着威胁，因为这是一种人畜共患的急性传染病，上文第一农经小编为您介绍了肉驴流行性乙型脑炎的症状与防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼打印病的病症及防治方法%&%【金鱼养殖】什么叫金鱼打印病？怎么防治？【专家解答】金鱼打印病由点状气单胞杆菌点状亚种（AEROMONAS PUNCATATA PUNCTATA）引起，主要是养殖操作不当，使鱼体受伤而感染致病。春末至秋季是流行季节，主要危害一龄以上的大鱼。危害与流行情况：主要危害鲢、鳙鱼，鱼种和亲鱼均受害，亲鱼更易受感染。患病严重的鱼池，发病率可高达80%以上。病程较长，一般虽不引起病鱼急性大批死亡，但严重影响鱼的生长、商品价值及亲鱼的催情产卵：病情严重时可引起病鱼死亡。全国各地都有流行，一年四季都有发生，尤以夏、秋两拳最为常见。金鱼打印病症状：病灶主要发生在背鳍和腹鳍以后的躯干部分：其次是腹部两侧;少数发生在鱼体前部，这与背鳍以后的躯干部分易于受伤有关。患病部位先是出现圆形、椭圆形的红斑，好似在鱼体表加盖红色印章，故叫打印病。防治方法：注意保持池水清洁，避免寄生虫的侵袭;谨慎操作，勿使鱼体受伤，均可减少此病的发生。a.外用药同细菌性烂鳃病。b.亲鱼在人工繁殖前后患病时，可在病灶处涂1%高锰酸钾水溶液擦洗;或用纱布吸干病灶上的水分后，用金霉素或四环素药膏涂搽。c.肌肉或腹腔注射硫酸链霉素，每千克鱼为20 mg;或注射金霉素，每千克鱼5000国际单位。【小编结语】金鱼打印病主要是水质不洁引起的体表充血，为防止细菌感染，应及时换水调节并对其进行药物防治，具体的上文第一农经小编为您介绍了金鱼打印病的症状和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
龙猫骨折了怎么办？%&%图：龙猫养殖【龙猫养殖】龙猫骨折了怎么办？【专家解答】龙猫一般情况是不会有骨折的情况的，一旦发生了不一样的变化，我们首先需要知道它的什么位置骨折了，仔细观察它的情况是否严重，如果比较严重就尽快去医院检查，那么，如果龙猫骨折了我们怎么办呢？首先，龙猫发生骨折后，应先去宠物医院拍片看看病情轻重，不要期待它能自己愈合。龙猫属于啮齿类动物，恢复力非常好，不太严重的骨折，减少活动量，一般都能很快恢复，但严重一点就需要兽医上阵了。龙猫骨折症状：如果是闭合性骨折，其骨折症状为：皮肤没破、断骨没扎出，可以自己凭感觉把断骨对接好，上夹板固定。如果是闭合性粉碎性骨折(碎裂3块以上的)或开放性骨折(皮肤破损、断骨戳出)，一定要送去宠物医院治疗。龙猫骨折症状图龙猫骨折治疗：龙猫骨折后要将龙猫放置在较安静的地方避免惊扰，撤去笼内跳板。对于骨裂和轻微错位可自己采取外固定。如果龙猫骨折较严重应去医院做固定，固定方式一般有内固定和外固定两种。一般采取外固定方式，但因为小动物耐受性很差，往往固定不住。如果骨折很严重可进行内固定和缝合，但注意麻药的剂量，麻醉的死亡率也是非常高的。【小编结语】龙猫很好养，一般也不会有什么大病，但有时候会发生一些小意外，人为的或者龙猫自己意外造成的，如受伤、骨折等，上文第一农经小编为您介绍了龙猫骨折的一些处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
竹鼠腹水的原因和预防与治疗方法%&%【竹鼠养殖】竹鼠腹水是什么原因引起？怎么预防和治疗？【专家解答】很多养殖竹鼠的朋友说将竹鼠切剖后看到里面很多水，却找不到竹鼠死因。其实竹鼠腹水大部分原因都是竹鼠肠炎导致，主要的问题应出在饲料上面。今天小编为大家讲解下竹鼠腹水是什么原因引起的，该怎么预防和治疗吧。图：中华竹鼠竹鼠腹水原因：竹鼠的肠胃消化系统不是很好，给水份食物多了容易拉稀，时间长了竹鼠副部里面肯定有水，而且特别臭，粘糊糊的，肠子就像化脓了一样。如果竹鼠给他吃了发霉变质的食物也容易肠炎，竹鼠虽然吃竹子特别厉害，但是吃了水份食物太多容易拉稀，吃了食物变质发霉的也会得肠炎。竹鼠腹水预防：我们该怎样预防了，在平时喂食物的时候多观察鼠的粪便，比如今天竹鼠粪便比较干那么明天就把饭拌糠弄西一点，如果今天竹鼠粪便比较小西，那么明天就要把饭拌糠拌干一点，平时喂的时候注意水份食物的用量，四川英豪竹鼠养殖场给竹鼠提供水份食物是红薯，那么投喂量应该该喂多少？成年竹鼠喂二两红薯就可以了，幼竹鼠喂一两即可。竹鼠腹水治疗：如果竹鼠拉稀得肠炎了该怎么办了怎么治疗了，一般我们采取用土霉素，土霉素用量是成年竹鼠喂1.5毫升，幼竹鼠喂0.7-1毫升，庆大霉素成年竹鼠喂两毫升，幼竹鼠喂一毫升。竹鼠生病了就不怎么吃竹子红薯饭拌糠这些，那么我们就要给他补充营养，一般补充营养喂葡萄糖或者奶粉加糖常温，葡萄糖喂一小瓶，奶粉兑糖喂一两就可以了，把饭拌糠弄干一点，把竹子红薯停了就可以了。【小编结语】竹鼠肠炎很容易导致腹水症，上文第一农经小编为您介绍了竹鼠腹水的原因，以及竹鼠腹水的预防与治疗方法，想了解更多竹鼠相关疾病的朋友可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
松鼠的常见病和治疗方法%&%【常见问题】松鼠养殖常见疾病有哪些？【小编解答】上次我们为您介绍了松鼠常见的牙齿过长、打架受伤、肺炎、低钙血症、佝偻病、尿道炎、骨折等七种常见的疾病及其治疗方法，下面，我们继续为大家介绍其他几种松鼠常见的疾病和治疗方法：1、螨病是由寄生于皮肤上的疥螨虫引起的皮肤病，通称疥螨病。主要临床症状为：皮肤红肿，尤其四肢、趾掌、耳颈部等处皮肤红肿最厉害；被毛脱落、形成黄白痴皮，发痒不安，经常可以见到用爪趾抓挠和摩擦宠舍现象。其诊断方法为，在患病部与健康皮肤的交界处刮取痴皮至微微出血，放至玻璃器皿内，用10％氢氧化钾溶液浸泡3～5分钟，放在显微镜下检查。如果有疥螨虫，就可以见到黄褐白色的成虫，有三对腿的幼虫，以及半透明灰白色的椭圆形虫卵。本病的防治为：用5％辛硫磷乳油，配成0.1％的膏剂（100克黄凡士林加上50％辛硫磷乳油0．1毫升，调到均匀）涂擦患部，或用2％洗必泰软膏涂于患部，直到病愈。松鼠养殖2、肺炎该病多继发于感冒；饲养管理不当，压力过大、过度潮湿、空气流通不畅时，松鼠很容易患肺炎。物理和化学因素的刺激部可引起肺炎。急性肺炎往往1～2天不吃食就很快死亡；慢性肺炎，治疗及时大多可病愈。其临床症状为：精神沉郁、体温升高、鼻镜干燥；呼吸急迫、有时咳嗽，粪便于燥，喜饮水不吃食；有时发生畏寒战栗。预防肺炎，主要是加强防寒保暖措施，严防感冒。人类的感冒，也可能传染给松鼠，应特别注意。治疗肺炎应精心护理，补给新鲜易消化的饲料；同时以青霉素10～20万单位、安痛定1.0～2.O毫升，肌肉注射，每日2～3次连用3天，并补给5～10％葡萄糖20毫升，皮下注射；维生素C或复合维生素B2毫升1日1次，肌肉注射。3、胃肠臌胀由于饮食具不卫生，吃入腐败变质饲料或未经加热处理的酵母、谷物饲料蒸煮不熟，调料不均匀。尤其是刚分窝断奶的仔兽，贪食过饱，饲喂时间拉得过长，以至抢食，消化不良，以及慢性胃肠炎等，均易引发本病。该病多发生于夏季，尤其是在离乳分窝的时期，经常可以见到。患兽腹围增大，叩之有鼓音，压之有弹性，触感有多量气体，手压时动物表现呼吸困难；患兽多头颈伸直，伏卧于小室或笼内。如治疗不及时，多因心脏衰弱，窒息而亡。防治方法有：首先，必须知道引起膨胀的原因，减少胃肠道的发酵产气。口服：％乳酸溶液（或食用醋）3～5毫升，有时能缓解本病的作用。口服萨罗0.2克、乳酶生1.2克、人工盐0.2克之合剂也能奏效。当然，病情危急者，应采用穿刺放气法治疗。同时注入乳酸等防腐剂。4、维生素C缺乏症该病主要出现于新生的仔兽身上。其症状主要表现为：新生仔兽四肢、趾垫红肿，趾间破溃，出血，糜烂，呈紫红色，吮乳能力弱，不停地发出微弱的吱吱叫声，在窝内乱爬；有的关节变粗，尾部水肿潮红，烂掉尾尖。主要危害10日龄以内仔兽。其防治措施为：平时，应给予全价营养饲料，尤其是妊娠母兽，日粮中除补加青绿新鲜饲料外，每日还应添加维生素C25毫克以上。对患病仔兽，可滴服维生素C液，每日两次，每次10滴左右，同时还应给母兽肌注维生素C注射腋，每日两次，每次0.5～1.O毫升。母兽日粮中有足量的鱼肝油，将有利于病程的缩短，促进疗效。【小编结语】上次燕鼠为大家介绍了《饲养松鼠常见的疾病及其防治方法》，由于篇幅有限并没有全部讲解完整，本文续接上文，却补充了肺炎的治疗方法，希望大家继续关注我们网站的医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
鹦鹉大肠杆菌的病因和防治方法%&%【鹦鹉养殖】鹦鹉大肠杆菌病是什么导致的，如何防治？【专家解答】小鹦鹉感染大肠杆菌病比例高于成鸟。大肠杆菌病在临床上有多种病型，传播途径主要是通过粪便。症状：最急性型的病例常不见任何症状而突然死亡；病程较长者表现为食欲不振，饮欲大增，剧烈腹泻，粪便为粘液或血脓状，消瘦、脱水。大肠杆菌病常可引发胆囊炎、心包炎、肺炎和胃肠炎等，最后病鸟因衰竭而死。图：鹦鹉大肠杆菌病大肠杆菌病的防治：1、药物治疗：对病情严重者肌肉注射卡那霉素或庆大霉素，病症较轻者可内服痢特灵、土霉素、强力霉素或呋喃类与磺胺类药物。2、预防为主：此病多发于夏季，应特别注意环境卫生，每天清扫地面，喷洒新洁而灭等。加强笼舍通风；对栖杆、巢洞、饮水器具等应坚持用84消毒剂浸泡（半小时）消毒；夏季在饲料中添加少量土霉素或强力霉素等可有一定的预防作用。【小编结语】鹦鹉大肠杆菌病主要是通过粪便传播的，而且小鹦鹉感染的概率比成鸟大得多，上文第一农经小编为您介绍了鹦鹉大肠杆菌病的症状和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
招财鱼身上长红斑了怎么办？%&%【养鱼问题】招财鱼身上长红斑了怎么办？【专家解答】招财鱼身上长红斑主要是打架和水质不佳引起的细菌性感染出血，下面第一农经小编为您介绍招财鱼长红包的一些症状及防治方法：1、招财鱼红斑病症状红斑从鳞片下顶裂出来，有点掉鳞，红斑成肉瘤状，并在肉瘤上分布白点。症状很恐怖。简单来说就是在招财鱼体表分布有红色斑块，严重时会伴随掉磷。多是因为打架和水质不佳引起的细菌性感染出血，当鱼体受伤时，容易导致病菌乘机侵入鱼体，容易发生红斑病；同时当冬季水温极低时，鱼体皮肤也会因冻伤而发生招财鱼红斑病。虽不是什么大病，却也需要对症下药，否则容易加重，发展成为招财鱼烂肉病。招财鱼红斑2、招财鱼长红斑的防治方法可以换掉四份之一的水，加温到28-29度，放盐，先观察两三天，如果没好转就用黄粉，建议黄粉和庆大霉素一起用，黄粉起到杀菌和抑制细菌生长的作用，庆大霉素为抗生素，提高鱼的抵抗能力，避免病情进一步恶化，具体的天数可以根据实际情况来决定，最好等鱼好的差不多了再停药，另外药浴的时候注意水温和增氧，绝对有效。另外招财护身宝2代，上野黄粉，普通的白点净也可治疗招财鱼红斑病，具体的使用方法如下：（1）护身宝每天放0.5克/天，总共放两天，三天后换一半水再放1克。继续循环。（2）黄粉放1克融入水中，病另外在鱼身红斑上撒上黄粉（捞起来撒摸），然后每天补0.5黄粉，换水后再放1克。继续循环。（3）白点净在换水后补上7-8滴即可，发现红斑无白点可不放。招财鱼红斑病治疗期间需要注意温度调为30℃，关闭鱼缸照明、24小时打氧。5-6天后便有明显变化，用药期间所有鱼吃食正常。【小编结语】招财鱼红斑病主要是因为鱼打架，而水质不佳引起的细菌性感染出血，其实这种病并不难治，只要找对方法合理治疗，很快就可以恢复了，上文第一农经小编为您做了具体的介绍，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
如何预防和减少招财鱼生病？%&%图：招财鱼【养鱼问题】招财鱼如何预防生病？【专家解答】招财鱼要预防和减少生病，就要加强饲养管理，注意日常检查和一些药物预防，具体如下：1、加强饲养管理鱼体抗病力的强弱与日常饲养管理工作密切相关。要使鱼本质健壮，必须加强日常的饲养管理工作。1）喂食要精心，做到投饵定时、定质、定量。喂食时间,一般在上午9~10时和下午3~4时，投喂鱼虫前要将鱼虫漂洗干净，或用低浓度的高锰酸钾溶液消毒，防止腐败物和各种病原体带入水族箱内。2）加强水质保养：水质酸度过高，通常选用小苏打溶解进行调节；若水质碱度过高，可用草酸或磷酸二氢钠溶剂进行调节。2、注重日常观察员1）鱼体检查：招财鱼鱼体检查的目的是找出病原体和查清各种病症的根源，为进行综合分析，为确定疾病原体提供依据。2）体表检查：被检查的鱼必须是新鲜的，最好是刚从水族箱中挥出的病鱼或刚死亡的病鱼。3）鳃部检查：检查鳃时，按顺序先查看鳃盖是否张开，有无充血、发炎、腐烂等症状，然后用手指翻开鳃盖，观察鳃色是否正常，粘液是否增多，鳃未端是否肿大和腐烂。4）内脏器官检查：主要检查肠道是否有病变，如细菌性肠炎，肠粘膜表现为出血或充血，肛门红肿。3、药物预防在发病季节到来时，如果气温维持在12~22摄氏度，且天气出现连日阴雨时，就应及时采取药物预防措施，可在换水时将鱼群集中在面盆中，用高浓度的药水进行短时间集体消毒，再换入新水中。也可用低浓度的药水进行全缸（池）泼洒好像是赤皮病.我的一条就是这样挂掉的!开始只有一点点.后来烂到鱼的腹部了.之后就......[症状]为体表局部或大部分出血发炎，鳞片脱落，特别是鱼体两侧和腹部最明显，背鳍或全部鳍的基部充血，鳍条末端腐烂，常烂去一段，鳍条间的组织也被破坏，呈破烂的纸扇状(又称蛀鳍)；有时病鱼的上下颚和鳃盖部分充血，现块状红斑，有时也充血发炎。在鳞片脱落处和鳍条腐烂处往往长有水霉。此病流行区域比较广，且终年可见，常与烂鳃、出血症并发。当鱼体受伤时，致病菌乘机侵入鱼体，容易发生此病。当冬季水温极低时，鱼体皮肤也会因冻伤而发生此病。[治疗方法]可用1％食盐水，或百万分之五(5ppm)的呋喃唑酮，或百万分之二(2ppm)的高锰酸钾，或百万分之二(2ppm)的漂白粉浸浴。【相关阅读】招财鱼的常见病与防治大全（上）招财鱼的常见病与防治大全（中）招财鱼的常见病与防治大全（下）如何预防和减少招财鱼生病？（第一农经整理）
招财鱼常见疾病防治大全（下）%&%图：招财鱼饲养【养鱼问题】招财鱼常见病有哪些，如何防治？【专家解答】招财鱼的常见病与防治大全（下）18、五爪虫病：鱼体粘附上五爪虫，会发炎，渐而消瘦死亡。病原：病原为五爪虫。该虫生命力强，毓力特强，可由胴体各部萌芽繁殖，粘附在玻璃面上，一星期可遍布整个水族箱，此时便难以清除。治疗方法：A，把鱼移出，将整个水族箱消毒。用刀片刮除玻璃上的萌芽体。可用高锰酸钾杀灭五爪虫。如果有珍珠马甲鱼，它会食除五爪虫。预防的方法也是要注意活饵的消毒。也可以在水族箱放养珍珠马甲或接吻鱼捕食五爪虫。少数的虫可以用镊子拔除。大量时就要移出招财鱼和水草，并用用高锰酸钾对水族箱全面消毒。用刀片铲除玻璃壁上的虫体，再以百万分之一的高锰酸钾杀灭。不可用敌百虫消灭五爪虫。19、吸虫病：以惊人的速度在水中游来游去。防治方法：将鱼放入福尔马林水溶液中，每4千克水中放入福尔马林1毫升。浸泡20秒后立即捞回水族箱中，每天1，连续2－3天可治愈。20、白皮病病因：水族箱内不洁净尤其是鱼的粪便没及时清理掉，或是捕捞和运输的时候*作不慎使鱼受伤导致病源菌感染（可见外伤的危害）。病原体：称为白皮极毛杆菌的格兰氏阴性杆菌症状：背鳍或尾鳍也可能是背鳍加尾鳍^_^的基部（也就是鱼背部和尾柄）出现小白点。白点迅速扩大只至尾鳍全部发白、烂掉，病鱼的游动能力明显降低。平衡失控会竖起来上下垂直游动。2-3天死亡。死亡率极高。5-8月流行此病。治疗方法：百万分之二十五的（25ppm）的土霉素或金霉素溶液药浴30分钟/天。水族箱用百万分之一的漂白粉溶液消毒。21、出血性腐败症：体受伤病源菌侵入造成。冬天如果鱼冻伤的话也是以大病因。病原体：一种叫做荧光极毛杆菌的革兰氏阴性菌症状：体表出血、发炎、鳞片脱落、背鳍或全部的鳍充血、鳍会烂的象一柄破扇子。掉鳞处或烂鳍处会发水霉。会和烂腮、出血症（见病毒性疾病）并发。治疗方法：1%的食盐水或是百万分之二(2ppm)的高锰酸钾或是百万分之二(2ppm)的漂白粉溶液浸泡。22、打印病：又称腐皮病，水质不洁或鱼体受伤的时候会发此病。无明显的季节分别。病原体：点状产气单细胞菌的点状亚种也属革兰氏阴性菌的一种。症状：在肛门附近或是尾柄上（极少见于鱼体的前部）皮肤和肌肉发炎象脓包一样。肌肉会逐渐烂掉形成圆形或者是椭圆形的病灶。好像打了一个烙印一样。治疗方法：参照其它的革兰氏阴性菌的治疗方法即可。23、疖疮病病原体：一种点状产气单包杆菌。也属于革兰氏阴性菌的一种。症状：皮下肌肉组织发炎，有类似溃疡的脓疮、浮肿。脓疮里有大量的脓、血和细菌。鱼鳍基部充血。鳍条开裂。严重时肠子里亦充血。治疗方法：参照其它的革兰氏阴性菌的治疗方法即可。24、白头白嘴病病原体：粘球菌的一种。类似于烂腮病的病原体。最适宜温度为25摄氏度。PH值在6-8.5之间。症状：病鱼的额部和嘴的周围细胞坏死，变白。发生溃疡。有时会带有灰白色的绒毛状物。体瘦发黑。发病极快、传染迅速。一日之间会全部死亡。多见于5月下旬至7月上旬。治疗方法：将百万分之一(1ppm)的漂白粉撒入水族箱里消毒。25、鱼虱病病原体：水生寄生甲壳类鱼虱。症状：鱼虱附着于鱼体表面，吸食鱼的血液。伤口常造成其他细菌类或真菌类的感染。五六个鱼虱会在十来分钟咬死一尾15cm长的健康鲫鱼。危害不可谓不大。治疗方法：同于猫头虱病的治疗。26、机械性损伤：鱼的机械损伤倒和汽车、飞机有那么一点点点点的关系。也就是由于捕捞、运输以及其它的各种原因给鱼只造成的体表损伤。往白了说就是外伤了啦。鱼怎么会受伤的呢？a、你捞鱼的时候，如果你的捞网是用粗的棕绳做成的话。你的鱼会不受伤？b、当你拎着装着你挑好的鱼的塑料袋回家的时候，一不留神。你的塑料袋掉到地上摔了个水花四溅。你的爱鱼掉到地上还噗啦噗啦地跳上几下。它能不受伤？c、你的爱鱼属于好战分子那一类。一见面非要你死我活不成，你说它能够不受伤吗？还有很多原因会造成你的爱鱼受伤的啦。受伤的鱼轻的就是鳞片脱落和鳍肢破损。稍严重一点的出现皮肤损伤，出血。如果到了伤可见骨的情况的话。那就比较可怕了。较轻的外伤并不可怕，到是伤口万一感染上真菌或者是细菌、病毒造成二度损伤的话就麻烦了。那么我们该怎么办呢？办法就是：一不要买受伤的鱼，二不要让鱼受伤。包括运输途中、放养过程中、以及混养时的选择还有就是捞鱼的时候，一定要注意选择合适的工具和轻柔的手法。如果万一鱼儿受了伤的话，我们可以在鱼的伤口上涂抹稍加稀释的红药水，但要注意一定不要涂到眼睛上。也可以将伤鱼浸泡在百万分之一的抗生素溶液中，抗生素可选择青霉素、土霉素、呋喃西啉等。但最好不要将没受伤的鱼一起浸泡。以免给它们造成不好的影响。27、出血热：疱疹病毒，病鱼体表发黑无光泽，口、鳍条、肌肉充血。有时腮盖、头、腹壁充血。腮丝呈鲜红的点状或块状充血。严重的腮会失血而苍白成为“白腮”。眼球会有突出症状（这种突出症状和龙鱼的眼球突出症不同）。发病季节多在6-9月间，水温26-30摄氏度时最为流行。治疗方法：a、充分照射阳光，并设法降低水温至25摄氏度以下。b、用中药大黄的浸取液水浴。c、用大黄和枫香树叶0.25-0.5克砚成粉末煎煮后混合牛心汉堡投喂同时在水族箱中连续两天投放百万分之0.6（0.6ppm）的敌菌灵溶液。d、抗生素（比如青霉素、红霉素等）浸泡。28、痘疮病：痘疮病毒的病毒粒子引起的疾病，初期病鱼体表出现白色小斑点，并且覆盖一层白色粘液。之后白点会越来越多，病患区域逐渐扩大。表皮增厚形成石蜡状的的增生物。病鱼的体形消瘦至死亡。一般在春季，水温在15摄氏度时发病。治疗方法：可用氯霉素治疗。小鱼用百万分之0.225（0.225ppm）的药液浸洗成鱼可以注射。【相关阅读】招财鱼的常见病与防治大全（上）招财鱼的常见病与防治大全（中）招财鱼的常见病与防治大全（下）如何预防和减少招财鱼生病？（第一农经整理）
招财鱼常见疾病防治大全（中）%&%图：招财鱼饲养【养鱼问题】招财鱼常见病有哪些，如何防治？【专家解答】招财鱼的常见病与防治大全（中）7、肠炎：病原体为点状产气单孢杆菌，吃了不洁净的食物或是吃的过饱、肠道饱胀、排泄受阻，导致细菌感染肠道引发肠炎。症状：须细心观察，病鱼呆滞，停在鱼缸角不动，体肌作短时间的抽搐，肛门红肿重血，严重时溃疡直至死亡。治疗方法A，在80厘米X50厘米X40厘米的水族箱中，用0.2克呋喃西林粉或2片呋喃溶解在水中进行浸洗，用药2~3次，效果很好。B，在80厘米X50厘米X40厘米的水族箱中放庆大霉素2支，有一定效果。C，在80厘米X50厘米X40厘米的水族箱中放红霉素2片（或土霉素3~5片），有一定疗效。内服主要是招财鱼服康、磺胺胍、纳克菌等药浴的话就要用到呋喃西林、庆大霉素、土霉素、痢特灵等。内服药必须溶解后混合到牛新汉堡或者是其它的混合饵料当中投喂。如果鱼儿已经无法吃食的话，就只有药浴了。也有肌肉注射庆大霉素和青霉素的，不过我想我们还是算了吧。8、竖鳞病：病鱼体表肿胀，部分鳞片向外张开似松球，鳞片基部有水肿。此外，病鱼还有烂鳍、鳍条基部出血等现象。严重时，殶鱼常死亡。治疗方法A、用1%盐水与1%的小苏打液混合，浸洗鱼体10分钟，多次用药方可见效。B、用呋喃西林粉0.1 克加庆大霉素2支，并溶解在80厘米X50厘米X40厘米的水族箱中，长时间药浴有一定疗效，尤其是患病初期。C、每40千克水加入0.5克氯霉素浸浴。D、五万分之一的四环素溶液药浴1小时/天。E、2%的食盐加3%的碳酸氢钠溶液药浴10分钟/天。F、呋喃西林加痢特灵溶液浸泡。9、皮肤充血病：本病主要是由于光照不足，水质不良或过多新水刺激而因起。症状：病鱼体表皮肤出现大小不等的暗红色斑块，布满两侧，食欲明显减退，轻着影响观赏，重者导致死亡。治疗方法：A，将呋喃西林粉0.2克加食盐250克溶于10千克水中，浸洗病鱼10~20分钟。B，延长水族箱的光照时间。C，用低浓度的高锰酸钾溶液浸洗病鱼10小时。D，用食盐水泼洒，一般100厘米X50厘米X35厘米的水族箱中放盐50~100克。10、外伤病：直接在外伤处涂红药水（不要涂在眼部），每天2次。11、鱼虱病：一种寄生虫病捞取鱼后，以黑布（须用水浸湿）蒙住鱼的眼睛，迅速拔除鱼虱；鱼虱多时用驱虫药。12、胡椒病：胡椒病是因卵圆鞭毛虫寄生、感染的。主要是因水族箱里的水太陈旧。症状：病鱼身体和鱼鳍上面坐出现细小的黄色粉状物，好像撒了胡椒粉一样。鱼呼吸加快，常把所有的鱼鳍紧贴在身上，并在水中乱窜，此病的病因是水族箱的水长久不换，水温常高达25度以上。病鱼如不及时处理，4－5天内就会死亡。治疗方法：将鱼放入1%的食盐水中，大约2－3天可治愈。经常换水，保持水的清洁，可预防此病。13、蒙眼病（眼霉病）：患病的鱼，眼部会出现一层白色的不透明物，若置之不理的话，数天之内鱼眼就会失明。当霉菌侵入脑训时鱼会死亡。治疗方法：A，用1%的食盐水浸泡鱼体。B，市售的治疗药品有爱斯拉奇眼病特效药，皇牌特效药。14、鳃病：寄生虫侵入鱼，初期会在水中狂乱地冲撞，且因寄生虫侵入鱼鳃，鱼会感到呼吸困难，因而鳃盖的闭合也会因此增大。恶化时，鱼会迟钝在沉在水底，最后也必然死亡。治疗方法：A，用2毫克/升福尔马林放入水中浸泡，几小时后换水，治疗较有效。B，用市售的治疗药品，有克肤虫灵和驱虫药。15、指环虫病：指环虫寄生于招财鱼鱼鳃。随着虫体增多，鳃丝受到破坏。后期，鱼鳃明显肿胀，鳃盖难以闭合，病鱼不安，呼吸困难，晚期游动缓慢，食欲不振，消瘦。治疗方法：A，用3毫克/升高锰酸钾浸泡，十多分钟后换水。B，用1－2毫克/升敌百虫浸泡，十几分钟后换水。C，市售的驱虫药治疗。16、感冒：鱼静止不动，严重时浮于水面，皮肤和鳍失去原有光泽，颜色暗淡。病因：水温骤变，鱼突然遭到不通承受的水温温差而发病。治疗方法：A，将水温恒定，用小苏打或者1%的食盐溶液浸泡病鱼，增加光照，以求其渐渐恢复健康。17、碱性病：鱼鳍出现松软无力。病因：水质呈现极端的碱性，鱼可能会发生此病。治疗方法：A经常换水，保持水质洁净。【相关阅读】招财鱼的常见病与防治大全（上）招财鱼的常见病与防治大全（中）招财鱼的常见病与防治大全（下）如何预防和减少招财鱼生病？（第一农经整理）
招财鱼常见疾病防治大全（上）%&%招财鱼【养鱼问题】招财鱼常见病有哪些，如何防治？【专家解答】招财鱼的常见病与防治大全（上）1、白点病：病原体为小瓜虫，热带鱼在一年四季都可感染，发病率和死亡率很高。治疗方法：A、提高水温至28摄氏度，数天后小瓜虫破裂脱落。这时更换新水，保持水温，病鱼基本上会痊愈。B、选用0.05%~0.07%浓度的红汞溶液，水鱼病鱼5~15分钟，持续2~3天，效果良好。C、“尿砖”，将新砖在尿液中浸泡24小时，晾干后放入病鱼的水族相中，数日后就能见效。2、水霉病：又叫白毛病，病原体主要是水霉菌和霉菌，寄生在鱼体的伤口和鱼卵上，是较常见的鱼病。病因主要是鱼体受伤，鳞片脱落等，导致病菌侵入伤口,病因：在捕捞、运输时鱼体受到外伤或寄生虫使鱼的皮肤受伤后被霉菌孢子侵入从而感染。治疗方法：A、用食盐250克加小苏打250克混合液泼洒于100厘米x55厘米x45厘米的鱼缸，坚持数次，效果显著。B、在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝，浸洗鱼体10~20分钟，数日后可见菌丝脱落。1、2%-3%的盐水浸洗，每天一次，每次5-10分钟。C、特效药百万分之一至二（1-2ppm）的孔雀石绿溶液每天浸洗20-30分钟。D、百万分之二（2ppm）的高锰酸钾加上1%的盐水混合后将招财鱼病鱼浸泡20-30分钟。E、提高水温以抑制水霉的生长。并且可用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制和消灭水霉菌。3.腮霉病：菌体的孢子散落水中时，碰上鱼的腮部，便附着其上侵入组织生长。当发现鱼表现为呼吸困难时。打开其腮部会发现菌丝。治疗方法：还是预防保持水质的清洁。抑制菌体的生长就可以避免此病的发生。治疗可以参照水霉病的治疗这里不再罗嗦了。4、烂鳃病：热带鱼鳃部疾病有寄生虫性烂鳃和细菌性烂鳃。死亡率较高。治疗方法：A、对指环虫寄生虫类：用晶体敌百虫0.1~0.2克溶于10千克水中，浸泡招财鱼病鱼5~10分钟。B、对车轮虫寄生虫类：用硫酸铜0.2克和硫酸亚铁0.1克溶于10千克的水中，浸洗招财鱼病鱼5~10分钟，多次用药后可全愈。C、对细菌性烂鳃：a在10千克的水中溶解11.5%浓度的氯胺丁0.02克，浸洗15~20分钟，多次用药后见效。b在容水量为100千克的水族箱中放入痢特灵或土霉素2~3片，较长时间浸洗鱼体。c用低浓度的高锰酸钾溶液浸洗或泼洒在水族箱中，也有一定效果。5、烂嘴病：又称棉口病或白嘴病。红剑、黑玛俐等易患此病。治疗方法：在缸中，每4公斤（4千克）水加入5一10万单位水溶性青霉素。亦可用金霉素治疗。需将水族箱进行消毒处理。可用15％的甲醛溶液浸洗盛过病鱼的缸和捞过病鱼的鱼网。6、烂鳍病、烂尾病：因细菌、霉菌自伤口所引起的疾病。治疗方法：A、在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情。B、在100千克水中放痢特灵3~5片，浸洗病鱼30分钟。C、在100千克水中放土霉素5~8片浸洗消毒，可预防感染此病。D、用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒。E、用庆大霉素浸洗，在100厘米X50厘米X35厘米的水族箱中放2支。F、用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。【相关阅读】招财鱼的常见病与防治大全（上）招财鱼的常见病与防治大全（中）招财鱼的常见病与防治大全（下）如何预防和减少招财鱼生病？ （第一农经整理）
怎么预防和治疗羊眼病？%&%图:羊群【常见问题】怎么预防和治疗羊眼病？【专家解答】羊眼病多发生在温湿度较高的夏秋季节，传染很快，多呈地方性流行。发病率可达90%～100%，但病死率很低。症状：病羊流泪，羞明，疼痛，结膜充血，浮肿，角膜混浊，严重的角膜呈云雾状，最后视力可能完全丧失。病羊精神沉郁，食欲下降，生长缓慢，掉膘。防治方法：（1）用生理盐水或2%硼酸、0.5%～1%的明矾溶液进行冲洗。（2）用氯霉素、氟哌酸或红霉素、金霉素眼药膏（水）点眼治疗。每天早、晚各1次，连用数天。（3）用皮脂类固醇药物（如地塞米松、0.1%～0.2%氢化可的松）配合抗生素、麻醉药进行结膜下注射治疗。【小编结语】虽然羊眼病死亡率很低，但各种羊群均能感染，而且传染的速度很快，一旦受染发病率可达90%～100%，上文第一农经小编为您介绍了预防和治疗羊眼病的方法，希望对您有所帮助，感谢支持。 （第一农经整理）
怎么预防和治疗牛蹄叶炎？%&%【养牛问题】怎么预防和治疗牛蹄叶炎？【专家解答】蹄叶炎是蹄壁真皮弥散性无败性炎症，又名蹄壁真皮炎。本病在临床上大致分为4种类型：1．过食性蹄叶炎：过多的给予精料和育肥用配合饲料，饲料突变或偷吃精料等引起瘤胃酸中毒的时候，瘤胃内的异常发酵引起大量的乳酸和组织胺形成。这些乳酸和组织胺作用于分布在蹄组织上的毛细血管，引起瘀血和炎症，刺激局部的神经而产生剧烈的疼痛。养牛场2．产褥性蹄叶炎：多发生于分娩后1周以内，由于胎衣不下、子宫内膜炎引起蛋白质异常分解，产生的以组织胺为主的炎症产物被吸收，引起上述同样的病变。3．负重性蹄叶炎：由于长途运输，在坚硬的路面和石头铺的凹凸不平的路上行走及坚硬的牛床上长时间的起卧等，蹄底受到剧烈的机械性的损伤而引起。4．过敏性蹄叶炎：由于预防注射，患全身性的光线过敏症、化脓性疾患及多发性关节炎等继发而引起。预防方法：首先应加强饲养管理，避免突然多给精饲料，饲料的变换要在10～14天内逐渐进行；育肥的饲料中的全纤维量至少也要14％以上，乳牛至少18％以上，防止瘤胃酸中毒。治疗方法：治疗牛蹄叶炎采用的“五步疗法”即洗、削、挖、敷、包，就是将患牛固定于六柱栏内，用1%的高锰酸钾溶液将患蹄清洗干净，整修削平蹄底，将腐烂的腔洞扩创成反漏斗形，让其流出鲜血，而后用高锰酸钾填塞创腔止血，接着用30%～50%的高锰酸钾溶液清洗创腔，将其拭干后将血竭研末倒入清创后的创腔内，再用烧红的斧形烙铁烙之，使血竭熔化与角质结合（若创腔深，最好分层烙熔），最后以绷带包扎固定，隔5～7天检查一次。如绷带未脱落则无需处理，否则再补一次，一般1～3次即可治愈。如病变处脓血分泌物较多，可在常规处理后待其处于脱水再生阶段时再用血竭封闭。为预防牛蹄叶炎，应定期修剪和清洗牛蹄，用带喷嘴的喷雾器将10%的硫酸铜溶液直接喷入蹄叉内，隔日一次。另外，加强环境控制、健全防暑御寒制度也有助于预防该病的发生。牛蹄叶炎对急性蹄叶炎治疗：1．发病初期泻血3 000～5 000ml；2．大量给予抗组织胺药，如灌服苯海拉明0．5～1．0g，每天1—2次；3．大量静脉注射碳酸氢纳、葡萄糖、复方氯化钠溶液；4．肌肉注射维生素B1；5．给予肾上腺皮质激素，如可的松注射。6．移植健康牛的瘤胃液6～8L。对慢性蹄叶炎除上述疗法外，应重视蹄的温浴，注意修蹄、削蹄，预防形成芜蹄。出现蹄踵狭窄或蹄冠狭窄时，可锉薄狭窄的蹄壁角质，缓解压迫，并配合装蹄疗法，对芜蹄可作矫形。【小编结语】想了解更多牛病相关文章如《牛白血病怎么防治？》《母牛产道炎病的症状及防治方法》《牛犊喝奶拉稀怎么办？》等的，可以关注我们网站的动物医学频道，我们有更多的专业资料等着您查阅哦。（第一农经整理）
牛为什么老喜欢舔自己，还啃牛毛？%&%图：草原上的牛群【养牛问题】牛为什么老喜欢舔自己还啃牛毛？【专家解答】如果养殖户发现牛老爱舔自己，还啃牛毛，那可能有以下两种情况：1、牛有寄生虫病了，要对牛定期进行驱虫。如果是体外寄生虫的话可以采用伊维菌素注射驱虫加0.1%敌百虫溶液进行清洗两个方法。伊维菌素肌肉注射容易引起中毒，主要症状就是注射部位水肿。同时注射时，牛会有比较强烈的疼痛感。牛的身体有虫，或者有一些消化道疾病都会出现在采食不好的现象。同时健下胃。如发生药物过量，应尽快催吐及洗胃，如需要可再给导泻药及进行其它常规抗毒治疗。如发生意外中毒，可根据需要进行支持疗法（包括补充体液及电解质，氧气或进行机械性通气）。如出现临床明显低血压应给予升压药。2、可能是微量元素缺乏。要注意饲料中添加预混料，保证微量元素的补充，还要尽量的饲料多元化，这样营养才会更均衡。【小编结语】上文第一农经小编为您介绍了牛总舔自己且喜欢啃牛毛的两种可能性，有养牛的朋友可以自己多注意一下，防范于未然，想了解更多牛病相关的，可以关注我们的动物医学频道，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁有机磷农药中毒怎么办？%&%【大雁养殖】大雁有机磷农药中毒怎么办？【专家解答】大雁有机磷农药中毒是指大雁因误食了施过有机磷农药的蔬菜、草或被农药污染的塘水而发生中毒，多为急性中毒。临床症状：急性的几乎不表现明显症状，采食后10分钟左右即突然拍翅、、跳跃、抽搐死亡。病程稍长的，表现出精神不安，呼吸困难，不会鸣叫，站立不稳，流泪，瞳孔明显缩小、流涎及稀鼻液，且频频摇头，从口中甩出已食人的饲料；肌肉颤抖，下痢，最后抽搐死亡。部分可耐过。也有慢性中毒的。病雁拒食，但饮水，匍匐于地；拉水样白色稀粪，倒提则会从嘴里吐出黑水。产蛋雁则产蛋率下降。病程较长，也有的在1周左右死亡。在池水边戏耍的大雁预防方法：应严格管理好有机磷农药，不要到刚使用有机磷农药的区域放牧（一般应间隔1：2周以上）。最好不要使用有机磷农药对雁舍灭螨、灭蝇等。治疗方法：一旦发生有机磷中毒，抢救应及时。应立即停止使用可疑饲料及饮水；切开食道膨大部或向上挤压食道膨大部以挤出内容物，饮用0.01％高锰酸钾（1605中毒禁用）或2.5％小苏打（敌百虫中毒禁用）溶液；迅速使用阿托品对症治疗，大雁每只皮下注射0.5毫克，雏酌减，15分钟后再用一次，以后根据需要〔看瞳孔是否扩大，流涎是否停止）可每30分钟口服阿托品，每次一片，溶于水喂服；有条件的，可同时使用解磷定（0.2～0.5毫升／只，静脉注射）或氯磷定治疗。【小编结语】大雁喜欢吃蔬菜、杂草，又爱戏水，家庭养殖的大雁很喜欢跑到菜田和池塘里觅食戏耍，而这些地方又经常有农户喷洒农药，所以有时候会出现大雁有机磷农药中毒，上文第一农经小编为您介绍了大雁中毒的预防与治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
大雁有哪些常见疾病，如何防治？%&%【常见问题】大雁有哪些常见疾病，如何防治？【专家解答】1．小鹅瘟该病是由小鹅瘟病毒引起的雏雁急性传染病，主要通过消化道感染，20日龄以内的雏雁易发病，主要在冬末春初季节流行。临床症状：精神沉郁、缩颈、步行艰难、常离群独处，接着出现消化功能紊乱现象，拉稀、少食或绝食。后期严重下痢，排出灰白色或黄色浑浊带有气泡或假膜的稀粪。临死前可出现神经症状，颈部扭转，全身抽搐或发生瘫痪。防治措施：接种小鹅瘟弱毒疫苗，或采用成年鹅制备的抗小鹅瘟血清，皮下注射0.5毫升即可预防。若雏雁在3天-5天发病，说明孵化器已被污染，应立即停止孵化并进行彻底消毒，然后才能继续孵化。2．雁流行性感冒该病又叫雁渗出性败血病，是由志贺氏杆菌引起的雏雁急性传染病。可由病原菌污染饲料和饮水而引起，也可经呼吸道感染。主要在春秋两季流行。临床症状：该病潜伏期很短，感染后几小时就可出现症状，鼻腔有浆液性鼻漏，呼吸困难，发出鼾声，不时强力摇头，严重时脚麻痹，不能站立，病程2～4天，死前出现下痢。防治措施：用抗生素和磺胺类药物治疗。口服敌菌灵30毫克／千克体重，每日2次，一般4日即可治愈。草地上的大雁3.雁蛋子瘟该病是产蛋母雁的一种细菌性传染病，主要由卵巢、输卵管发炎引起。临床症状：肛门有发臭的排泄物，混有蛋白和卵黄小块，2～6天后，不食不饮，失水，衰弱而死。防治措施：口服呋喃唑酮，每只雁25毫克，混合在饲料中连服3天叫天，或肌肉注射链霉素、氯霉素、卡那霉素等。4．绦虫病雁绦虫病的原虫为剑带绦虫和膜壳绦虫，中间宿主为剑水蚤或淡水螺。雁若误食了被感染的剑水蚤或淡水螺，绦虫在肠道发育成熟，可严重侵害2周龄至4月龄的雁只。多在春末和夏季发病。临床症状：首先出现消化功能障碍，排出灰白色的稀薄粪便，混有白色的绦虫节片，食欲减退，到后期完全不食。生长停顿，消瘦，精神萎靡，不喜活动，离群，腿无力，向后面坐倒或突然向一侧跌倒，不能站立，一般发病后1天—5天死亡。防治措施：（1）避免在死水塘里放牧，以免与剑水蚤接触。（2）经常检查，对感染有绦虫的雁群，应有计划地驱虫，以防止病源传播。（3）雏雁与成雁应分开饲养、放牧。（4）用吡喹酮10毫克／千克体重，灭绦灵60毫克／千克体重，硫双二氯酚200毫克／千克体重，丙硫苯咪唑40毫克／千克体重，分别用少量面粉和水拌和，然后按计量称取药面，做成丸剂，塞入雁的咽部。【小编结语】小鹅瘟、流行性感冒、雁蛋子瘟、绦虫病等是大雁养殖中常发生的一些疾病，上文第一农经小编为您介绍了这些大雁常见的疾病的临床症状与防治措施，希望本文对您有所帮助，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
甲鱼几种常见疾病及其防治方法%&%【常见问题】甲鱼有哪些常见疾病，如何防治？【专家解答】随着我国“养鳖热”的兴起，鳖的病害有增加及蔓延的趋势，下面第一农经小编为您介绍几种鳖病及其防治方法：1、出血病由气单胞杆菌引起。症状为全身炎症显著，腹部充血发红，口、鼻、肠管出血。病鳖呆滞，摄食减少。防治方法：使用抗菌类药物，磺胺0.2克/公斤体重，混入饲料中喂，饲料要少喂些，使病鳖吃光，以达到治疗效果。或用土霉素7.5克/100公斤体重混入饲料中投喂。也可使用其他抗菌类药物。鳖2、毛霉病（白斑病）由霉菌寄生全身引起。症状为鳖甲、四肢、裙边、颈部均寄生霉菌，出现白斑，使表皮坏死，产生溃烂。该病主要危害3月龄以内的稚鳖，死亡率很高。成鳖患此病后死亡较少，但影响正常生长。进行病鳖检查时，把整个鳖浸入清水中，鳖甲上如有白斑，即为此病。防治方法：主要从预防做起，池塘中要施肥，保持一定肥度，抑制霉菌发生，在各项操作时要细心，避免鳖体受伤。池中要建造晒台，使鳖经常晒背，可有效地防止霉菌的寄生。发现病鳖后，用磺胺软膏涂患处，或用10毫克/升漂白粉溶液浸洗3～5小时。同时，全池泼洒1毫克/升高锰酸钾溶液2次（每天或隔天一次）。3、水霉病：由真菌引起，一年四季皆可发生。防治方法：（1）病鳖池用100毫克/升福尔马林或2毫克/升的孔雀石绿溶液消毒。（2）病鳖用100毫克/升孔雀石绿溶液浸洗15分钟。（3）在饲料中拌喂抗菌素及磺胺类药物。4、穿孔病：裙边和腹甲处出现疮疤，充血、穿孔。防治方法：（1）在饲料中添加维生素E片。（2）用漂白粉药浴。【小编结语】除了上述几种疾病外，红脖子、腹甲红肿、鳃腺炎、寄生虫等都是甲鱼常发生的一些鳖病，这里小编就不多介绍了，想了解更多的可以关注我们网站的动物医学频道，我们有更多甲鱼疾病相关的文章等着你哦~~（第一农经整理）
秋季养蜂人如何防止蜜蜂农药中毒？%&%蜜蜂采蜜【蜜蜂养殖】秋季养蜂人如何防止蜜蜂农药中毒？【专家解答】进入秋季以后，外界的蜜源会慢慢减少，加上很多农田果园都会喷洒农药，所以这个时候的工作重要要让蜂群开始准备过冬，要强饲养管理并谨慎选择越冬场所。那么，怎么预防蜜蜂农药中毒呢？可以采取的措施如下：1、让蜜蜂准备过冬除了加强饲养管理外，还可以对周围可能喷施农药的，事先与当地农户协商，令其在用药前告知。2、一旦发生中毒现象，应尽早采取有效措施，减少蜂群损失。具体措施有：⑴喷水洗脾，清除有毒饲料；⑵饲喂1∶1糖浆或1∶4的蜜水，稀释毒性；⑶饲喂解毒剂，如有机磷类农药中毒的，可用0.05%~0.1%的硫酸阿托品或0.1%~0.2%的解磷定溶液喷脾；⑷及早搬迁，将蜂群搬到离施药区5公里以外的地方，及时恢复群势。【小编结语】秋天蜜蜂能采集的蜜源比夏天少，而且这个时期很多农田果园都会进行喷洒农药，对蜜蜂的威胁很大，很多蜜蜂在秋天会中毒而死，上文第一农经小编为您介绍了预防蜜蜂秋季中毒死亡的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
几种常见蜂病的病因和治疗方法%&%【蜜蜂养殖】蜜蜂有哪些常见的病害，如何防治？【专家解答】下面小编为您介绍几种常见蜂病及其中草药治疗方法：1、麻痹病病毒感染引起：症状表现为成年工蜂蜂体瘦小或腹部膨大，绒毛脱落，体色变暗发黑，翅膀和身体呈不正常的抖动，不能飞翔，在箱内常常受到其它工蜂的追咬为麻痹病。中草药治疗：（1）贯众9g、山楂20g、大黄15g、花粉9g、二花9g、伏苓6g、黄芩8g、蒲公英20g、甘草 12g，加水4斤煎成3斤可喂5群。2、白恶病真菌引起：症状表现为患病幼虫肿胀并长出白色绒毛，然后又皱缩、变硬，呈白色木乃伊状，雄蜂幼虫更易发病，大部分为封盖后的幼虫显示症状。蜜蜂中草药治疗：（1）黄柏、苦参、红花、银花、大青叶各15g、黄莲20g、大黄10g、甘草10g、交替制菌霉素喷喂。（2）苦参5g、藿香5g、生地3g、蛇床子3g、蒲公英3g。（3）金银花30g、连翅30g、蒲公英 20g、川芎10g、草6g以上中药煎成药汁500ml，加入到500ml的1∶1糖浆中，每天每群喂100ml，连续喂3～5天。3、孢子虫病孢子虫引起：症状表现为前后翅散开不相连，腹部膨胀，不能螫刺，前胸背板和腹部末端发黑，中肠苍白色，无光泽和环纹，没有弹性。药物治疗：采用复方酸饲料治疗孢子虫病，即在每千克的酸饲料中加入10片甲硝唑，可喂10框蜂中，每隔 3～4天1次，连续3～4次。还可用中草药治疗：（1）大黄10g、生姜4g；（2）见喜5g、甘草6g；（3）美活10g、生军6g、积壳10g、前仁10g、莱服子10g、茯苓6g、青皮 10g、谷芽10g、麦芽10g。（4）米醋15ml、山楂5g、生姜4g、后两种煎浓汁，可喂3～5群。4、大、小蜂螨由寄生大、小螨虫引起，症状表现为巢门前有许多翅足残缺的幼蜂爬行，工蜂从箱内拖出死蛹。巢脾上有死亡变黑的幼虫或蛹，死蛹体上附有白色的若螨。药物治疗：燃烧硫黄，每2～3只继箱联在一起，每箱体用药5克。另外还有速杀螨、各种杀螨剂、高效杀螨片等。【小编结语】麻痹病、白恶病、孢子虫病和大、小蜂螨都是蜜蜂常见的疾病，上文第一农经小编为您介绍了这些蜂病的病因，以及相对于的中草药治疗方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
家禽牲畜八种饲料中毒的紧急救治%&%饲料中毒是在禽畜在喂养过程中，因为饲料发生了霉变或者本身会引起家禽和牲畜中毒，下面第一农经小编为您介绍八种常见的饲料中毒成因及症状，以及对应的治疗措施：一、亚硝酸盐中毒1 成因及症状青饲料中含有硝酸盐，若饲用加工不当，如大量堆集发酵产热或小火隔夜闷煮时，会因缺氧而产生亚硝酸盐，畜禽采食后引起中毒，以猪、牛多见。猪食后20-150分钟可发病，主要表现为皮肤、黏膜发绀及其他缺氧症状，呼吸困难，四肢末端及耳鼻发凉，运动失调。牛吃青饲料2 治疗措施（1）用特效解毒剂美蓝或甲苯胺蓝静脉注射。（2）用225%的葡萄糖和维生素C静脉注射。（3）耳尖、尾尖放血。二、氢氰酸中毒1 成因及症状家禽采食高粱苗或玉米苗、鲜木薯、亚麻子、桃杏叶、枇杷叶等含有氰甙的青饲料，经酶和消化液作用，产生游离的氢氰酸而发生中毒。其主要特征为：伴有呼吸困难、震颤惊厥综合征的组织中毒性缺氧症。发病急，采食15-20分钟后即可发病，可视黏膜鲜红，流泡沫状唾液，呼出气体带有杏仁味，肌肉痉挛，瞳孔散大。2 治疗措施先用亚硝酸钠配成5%溶液静脉注射，随后静脉注射10%的硫代硫酸钠。三、马铃薯中毒1 成因及症状腐烂、生芽、日晒变绿的马铃薯块根及其茎叶果实，含有马铃薯素（即龙葵素），饲喂家禽后则会引起中毒。以神经症状、胃肠炎、皮肤湿疹为特征。2 治疗措施牛用0.1%高锰酸钾溶液或1%鞣酸溶液洗胃；猪用1%硫酸铜溶液20-50ml催吐，然后灌内服硫酸钠等泻剂以排出肠内毒物。同时根据兴奋、胃肠炎及肝中毒情况进行对症治疗。四、酒糟中毒1 成因及症状酒糟中的酒精氧化产生的醋酸及酒糟保管不当产生的霉菌毒素等，均能引起酒糟中毒。怀孕及泌乳母猪及种公猪不宜饲喂酒糟，肥育猪的用量也不宜超过日粮的20%-30%。饲喂酒糟前应加热，以使残存的酒精挥发，并消灭细菌和霉菌。贮存酒精时要踩实盖严，隔绝空气。发酵变酸的酒糟，可加入石灰水澄清液，以中和酸。2 治疗措施用1%的碳酸氢钠溶液1000-2000ml灌服，同时内服硫酸钠30g、植物油150ml加水适量配制而成的缓泻剂，再静脉注射5%的葡萄糖生理盐水500ml和10%的氯化钙溶液20-40ml。五、感光过敏中毒1 成因及症状青饲料荞麦、鲜苜蓿、灰灰菜、苋菜等含有光能剂（叶红质），当被机体吸收后从血液进入皮肤，在阳光照射下产生荧光，引起猪的过敏中毒。多为白色的猪和羊以皮肤的无色素部分发生红斑和皮炎为特征。2 治疗措施（1）停止饲喂含光能剂的饲料（平时用量每天每头小猪不超过1.5kg，大猪3.0kg）。（2）置病畜于阴凉处。（3）内服硫酸钠等泻剂。用苯海拉明抗过敏，猪、羊用20-40mg；同时静脉注射5%的氯化钙，猪、羊一般用20-40ml。（4）对皮肤炎症进行处理，必要时可用抗生素预防感染。六、牛羊氨中毒1 成因及症状尿素等氨化物饲喂过量、饲喂不当（如溶于水中饮用）或家畜偷食化肥引起氨中毒。牛每100ml血液中氨含量达1mg时，就会出现中毒现象，表现为运动失调，肌肉震颤、痉挛，呼吸急促，口吐白沫，强烈口渴找水喝等症状。一般于采食后0.5-1.0小时内发病。2 治疗措施（1）1%的醋酸溶液1000ml、食糖1kg加水1000ml灌服，以降低氨浓度。（2）灌服4-5L酸奶或5%的食醋2L，降低瘤胃液的pH，以减缓氨化物的分解。（3）口服金霉素，按照1kg体重10-20mg，每6小时1次，以抑制消化道分解菌，减少氨的形成。同时注射硫代硫酸钠解毒。七、菜籽饼和棉籽饼中毒1 成因及症状菜籽饼含硫葡萄糖甙，其水解产物会导致甲状腺肿大，影响适口性，引起消化道炎症。棉籽饼含游离棉酚，使畜禽贫血、呼吸困难、生长受阻、生产性能和繁殖能力下降等。2 治疗措施（1）限量使用菜籽饼用量为生长猪早期（15-35kg）不宜超过9%，中期（35-60kg）不超过4%，后期（60-80kg）不超过18%。1kg日粮中游离棉酚含量，仔猪不宜超过20mg、母猪不宜超过50mg、肉猪不宜超过100mg。（2）脱毒使用棉籽饼常用硫酸亚铁脱毒，按硫酸亚铁与棉酚5∶1的重量比，把0.1%-0.2%的硫酸亚铁溶液加入棉籽饼中，混合均匀，并浸泡、搅拌，1昼夜后即可饲用。菜籽饼用坑埋法，按1∶1加水浸泡，而后按500-700kg/m3将其装入铺草或覆盖有塑料薄膜的坑内，上部压土20cm，2个月后即可饲喂。（3）平衡日粮氨基酸每使用1kg的菜籽饼，宜添加1.02%的合成赖氨酸，高质棉籽饼在10-25kg断奶日粮中用量为10%时，通过添加合成赖氨酸、色氨酸、苏氨酸，可完全不用鱼粉，且棉、菜籽饼合用可代替饲粮中豆饼蛋白质的50%-60%。八、霉变饲料中毒1 成因及症状霉变饲料中毒有黄曲毒素、赤霉菌毒素、曲霉菌等多种毒素，这些毒素既可侵害畜类，又可侵害禽类。中毒症状多为角膜混浊、腹泻、神经紊乱、昏厥死亡。2 治疗措施（1）对轻微霉变饲料要去霉后限量饲喂，对发霉严重的饲料要严禁饲喂。（2）急性中毒用生理盐水或20%小苏打溶液进行灌肠，内服硫酸钠30-50g。（3）静脉注射5%葡萄糖生理盐水300-500ml、40%乌托品20ml，同时皮下注射20%安钠加5-10ml。禽类酌情减量。好了，本文第一农经小编就为您介绍到这里了，相信看完本文，大家都会明白什么样的饲料是不能喂养家禽牲畜的，想了解更多相关资料如《鹿中毒的原因和预防方法》的，可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
猫支气管炎怎么办？猫支气管炎怎么治疗？%&%【猫咪问题】猫支气管炎怎么办？猫支气管炎怎么治疗？【专家解答】猫咪土壤咳嗽不停，很有可能是患了支气管炎，下面第一农经小编为您介绍猫咪支气管炎的临床症状、病原体以及防治方法：主要病原体：1.巴氏杆菌、链球菌、葡萄球菌、鼻气管炎病毒、支原体等。2.化学性刺激：烟雾、乙醚、尘埃、化学物品及有毒气体。3.机械性刺激：灌服某些药物进入气管及外力作用于气管等。玩耍中的猫咪临床症状：咳嗽是本病的突出症状，初期以干咳为主，早晨尤为严重，后变成湿咳，并有黏液咳出。初期气管听诊可有干性罗音，后期可听到湿性罗音。当炎症继续蔓延至支气管时，全身症状明显，体温升高可达40℃，呼吸困难、呼吸增数、食欲减少或不食，精神沉郁，肺部听诊有罗音。治疗方法：1.咳必清2.5毫克/千克体重，2次/日，或咳平2.5毫克/千克体重，口服2次/日。2.先锋霉素30毫克/千克体重肌肉注射，2次/日，或口服先锋霉素20 - 30毫克/千克体重，2次/日。复方新诺明o.1克/千克体重.2次/日。猫病毒性支气管炎的防治：病因和症状这种病一般被称为猫感冒。是感染了患有此病的猫的喷嚏或鼻涕中的疤疹菌而引起的。感染后4 -5天，猫突然出现委靡不振、发烧、食欲不振等症状，连续打喷嚏、咳嗽。有的猫还流口水、流眼泪、得结膜炎。这种病一般两周即可恢复，但如果在抵抗力下降时，引起别的病毒感染，就需很长时间才能治愈。治疗和护理把被分泌物弄脏的眼和鼻子洗干净。注意保暖和安静，补充水分和营养，防止细菌感染。这种病通过疫苗接种也可防治。【小编结语】由于寒冷刺激、机械性化学性因素、继发性炎症等都可能引起猫支气管炎的发生，上文第一农经小编为您介绍了猫气管支气管炎的病因、症状及各种防治方法，想了解更多如《猫肠胃炎的症状及其防治》《猫为什么会呕吐？》的，可以关注我们的动物医学频道。（第一农经整理）
猫为什么会呕吐？猫咪呕吐症有哪些防治方法？%&%猫咪【常见问题】猫为什么会呕吐？猫咪呕吐症有哪些防治方法？【专家解答】猫呕吐多因胃黏膜受到强烈刺激，引起胃发生逆蠕动收缩，并伴有责门口开放、食道逆蠕动收缩所致。呕吐是机体的一种保护性反射功能，旨在排除胃内有刺激性的物体。猫发生呕吐不都是病理现象，有的呕吐是生理性的。猫的生理性呕吐：猫有舔毛习性，被毛常被舔食人胃中，在胃中渐渐形成毛球，毛球达到一定大小时，对胃黏膜产生足够的刺激，反射性地引起猫呕吐，吐出毛球。此外，猫采食过快、过多以及吃入较多青草、蔬菜等青绿饲料后也会发生呕吐，这也属于生理性呕吐。发生生理性呕吐时，猫除了呕吐外，无其他异常，呕吐后又会进食。猫的病理性呕吐：引起猫呕吐的致病因素很多，如病毒性(如猫瘟热)、细菌性(如沙门菌病等)、寄生虫性(如弓形体病等)、化学性(如各种有刺激性食物、药物、农药、有毒物质等)及物理性(如食物过烫或冰冻食物等)等均可致使猫发生呕吐。治疗方法：当猫发生呕吐时，首先应分清是生理性呕吐还是病理性呕吐。如果除出现1 -2次呕吐，无其他任何异常，呕吐后又进食的多为生理性呕吐，可不予理会;如频频发生呕吐，持续时间较长，不吃食，人工灌药后即发生呕吐，并同时伴有其他异常表现，如精神不振、体温升高、腹泻等时，则应速请兽医进行诊治。【小编结语】猫咪呕吐有生理性原因，也有病理性的缘故，如果是生理性的呕吐后一般会继续进食，而病理性的则要去看兽医，给猫咪吃药才行，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，想了解更多可以关注我们的动物医学频道，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
猫肠胃炎有哪些症状，如何防治？%&%【养猫问题】猫肠胃炎有哪些症状，如何防治？【专家解答】猫患肠胃炎的原因主要有：1.由于采食了腐败变质的食物或难以消化的物品，如毛发、塑料玩具、纸屑等。2.细菌性或病毒性感染，如沙门氏杆菌、大肠杆菌、病毒性胃肠炎等。3.肠道寄生虫病(如蛔虫、球虫、绦虫、弓形体虫病等)以及应激反应等均可引起胃肠炎。猫咪临床症状：1.若以胃炎为主的胃肠炎，病初精神差，体温有轻微升高，食欲减少、呕吐、腹痛、不断回顾腹部，口渴饮水多，饮后即吐。重者呕吐频繁，吐物呈淡黄水状，夹有泡沫，甚至带血丝，身体迅速消瘦。2.若以肠炎为主的胃肠炎，腹泻为其主要症状，排水样粪便，或欲排便但难排便，便中带有脓血或呈胶冻样，粪便腥臭。治疗治疗本病的原则是除去病因，消炎、止吐、止泻，补液制止脱水，并根据不同病因，采取相应的对症治疗措施，具体如下：l.对呕吐严重的猫要禁食24小时，腹泻的不喂难消化的食物，用口服补液盐水少量多次喂给。同时用胃腹安、庆大霉素、地塞米松、维生素B，进行肌肉注射，每天1-2次，连续2-3天可治愈。2.对于过食引起的胃肠炎，应停食l -2天，但应保证有充足的饮水，同时用，干酵母、乳母生喂服，每次2-4片，每天2次。3.对于由病毒(病毒性胃肠炎)或细菌(大肠杆菌等)引起的肠炎，应用病毒灵、海达、维生素B。、地塞米松分别肌肉注射，每天1 -2次，连续2-4天。4.对于寄生虫引起的呕吐、排稀烂或带血样粪便的胃肠炎，应先行止吐、止泻、消炎、止血，可选用上述抗菌素治疗，待胃肠炎症状消除后，再进行驱虫，用丙硫咪唑5毫克/千克体重，口服，每天1次，连用3天，以达到治标治本的目的。5.有出血现象的，均应加止直敏或安络血肌肉注射进行止血。【小编结语】养宠物猫的人很多，但饲主毕竟不是兽医，很多时候猫咪不舒服了主人也不知道是什么原因，上文第一农经小编为您介绍了猫咪肠胃炎的一些症状和防治方法，有养猫的朋友可以注意一下，如发现猫咪肠胃炎了不懂处理，也好及时找兽医帮忙哦。（第一农经整理）
狗生病的十种最佳诊视方法%&%【常见问题】狗狗生病了怎么诊断识别？【专家解答】抗病力较强，一般不易发病，一旦发病要及早发现，采取有针对性的治疗措施，以减少损失。那么怎样才能发现肉犬患病呢？下面小编为您介绍一下“十看”即可知病犬的方法：一看精神：看犬是否活泼，对外界的反应是否正常，有无异常的神态等。健康犬活泼、敏捷，见到主人频频摇尾，以示亲近，对外界的刺激反应灵敏。如果犬头低尾垂，表情冷淡，呆立不动或缩于墙角，反应迟钝，为犬生病的表现。二看食欲：看犬有无食欲，食量多少，有无挑食或拒食等表现。健康犬食欲旺盛，每到喂食时非常兴奋，常围着主人打转，采食迅速，食量较稳定，不挑不拣。而病犬则食欲不振，食量减少，喜饮冷水或清水，挑拣食物或拒食。三看呕吐：看犬吃食后是否呕吐，并注意观察呕吐物的颜色、性状和内容物等。键康犬不呕吐，只有发生传染病或胃肠道等疾病的犬才呕吐。狗狗生病了吗四看粪便：主要观察犬粪便形状、颜色和内容物，有无便秘和下痢，粪便有无特殊的气味等。健康犬大便呈条状、湿润，颜色依食物而定。可呈黄色、黄绿色或褐色等，无特殊臭味。如果犬粪稀软，粪中带血，有恶臭，或干硬、量少等，均为犬患病的特征。五看姿态：看犬站、卧、坐等姿态有无异常，运动时有否跛行、步态满跚或肢体麻痹等症状。健康犬作各种姿势时自然、轻快，能听从口令。而病犬则不愿执行口令，各种姿势不自然，强迫执行命令时有痛苦表现。六看眼睛：看犬的眼睛是否红肿，有无羞明流泪，角膜有无混浊，眼角处有无眼屎或分泌物等。健康犬两眼有神，眼周干净，无眼屎，不流泪，结膜粉红。如见犬双眼无神、眼周不洁、结膜发红等，则可能与眼病或消化不良等病有关。七看鼻镜：鼻镜的变化是判定犬有病与否的重要标志。健康犬的鼻端凉而湿润，有点小水殊，当犬鼻端干燥或鼻腔有浆液性、粘膜性或脓性分汾物时即为病态。八看口腔：看犬的口腔有无红肿、溃疡或烂斑，有无特殊气味，吞咽有无困难等。健康犬口腔清洁湿润，呈粉红色。舌为鲜红色，无口臭，不流涎。若口腔红肿、流涎，伴口臭则为发病表现。九看肛门：看犬的肛门周围是否清洁，有无异物或粪便附着，有无发炎、红肿或溃疡等。健康犬肛门周围清洁无异物，如附着粪便或红肿，多与消化道病、传染病或局部炎症有关。十看皮肤：看犬的被毛有无脱落，皮肤的弹性强度，皮肤上有无皮疹、水疱、痴皮和溃疡等。健康犬的被毛光滑，有光泽，皮肤弹性良好。若犬的被毛不断脱落，粗糙无光泽，皮肤干燥，缺乏弹性，或见结痴和溃疡等缺损则为病态。【小编结语】狗狗生病了如果能早点发现，那就能及时采取治疗，减少损失，那么，怎么辨别狗狗是不是生病了呢？上文第一农经小编为您介绍十种诊视狗狗疾病的方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
肉狗常见传染病有哪些，怎么防治？%&%【常见问题】肉狗常见传染病有哪些，怎么防治？【专家解答】狂犬病、犬瘟热、犬副流感、犬传染性肝炎、犬副伤寒等是肉狗常见的传染病，下面第一农经小编为您介绍这些传染病的防治方法：1、狂犬病俗称疯狗病、恐水病，是一种由狂犬病病毒引起的急性、接触性人畜共患病，主要侵害中枢神经系统。预防和治疗：预防原则是“防、检、灭”，即做好预防接种，把疫苗每瓶用10mL无菌水稀释，充分溶解后，1只皮下或肌肉注射1mL；进行严格的临床观察及售前检疫和运输检疫，对新引进的犬进行隔离饲养不少于2周，对野犬、无主犬、病犬、疑似病犬进行捕杀、销毁。本病死亡率100%，无治疗价值。人若被狂犬病或疑似病犬咬伤，应立即进行扩创，压迫出血，并用清水、20%肥皂水反复冲洗20分钟以上，再用70%酒精充分冲洗伤口，24小时内注射狂犬疫苗。肉狗养殖2、犬瘟热由犬瘟热病毒引起的多发于1岁内犬的一种高度接触性传染病。预防和治疗：可用犬瘟热单苗进行预防。①血清疗法：体重5kg以下的病犬，每次肌肉注射抗犬瘟热高免血清3～5mL，5kg以上10～20mL，每日1次，连用2次。②抗菌消炎：磺胺嘧啶钠50mg、碳酸氢钠250g、5%葡萄糖60mL，混合1次静脉注射，每日2次，连用1周。氯霉素50mg或庆大霉素10mg、5%葡萄糖60mL、Vc100mg、地塞米松1mg，混合1次静脉注射，每日2次，连用1周。③解热镇痛：安痛定1mL或安乃近0.5mL，肌肉注射，每日2次，连用5～7天。④止吐：灭吐灵0.5mL，肌肉注射，每日2次，连用3～5天。3、犬副流感由犬副流感病毒引起。预防可选用单苗或五联苗进行预防接种，治疗无特效药，主要是对症治疗和防止继发感染。①防继发感染：氯霉素10～30mg/kg体重或泰乐菌素5mg/kg体重或四环素7mg/kg体重进行肌肉注射。②镇咳剂：肌肉注射氨茶碱10mg/kg体重。③消炎剂：地塞米松0.25～2mg/kg体重，1日量。④给予大量的Vc，可每日给2000～4000mg，以提高其抵抗力。4、犬传染性肝炎由传染性肝炎病毒引起的一种急性、热性、败血性、接触性传染病。预防和治疗：可注射三联苗或五联苗进行人工主动免疫。一旦确诊，迅速隔离病犬，对圈舍及可能污染环境进行消毒，对易感犬进行紧急免疫接种，可用高免血清治疗，采用对症疗法和应用抗生素防继发感染，可每天给予输血和静注含5%蛋白水解物的5%葡萄糖生理盐水250～500mL。5、犬副伤寒由鼠沙门氏杆菌引起的一种人畜共患传染病。预防和治疗：加强消毒，饲料要熟喂，隔离病犬，深埋或烧毁病死犬。氯霉素15～50mg/kg体重，1次口服，1天2～4次，连用4～6天，肌注量减半；痢特灵2～6mg/mg体重，分2次内服，连用5～7天；新诺明0.02～0.05g/kg体重，1日2次内服，连用1周；大蒜10～25g捣成蒜泥内服，3次/日，连用3～4天。【小编结语】肉狗养殖危害最严重的就是传染病，因为传染病一旦发生就会引起其他狗狗发病甚至死亡，严重影响肉狗的养殖和经济效益，上文第一农经小编为您介绍了肉狗常见的一些传染病及其防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
驴副伤寒的治疗方法有哪些？%&%【牲畜疾病】驴副伤寒的治疗方法有哪些？【专家解答】驴副伤寒是由马流产沙门氏杆菌引起的马属动物的一种传染病。临床特征是孕畜发生流产；公畜表现为睾丸炎、髻甲肿；幼驹主要表现为关节肿大、下痢，有时还见支气管肺炎。肉驴养殖公驴母驴和幼驴的症状：（1）流产母驴的症状 流产前，病驴有轻微腹痛，频频排尿，乳房肿胀，阴道流出血样液体，有时战栗、出汗，继而发生流产。但有的病驴不呈明显的临床症状而突然发生流产。流产后，从阴道流出红色的黏液，以后变为灰白色，多数自愈，但有少数病驴因继发子宫内膜炎，从阴道流出污秽不洁的红褐色腥臭液体，如不及时治疗，可能导致败血症而死亡。（2）公驴的症状 主要表现为病初体温升高和睾丸炎。睾丸、阴囊及阴筒发生局限性热痛肿胀。病程稍长者，肿胀变硬，往往失去种用价值。有的发生关节炎、署甲部脓肿；肿胀破溃后，流出黄色脓汁，易形成瘘管，很难愈合。（3）幼驹症状 病初体温升高 40℃ 以上。病驹有的出现肠炎症状；有的表现为支气管肺炎；有的发生四肢多发性关节炎，有热有痛，触摸有波动，跛行，严重的躺卧。有的在臀、背、腰或胸侧等处，出现热痛性的肿胀，有时能自然消散，有时化脓坏死。[诊断] 根据临床症状、流行病学和病理变化，虽能提供诊断的依据，可做出初步诊断，但确诊必须用细菌学和血清学检查。母驴和幼崽治疗方法：1、应用链霉素、土霉素肌肉注射，连续用药5天，停药2天为一疗程。流产母驴阴道有恶露流出时，用0.2％高锰酸钾溶液5000～10000毫升冲洗，每天1次，直至无分泌物流出为止。2、伴发子宫内膜炎时，用金霉素胶囊2～3个放人子宫内，投服下列中药：黄芪 35克 、当归 25克 、川芎 25克 、白芍 15克 、丹皮 15克 、双花 35克 、连翘 35克 、红花 25克 、桃仁 15克 、土虫 12克 、茯苓 15克 ，共为末，开水冲，候温一次内服。每日1次，连用5剂。3、发生睾丸炎时，每天应用复方醋酸铅散加常醋调成糊状，涂擦睾丸肿胀部，直至消肿为止。如睾丸肿胀时间较长，而且较坚硬，可用10％松节油软膏涂擦1～2次，再用复方醋酸铅散加卤水调成糊状涂擦，效果更好。4、鬐甲部瘘管可用外科疗法进行治疗。5、病驹关节肿大时，关节腔内注射环丙沙星或葸诺沙星、普鲁卡因和强的松龙，间隔5天再注射一次。腹泻的病驹，口服氯霉素和黄连素。【小编结语】驴副伤寒是各种生长阶段和公母驴都可能发生的一种感染性很高的疾病，上文第一农经小编为您介绍了公驴母驴和幼驴等驴副伤寒的症状，以及相对应的治疗方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
马、骡、驴破伤风了怎么办？%&%【常见问题】马、骡、驴破伤风了怎么办？【专家解答】马、骡、驴的破伤风在我国农村发病率一直较高，在目前农村以大牲畜耕作为主的时期，该病的发生对养殖户来说的会造成相当严重的经济损失。临床症状：患病牲畜的病状表现为肌肉僵硬、肢体转动不灵活，牙关紧闭，瞬膜外闪、听诊时牲畜心率增强、呼吸紧迫、鼻孔增大而呈喇叭形状、体温一般达到40℃以上，且脖颈和蹄等部位多存在外伤。马治疗方法：1、外伤处理：先对外伤处清洗、消毒、扩大创面，再用适当高锰酸钾粉涂于患处，以一个星期为限，日日如此。2、 药物治疗：将30万单位破伤风血清分3天肌肉注射，每次10万单位。按照160万单位/50千克比例配制青霉素钠加生理盐水，进行一次性静脉点滴，上下午各1次。并每隔日皮下注射油青霉素3000单位。3、 日常护理：将牲畜置于通风遮光处并固定，每天按时胃投稀饲食物。在肌肉僵硬处分点注射硫酸镁适量，如果牙关紧闭，咬肌注射盐酸普鲁卡因。7～8天见好，12天可基本痊愈。治疗特点：这种方法的特点在于采用大剂量注射破伤风血清，方法简单、疗效显着，可大大降低医疗成本，非常适合农村马骡驴等大牲畜的治疗。【小编结语】马、骡、驴破伤风是我国牲畜养殖中常见的一个问题，那么，马、骡、驴破伤风了怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍了马、骡、驴破伤风的临床表现和治疗方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么给兔子紧急接种？%&%可爱的兔子【常见问题】怎么给兔子紧急接种？【专家解答】紧急接种是在发生传染病时，为了快速扑灭疫情，对疫群、疫区和受威胁区域尚未发病的兔群进行应急性免疫接种。在疫区内使用兔瘟、魏氏梭菌、巴氏杆菌、支气管败血波氏杆菌等疫（菌）苗进行紧急接种，对控制和扑灭疫病具有重要作用。紧急接种除使用疫（菌）苗外，也常用免疫血清。免疫血清虽然安全有效，但常因用量大、价格高、免疫期短，大群使用往往供不应求，目前在生产上很少使用。发生疫病作紧急接种使用疫苗时，必须对已受传染威胁的兔群逐只检查，并对正常无病的兔进行紧急接种。紧急接种时，必须防止针头、器械的再污染，尤其在病兔群接种，必须一兔一针，并注意注射部位的消毒。对于发生兔瘟的兔舍、兔笼和周边环境要加强消毒，舍内每天带兔消毒2次；用具、舍内地面和其他被污染的环境及粪便，用2%氢氧化钠溶液消毒；对发病兔严格隔离，病死兔进行焚烧或深埋，以阻断传染源。【小编结语】一般只有发生兔瘟的时候才会对兔子进行紧急接种，上文第一农经小编为您介绍了兔子紧急接种的程序和方法，想了解更多相关资料的可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
牛白血病怎么办？牛白血病怎么防治？%&%【养牛问题】牛白血病怎么办？牛白血病怎么防治？【专家解答】牛白血病又称牛白血组织增生症、牛淋巴肉瘤、牛恶性淋巴瘤。是以淋巴细胞异常增生为特征的肿瘤性疾病，分为地方流行型白血病和散发型白血病两大类。前者主要发生于成年牛，病原体是反录病毒科的牛白血病病毒；后者见于犊牛，病原体尚不清楚。 本病主要发生于成年牛，尤以4～8岁的壮年牛最常见。本病在世界各地都有发生，我国也不例外，对养牛业有一定的威胁。【传播与症状】病原体为反录病毒科的牛白血病病毒。本病毒的抵抗力较强，56℃30分钟能将大多数病毒灭活，常用消毒药也能使其失去活性。病牛和带毒牛是本病的传染源。健康牛群发病，多是由于引进了感染牛。本病的传播途径较多，健康牛可因与病牛一起饲喂而被感染，也可通过污染病毒的针头、生物制剂或者精液传播；病毒可经胎盘传给胎儿，也可经初乳传播给新生犊牛。吸血昆虫亦可传播本病。发病后，大多数不呈现症状，只在血液中出现牛白血病抗体，出现持续的，甚至是终身的淋巴细胞增多症和异常的淋巴细胞。呈现症状的病牛，突出的表现是体表淋巴结肿大(即发生淋巴瘤)，直肠检查也可摸到肿大的内脏淋巴结。其次是外周血液中白细胞总数显著增加，淋巴细胞比例异常增高，并出现大量不成熟的异常淋巴细胞。病牛体重减轻，生涉农信息服务大全长缓慢，粘膜苍白。侵害心脏时，心动过速，心音异常。瘤块压迫时，可导致呼吸困难，吞咽障碍，眼球突出，或者跛行。 散发型白血病病例，临床症状多不明显。【防治方法】对本病尚无特异的防治办法。没有发生本病的牛群，要防止引入感染的牛只，为此在引进种牛时，必须进行白血病检疫。当牛群发生本病时，禁止与其他牛群接触，病牛予以淘汰，其余牛只加强监测与检疫，每年应进行两次临床和血液学或血清学检查，不断剔除阳性牛，达到逐步净化的目的。但当感染牛较多（超过25%）或长期感染的牛群，应果断地采取扑杀措施。病变器官销毁，正常的部分可供食用；如肿瘤已全身转移，应将整个尸体销毁。要加强兽医器械消毒，防止通过针头扩散。牛舍和牛体可用1%敌百虫喷洒，消灭或减少吸血昆虫的危害。粪便经发酵后利用。【小编结语】牛也会患白血病，这种病目前还没有特别的防治方法，只能进行检疫防止引入感染，发生后及时隔离和宰杀处理，上文第一农经小编为您介绍了牛白血病的发生与传播方法，以及对发生这种疾病的牛的处理方法。（第一农经整理）
如何治疗牛白肌病？%&%【养牛问题】如何治疗牛白肌病？【专家解答】牛白肌病是由于硒和维生素E缺乏所引起的一种疾病。以骨骼肌和心肌发的变性、坏死为特征。犊牛（1-3月龄）多发，常呈地区性发生。主要是因牛采食缺硒地区的饲草或不能很好地吸收利用土壤中硒的饲草、饲料而引起硒缺乏；长期舍饲含维生素E很低的草或长期放牧在干旱的枯草牧地，引起维生素E不足或缺乏；采食丰盛的豆科植物，或在新近施过含硫肥料的牧地放牧，也会导致维生素E缺乏和肌营养不良。此外，含硫氨基酸（胱氨酸、蛋氨酸）的缺乏，各种应激因素的刺激，也可成为诱发白肌病的因素。肉牛养殖临床表现：该病按病程可分为最急性、急性和慢性三种病型。最急性型，不表现任何异常，往往在驱赶、奔跑、蹦跳过程中突然死亡。急性型，病牛精神沉郁，可视粘膜淡染或黄染，食欲大减，肠音弱，腹泻，粪便中混有血液和粘液，体温多不升高。背腰发硬，步样强拘，后躯摇晃，后期常卧地不起，臀部肿胀，触之硬固。呼吸加快，脉搏增数，犊牛达120次/分钟以上。慢性型，病牛运动缓慢，步态不稳，喜卧。精神沉郁，食欲减退，有异嗜现象。被毛粗乱，缺乏光泽，粘膜黄白，腹泻多尿，脉搏增数，呼吸加快。防治方法：1、平时加强妊娠牛和犊的饲养管理，冬季多喂优质干草，增喂麸皮和麦芽等。在产前2个月，每日可补喂卤碱粉10克。在白肌病流行地区，入冬后对妊娠牛每两周肌注维生素E 200-250毫克，每20天肌注0.1%亚硒酸钠液10-15毫升，共注射三次。对犊牛也可采用同样的预防方法，剂量减半。2、常用0.5%亚硒酸钠液8-10毫升，肌肉注射，隔20天再注一次；维生素E注射液50-70毫升，肌肉注射，每天一次，连用数日。同时，应进行对症处置。【小编结语】牛白肌病是常见的一种牛病，是因为缺硒和维生素E导致的，上文第一农经小编为您介绍了该病的临床表现和防治方法，想了解更多的可以关注我们的动物医学频道，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
乌梢蛇寄生虫怎么防治？%&%乌梢蛇【养蛇问题】乌梢蛇寄生虫怎么防治？【专家解答】乌梢蛇体内有多种寄生虫，这些寄生虫病轻的会削弱乌梢蛇的体质，引起其它疾病，严重的常直接导致死亡，下面第一农经为您介绍几种防治方法：1、裂头蚴：裂头蚴多在皮下寄生，一般对蛇类危害不大，蛇类是孟氏裂头绦虫的第二中间宿主。防治方法：若裂头蚴寄生在蛇体表皮下，可用利刀剖开皮肤取出，然后在伤口涂1%~2%碘酊。裂头蚴寄生在其它部位，不用专门治疗，可在治其它寄生虫时附带治疗。2、鞭节舌虫：寄生于蛇的肺部和气管中，危害很大，能使蛇窒息致死。防治方法：对此种寄生虫可用兽用敌百虫溶液灌入胃中，按每千克体重0.01克给药，连续灌胃3天。蛇体内寄生虫3、棒线虫：寄生于肺泡腔内，多时密布患部，使蛇肺部糜烂而死。防治方法：用四咪唑，每千克体重0.1~0.2毫克灌服。4、异双盘吸虫：寄生于蛇的胆囊中，一般拿它没办法。5、蜱虱：由笼舍及饲养环境卫生条件差而引起的感染性疾病。预防方法：注意养殖环境卫生，定期打扫和消毒。【小编结语】蛇类疾病主要来源于它体内的寄生虫，乌梢蛇也不例外，上文第一农经小编为您介绍了乌梢蛇体内的一些寄生虫及其防治方法，想了解更多蛇类和相关疾病的可以关注我们网站的养殖技术和动物医学频道。（第一农经整理）
育肥羊尿道结石怎么办？%&%【常见问题】育肥羊尿道结石怎么办？【专家解答】羊尿结石的因素较多，主要包括：1.日粮营养不平衡。在生产实际中，为了快速育肥，常常以高谷物（玉米颗粒）和低粗纤维的饲料饲喂，导致日粮中高磷、高镁、低钙和钙、磷比例失衡，是造成育肥羔羊尿结石常发和发病率高的主要原因。2.高精日粮可提高尿黏性蛋白，易造成尿溶质的“凝固”，促使育肥羔羊尿结石的形成。3.以沙地植物为主的饲草放牧方式或饲喂方式，或长期饮用含二氧化硅的水源，可能造成硅酸盐性尿结石症；牧草中含有大量的草酸盐，长期放牧或饲喂也可导致草酸盐性尿结石。4.VA缺乏和雌激素过多，两种因素都易使黏膜鳞状化，产生固状核，使尿道狭窄及上皮细胞过度脱落。羊尿道结石手术预防与治疗方法：1、育肥羊尿道结石发病早期可口服氯化铵每只20克连喂三天，也可口服双轻克尿噻，每只0.2克，也可用清霉素320万，肤塞米4克，同时灌服磺胺密定20ml，一天1到2次，连续3到4天。2、症状较重的可用排石汤灌服，药方：金钱草、海金砂各20克，车前子、石苇各15克，瞿麦、木通、延胡索、鸡内金、枳壳、甘草各5克，加水煎煮，剩一碗时去渣候温灌服，每天一剂，连用3~4天，药渣可煎服第二次。药物无效就只能动手术了。3、防治结石的关键是供给充足的营养和定期进行预防性排石，每月用可双氢克尿噻排石一次。发现病羊，全群立即停喂麸皮，调整饲料蛋白质粼钙等的平衡比，多喂优质青干草、胡萝卜等。4、防治预防本病的关键是供给充足的营养和定期进行预防性排石，每月用双氢克尿噻排石一次。发现病羊，全群立即停喂麸皮，多喂优质青干草、胡萝卜等。【小编结语】羊尿道结石症是公羊的一种常见病，随着养羊业从传统放牧向集约化、全舍饲的饲养方式转变后，育肥羊尿道结石症的并发率呈上升趋势，上文第一农经小编为您介绍了羊尿道结石的原因和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
绵羊营养性脱毛如何防治？%&%绵羊脱毛【常见问题】绵羊营养性脱毛如何防治？【专家解答】冬季绵羊饲料往往以干草为主，对水的需要量便更迫切，如缺水，会影响干饲料的湿润，要避免饮冷水，尤其不能饮冰渣水，饮水每日不要少于两次，以三次水为好。在冬季，给绵羊喂食盐也很重要，因为它不仅能增加食欲和提高饲料的消化率，而且能有效的增加饲料的营养。冬季要适当增大饮水量，以便使羊只健康过冬。冬季气候寒冷，饲料枯干，绵羊往往吃不饱，造成严重的营养缺乏，出现“饥饿毛”，毛根细，不结实，易脱落，严重时在羊脖子、肩、上腹、背部成块脱落，这就是所谓的营养性脱毛。为了防止这种掉毛，入冬后，除对绵羊放牧外，应再供给一定数量的草和料增加营养。尤其是保证给足干草，精料只能用来作为营养的补充，如果有青贮饲草或其他青饲精料更好。【小编结语】绵羊营养性脱毛一般发生在冬季，因为这个季节绵羊吃不到青草，大部分时候只能吃干饲料或者干草，容易引发营养性脱毛，上文第一农经小编为您介绍了绵羊营养性脱毛的预防与治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
家禽腺胃炎怎么治？%&%【常见问题】家禽腺胃炎怎么治？【专家解答】家禽传染性腺肌胃炎是一种以家禽生长不良、消瘦、整齐度差，过料等外观症状、腺胃肿大，或腺胃乳头扁平甚至消失，腺胃黏膜出血溃疡、脱落、肌胃内金和肌胃粘膜面火山口样溃疡、肌胃糜烂为主要特征的流行病。该病的临床症状、病理变化不尽相同，病原说法不一；自1978年在荷兰首次被报道外，世界各地均有此病发生；给养殖业带来巨大危害，不容忽视。可以给家禽喂养腺胃炎肌胃炎特效药。家禽【霉菌感染原因及现状】1、玉米霉变广泛：近几年来，由于阴雨连绵等气候因素，不断出现玉米在成熟期倒伏，导致玉米就地霉变，保存不当霉变等。实际上在山东部分地区、东北所有地区的玉米保存都存在严重问题；主要存放在屋外、野地，大部分没有遮盖措施，任凭风吹雨打，引起玉米霉变。2、饲料厂和养殖户没有办法杜绝使用霉变玉米。3、养殖户饲料保存粗放，导致饲料霉变。4、部分蛋鸡、种鸡场因饮水器漏水，导致料槽内经常湿料；长期采食湿料引起发病。5、大多数人认为，饲料内添加脱霉剂就可以彻底预防饲料霉变，或鸡吃过添加脱霉剂的霉变饲料后不会出现异常。事实上，脱霉剂只能脱去一部分霉菌，对霉菌毒素和一大部分霉菌没有清除和脱除作用。6、霉菌及霉菌毒素种类繁多，且不同种类的霉菌和毒素对机体的损害存在差异，对各个系统、组织、器官的致病状况也不尽相同。导致临床发病后表现形式不一，剖检后病理变化差异很大；这给临床兽医人员的诊断和处置工作带来很大难度；甚至大部分兽医和禽病专家都不能认知本病。7、种鸡预防霉菌病意识淡薄：我国大部分种鸡场没有使用抑杀霉菌的药物进行预防，部分种鸡场仅在饲料内添加了脱霉剂，导致霉菌及霉菌毒素经过蛋垂直传播给雏鸡，使雏鸡在2-3日龄就出现了病理变化，影响免疫器官的发育，产生免疫抑制现象。【小编结语】家禽腺胃炎的根源在于霉菌感染，为了预防家禽腺胃炎，日常饲养要注意不要给家禽喂养霉变的饲料，同时要注意防疫，想了解更多相关资料的，可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
肉鸳鸯养殖要防治哪些疾病？%&%鸳鸯【常见问题】肉鸳鸯养殖要防治哪些疾病？【专家解答】肉鸳鸯抗病能力较强。在饲养过程中，只要贯彻“以防为主，防治结合”的方法，雏苗成活率在95%以上，30-90日龄达98%以上。①肉鸳鸯入舍前要将舍以及用具进行一次彻底消毒。用生石灰配成15%-18%的浓度对鸳鸯舍、墙壁、地面及用具等进行一次彻底消毒，既控制病源的传播，又达灭菌作用。②用青霉素钾对雏苗进行肌肉注射或饮水预防，肌注500-10000单位/只，饮水每公斤加药15-30万单位。两种方法任选一种，每日两次。出壳24小时内为第一天用药，第二次用药在7日龄，20-30日龄最后一次用药。③肉鸳鸯30日龄以后，用环丙沙量以25毫升/立方米混饮或50毫升/立方米混饲进行预防，每日2次，连用2-3天。【小编结语】鸳鸯抗病性很强，一般不会生病，只要做到以上几点预防与治理，成活率的问题完全不用担心，想了解更多鸳鸯相关文章如《鸳鸯吃什么？鸳鸯的生活习性介绍》《鸳鸯好养吗？鸳鸯养殖前景怎么样？》《鸳鸯怎么养？鸳鸯养殖技术》《鸳鸯怎么分公母？》的，可以关注我们网站的养殖频道。（第一农经整理）
怎么给羊进行静脉注射？%&%【常见问题】怎么给羊进行静脉注射？【专家解答】静脉注射的药物随血液非常迅速地进入身体的所有组织。静脉内注射主要应用于大量的输液、输血，以治疗为目的急需速效的药物(如急救、强心等)，刺激性较强的药物或皮下、肌肉不能注射的药物等。根据注射用量可备50-100毫升注射器。大量输液时则应用输液瓶(500-1000毫升)，并以乳胶管连接针头，在乳胶管中段装以滴注玻璃管或乳胶管夹子，以调节滴数，掌握其注入速度。注射药液的温度要接近于体温。使用1-1.5英寸长的18-20号针头(或连接乳胶管的针头)。大剂量静脉注射或输液的最好部位是颈部的颈静脉。奶山羊的小剂量静脉注射的部位有时也可选用乳静脉。如果采用乳静脉注射，最好使用小号注射针头，以减少过多出血的可能性。羊静脉注射操作方法：1、是静脉注射时，保定绵羊或山羊的最舒适方式。除了这种保定方式外，也可采用羊的侧卧保定。2、注射部位在颈静脉的上1/3与中1/3的交界处。首先找到颈静脉沟，确定颈静脉走向，用洒精对颈静脉区域擦拭清洁，使颈静脉区域消毒和颈静脉显现。3、用一只手的拇指横压注射部位稍下方(近心端)的颈静脉沟上，使脉管充盈怒张。4、当静脉怒张而显露时，针头应朝向下方(心脏端)的方向剌入。使针尖斜面向上，沿颈静脉走向，在压迫点前上方约两厘米处，使针尖与皮肤成30～45度角，准确迅速地刺入静脉内。5、见有回血时，再继续向前进针，松开左手，连接注射器或输液瓶的乳胶管，即可徐徐注入药液。如为输液瓶时，应先放低输液瓶，验证有回血后，再将输液瓶提至与动物头同高，并用夹子将乳胶管近端固定于颈部皮肤上，药物则徐徐地流入静脉内。注射完毕，左手持酒精棉棒或棉球压紧针孔，右手迅速拔出针头，而后涂5%碘酊消毒。【小编结语】对养羊户来说，羊群进行打针经常使用的主要是皮下注射、肌肉注射和静脉注射等几种方法，上文第一农经小编为您介绍了静脉注射的一些要求和操作方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
如何给牛、羊、马打针？%&%【常见问题】如何给牛、羊、马打针？【专家解答】给马、牛、羊打针事前准备：①首先挑选好无缺损无漏气的注射器及针头，洗净，用纱布包好，煮沸消毒15分钟。如用金属注射器须事先调节好松紧度。②抽取药液后要排净注射器和针头内的空气。③注射部位剪毛，涂5%的碘酊，再用70%的酒精棉球脱碘。给马、牛、羊打针一般有以下3种打针方法：给牛打针1、肌肉注射：注射部位一般在臀部或颈部。先把针头(12～16号)垂直刺入肌肉3厘米左右，然后接上注射器，一手持注射器和针头尾部，另一手持注射器推柄回抽一下，无血液进入针筒内，即可缓慢注入药液。药液注射完后立即拔出针头，用酒精棉球按压局部，至不出血为止。2、皮下注射：注射部位，马、牛一般选在颈侧中部，羊选在颈侧或股内。一手揪起皮肤，另一手持注射器倾斜刺入皮下，注入药液，然后用酒精棉球按压针孔。3、静脉注射：注射部位在颈静脉沟上1/3处。一手拇指按压在注射点下方约一掌处的颈静脉沟上，待颈静脉隆起后，另一手握住16～18号(6～7厘米)长针头，向头部与颈静脉成30～45角刺入颈静脉，见血液从钟头流出后，将针尖挑起与皮肤成10～15角，继续把针体伸入血管内，接上注射器，目抽注射器推柄，或者用手指捏压乳胶导管并立即放开，见到血液回流后，再缓慢注入药液。注射完毕，用酒精棉球压迫针孔。【小编结语】给马、牛、羊打针一般有几种方法呢，打针前要准备的有哪些东西，需要做什么，打针的时候该怎么进行操作？相信很多养殖新手都对这个问题很好奇，上文第一农经小编为您全面做了个介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羔羊消化不良该用什么药治疗？%&%【羊病问题】节食后还发作，20日龄的羔羊消化不良该用什么药治疗？【专家解答】刚出生不久的羊羔消化不良，可以试试以下几种方法：1、将病羔羊置于温暖、干燥、清洁处，禁食8小时~10小时，畜禽饮服电解质溶液;用油类或盐类缓泻剂以排除羔羊胃肠容积物，如灌服石蜡油30毫升~50毫升。2、为了促进羔羊消化，可一次灌服人工胃液(胃蛋白酶10克、稀盐酸5毫升，加水1000毫升混匀)10毫升~30毫升，或用胃蛋白酶、胰酶、淀粉酶各0.5克，加水1次灌服，每日1次，连用数日。小羊羔3、为防止羔羊肠道继发性感染，制止肠内腐败发酵，对中毒性消化不良的羔羊，可选用抗生素药物进行治疗。以每公斤体重计算，链霉素20万单位，氯霉素25万单位~50万单位，新霉素25万单位，卡那霉素50毫克，任选其中一种灌服。每日2次，连用3天。4、为防止羔羊脱水，羔羊病初时可饮用复方盐水或糖盐水;脱水严重的羔羊可用5%葡萄糖生理盐水500毫升、5%碳酸氢钠50毫升、10%樟脑磺酸钠3毫升，混合静脉注射。【小编结语】刚出生的羊羔不好养，很容易夭折，这个时候一点小问题都要引起重视，如果发现羊羔消化不良，那就要尽快让它恢复，上文第一农经小编为您介绍了几种治疗方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
小反刍兽疫如何防治？%&%【常见问题】小反刍兽疫如何防治？【专家解答】小反刍兽疫又称羊瘟、小反刍兽瘟、反刍兽假性牛瘟、肺肠炎、口炎肺肠炎复合症，是由小反刍兽疫病毒引起的山羊、绵羊、野生小反刍兽的高度接触传染性疾病。小反刍兽疫病毒不感染人，不属于人畜共患病。世界动物卫生组织（OIE）将其列为必须报告的动物疫病，我国将其列为一类动物疫病。小反刍兽疫感染和传播途径：主要通过呼吸道和消化道感染。传播方式主要是接触传播，可通过与病羊直接接触发生传播，病羊的鼻液、粪尿等分泌物和排泄物可含有大量的病毒，与被病毒污染的饲料、饮水、衣物、工具、圈舍和牧场等接触也可发生间接传播，在养殖密度较高的羊群偶尔会发生近距离的气溶胶传播。山羊小反刍兽疫主要症状：该病的潜伏期为4至5天，最长21天。感染动物临诊症状与牛瘟病牛相似。根据症状可分为温和型、标准型和急性型。(1)温和型：症状轻微，发热，动物烦躁不安，背毛无光，口鼻干燥，食欲减退，类似感冒症状。(2)标准型：发热，体温可达40℃—41℃，持续3至8天，流黏液脓性鼻漏，呼出恶臭气体，腹泻严重，有时有口腔溃疡；有时表现支气管肺炎，类似羊支原体肺炎；怀孕母羊可发生流产。(3)急性型：较少发生，出现带血水样腹泻，严重脱水，消瘦，随之体温下降，出现咳嗽、呼吸异常，感染后1至2天内死亡。小反刍兽疫病理变化：口腔和鼻腔黏膜糜烂坏死;支气管肺炎，肺尖肺炎;可见坏死性或出血性肠炎，盲肠、结肠近端和直肠出现特征性条状充血、出血，呈斑马状条纹;可见淋巴结特别是肠系膜淋巴结水肿，脾脏肿大并可出现坏死病变;组织学上可见肺部组织出现多核巨细胞以及细胞内嗜酸性包含体。绵羊小反刍兽疫防治措施：(1)在疫情严重暴发时，死亡率为100%，在轻度发生时，死亡率不超过50%。幼年动物发病严重，发病率和死亡都很高。该病重在预防，新采购的羊在每年的2月下旬-3月上旬（成年羊,羔羊）和每年9月下旬，入群后使用羊全清大群做紧急预防，能够直接中和羊小反刍兽疫病毒，保护率达98%。(2)发病初，隔离治疗，使用羊全清配合刀豆素肌肉注射，1次/天，连用2天；针对怀孕的母羊按照治疗量每天分两次注射。两天后化脓的部位出现结痂，结痂后完全恢复正常。(3)并做好日常饲养管理和消毒工作，外来人员和车辆进场前应彻底消毒。严格执行动物防疫有关法律法规，严禁从疫区引进羊只，对外来羊只，尤其是来源于活羊交易市场的羊调入后必须隔离观察30天以上，经临床诊断和血清学检查确认健康无病，方可混群饲养。治疗方案：（1）羊舍周围用碘制剂消毒药每天消毒两次。（2）使用羊全清配合刀豆素肌肉注射，1次/天，连用2天。（3）针对怀孕的母羊按照治疗量每天分两次注射。两天后化脓的部位出现结痂，结痂后完全恢复正常。【小编结语】小反刍兽疫是传染性病毒，主要发生在羊群身上，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的感染和传播途径、主要症状及其防治措施，想了解更多的可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
宠物狗出现“脱毛症”的六大原因%&%图：可爱的狗狗【常见问题】宠物狗为什么掉毛脱毛？【专家解答】狗狗脱毛症是指患犬在非正常换毛季节呈现局部性或全身性被毛脱落，脱毛症的出现多是由于以下六个因素。1、刺激性脱毛症，见于垂体性侏濡症、甲状腺功能减退，肾上腺皮质功能亢进、睾丸或卵巢功能障碍和支持细胞瘤的脱毛。2、代谢性脱毛症，见于脂肪酸缺乏的脂溢性皮炎。3、先天性脱毛症。4、中毒性脱毛症，见于中毒等引起的皮炎性脱毛。5、瘢痕性脱毛，见于x线照射、烧伤或外伤等。6、原因不明的脱毛，见于神经性脱毛和圆形脱毛症等。【小编结语】宠物狗掉毛的原因有很多种，上文第一农经小编为您介绍了狗狗出现脱毛症的六个因素，想知道解决方法的，可以关注我们动物医学频道如《萨摩耶掉毛的原因和解决方法》等文章。（第一农经整理）
萨摩耶脱毛怎么办？萨摩耶掉毛的原因和解决方法%&%【常见问题】萨摩耶脱毛怎么办？【专家解答】人经常为狗脱毛烦恼，尤其是养了长毛狗的，有养萨摩耶的主人们，如果看到小萨掉毛先别急，弄清了小萨掉毛的规律和状况再做下步打算。一、是季节性掉毛大多数狗在春天和秋天都有脱换毛的现象。比如牧羊犬、松狮犬、北京犬等，夏天所需的毛量不必这么多，所以天气回暖时就脱掉部分旧毛，以调节体温。而临冬时就会脱掉粗毛，更换绒毛，以度寒冬。这些都属正常现象，只要在这段时间每天多给狗梳毛，并清理掉那些已经脱落的毛和毛屑，就可以防止满屋飞毛弄的家里到处都是了。二、如果狗患有毛囊炎或湿疹等疾病，或寄生有大量狗虱和跳蚤，也会引起大量脱毛狗儿会因为剧痒而用爪子和牙齿抓扯皮毛，也会抓脱大量狗毛。这时最好是先查找原因，咨询有关医生或有经验的人对症下药。三、人为原因造成的掉毛现象很多家庭使用成人的香皂或洗发水甚至用洗义粉、洗涤剂给犬洗澡。因为犬的皮肤趋于中型，而成人的洗涤用品相对于犬的皮肤碱性偏高，造成 犬的皮肤干燥、瘙痒，让螨虫、细菌、真菌有可乘之机，形成皮肤病最终导致掉毛。另外，洗澡过勤对皮肤分泌的正常保护物质破坏很大。所以建议犬应使用犬的专用洗涤用品，洗澡次数不宜过勤，应合理控制。四、维生素和体内矿物质缺乏一般来说，对狗狗毛有帮助的维他命有VB、VC、VE、VA、VD等。五、另外，阳光照射和气温等自然环境对狗毛的生长也会造成影响小狗如果长期照射不到阳光，长年饲养在室内，也会造成全年都有轻微的脱毛现象。还有一些品种的狗，比如斑点狗，虽然是短毛的品种，但任何时候用手抚摩它，只要稍用力，就会沾上一手毛，这是无法避免的，饲养这类狗一定要有心理准备。狗狗正常是在春秋两季换毛的，导致狗狗掉毛的原因很多，有以下几点：1、咸份摄入过多，也会导致狗狗毛掉得厉害。2、正常的换毛季节。3、得了某体皮肤病。皮肤病也是导致狗儿掉毛的一大因素。（你自己分析一下，看看属于哪种情况）对付毛毛有几种方法：1、养成给狗狗常梳毛的习惯。每天两次，用宠物专用的梳子。2、如果宠物喜欢可以穿上衣服，来避免掉毛。3、选择正确的洗浴液，好的洗浴液可能保护狗狗毛皮，减少掉毛的数量，还可以预防皮肤病。4、尽量不穿深色衣服。5、家中常备专用沾毛刷。 6、满虫引起的可以选一种专用的治螨虫的药膏，宠物医院都有卖的。【小编结语】狗狗掉毛严重怎么办？这是很多狗主人非常头疼的一个问题，而萨摩耶作为一种长毛的狗狗，也常让它的主人们十分苦恼，上文第一农经小编为您介绍了萨摩耶掉毛的一些原因和解决方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
饲养松鼠常见的疾病有哪些？%&%【常见问题】松鼠养殖常见疾病有哪些？【专家解答】1、松鼠牙齿过长长期食用柔软的食物，牙齿无法正常啮磨而过长生长。生长过度的牙齿会伤害口腔内部，影响食物的摄取。此外还会并发牙龈腐败、鼻炎等症状。这将造成牙齿逐渐松动而掉落。一边牙齿掉落后，另一边的牙齿因缺乏正常的啮磨，需进行定期的切断手术。 早期诊断，可望早期治疗。松鼠饲养2、松鼠打架造成伤害松鼠有攻击团体中弱者的习性。外观状似健康，但已罹患重病的松鼠，将会遭到健康松鼠的攻击。如果解剖这些被攻击而死的松鼠，将会发现早已患有重病。此外，体弱的松鼠，也很容易遭到攻击。 发现松鼠打架，应将每只松鼠用笼子隔开。受伤的部位，应用抗生素治疗，以免伤口化脓；较大的伤口，应进行手术缝合。由于有自相残杀的可能，体弱的松鼠应尽早进行隔离。3、肺炎压力过大、过度潮湿、空气流通不畅时，松鼠很容易罹患肺炎。 出现咳嗽、食欲不振、无精打采等症状，而后死亡。人类的感冒，也可能传染给松鼠，应特别注意。 可服用抗生素进行治疗。4、低钙血症产前、产后的雌松鼠会罹患此病。 由于血液中的钙浓度降低，而出现痉挛、麻痹、运动失调等症状。这时若不及早注射钙剂，将有死亡之虑。可在怀孕以及产后哺乳的雌松鼠的饮食中添加钙剂，作为预防方法。 此外，日光浴也很重要。松鼠养殖5、佝偻病松鼠如同人类一般，也会罹患佝偻病。 除必须经常补充钙及活性维生素D外，日光浴也是不可欠缺的。使用人造太阳灯的效果不错，但紫外线的波长不当会造成严重的灼伤，因此使用前，最好详细询问医院。6、尿道炎尿道受到细菌感染会形成尿道炎。 雄性松鼠由于阴茎肿大，也会发生排尿困难。由于排尿时产生的疼痛，会发出痛苦的叫声。若发现这些症状，应立刻验尿，使用适当的抗生素治疗。7、骨折当松鼠在屋内游玩时，可能因不当的跳跃而发生骨折。单纯的骨折，只要遵照医院的指示，不需手术就能痊愈。松鼠不耐麻醉，最好避免进行手术。但若伤及脊椎骨，预后情况可能不佳。【小编结语】松鼠是一种很可爱的小宠物，深受广大萌宠爱好者喜欢，不过养松鼠也会有很多烦恼，比如松鼠牙齿过长啦，松鼠打架受伤害啦，还有松鼠肺炎、尿道炎、骨折、低钙血症等这些疾病的困扰，具体的预防与治疗方法上文第一农经小编为你揭晓。（第一农经整理）
幼鸵鸟腹水综合症的原因和预防方法%&%【常见问题】幼鸵鸟腹水综合症的原因和预防方法有哪些？【专家解答】发病原因主要有以下几个方面：1、由于房舍通风不良，空气质量差——心肺功能加强以弥补空气中氧的不足——心肺负担加重——心肺功能失代偿——心力衰竭——腹水。2、高温、高湿——为了散热及增加血氧浓度，过度换气——心肺负担加重——心肺功能失代偿——心力衰竭——腹水。3、长期的营养不良，吸收功能差可导致低蛋白血症，也可形成腹水。鸵鸟幼崽预防方法：（1）加强通风，改善空气质量，注意夏季作好降温防暑工作。（2）降低饲养密度。（3）加强小鸟饲料营养，保证雏鸟阶段快速生长所需养分，避免营养不良造成腹水的发生。【小编结语】养殖鸵鸟会碰到各种各样的疾病，幼年的鸵鸟更必须好好饲养，“预防为主、防重于治”的原则，这样才能将疾病消灭在萌芽状态。上文第一农经小编为您介绍了幼鸵鸟腹水综合症的原因和预防方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟新城疫预防失败的原因有哪些？%&%【常见问题】鸵鸟新城疫预防失败的原因有哪些？【专家解答】新城疫是由副粘病毒引起的一种禽类急性传染疾病，鸵鸟也在受害的范围内，需要及行免疫防治，但有的鸵鸟养殖户发生在做了免疫预防之后，新城疫还是会发生，这是为什么呢：鸵鸟新城疫典型的临床表现为精神沉郁、食欲减退或废绝，呼吸时可以听见呼噜呼噜的湿性锣音，稍后出现神经症状：即头颈部有节奏的震颤或头部呈现星状或“S”型弯曲，解剖后的典型症状是腺胃乳头环状出血，严重时呈斑状出血，轻微时可能未出血而表面为乳头增大、潮红、小肠黏膜发生卡他性或出血性炎症。确诊可以通过实验室从肺脏、呼吸道黏膜、脑组织中分离出V以确诊。鸵鸟目前，各个场都采取主动免疫方法预防该病的发生，但为什么新城疫在有的场还照样发生，失败原因不外乎以下几个方面：（1）疫苗质量：经销商的保存条件达不到，运输过程温度过高，保存时间过期等。（2）动物肌体营养状况不佳。（3）防疫程序、免疫方法不合理，在母源抗体滴度较高时免疫。（4）不合理用药：弱毒苗防疫后3—5天内应用抗病毒药物，削弱了抗原含量，从而影响抗体的产生。【小编结语】疫苗的质量、鸵鸟的肌体营养状况、免疫方法、用药合理与否等都会影响到鸵鸟新城疫预防的成功与失败，上文第一农经小编为您介绍了鸵鸟新城疫典型的临床表现和防疫失败的几个原因，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸽子曲霉性肺炎的防治方法%&%【常见问题】鸽子曲霉性肺炎怎么办？【专家解答】曲霉菌病，也称曲霉性肺炎，是由烟曲霉菌和黄曲霉菌引起的鸽子疾病，是一种呼吸道疾病，对鸽子有一定的危害，为了使大家在鸽子的养殖工作顺利进行，现将鸽子曲霉性肺炎的防治方法提供如下：鸽子养殖发病初期症状不明显，一般可见精神不好，食欲减退。严重感染时，眼睛发炎，流泪，有分泌物。流鼻，打喷嚏，呼吸困难。有的病鸽皮肤干燥，脱屑，患病部位的皮肤有鳞状斑点，病区羽毛，干枯，易断。病的后期发生下痢。剖检肺部有灰白色坏死点或坏死灶，肺实质萎缩，有充血和出血，切开坏死结节有菌丝体。气囊增厚，有干酪样附着物，也可见有菌丝。防治预防曲霉菌病最主要的是搞好防霉、除霉工作。治疗时用制霉菌素口服，剂量每天每只20—40毫克，每天2次，连用5～7天。用碘化钾加入水中饮服，剂量为每升饮水中加入碘化钾4—10克。皮肤型用1：500的氯化汞溶液药浴，药浴后将羽毛弄干。其他防治方法可参考鹅口疮的应用。【小编结语】肺炎是鸽子常见的一种疾病，曲霉性肺炎发病初期不明显，但严重时会对鸽子产生比较大的危害，上文第一农经小编为您介绍了鸽子曲霉性肺炎的症状及其治疗方法，想了解更多的可以关注我们的动物医学频道。（第一农经整理）
信鸽“衣原体病”怎么防治？%&%【常见问题】信鸽“衣原体病”怎么防治？【专家解答】信鸽“衣原体病”的流行特点：信鸽的“衣原体病”的感染是由“鸟疫”病毒引起的一种急性或慢性传染病，主要危害信鸽的呼吸道和消化道为特征。似属条件性疾病，一年四季都可发生，有空气传播和接触性感染。根据病理专家的报告提示，信鸽的“衣原体病”可经鸽卵传播。信鸽“衣原体病”的临床症状：信鸽的“衣原体病”，常呈爆发性发病，多以败血性为主要特征。成年鸽易感性高。呈隐性感染时，且潜伏期长。病鸽表现精神沉郁、厌食，拉绿色或白石灰样稀便。30％的病鸽发生眼睑肿胀样、流泪、结膜发炎、呼吸困难。信鸽剖检所见：剖解病死鸽所见：纤维素性心包炎、肝周炎、腹膜炎、气囊炎居多；常见因心、肝、脾肿大坏死，眼球萎缩。对信鸽“衣原体病”的防治方法：1：对信鸽“衣原体病”的预防，首先是搞好鸽舍的卫生管理，长期间断地使用2％的漂白粉或用千分子3的新洁尔灭对信鸽的鸽舍各部位喷雾消毒，严格控制一切传染源。2：对病鸽的治疗方法：阿莫西林和红霉素是治疗信鸽“衣原体病”的有效药物。（1）阿莫西林海百毫升常水中加入1克，每只病鸽每次喂服5毫升，每天喂服三次，连续喂服五天。（2）红霉素，每百毫升常水中加入0.5克，每只病鸽每次喂服5毫升，每天喂服两次，连续喂服五天。【小编结语】信鸽是传递消息的鸽子，现在养殖信鸽的人比较少了，信鸽衣原体病也被称为鸟疫、鹦鹉病、禽衣原体病等，是一种人畜禽三者共患疾病，高传染性，且死亡率很高，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的流行特点和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何防治蜗牛常见疾病？%&%【常见问题】如何防治蜗牛常见疾病？【专家解答】在蜗牛的养殖中，虽然蜗牛抗病能力强，但如果饲养管理不当的话，也会容易出现一些如结核病、烂足病等疾病，现第一农经小编将这些疾病的防治方法提供如下：结核病：主要由于饲养土过湿，甚至发生腐烂所致。除平时控制好湿度外，可在精饲料中加入雷米封药物，比例为每500克饲料含1mg，连用5天即可治愈。用雷米封2片，调清水500毫升喷洒，有很好的预防效果。蜗牛养殖烂足病：主要由于蜗牛腹足受外伤、发炎腐烂所致。要注意砸平养殖箱、池内的尖状突起物、木楔等。治疗可采用高锰酸钾（浓度1ppm）消毒，涂上金霉素或红霉素软膏，每天1次，约3天～5天可治愈。脱壳顶病：主要是缺钙所致。除日常注意补充钙质丰富的食料外，可在饲养中掺入适量老墙土（陈石灰），略带石灰气即可，单独饲喂1周左右，同时，在饲料中添加土霉素及钙，即可治愈。病蜗牛要隔离饲喂。另外，在日常饲喂中，每隔2周可在饲料中添加适量氯霉素或土霉素（比例500∶1），以增强体质。干酵母对于促进食欲、预防疾病十分有效，日常饲料中可以经常添加。【小编结语】蜗牛抗病能力很强，但并不是说它就不会生病了，烂足病、脱壳顶病、结核病等是它常见的几种疾病，上文第一农经小编为您介绍了这几种疾病的治疗与预防方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
如何快速消灭蟑螂？%&%【常见问题】如何快速消灭蟑螂？【专家解答】消灭蟑螂的方法/步骤：1、我们发现家里有蟑螂的时候，一定要赶紧先把家里打扫个干净，不能有垃圾的存在，因为在干净的环境里，这种虫类是很难生存的。2、蟑螂喜欢湿的地方，所以大家在家的时候，一定要记得关水龙头，不要让自己的家哪里搞得湿湿的，如果有，记得用抹布把它抹干。3、家里哪个地方发现了有蟑螂的地方，我们就往那个地方撒一些洗衣粉过去，可能很多人还不知道，洗衣粉除了可以洗衣服，除害虫也是一大好帮手。4、一个不用的瓶子，比如啤酒瓶什么的，然后往瓶子里倒一些油，蟑螂喜欢吃油是大家都知道的，然后放到有蟑螂的地方，这样它们就去瓶子里吃油，然后掉进瓶子里，是不是好机智。5、买些橘子、袖子等水果，然后把它们的皮放到家里的各大通风口，比如窗户就是一个好选择，橘子、袖子皮风干后，会散发出特有的香味，这种香味可以驱赶蟑螂。6、烧一些开水，然后放一块肥皂进去，等肥皂在开水中熔化后，我们把水装进喷水器里面，然后看到哪里有蟑螂，就往哪里喷，可以灭蟑螂。7、做完以上一系列操作后，记得再次对家里进行一次大扫除。【小编结语】蟑螂是一种让人很恶心，很烦恼的害虫，在家里发现蟑螂不管怎么说都不是一种愉快的事，那么，怎么消灭这种害虫呢？上文第一农经小编为您介绍了消灭蟑螂的一些方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
禽畜养殖中牛蜱虫怎么消灭？%&%【常见问题】禽畜养殖中牛蜱虫怎么消灭？【专家解答】牛蜱虫是禽畜身上和畜舍里常见的一种寄生虫，它在禽畜身上吸血可造成局部充血、水肿、急性炎症反应,还可引起继发性感染，须得注意防治，下面第一农经小编为您介绍它们的消灭方法：牛蜱虫在禽畜身上寄生1、消灭畜体上的蜱虫（1）机械法灭蜱：用手捉去畜体身上的蜱虫。这种方法只能用于少量硬蜱寄生时或用作辅助方法。捉蜱时手应与动物的皮肤成垂直的方向，将硬蜱往上拨出，这样才能使虫体完整地脱离畜体，不然硬蜱的口器很容易拔断而留在畜体皮下，引起局部炎症。（2）药物灭蜱：用中亚药浴王进行药浴，可有效祛除蜱虫。2、消灭畜舍的蜱虫（1）可用敌敌畏或敌百虫水溶液喷洒柱栏和木桩等。也可用溴氢菊酯喷洒畜体和畜舍。（2）对引进的或输出的家畜均要检查和进行灭蜱处理，防止外来家畜带进或有蜱寄生的家畜带出蜱虫。【小编结语】牛蜱是寄生虫的一种，常出现在哺乳类动物身上，对家畜养殖来说也是让人头疼的一种，上文第一农经小编为您介绍了牛蜱虫的消灭方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
如何进行免疫和鸭病预防？%&%【养鸭问题】如何进行免疫和鸭病预防？【专家解答】1、鸭病的防治，首先应从提高鸭机体的抗病力着手，其次应采取综合措施来避免或切断致病病原侵害机体。为消除或切断造成传染病流行相互联系的三个环节（传染源、传播途径、易感动物），应贯彻“预防为主，防治结合，防重于治”的方针，采取综合性措施，以确保养鸭生产的顺利进行。2、鸭舍消毒：鸭舍应经常进行卫生消毒工作，消灭散布于环境中的病原微生物，切断疾病的传播途径，控制疫病的蔓延。鸭子常用消毒剂（1）氢氧化钠：含94%氢氧化钠的块状或片状固体，配成2-3%溶液，用于运动场鸭舍消毒。（2）甲醛溶液：含煤酚50%的溶液，配成1-2%，用于手、器械消毒，配成3-5%用于用具，栏圈消毒。（3）酒精：含乙醇95%的溶液，配成70-75%，用于擦拭消毒注射部位。（4）碘酒：碘的酒精溶液，配成2%，用于皮肤消毒。（5）百毒杀：50%或10%溶液，配成0.1%，用于饮水，带鸭消毒。（6）安唯消：10%溶液，配成1:5000，带鸭消毒。3、鸭常见传染病免疫程序免疫程序是根据疫病种类，疫苗性质，免疫有效期和鸭体免疫状况等制定的免疫计划及具体实施程序。厦门地区目前需要接种疫苗预防的传染病主要有鸭瘟，鸭霍乱等。1日龄，接种雏鸭细小病毒卵黄，颈部皮下或肌注，番鸭用量0.5毫升/只。7日龄，接种鸭疫巴氏杆菌，颈部皮下注射0.5毫升/只。28-30日龄，鸭瘟弱毒疫苗，颈部皮下注射；禽霍乱氢氧化铝菌苗或组织灭活菌，肌肉注射1毫升/只。110日龄，鸭瘟弱毒疫苗，肌肉注射1毫升/只；禽霍乱氢氧化铝菌苗，肌肉注射1毫升/只。【小编结语】养鸭要提高养殖效益，最重要的就是降低鸭子的死亡率，鸭病的预防比治理更重要，上文第一农经小编为您介绍了一些鸭子常见传染病免疫程序和消毒、防治鸭病的一些基本措施，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
狍子腹泻怎么办？狍子肠炎怎么防治？%&%【狍子养殖】狍子腹泻怎么办？狍子肠炎怎么防治？【专家解答】腹泻、肠炎发生在极个别哺乳期幼狍，也有个别的成狍。狍子腹泻、肠炎病因是：狍子有时吃奶不合适；精料过多，消化不良；突然吃含水量过多的青绿饲料等引起。狍子腹泻、肠炎病症状：表现为狍子精神不振，食欲减少或废绝，大便稀薄呈黑绿色或灰白色，恶臭；后期眼球下陷，反应迟钝，四肢不灵，疲倦，治疗不及时因脱水、酸中毒而死亡。成年狍，喂饲水分过大、精料过多，吃灰菜等也有少数发生。有的腹泻一两次自然停泻。狍子养殖狍子腹泻、肠炎病的防治：（1）产后仔狍及时吃上初乳是防止本病发生的根本措施（见初乳的功能）。（2）药物注射治疗：①氟哌酸注射液，每千克体重1毫升肌肉注射，每日2次，连用2～3天。兽用止痢一霸、黄金1号等鹿、羊用药，按说明注射。②炎克星注射液，每千克体重0.2毫升，肌肉注射，每日2次，连用2～3天。③吡哌酸按人用量加复合B、胃酶各2片灌服。④实用验方：（人用）复合B2片，药用炭10克（柞树木炭也可），苏打片1～2片（不腹胀不用），胃酶2片，黄胺米片2片，鞣酸蛋白2片，食母生2片，泻痢停2片（兽用）（人用的也可以）。5千克左右体重的幼狍1次灌服，连用1～2天。大狍可加量2倍，每天2次灌服，效果明显。在防治腹泻肠痢方面，特别是对痢毒防治应引起高度重视，创出新的成果。用药时不可固守一方，打针吃药2次无效时应立即换药。【小编结语】幼狍在哺乳期比较容易发生腹泻和肠炎，上文第一农经小编为您分析了几种病因，以及腹泻肠炎的症状和防治方法，想了解更多相关文章如《狍子自咬症、食毛症如何防治？》《狍子发生营养缺乏症怎么办？》的，可以关注我们网站的医学频道。（第一农经整理）
狍子自咬症、食毛症如何防治？%&%【常见问题】狍子自咬症、食毛症如何防治？【专家解答】狍子自咬症、食毛症都是怎么产生的呢，如何防治？1、自咬症病因：微量元素缺乏或不平衡，应激，皮肤炎症，寄生虫，病毒、神经性，遗传等因素。症状：潜伏期20天到几个月。旋转、咬身体某部位并发尖叫声，咬掉毛、破坏皮肤、尾尖、肌肉，流血，造成感染、死亡。雄狍子治疗：①目前无特异疗法，患处用碘酊及高锰酸钾清洗，可保守如下用药。②1-2%奴佛卡因0.5毫升，肌注，日1次，3天一疗程。③复合维生素B 0.1升，乳酸钙0.5克，盐酸氯丙嗪25毫克，葡萄糖0.5克。口服或加入饲料中，日2次。④盐酸氯病嗪0.5毫升，维生素B1 1毫升，青霉素40万单位，烟酸0.5毫升。一次肌肉注射，3天一疗程。⑤氢化可的松每千克体重2毫升、5%葡萄糖20毫升，静脉滴注，日1次，3天一疗程。⑥如是螨虫病造成的自咬，应及时驱虫。2、食毛症（秃毛症）病因：微量元素缺乏或不平衡，含硫氨基酸（蛋氨酸、胱氨酸、半胱氨酸）匮乏或失衡。症状：咬掉颈、臀、尾部毛尖，绒毛变短。治疗：①饲喂顶好4%符合预混料。②日喂羽毛粉20克或蛋氨酸5克，包被VC（好益佳）4克。【小编结语】患自咬症和食毛症的狍子掉毛严重，这些狍子不能再留作种狍，如果不及时治疗，那也是件麻烦事，上文第一农经小编为您介绍了狍子自咬症和食毛症的发病原因、症状及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野猪养殖：怎样预防野猪拉稀？%&%野猪养殖【野猪养殖】怎样预防野猪拉稀？【专家解答】在特种野猪养殖过程中，大家最头痛的事是仔猪拉稀，在仔猪断奶以后，广大养殖户都希望仔猪快快长大，套用家猪的食量比例来喂仔猪，仔猪食量增大以后，不能得到有效消化吸收是导致仔猪拉稀最大原因。通过与特种野猪养殖户的多方面沟通和一些养殖户的实践得知，要想解决仔猪拉稀，首先要准确把握每天精料的喂食量，特种野猪的精料喂食量是家猪的三分之一；其次要按规定时间进行喂食，对于15斤以下的仔猪每天喂食量在0.2～0.4斤，分5～6次喂，15～30斤每天喂食量控制在0.4～0.8斤，不宜超量。对于已经拉稀的特种野猪可以用以下方法解决。1.减少仔猪的精料饲喂量，增加优质青干草的添加量；2.用抗生素或一些中药提取物进行治疗。【小编结语】野猪跟家猪是不一样的，野性很足，饲养不如家猪那么容易，而在养殖过程中，最让养殖户头疼的就是野猪仔拉稀问题了，上文第一农经小编为您介绍了预防野猪拉稀的饲养方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
鹌鹑白痢病的危害与治疗方法%&%【常见问题】鹌鹑白痢病的危害与治疗方法有哪些？【专家解答】鹌鹑白痢病是由白痢沙门杆菌引起的一种烈性传染性疾病，对鹌鹑危害很大，会造成较高的死亡率，而且传播快、流行广，需要及时防治。主要症状：病鹑不吃不动，常常聚堆，频频排出有恶臭的黄白色或灰白色的稀粪，常粘结在泄殖腔四周的羽毛上。如果治疗不当，体质瘦弱，常有痉挛症状，最后导致死亡。成年鹑得病后临床症状不明显，由于病菌常寄生在生殖器官，致使母鹑产蛋减少，受精率低，因而孵化率也低。鹌鹑养殖治疗措施：⑴在饲料中添加万分之四的土霉素喂服，连喂6天停药3天，再喂服6天，可反复使用2-3次。⑵用磺胺类药物治疗：磺胺嘧啶按0.5%比例拌于饲料喂服，连喂3-5天，停3天再反复喂服2次为佳。【小编结语】白痢病是一种烈性传染性疾病，传播很快，对鹌鹑危害很大，上文第一农经小编为您介绍了鹌鹑白痢病的危害、症状以及治疗措施，想了解更多的可以关注我们网站的动物医学频道，更多动物和家禽疾病资料应有尽有。（第一农经整理）
鹌鹑骨质疏松病怎么防治？%&%【常见问题】鹌鹑骨质疏松病怎么防治？【专家解答】鹌鹑骨质疏松病，主要是由于饲料中钙少磷多或钙多磷少比例不当，或钙磷缺乏所致。另外，长期笼养舍饲，缺乏阳光，使皮肤维生素D原不能转化成维生素D3，从而影响钙在骨中的沉着，均导致骨质疏松。本病常发于幼鹑，成年鹑也有发病的。具体该病的防治措施如下：一、发病症状幼鹑发病，生长慢，发育迟缓，骨质松软变形，龙骨弯曲，喜蹲，行走无力，关节肿大变粗，食欲减少，有的消化不良，腹泻。母鹑发病，产薄壳蛋、软壳蛋，产蛋量下降，而后骨质疏松、变形，易发生骨折。一般体温无多大变化。根据鹌鹑生长情况和对饲料的分析，结合临床症状可作出初步诊断。确诊须测定血液中钙、磷的含量，如发现血中钙、磷含量比正常低，即可确诊。鹌鹑养殖二、防治措施1、为了预防本病，首要的搭配好饲料中的钙、磷比例，一般以2：1.2为宜，对产蛋鹑，应适当增加钙的比例。2、注意光照，特别是北方地区，应适当增加光照时间。3、经常检查育雏期、中雏和产蛋期的饲料配方，发现钙、磷比例不当，及时调整。4、对病鹑补钙，可按3%的含量增加骨粉或贝壳粉。增加维生素D，可用鱼肝油，每次1～2滴滴入病鹑口中，或每公斤饲料中均匀加入维生素D1000国际单位。【小编结语】长期笼养舍饲的鹌鹑比较容易患上骨质疏松病，不仅是幼鹑时有发生，成年鸽有时候也避免不了，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的发病症状和防治措施，想了解更多鹌鹑疾病的可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
鹌鹑溃疡性肠炎怎么办？%&%【常见问题】鹌鹑溃疡性肠炎怎么办？【专家解答】鹌鹑溃疡性肠炎是一种以水样稀便、采食量下降的疾病，会造成鹌鹑发生一定的死亡，现将鹌鹑溃疡性肠炎的症状与治疗方法介绍如下：1、临床症状：鹌鹑精神萎顿，羽毛蓬乱。病轻者食欲不振，下痢，排出尿酸盐及松软环状特征性粪便；病重者精神沉郁、厌食、缩颈、眼半闭、蹲坐、拉白色水样稀粪。死亡的病鹌鹑一般肌肉丰满，嗉囊含有食物。鹌鹑养殖2、剖检变化：肠管浆膜、黏膜出血，有黄色溃疡。急性死亡者特征性病变为十二指肠出血性肠炎，肠壁有小出血点。病程长者，小肠及盲肠呈现大圆形或椭圆形溃疡，有的形成溃疡性假膜，深入到肌层，引起穿孔，老病灶周围有黑色沉积物；脾脏出血肿大，表面有出血斑点；肝脏肿大，表面散布颗粒至绿豆大黄白或灰白色坏死点。3、治疗方法：根据发病情况、临床症状、病理变化及实验室试验，确诊为鹌鹑溃疡性肠炎。经药敏试验结果：复方乙酰甲喹为高度敏感。复方乙酰甲喹100克/200千克饮水，小苏打0.5%拌料，维生素K3添加剂拌料，连用3天。同时，结合圈舍卫生清理、环境消毒等措施，3天后疫情得到控制，病鹌鹑痊愈。【小编结语】养殖鹌鹑需要注意的有很多，溃疡性肠炎也是鹌鹑常见疾病的一种，如果不重视可能会产生伤亡，上文第一农经小编为您介绍了鹌鹑溃疡性肠炎的症状与治疗方法，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
鹌鹑啄癖症的原因及其治疗方法%&%【常见问题】鹌鹑啄癖症的原因、症状及治疗方法有哪些？【专家解答】一、发病原因鹌鹑啄癖症包括啄鼻、啄羽、啄蛋、啄肛、啄趾等。本病发生原因较复杂，具体大概有如下几种情况：①日粮不足使鹑处于饥饿状态；②饲养条件不良，温湿度不适宜，通风不好，光线太强，饲养密度过大，鹑舍不卫生；③日粮配合不当，赖氨酸、蛋氨酸、亮氨酸和胱氨酸含量不足；④日粮中缺乏某些矿物质、微量元素和维生素B2、B6等均可引起啄癖症。二、主要症状1.啄鼻。病鹑相互啄鼻，致使鼻端破伤出血，鼻道发炎，炎性分泌物阻塞鼻腔，呈现呼吸困难。精神、食欲欠佳。2.啄羽。患鹑神态不安，时而啄自身羽毛，时而啄其他鹑的羽毛，甚至背部、尾部羽毛被啄光，皮肤露。3.啄蛋。母鹑产蛋后，自己立即啄食，或被其他鹑抢啄食，尤其产薄壳蛋或软壳蛋时，抢食更为严重。4.啄肛。患鹑相互啄肛，致使肛门破伤出血，严重者引起泄殖腔及肛门发炎，或发生溃烂，病鹑疼痛不安。5.啄趾。患鹑时而啄自己的趾，时而啄其他鹑的趾，使趾破伤出血，甚至发炎、溃烂，呈现跛行，或卧地不起，食欲不佳，烦躁不安。鹌鹑三、防治措施1.在1~9日龄时采取断喙尖，可防止啄癖发生。2.啄鼻鹑应加强饲养管理，保持饮食卫生，日粮要充足，饲料中增加蛋白质饲料或鱼粉等。3.啄羽鹑应隔离饲养，加强环境卫生，调整饲养密度。在患鹑饲料中，每只鹌鹑每天喂给0.3克天然石膏粉或0.3~1克硫化钙或按日粮的0.2%加入蛋氨酸，或在被啄鹌鹑的身上涂抹煤油或柴油，以防啄羽。4.啄蛋鹑要保证供给全价饲料，日粮中添加适量蛋白质、骨粉或贝壳粉。将1~2个软壳蛋及少许蛋壳用柴油水浸泡后放入笼内，可使有啄蛋癖的母鹌鹑很快改变恶癖。为防止啄蛋，可以将鹌鹑笼子底部做成坡式，产下的蛋会自动滚出。5.啄肛癖应及时调整饲料，适当降低饲养密度，在饲料中加蛋白质饲料，将脱肛鹌鹑取出隔离饲养，啄伤处涂上紫药水或四环素软膏，同时注意补充动物性蛋白质饲料，如鱼粉、血粉等；或以每50千克饲料中添加硫酸亚铁10克、硫酸铜1克、硫酸锰2克，连喂10~15天，疗效良好。6.啄趾鹑应在饲料中添加必需的氨基酸及维生素，破趾及时治疗，防止感染，鹑舍保持清洁卫生。【小编结语】鹌鹑啄癖症就是鹌鹑喜欢啄自己和其他鹌鹑身体各个部位的一种症状，包括啄鼻、啄羽、啄蛋、啄肛、啄趾等，上文第一农经小编为您分析了发生这种现象的原因以及防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭黄病毒长舌病怎么治？%&%【养鸭问题】鸭黄病毒长舌病怎么治？【专家解答】鸭黄病毒、脾坏死、鸭瘫、鸭长舌病及鸭鹅细小病毒等引起的代谢性疾病。通过调节机体营养平衡，提高机体的整体免疫力，抵御病毒感染，快速杀灭（或抑制）病原体（细菌病毒），控制继发感染，纠正代谢紊乱，抑制病情的蔓延，恢复正常体能。鸭长舌病症状：主要表现为鸭精神萎顿，站立不稳，行走时双脚向外岔开，呈八字脚或翻滚，跛行、瘫痪，拉稀，爪（蹼）干燥，腹泻痉挛倒地不起，病鸭背部着地，蹦高、翻跟头，病鸭外观站立不稳，扭脖，瘫痪出现角弓反张等神经症状。眼圈周围羽毛湿润，流泪，粪便稀薄，咳嗽，呼噜（死亡鸭手捏鼻腔有黏液冒出），运动障碍、走走停停，蹲坐式瘫痪或侧卧，采食不便或无法采食，鸭体瘦弱。长舌病：病鸭喙部发绀嘴（上下喙）短，舌长伸出，鸭舌弯曲突出外翻、僵硬而不灵活，病鸭偏瘦，精神不振，个体偏小；容易断腿断翅，鸭群大小不均匀及有腹泻现象。治疗方法：可用黄毒疫康散100g兑水400斤，每天一次集中饮水，连用3-5天。【小编结语】鸭黄病毒长舌病等引起的代谢性疾病要及时预防治疗，一般用药后当天症状就能减轻，具体的症状表现和药品的用量用法等上文第一农经小编已经为您做了介绍，没用过黄毒疫康散的可以先试试这种药的药效哦~~（第一农经整理）
鹿中毒了怎么办？鹿中毒的原因和预防方法%&%梅花鹿【常见问题】鹿中毒了怎么办？鹿中毒的原因和预防方法有哪些？【专家解答】鹿饲料中混入毒物是常见的中毒原因之。近年来我国使用的农药种类很多，有些农药对动物毒性很强。如有机磷农药（1605、1059、敌百虫；敌敌畏和乐果等）、有机氯农药（666、223等）。如果由于对农药保管不慎，饲料被有毒农药污染，或者是饲喂刚刚喷撒过农药的饲料即容易引起鹿中毒。有很多药物与毒物之间并无严界限，当药量过大或浓度过高时，即可使鹿引起中毒。也常因涂药面积过大或直接舔食药物（如666滴滴净等）而致使中毒。尤其在使用麻醉药和躯中药时要特别加以注意，严防鹿发生中毒。【小编结语】鹿中毒主要是因为误食了混入毒物的饲料，或者因为涂抹某些药物过量，又或者直接舔食药物等而引起中毒，上文第一农经小编为您介绍了鹿中毒的各种可能原因，有养鹿的朋友要注意防范哦。（第一农经整理）
兔热病怎么治疗？兔热病的治疗方法%&%【常见问题】兔热病怎么治疗？兔热病的治疗方法有哪些？【专家解答】兔热病是一种急性传染病，当饲主发现宠物兔感染兔热病以后，首先要先将其进行隔离、消毒，然后再对其进行治疗，以免其将病毒传染给其它宠物兔或自己。治疗方法：一、抗菌治疗1.链霉素：为适于临床各型治疗的首选药物，其抑菌浓度低于0.4g/L，成人1g/d，分2次肌内注射，共10～14天。治疗后24～48h，淋巴结和皮肤溃疡中即不见细菌，但局部淋巴结肿大仍需数周后消失。凡临床上疑似患者均应及早使用链霉素，这有利于防止并发症和降低病死率。可爱的兔子2.庆大霉素：是适宜的替代药物，剂量为5mg/（kg·d），它有与链霉素同样的疗效。3.四环素：亦有效，2g/d，分4次口服，连用14天。对重症可用四环素注射液，开始2～3天内剂量为30～50mg/（kg·d），以后可减少至15～20mg。亦可选用米诺环素（二甲胺四环素）等半合成四环素。4.氯霉素：疗效亦好。儿童30mg/（kg·d），成人2～3g/d，口服或静脉注射滴注，连用10～14天。卡那霉素也有疗效。对重症患者也可合并应用上述药物，以防产生耐药性。本病常见复发，疗程宜稍长。二、一般治疗全身支持疗法也很重要。病人应予隔离，其排泄物、分泌物、用具等进行消毒。肿大淋巴结如无脓肿形成，禁忌切开引流。饮食应有足够热量和适当蛋白质，肺炎病例宜给氧。【小编结语】兔热病是一种急性传染病，因其突发性，不注意很容易导致死亡，所以饲主一发现就要尽快将其隔离消毒并加以治疗，上文第一农经小编为您介绍了兔热病的一些治疗方法，希望本文对您有所帮助，感谢您的支持。（第一农经整理）
家养兔子脚皮炎怎么预防？%&%兔子脚皮炎 【常见问题】家养兔子脚皮炎怎么预防？【专家解答】兔子脚皮炎真正的原因其实只有三个：一是螨虫，二是铁笼底，三是刺伤。1、螨虫会使脚部的毛稀少，导致兔的脚底部承受不了兔重量对笼底的压力，而导致脚部血液盾环不良而使脚底部组织受伤。受伤后才感染葡萄球菌的。所以好多人认为是葡萄引起的。2、笼底和螨虫是同一个道理，是铁丝太细导致脚部血液盾环不良而使脚底部组织受伤。受伤后才感染葡萄球菌的，所以如果你的种兔体重越重情况越严重。也同样只要你防好螨虫并保证你的断奶后的兔两个月内能出栏商品兔可以用铁笼底而又不会有脚皮炎。3、主要是笼底刺伤，受伤后也是葡萄球菌感染。防治方法：根据以上的发病原因，想养好家兔，你需做到的主要有：第一把螨虫治好，种兔定期用伊维菌素杀螨，是好是三个月一次，商品兔断奶后20天用一次伊维菌素杀螨。第二，把笼底的刺搞平，第三，要加强营养另你的兔快速生长（你的商品兔就可以不用竹底），第四，种兔笼必须用竹底。第五，保持你的兔场通风干燥。如果你的兔子现在有脚皮炎，数量小的话建议淘汰，多的话才考虑治疗，治疗方案为：用酒精清洗伤口涂上碘酒，肌注青霉素20万连霉素8万，并加皮下注射伊维菌素。【小编结语】脚皮炎是家养兔子常见的一种疾病，兔子发生脚皮炎逃不过螨虫、铁笼底以及刺伤等三种原因，上文第一农经小编为您介绍了这三种原因的兔子脚皮炎症状和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟发生禽痘了怎么办？%&%鸵鸟养殖【鸵鸟养殖】鸵鸟发生禽痘了怎么办？【专家解答】由禽痘病毒引起的一种高度接触性传染病，该病主要发生在6-10月份，对雏鸟的危害较大，5日龄-3月龄阶段鸵鸟易感。群体发病率几乎达到100％，死亡率最高可达发病鸟数的50％，可对夏秋季节鸵鸟养殖造成严重损失。主要表现类型：单纯皮肤型和皮肤黏膜混合型，其中混合型对鸵鸟的危害较大，痘病发生初期，病鸟温度可上升至40-41℃，影响采食、吞咽、呼吸，可致衰竭死亡，此外，往往还可见到并发症状：出血性肠炎、肝周炎、肾脏充血肿大及尿酸盐沉淀。预防禽痘最有效的办法是接种“鸡痘弱毒疫苗”，也就是在进入6月份以后，对雏鸟（一般出壳后三天）进行预防接种：用生理盐水对弱毒苗进行50倍稀释，然后用消毒蘸水笔在翅内侧无血管处进行刺种，每只鸵鸟刺种两针，一般在接种5天后，可发现接种部位的皮肤上长出明显的痘结，说明接种成功。而对于已发病的群体，除对痘结局部进行处理外，可在水中加入电解多维、口服补液盐及抗病毒药物，以对抗病毒，并增强抗病力以促进其尽快康复。【小编结语】禽痘是一种接触性传染病，对雏鸟的危害很大，死亡率很高，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的症状表现及其预防方法，想了解更多鸵鸟疾病相关的可以关注我们的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
幼鸵鸟腿部水肿的原因和解决方法%&%【鸵鸟养殖】幼鸵鸟腿部出现水肿的原因有哪些，怎么防治？【专家解答】由于生理结构所决定，鸵鸟有两趾，内趾主要承担重量，外趾辅助维持平衡，腿部通过附关节联合支撑整个躯体，附关节周围没有肌肉组织，在早期易发生脱臼和关节肿大。对脱臼常采用外科推拿复位、包扎固定的方法帮助其恢复。对关节肿大则先冷敷或局部封闭，以后再行包扎固定，均能收到良好的效果。一般来说，引发鸵鸟腿病的因素主要有：幼鸵鸟1、钙磷不平衡钙磷是构成骨组织的主要成分。鸵鸟在育雏期内，骨骼生长迅速，需要从饲料中摄取足量的钙与磷。饲料中钙磷比例失调，将影响两者的吸收，进而影响骨骼的钙化。长期饲喂这类饲料，会加剧骨的变形，表现为长骨弯曲，站立无力，甚至瘫痪。生产中，常有人误认为鸵鸟两腿单薄，难以支撑庞大的身躯，而在饲粮中添加过量的钙（如使用过量的石粉、贝壳类饲料及含钙质高的草料等），致使钙磷比例失调。另外，过量的钙也影响锌锰的吸收，后者也影响骨的形成，并造成关节肿大和滑腿症。有试验证明，雏鸟阶段，饲料中含钙量1.2%~1.5%，含磷量为0.6%~0.7%已经足够。也可在雏鸟饲料中，补充适量易吸收的锌和锰。2、蛋白质和能量水平供给不当由于人们对鸵鸟快速生长的期望和对鸵鸟不同生长阶段蛋白质与能量需求知识的缺乏，常有人盲目地给幼鸟饲喂“高档”精料，使幼鸟的生长速度过快，但肌肉和骨骼的发育却未能同步，导致骨变形，站立不稳，甚至瘫痪。3、维生素缺乏幼鸟站立不起、瘫痪，也可由维生素缺乏所引起。表现为肌肉营养不良，乃至收缩无力，长时间卧地不起，继而加剧肌肉尤其是骨骼肌的退化。早期肌肉注射维生素A、维生素D、维生素E和硒，有显著疗效。维生素D直接参与骨的骨化，它的缺乏使骨质钙磷沉积受阻；维生素B2的缺乏，导致趾骨卷曲。故维生素D和维生素B2的补充在实际生产中是很重要的。但维生素易受破坏，必须注意饲料的储存时间和条件，尽量使用新鲜的饲料。【小编结语】幼鸵鸟的健康与否对鸵鸟此后的生长十分重要，腿部水肿是幼鸵鸟常见的一种疾病，上文第一农经小编为您介绍了引起幼鸵鸟腿部水肿的原因和解决方法，想了解鸵鸟更多相关疾病的可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
鸵鸟三病混感怎么诊治？【病例】%&%鸵鸟【鸵鸟养殖】鸵鸟三病混感怎么诊治？【专家解答】藁城市某鸵鸟养殖户，饲养100只鸵鸟，9日龄开始发病，发病后死亡15只，遂带一只死亡鸵鸟和一只有病的鸵鸟前来就诊。一、临床症状：鸵鸟精神不振，拉黄白色稀便。二、解剖变化：可见卵黄囊大如柿饼且变质呈深绿色；小肠黏膜严重脱落；卵黄吸收不良，内容物变质；肠壁变薄，肠腔内充满气体。三、诊断：根据临床症状和剖检病变，诊断为因购进鸵鸟后7日龄前没有喂开口药引起沙门氏菌、大肠杆菌、梭菌混合感染。四、治疗方法：广州粤丰兽药厂生产氯唑西林钠和上海派斯得公司生产的百利维胺混合饮水5天，病重者灌服，5天后全部康复。五、预防措施：每次购进刚出壳的鸵鸟必须饮用开口药。开口药主要是以氟哌酸、氧氟沙星、蒽诺沙星等来预防、治疗种蛋垂直传播的疾病。【小编结语】沙门氏菌、大肠杆菌、梭菌混合感染要及时治疗，否则容易引起鸵鸟死亡，上文第一农经小编为您介绍了一个鸵鸟三病混感的案例，临床表现和各种治疗方法和预防措施上文已经为您做了简要的介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
驴痉挛疝的原因与症状表现%&%养驴【常见问题】驴为什么会患痉挛疝？驴痉挛疝有哪些症状表现？【专家解答】驴在秋季容易得痉挛疝，现小编将引发驴痉挛疝的原因与症状表现列举如下：1、秋季气候变凉，冷热温差较大，驴等牲畜耐受力降低。2、饲料中的饲草上常有较凉的露水珠，驴等牲畜使役后食草及饮大量的凉水，出汗后雨淋、受寒等造成痉挛疝。3、食用霉变食物也容易造成痉挛疝。症状：发病后驴骤然起卧腹痛剧烈，有间歇性，毛逆立，打冷战，肠鸣如雷，耳鼻俱凉，口色青白，舌滑无苔。严重的急起急卧，拉稀粪，要及时治疗。【小编结语】秋季早晚温差比较大，驴比较容易得痉挛疝，一旦发现要及时治疗，具体的原因和发病症状上文第一农经小编已经为您做了简单的介绍，想了解更多驴病相关的可以关注我们的动物医学频道。（第一农经整理）
蜜蜂幼虫病的危害与治疗方法%&%【常见问题】蜜蜂幼虫病有哪些危害，如何治疗？【专家解答】蜜蜂幼虫病是一种危害性非常大的蜜蜂疾病，会使病蜂难以繁殖，并且有可能造成整个蜂群的毁来，对于要引起重视，现将蜜蜂幼虫病的治疗介绍如下：蜜蜂幼虫病1、最好将病群移至3公里以外地方隔离治疗，将消毒蜂箱置于病群位置，箱内放数张空脾，将病蜂抖落在箱中，使蜂多于脾，找到蜂王杀死，诱入1只新蜂王。将病蜂的巢脾、蜜脾、虫脾全部毁掉或化蜡或烧毁，毫不可惜。蜂箱的附属设备如隔王板、副盖、隔板等一律换成消毒过的。同时喂足饲料，场内喂水，再配合用药。用两三种药物交叉进行饲喂，至少喂药1周。如第一次毁脾没有成功，仍出现“花花脾”和腐烂幼虫，还要进行第二次毁脾。2、治疗幼虫病的药物很多：①每1000克1∶1糖水，加土霉素和四环素40万单位，根据群势强弱，每群每次喂100～200克。②每支80万单位青霉素，每支100万单位链霉素，每支30万单位红霉素，均用1支加在1000克1∶1糖水中，每群每次喂200～300克，每天1次。③白垩病可用白垩净，按说明书使用。④囊状幼虫病可用病毒灵，每框蜂用1片，溶于50克1∶1糖水中应用。【小编结语】蜜蜂幼虫病会影响蜜蜂的繁殖，严重的可能毁掉整个蜂群，因此发现蜜蜂幼虫病一定要引起重视并给予及时处理，上文第一农经小编为您介绍了蜜蜂幼虫病的防治方法与药物使用，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
母兔空怀不孕的原因和解决方法%&%【养兔问题】母兔为什么不孕，怎么治疗？【专家解答】减少母兔空怀不孕，是提高繁殖率和养兔效益的重要措施之一，在养兔生产上的工作实践中，有人将兔不孕大致规纳为三种类型，即功能性不孕、营养性不孕和其他类型不孕。下面就介绍造成兔不孕的原因及防治措施：一、功能型不孕1、兔年老失去繁殖能力。为此，要选择0.5~2.5岁的种兔作为繁殖群。2、长期没有参与配种，母兔卵巢萎缩，造成暂时性繁殖机能丧失而不孕。可采取饲喂麦芽或使用三合激素（每只兔一次肌注1毫升）、乙烯雌酚 （每只兔一次注射2毫克）等催情药，以激发卵巢活性。当母兔出现发情后，可用性欲强的公兔与之交配，经过反复几次交配刺激，多数母兔可以恢复繁殖能力。3、生殖器官疾患性不孕。母兔患有卵巢囊肿、子宫内膜炎、阴道炎或生殖器官发育不全等多种疾患都可能造成母兔不孕。虽然这类不孕大都可以医治，但其经济价值不大，故不宜将这类兔选做种用。二、营养型不孕此类不孕主要是由于饲养管理不科学，饲草、饲料单一，日粮中缺乏必要的微量元素和矿物质，特别是蛋白质缺乏或母兔过肥、过瘦都可能造成母兔不孕。为此，一定要注意饲草、饲料的多样化，要注意补饲矿物质、微量元素添加剂。最好喂给全价配合饲料，若确有困难，可在种兔配种前15天，给其饲喂一些煮黄豆或豆渣等精饲料。对体况过肥或过瘦的母兔，要根据其体况进行相应的调整。三、其他类型不孕1、配种方法不当。正确方法：将已发情的母兔放进公兔笼内，让其自由交配（注意老配早、小配晚、不老不少配中间），此时最好采取重复配法，即间隔6~8小时，用同一只公兔先后与之交配两次。2、未采取人工辅助措施。由于长毛兔体型较大，毛较长，必须采取必要的人工辅助措施才可保证配种成功。建议在配种时用一细绳拴住母兔的尾，以免干扰交配，待公兔几次爬跨引得母兔达到高潮时，可用左手控制母兔的头部，用右手使母兔的臀部上仰，迎合交配。交配成功后，公兔会伴随咕咕的叫声倒向一侧。此时可将母兔的后躯提高，并拍其臀部，以防精液逆流。3、配种时兔毛过长所致。兔毛若过长，看似配种成功了，但是精液没有到达位置而倒流了，因此配后不易受孕。而且，配后剪毛还容易造成流产。为此，应在配种前15天进行剪毛。此外，要想使母兔的受孕率高、产子数多、后代优良，则选择良种和最佳配种时间，以及准确的胎检技术等都是非常重要的。【小编结语】兔子不孕有哪些类型？怎么样解决兔子不孕？关于兔子不孕问题，是很多养兔的人想知道的问题，为了提高兔子的繁殖率和养殖效益，这个问题不解决是不行的，上文第一农经小编为您介绍了母兔空怀不孕的原因和治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
室外养蚕要防哪些病害和敌害？%&%【常见问题】室外养蚕要防哪些病害和敌害？【专家解答】在很多地区都使用省力化养蚕，通常是利用大棚、砖头转成畦子来进行桑蚕的饲养，但在饲养过程中要注意病害、敌害的防治，防治措施如下：1、病害室外地面病原较多，污染严重，在选择隙地建畦、搭建大棚时，必须在养蚕前对地面进行严格消毒，并做好蚕具消毒，消毒后的蚕具曝晒3～4天，以彻底杀灭病原。可用3%漂白粉水进行地面消毒；或用硫磺粉撒于地面，驱赶蚂蚁及各类虫害，一般每10平方米用1.35～1.8kg。养蚕期间要经常使用新鲜石灰粉、防病1号、蚕座净等药剂进行蚕体、蚕座消毒，及时添加氯霉素，不吃湿叶，控制病毒病和细菌病的发生。2、蚁害蚂蚁是室外养蚕的一大敌害，故在养蚕前的2～3天，用“消毒净”泼浇1遍，棚内按每立方米5g的“熏毒威”进行熏烟消毒，或用氯丹防治蚂蚁，具体用法：0.5kg氯丹粉拌5kg干细土，均匀地撒于地面，再用耙子划破地皮，用扫帚扫一下，使药物施于底下，用锨拍平地面，上面放蚕饲养，也可将药物撒在地面，上面用蚕沙及桑叶柄隔层饲养。养蚕人家3、蛤蟆蛤蟆最喜欢吃蚕子，1只蛤蟆1昼夜要吃掉蚕子40～50条。防范措施如下：①用遮阳网封闭通风口及缝隙，控制蛤蟆进入棚舍及饲养畦子。②在棚子及畦子四周挖排水沟，深30cm，宽20cm。这样既起排水作用，又可杜绝蛤蟆入侵。4、鼠害老鼠是危害蚕子的又一敌害。在夜晚封闭通口之后，还必须做到：①晚上在棚舍及畦子周围定点放一些鼠药，诱杀老鼠。②电灯驱赶，夜晚在棚舍内拉上电灯，在强光下，老鼠不敢入侵危害。③蚕室内养猫，能显着减少老鼠对蚕的危害。5、蝇害在室外养蚕，蝇对蚕的危害较重，应做好以下防范措施：①用细网眼封闭缝隙及棚舍两头，遮挡蝇进入棚舍。②用300倍灭蚕蝇喷蚕体，使蝇不敢接触蚕体。③用500倍灭蚕蝇添食，杀灭蚕体内的蝇蛆。6、药害在农田治虫期间防止蚕儿农药中毒，应注意以下几点：①农用药剂应远离桑田、棚室，切忌污染桑树。②蚕农施药后应洗衣换衣方可采叶喂蚕或进行其它养蚕操作。③桑叶要坚持试喂，确认无毒后才可大量采叶喂蚕。【小编结语】蚕宝宝不仅会生病，而且也会遭受蛤蟆、老鼠、蚂蚁、蝇虫等毒害，而且如果桑蚕有农药残留，也会中毒，上文第一农小编为您介绍了室外养蚕要预防的病害和敌害，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
怎么判断桑蚕是否患病？桑蚕患病“七看”早知道%&%【常见问题】怎么判断桑蚕是否患病？【专家解答】在桑蚕的养殖中，蚕病是影响养蚕效益的主要制约因素之一，因此及时察知桑蚕是否患病可以尽早治疗，避免病情发展严重，现给大家介绍一种“七看”查知蚕病的方法：看发育：健康蚕发育生长是整齐的。如体型肥大，发育过快，龄期明显缩短，要警惕发生蚕脓病。如体型过瘦，大小不一，要警惕蚕空头病、金毛虫螯伤、废气中毒等。看食桑：大蚕食桑有声，如果声小或无声要警惕蚕生病。农药中毒。蚕会乱爬并逐渐停食、吐乳丝。桑蚕看举动：健康蚕的举动是活泼的，而且警觉性强、反应灵敏。不健康的蚕反应异常。例如：①患脓病的蚕爬动狂躁，往往爬出蚕座。②病蚕比较集中，食桑不旺，头胸抖动，通常为急性农药中毒或猝倒病。③爬行缓慢、反应迟钝，是胃肠型脓病、病毒性软化病、白僵病的症状。看体色：患脓病、绿僵病的蚕，呈乳白色、发亮，且易破、泄脓。猝倒病蚕，胸部和尾部都空，尾背部略带黄褐色，这是特异症状。上簇前后，如出现粗大的酱紫色的蚕，是蝇蛆钻人蚕体引起的。白僵病、黄僵病的蚕体僵硬后，先从尾部出现桃红，以后逐渐扩散到全身。看体态：蚕的环节或节间膜肿胀，要警惕脓病、绿僵病、中毒。败血病的蚕尸，先僵硬后变软，很快腐烂。僵病蚕尸逐渐硬化。看吐液：中毒会引起大量吐液。吐少量胃液并往往挂在嘴边的蚕患有僵病、猝倒病。看排粪：患了胃肠型脓病、病毒性软化病、细菌性胃肠病的蚕，排软粪、稀粪、甚至排水粪。这几种病蚕和有机磷农药中毒的蚕，排出的均为不成形粪便。【小编结语】别看蚕宝宝像小虫虫就以为它不会生病，养过蚕宝宝的人都知道，桑蚕也是会生病的哦，那么，怎么判断桑蚕是否患病了呢？上文第一农经小编为您介绍了“七看”查知蚕病的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂长螨虫怎么办？蜜蜂螨虫如何防治？%&%【常见问题】蜜蜂长螨虫了怎么办？蜜蜂螨虫如何防治？【专家解答】蜂螨是养蜂生产中严重危害蜂群的蜜蜂的体外寄生虫，被大小蜂螨危害的蜂群，蜜蜂发育不良，体质衰弱，采集力下降，群势减弱。螨害严重的蜂群内部常有封盖的子房盖穿孔，幼虫和蛹死亡现象，在巢门附近可见到卷翅及缺翅的幼蜂，在地上爬行。蜜蜂螨虫怎么治？防治方法1、防止盗蜂和迷巢蜂传播 盗蜂和迷巢蜂是蜂螨传播的主要途径，所以要注意预防盗蜂和迷巢蜂的侵入。2、勤割雄蜂房 螨虫多在雄蜂房内产卵繁殖，待雄蜂幼虫封盖并发育到蛹期时，结合蜂群的检查，用刀将封盖割开，清除蜂螨。3、用药前饲喂蜜蜂 在用药之前，让蜜蜂吃饱，这在早春尤为重要。它的好处是可增强蜜蜂的体质，若缺食的情况下喷施药剂，易造成药害，导致死蜂。蜜蜂饲喂饱之后，可使腹部环节中躲藏的螨虫暴露出来，提高药效。4、使用的杀螨剂有：（1）山西振兴的复方绝螨一号和中国农科院的杀螨剂一号，经我多年使用，治螨疗效好，每合10支，价格低，既能治螨又可降低成本。（2）山西振兴产的金螨扑，在蜂螨的治疗上有特效，经笔者与周围的蜂友使用一年，验证出该药使用方便、虽成本稍高，但效果突出，节省时间，提高了工效，总起来说物超所值，特别是对于新养蜂户更适用，因初养蜂者对水剂用药，往往过量。会造成一定的损失。【小编结语】蜜蜂螨虫有小蜂螨和大蜂螨之分，它们对蜜蜂的危害都很大，一个不注意就会造成蜜蜂大量死亡，所以要特别注意预防和治理，上文第一农经小编为您介绍了蜜蜂螨虫的几种防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹅副粘病毒病怎么预防？%&%【常见问题】鹅副粘病毒病怎么预防？【专家解答】鹅副粘病毒病于1996年首先发现，是鹅的一种以消化道症状和病变为特征的急性传染病。该病是诸多鹅病当中危害较严重的疾病，其特点是不同日龄鹅群都具有易感性，日龄越小易感性越高，传播范围广，发病率和死亡率高，是具有大面积爆发，难以控制的流行传染病。鹅在水中游下面，第一农经小编为您介绍副粘病毒病预防措施：1、如果做到不从疫区引进种鹅和雏鹅，一定要制定切实可行的卫生、消毒制度，做好病鹅和健康鹅的隔离工作，不能把鹅与其他禽类混养，制订免疫计划，并认真搞好免疫接种。2、种鹅免疫给留作种用的鹅群从选留开始就采用鹅副黏病毒油乳剂灭活疫苗0.5毫升进行第一次免疫,于产蛋前15天时以1毫升进行第二次免疫,再过90天再以1毫升进行第三次免疫,这样就能使种鹅在产蛋期都具有较强的免疫力,用这样的种蛋进行孵化,雏鹅出壳后可受母源抗体的保护,提高雏鹅的成活率。也可以用小鹅瘟和鹅副粘病毒病二联油乳剂灭活疫苗或鹅副粘病毒病和鹅疫里默杆菌二联油乳剂灭活疫苗进行免疫。3、雏鹅免疫对无该病母源抗体的雏鹅,应根据本地该病流行情况,于2～7日龄或10～15日龄进行第一次免疫,每只皮下注射鹅副黏病毒油乳剂灭活疫苗0.3～0.5毫升;在免疫后60天再免疫1次,每只肌内注射0.5毫升。对有该病母源抗体的雏鹅,于15日龄以鹅副黏病毒油乳剂灭活疫苗0.5毫升肌内注射免疫即可。 若紧急预防,应采用鹅副黏病毒弱毒疫苗注射,因为它产生免疫力的时间快。但20日龄以内没有该病母源抗体的雏鹅不能使用。【小编结语】鹅副粘病毒病是一种急性传染病，因为现在还没有特效药物可以治疗，只能以预防为主，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的特点和几个预防措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛运输热病如何预防与治疗？%&%卡车里的牛崽【常见问题】牛运输热病如何预防与治疗？【专家解答】运输热病又叫细菌肺炎，犊牛、成牛都可发病。发生在犊牛时往往有很大一部分犊牛同时感染，肉牛或架子牛在长途运输过程中最易发病所以叫运输热病。此病的症状有：发热、有时达39~42℃，咳嗽、流鼻涕、呼吸加快，有不正常的呼吸音，食欲不振，精神委靡，拉稀，有的2~3d死亡，有的能恢复。此病常发生在寒冷季节及早春。得过病的牛生长缓慢，需要较长时间和较多饲料才能过到上市标准。经济损失也是可观的。治疗可用扰菌素如青排素、四环素、磺胺、红林素等，可根据病菌的种类而定。要注意护理，牛舍要干燥，通风良好。疫苗对Hemophilus somnus嗜血杆菌致病的肺炎预防效果好。预防措施非常重要：卡车运输过程中不可拥挤，车底辅草，行车不宜过快。路途中多喂饮。装车前、卸车后要尽量减少应激，慢慢赶牛，不可乱打，应给牛充分的休息。到达目的地后给予干草，防止饲料突变。【小编结语】牛在长途运输种很可能发生运输热病，如果成年牛还好，如果是牛犊得到这种病就会影响它的成长速度，需要花更多的时间和饲料进行饲养才能达到上市标准，容易造成经济损失，因此运输过程中要特别注意预防，发现了要及时治疗。（第一农经整理）
乌龟四肢肿胀的原因分析%&%【常见问题】乌龟为什么会四肢肿胀？【小编导语】饲主们在饲养过程中可能会碰到龟龟四肢肿胀的问题，四肢肿胀是龟龟的常见病，到底是什么原因引起的呢？四肢肿胀的乌龟【专家解答】龟龟常见的四肢肿胀原因大概有三：1、一般有可能是脱水所致，长时间的干养，病情严重后可能会引起拘偻病等病症。像巴西龟等水栖龟类，长期不下水会导致停食，虚弱等症状。即便是在冬眠期如果长时间脱水也会导致死亡的。2、另一种原因就是前肢肿是肝脾功能有问题，后肢肿则是肾功能出现障碍。这需要饲养者在平时仔细留意龟龟的成长状态，发现不妥的情况，马上着手治疗。在不严重的情况下，暂时停食让龟龟自行调节，少喂些好消化的食物，使龟龟能有一个良好的消化系统。但发现时如果肝肾已出现损坏或衰竭，那么此方法也是无济于事了。3、龟龟四肢肿胀有时会发生在生有白眼病的个体身上，那是因为白眼并发肺部感染的症状。需要灌服或注射抗生素进行控制，实际上就是消炎的治疗方法，类似于肺炎。【小编结语】上文第一农经小编为您分析了乌龟四肢肿胀的几种原因，针对这种现象饲主一定不能掉以轻心，要将其作为平时的龟病防治工作之一，发现的时候及时采取治疗措施。（第一农经整理）
乌龟烂甲怎么办？乌龟烂甲腐甲治疗方法%&%【常见问题】乌龟烂甲怎么办？【专家解答】先看乌龟烂甲严重程度，再根据烂甲和腐烂情况进行治疗，具体如下：一、轻度的腐甲（浅表性的腐甲）1、刚刚形成的浅表性的腐甲，建议干养，龟龟有自行调整康复的能力。可以使用一些常见的外用消炎药膏涂抹患处。2、表面是浮动的死甲，死甲下有渣样物，在渣样物下已经形成了新生的甲质层。处理：用牙签或刀片轻轻挑去浮动的死甲和渣样物，5%的聚维酮碘溶液清洗消毒，然后涂上红霉素眼膏或金霉素眼膏。饲养：干养两星期，每天泡水两到三次，喂食在泡澡时进行，离水后，擦干龟龟的身体，用5%的聚维酮碘溶液清洗消毒，涂上红霉素眼膏或金霉素眼膏。陆龟更好伺候点。龟壳烂甲严重二、中、重度的腐甲诊断：龟的背甲或腹甲有的出现大量的小针眼孔，有的患处发软，有的患处糜烂，严重的会散发出较浓的腐臭气味， 会溃烂成洞、穿孔。一般情况下，出现鱼腥味或轻腐臭味，已经感染较重了。(黄缘的腐甲早期不易察觉,等有腐臭气味时，就很严重了。)对中度的腐甲，个人治疗经验和一些龟友治疗的反馈信息来看，外用药加口服药的治疗，多数情况下，治标不治本，反反复复，很难康复。治疗：建议中、重度的腐甲，使用注射用抗生素治疗，疗程7－10天，较严重者延长至14天，特殊情况的需要进行第二疗程。【小贴士】烂甲并不可怕，治疗烂甲的方法也不能千篇一律，动不动就开膛破肚我是坚决反对的，而象陆龟烂甲，其实多数都是因为运输过程中的积压伤然后感染造成的，因此理论上他要比水龟的烂甲好质，因为他不必一直泡水里，可以和干燥空气接触，而干燥对治疗烂甲来说是根本的。【小编结语】乌龟壳对乌龟来说就像人类的皮肤一样，是不可缺少的重要部分，有些人以为乌龟烂甲了就会失去保护，一定会死，其实不然，这并不是没得治的绝症，具体的治疗方法上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
草龟常患的疾病有哪些？%&%【乌龟养殖】草龟常患的疾病有哪些？【专家解答】草龟由于环境适应能力强，杂食性，而且有较强的疾病抵抗能力，因此它也成了饲养范围最广，数量最多的另类小宠之一。草龟是水路两栖的动物，在很多复杂或者是较为恶劣的环境中，它都可以生存。但是草龟也经常受到疾病的干扰和威胁，而草龟常患的疾病又有哪些呢？1、感冒是草龟最常见的疾病，这种疾病主要由于环境温度的突然变化而引起，患病的草龟主要表现为行动迟缓、鼻孔处冒泡、口经常张开、呼吸变得短促、嘴角还市场的流出粘液等。如果得不到及时的处理和治疗，就会导致病情加重，而出现肺炎等症状。草龟养殖2、腐烂病，多数情况是由于龟体表面被碰伤后感染病菌而导致腐皮或烂甲。腐皮病表现为皮肤出现红白色斑点，严重时皮肤霉变坏死，糜烂可见肌肉。烂甲病表现为甲壳盾片翘起，片下骨板腐烂，严重时病龟闭眼缩头，停食少动，甲壳穿孔成洞。3、肠炎也是草龟常患的疾病，这种疾病大多情况下，是由于水质污染或饲料变质导致草龟肠道细菌性感染而发病的，患病的草龟表现为头常左右环顾，粪便粘稠带血红，而且带有腥臭，食欲不振，身体消瘦。如果不及时的进行治疗，为草龟的健康影响也似乎非常巨大的。【疾病预防】在饲养草龟的过程中，饲养者只要做好环境卫生的清洁工作，保证喂养食物的质量和新鲜，及时的更换饲养的水质，而且做好必要的疾病预防工作。相信原本适应能力强，抵抗力强的草龟就能正常、健康的存活下去了。【小编结语】感冒、肠炎、腐烂病等是草龟比较常见的几种疾病，这些疾病如果不能得到及时处理就会对草龟的生命产生威胁，严重的就会死亡，上文第一农经小编为您介绍了草龟患这几种疾病时的一些症状，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅寄生虫病怎么应对处理？%&%泥鳅【养鱼100问】泥鳅寄生虫病怎么应对处理？【专家解答】危害泥鳅的寄生虫主要有指环虫、车轮虫、斜管虫；少量寄生虫不会引起泥鳅大量死亡，但如果长期不处理，繁殖多了容易引发其他病症（烂鳃、烂身、红点等）；寄生虫繁殖快与底质好坏、水质稳定有直接关系，所以水体不稳定、底质差的塘经常有大量寄生虫，即使杀了也很快繁殖。应对措施：1、保持水体稳定，经常补充有益菌（EM菌、乳酸菌）维持水体稳定，定期使用氧化性底改（如：万能底净）改底；2、定期拿鱼去做镜检，发现虫多时，有针对性杀虫；【小编结语】指环虫、车轮虫、斜管虫等寄生虫大量繁殖会引起泥鳅大量死亡，那么，如果泥鳅患了寄生虫病该怎么办呢？上文第一农经小编为您介绍了两种应对方法，想了解更多泥鳅疾病相关文章如《泥鳅红嘴病红点病原因及治疗方法》《泥鳅肿鳃、烂鳃、烂身病》等，可以关注我们的动物医学频道。（第一农经整理）
泥鳅肿鳃、烂鳃、烂身病等原因及处理方法%&%泥鳅肿腮【养鱼100问】泥鳅肿鳃、烂鳃、烂身病等原因及处理方法有哪些？【专家解答】泥鳅肿鳃、烂鳃、烂身病原因分析：主要受到外界刺激，如机械损伤、寄生虫、药物、水质变差（如指标偏高等），长时间未处理或发现不及时引发一些病症，天气不好时导致大量死亡。泥鳅肿鳃、烂鳃、烂身病处理方法：先找到发病原因（如果寄生虫较多，先有针对性杀虫），发现有死亡及时用“病毒灵+腐皮烂鳃出血止”处理，根据病情连用，烂身比较严重的最好连用。【小编结语】泥鳅出现肿鳃、烂鳃、烂身病等现象主要是因为受到外界刺激，长时间未处理会导致大量死亡，上文第一农经小编为您介绍了泥鳅肿鳃、烂鳃、烂身病等原因及处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虾蟹烂肢及断肢病的防治技术%&%【虾蟹养殖】虾蟹烂肢了怎么办？虾蟹断肢病如何防治？【专家解答】虾蟹烂肢断肢的原因：当池水受重金属等污染时，可引起虾、蟹的幼体发生烂肢，以及引起蟹的步足断落；在换水时，虹吸管的吸力太大，或管口接近网箱壁，将虾、蟹的幼体吸在网箱上撞伤或在搬运时撞伤，也可引起烂肢。虾蟹烂肢病症状及诊断：患烂肢病的幼体附肢从远端开始腐烂，甲壳皱缩，尾刚毛从基部烂掉；镜检腐烂处一般无病原生物寄生，仅个别患病幼体在后期有继发细菌感染，污染较严重时可引起全池幼体死亡。患断肢病的蟹，步足在基节与座节的关节处断落，断落时间长后，断落处带黑色，当步足多数或全部断落后，蟹不久即死亡。在蟹受到机械损伤或争食、厮斗、逃避敌害时也会发生自切断肢，但这在同一水域中发生的蟹只会是少数。确诊发病原因，需对水质进行分析及了解饲养管理、换水情况。断肢龙虾谁人怜防治方法：(1)不将受重金属污染的水注入饲养池；换水时虹吸管的吸力不要太大，并将管口远离网壁，减慢进、排水速度，搬运时细心操作，即可避免或减少患此病。(2)由重金属污染引起的烂肢及断肢病，在病情较轻时，采取换入不受污染的水，及每立方米水体中放入3-10克二乙胺四乙酸二钠盐(EDTA钠盐，放药的量视污染的程度而定，污染轻的用药量少，反之则用药量多)，可以治愈。但附肢已腐烂或断肢多只时则不能恢复。【小编结语】当养殖虾蟹的池水在换水时犀利太大，或者池水受到重金属污染时，会引起虾蟹烂肢断肢，那么，该如何处理才能挽救这些虾蟹减少损失呢？上文第一农经小编为您介绍了虾蟹烂肢及断肢病的防治技术，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蟋蟀有哪些常见的生理疾病？蟋蟀常见的十大生理问题%&%蟋蟀【常见问题】蟋蟀有哪些常见的生理疾病？【专家解答】蟋蟀常见的十大生理问题：①受热。可以绿豆泡水或用蛆衣泡水饮之，便可解热。②失乳。失乳表现为步稳而不跳，行动呆滞。这是刚蜕变出土即被人所获，未得先天之气的结果，可以乳浸茯苓饮服，培补元气，方可治愈。③长鸣。长鸣表现为夜间鸣声不绝，放雌后继续长鸣，仍不合对。可用甘草水沐浴并饮服甘草水，腹虫即化。④泄蛉。泄蛉表现为与三尾共盆，不贴面“蛉”自落，主要是因呼雌不至，三尾置若罔闻，火结所致。可以捣烂水杨柳根泡水沐浴，再用绿豆芽挤汁饮之即愈。⑤积食。可以水边青跳虾虫去头尾喂之，或以熟菜附研末拌饭饲之即愈，熟菜附拌水虫也可治愈。⑥积粪。积粪表现为虫粪停滞肛门不落。大都因捕获前在野外受暑热所致。可以绿豆芽捣汁饮之，粪自落。⑦定足。定足表现为六足不动，立而不走。此因误饮油水、盐水所致，可以中药川芎、木通、甘草少量沐浴即愈。⑧头昏。头昏表现为虫头低垂，色暗。此为烦躁爬入盆，久不沐浴所致。可以采用治疗定足的方法治疗头昏。⑨绝交。绝交表现对三尾无情，不呼雌，此因频频呼雌不至，烦躁生火内结。可以毛草根带叶食糖溶于水，浴后以河水过清，提出三尾单养，候其起翅，呼雌紧迫时放入三尾，即可呼贴落蛉。若再不起翅，宜用柳根须泡水洗浴，即起翅呼雌。⑩受冷。可以中药熟附子煎汤，凉后洗浴，则强健如常，或喂以带血蚊子亦可。【小编结语】蟋蟀跟其他动物一样可能患多种疾病，上文第一农经小编为您介绍了蟋蟀常见的十大生理疾病，有发现相应的病情应及时加以治疗，否则可能发展成不治之症，这样蟋蟀可能不会死但会永远失去战斗力，这样斗蟋蟀就会失去存活的意义。（第一农经整理）
绵羊患羊痘了怎么办？%&%【常见问题】绵羊患羊痘了怎么办？【专家解答】羊痘多发生于绵羊，山羊比较少见。羊痘是一种高度传染的病毒性疾病。其特征是在皮肤和粘膜上发生特殊的丘疹和脓泡。羊痘是由羊痘病毒引起的，通过直接接触或从空气中吸入病毒而传染。此病广泛流行于牧羊地区，传染快，发病率高，常给养羊地区造成很大的经济损失，特别是细毛羊、羔羊址易感染，病情也最严重。症状：病羊精神不振，脉搏和呼吸加快，眼脸肿胀，眼结膜充血。经1~2天后，在无毛部位的皮肤上发生绿豆大的红色斑疹(眼、唇、鼻、外生殖器、乳房、大腿内侧)，由斑疹发展到丘疹，丘疮内出现淡黄色透明液体，称为水饱，水泡化脓形成脓疮，约4周自愈。小绵羊防治方法：1、用氢氧化铝羊痘疫苗作皮下注射。成年羊5毫升，羔羊3毫升。每年最好注射3次。羊痘弱毒疫苗尾皮下注射，每只羊0.5毫升，能免疫1年。2、痊愈血清有一定防治作用。预防用量，大羊5~10毫升，小羊2.5~5毫升，治疗用量，大羊10~20毫升，小羊5~10毫升，均为皮下注射。3、对已发生羊痘的地区，个人及专业户要严格封锁疫区，对病羊进行隔离。羊圈和饲养槽具等可用2%火碱热溶液、3%石炭酸、2~5%的福尔马林溶液或10~20%石灰乳液消毒。4、用0.1%高锰酸钾溶液洗涤痘疮，再涂碘甘油。5、用蘑菇汁灌服，也有一定疗效。【小编结语】羊痘是一种传染性很强的病毒性疾病，一般多发生在绵羊身上，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的症状以及防治方法，希望对您有所帮助，想了解更多相关资料可以关注我们的动物医学频道。（第一农经整理）
母牛产道炎病的症状及防治方法%&%【常见问题】母牛产道炎病的症状及防治方法有哪些？【专家解答】母牛产道炎病的症状：母牛得了这种病，时常表现为拱背不安，尾巴翘起，排尿次数增多，食欲下降，精神沉郁。有的病牛外生殖器肿胀，阴门中有渗出物排出，在阴门两侧或周围形成干痂。对阴道检查时，发现有红、肿、热、痛等症状，有的也能看到黏膜表面有出血点、溃疡面或黏膜上皮脱落。母牛母牛产道炎病的防治方法：①加强对母牛产后的管理，尤其是母牛产后胎衣不下时，更应特别注意。②对已得病的牛，可采用0.1%的高锰酸钾溶液或2%苏打水冲洗阴部。若阴道黏膜发生了水肿，则应改用5%的温盐水冲洗;如果阴道流出较多的浆液性分泌物，可用3%的鞣酸或3%的明矾水冲洗。冲洗以后，可用磺胺、硼酸软膏涂抹黏膜。对创伤面和溃疡面可涂抹碘甘油溶液。③对慢性而又比较顽固的阴道炎，可将50克去皮的大蒜捣碎，用纱布卷成长条放入阴道内，每次停留2小时，每天一次，连用8天，效果特别明显。【小编结语】母牛生产后需要好好养护，否则很容易引起产后疾病，比如母牛产道炎，这是母牛产后常患的一种疾病，上文第一农经小编为您介绍了母牛产道炎病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸭子患感光过敏症会出现哪些症状？%&%鸭子【常见问题】鸭子患感光过敏症有哪些症状？【专家解答】鸭感光过敏症是由于鸭采食光过敏物质的饲料，鸭体某部位对一定波长的阳光照射敏感所产生的一种过敏性疾病。症状：病初体温正常，后期体温偏高。主要表现为精神、食欲不振，眼角有黏性或脓性分泌物，上喙失去原来的光泽和颜色，局部发红，形成红斑，1～2天内发展成黄豆至蚕豆大的水泡，水泡液呈半透明淡黄色并混有纤维素样物，脚蹼同时也出现水泡，水泡破裂后结痂，几天后，上喙也形成棕黄色结痂。大约经过10天左右，喙和脚蹼上的结痂脱落变成棕黄色或暗红色，鸭上喙缩短变形，严重者向上扭转，舌尖部外露，发生坏死，并影响采食。主要见于上喙和脚蹼上的弥漫性炎症，结痂坏死以及变色或变形。有时可见舌尖部坏死，肝脏有散在的大小不等的坏死点，十二指肠呈卡他性炎症。【小编结语】饲养鸭子要注意饲料问题，尽量别让鸭子采食光过敏物质的饲料，因为如果鸭子吃了这种饲料很可能会引发过敏性疾病，就是所谓的鸭感光过敏症，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病发生的原因和症状。（第一农经整理）
鸭病毒性肝炎如何防治？%&%【常见问题】鸭病毒性肝炎如何防治？【专家解答】雏鸭病毒性肝炎是雏鸭的一种急性高度致死性传染病，鸭病毒性肝炎的主要特征是发病急、传播快、发病率高、致死率高。小雏鸭鸭病毒性肝炎的防治措施：1、主动免疫：对于无母源抗体(即种鸭在开产前未接种疫苗)的雏鸭，在1～3日龄用鸭肝炎弱毒疫苗进行免疫1次(滴口、饮水)，可有效地防止鸭病毒性肝炎的发生(注射的效果不好)。2、被动免疫：①免疫种鸭：种鸭在开产前间隔15天左右接种两次鸭肝炎疫苗，之后隔3～4个月加强免疫1次，可以保证雏鸭具有较高的母源抗体，获得较好的保护。但是对于病毒污染比较严重的鸭场，10日龄以后的雏鸭仍有部分可能被感染，应考虑避开母源抗体的高峰期加强免疫或注射高免卵黄或血清。②注射高免血清或卵黄：对于发病鸭群可紧急注射高免卵黄或血清来控制疫情，每羽1.0～1.5ml。【小编结语】养鸭需要注意的问题很多，特别是鸭子育雏期更要注意疾病的防治，上文第一农经小编为您介绍了雏鸭急性高度致死性传染病——鸭病毒性肝炎及其防治方法，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
老年狗常见的疾病有哪些？%&%【养狗问题】老年狗常见的疾病有哪些？【专家解答】狗狗老了之后会出现牙齿松落、脱毛、狗关节囊肿、关节萎缩退化、视觉身价衰退等种种问题，这是老年狗常见的疾病。1、狗关节萎缩退化狗狗用四条腿行动，脊椎骨和关节每天都得承受很大的活动量。年轻时狗狗的椎间盘充满水分作为缓冲，但老了会逐渐钙化，形成骨刺。因骨刺而引起的症状很多，包括疼痛、活动量减少，压迫到消化排泄系统会引起便秘及食欲不振，严重压迫到神经的话，会导致后肢不良或瘫痪。狗骨刺手术困难，时间长风险又高，除了已经瘫痪的狗狗以外，一般不建议开刀，医师建议改用药物和勤做康复训练来改善病状。遇到关节不好的狗狗，更需要适当运动以减重来降低负担。另外，可根据体重，每日按比例服用葡萄糖胺来保养狗狗的关节。2、视觉神经衰退，活动减少狗狗的眼睛随着老化会产生白内障，当饲主对着光看到它的眼睛不如以往清澈而出现白色雾状的时候，就要开始注意它的行为是否跌跌撞撞或突然变得畏缩不敢动。治疗狗狗视力的方法有开刀摘除水晶体后，植入人工水晶体或不植入两种。若不植入水晶体的话，狗狗就会像是得了老花眼，看东西模模糊糊的。不过，狗狗除了视觉外，还可以依靠其他知觉行动，医师多半会建议要考虑老狗的身体情形是否可以接受麻醉，不一定要冒险动刀改善视力。针对狗狗的眼睛退化，若是无法开刀改善，建议饲主居家的摆设尽量不要改变，以免狗狗没察觉改变撞侄J或摔倒而受伤，甚至导致胆子变小，根本不敢走动。另一方面，主人也要多鼓励狗狗走动，渐渐适应看不到的生活。3、其他问题如果狗狗的年纪已经超过7岁，那么，为了健康保障起见，每年至少要带狗狗去做一次全身的健康检查，包括抽血、检验身体机能、确认肝肾指数和血糖含量等。有必要的话，也可加照胸部×射线。定期的健康检查非常重要，能够防范疾病于未然，适时给予治疗与药物调整，达到早期发现早期治疗的目的。此外，最好固定让同位动物医师看诊，建立详细的数据库，才方便随时咨询。【小编结语】牙齿松落、脱毛、狗关节囊肿、关节萎缩退化、视觉身价衰退等都是狗狗年老后常见的一些疾病，上文第一农经小编为你介绍了这些疾病的防治方法，想了解更多狗狗疾病相关问题，可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
狗狗牙结石与牙周病怎么治？%&%【常见问题】狗狗牙结石与牙周病怎么治？【专家解答】狗狗天生牙齿就不好，因为牙床浅，所以附着力有限，因此容易松动，牙齿和健康息息相关。狗狗的牙齿多是尖牙，导致啮合不正，容易产生牙结石，久了导致牙周病(伴随严重口臭)。另外，面对狗狗掉牙问题，饲主应顺其自然，千万不要硬性拔除，免得造成颚骨断裂。老狗在治疗牙结石方面，可以洗牙，但是狗狗洗牙需要全身麻醉，清洗过程中不免会造成口腔伤口，有细菌感染的可能，洗后需给予适当的药物治疗。牙齿问题治本的方法是从小固定清洗牙齿，多啃硬的食物做口腔运动，才能有效避免问题。如果狗狗的年纪已经超过7岁，那么，为了健康保障起见，每年至少要带狗狗去做一次全身的健康检查，包括抽血、检验身体机能、确认肝肾指数和血糖含量等。有必要的话，也可加照胸部×射线。定期的健康检查非常重要，能够防范疾病于未然，适时给予治疗与药物调整，达到早期发现早期治疗的目的。此外，最好固定让同位动物医师看诊，建立详细的数据库，才方便随时咨询。【小编结语】狗狗年老以后，脱毛和掉毛等问题会越来越严重，饲主为其进行适度补充营养，可以减缓问题，但要完全治愈就需要长期就诊，具体的治疗方法和注意事项上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子抽搐怎么办？兔子球虫病是怎么回事？%&%【常见问题】兔子抽搐怎么办？兔子球虫病是怎么回事？【专家解答】球虫病是兔子最常见的疾病之一 ，这种病的发病率是比较高的，如果发现兔子抽搐的现象比较严重，很有可能是球虫病发病，家长应该及时的带它们去医院治疗。球虫病：分为肠球虫病和肝球虫病。球虫病多发于幼年.成年一般不发作,幼年一但发作都是急性死亡。新来的兔子要先带BB去医院化验,或家里的兔子每半年做一次BB化验,如化验结果有球虫,再给予球虫药.因为球虫药不仅仅会杀死球虫,同时也会杀死有益菌.之前有过兔兔因吃球虫药导致拉肚(菌裙紊乱,有益菌消失)而死亡.何时该使用,请家长自己要判断好.如果条件允许的情况下，最好带兔兔去医院检查下有无球虫。兔子症状：食欲骤减或拒食，精神沉郁，病兔由于肠膨气，膀胱充满尿液或肝大而呈现腹围增大。后期幼兔往往出现神经症状，痉挛或麻痹，头后仰，四肢抽搐，尖叫而死。病变：肠球虫病：十二指肠、空肠、回肠和盲肠的肠粘膜充血、出血，肠粘膜上有许多小而硬的白色结节，有时有化脓坏死灶。肝球虫病：肝表面及被实质内有白色或淡黄色粟粒大至豌豆大的结节病灶。防治：保持兔舍干燥，特别是阴雨时节要加强消毒。药物治疗：在球虫病暴发时可用氯苯胍、敌菌净、球立杀等药物混料喂服，预防或治疗，效果较好。【小编结语】兔子抽搐不可轻视，这个时候很有可能是球虫病导致的，要及时进行预防或者治疗，这个疾病的症状和治疗方法，上文第一农经已经为了做了详细的介绍，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
怎么判断狗狗是否发烧？怎么给狗量体温？%&%【常见问题】怎么判断狗狗是否发烧？怎么给狗量体温？【专家解答】首先，我们要知道狗狗体温多少正常？当狗狗的体温出现异常时，你知道要如何正确量体温吗？狗狗生病时，打针和吃药有时无法避免，打针可以交给动物医师执行，但是，饲主回家要怎么喂狗狗吃药？药水、药粉和药丸在喂食时又分别要注意些什么呢？狗狗有外伤时，该如何做出正确的护理照顾？饲主一定要学会的给狗狗清洁耳朵及刷牙，又有什么技巧与禁忌？现在就赶快跟着本篇一起学会基本的居家照顾吧！量体温，每只狗狗最好有专属的肛温计，在每次测量完后，用清水清洗即可，不需要每次都消毒。如果要消毒，可用酒精棉做清洁即可。还有―个更简便的方法，就是购买一盒抛弃式的肛温计套，只要每次用完后将套子丢弃即可，方便又安全。狗狗正常的体温在37.5~39.2℃之间，比人类的体温高。所以，―定要使用体温计为狗狗测量，才能确切了解狗狗是否发烧了。狗狗最后，怎么给狗狗测量体温呢？方法如下：1、先将肛温计来回甩动，让水银计归零。2、在肛温计的顶端涂抹少量凡士林，增加润滑感，减轻肛温计插入肛门时狗狗所产生的疼痛与不适感。3、量肛温时，饲主需要找一位助手帮忙才能完成。助手需将狗狗的头及前肢固定并给予安抚，测量者则将狗狗的尾巴轻轻提起。4、轻轻地插入肛温计，肛温计需进入狗狗体内1-2厘米。5、依据肛温计的操作说明书要求的测量时间，决定在体内停留的时间。一般而言，应让肛温计停留在肛门内10~30秒。6、拔出肛温计，并读取温度表。7、清洗或消毒肛温计后，放入盒中收存即可。【小编结语】狗的正常体温在37.5到39.2℃之间，如果发现狗狗可能发烧了却又无法定论，那最好给狗狗量一下体温，具体的测量方法和步骤上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
猫患了肺炎该怎么办？猫肺炎防治方法%&%【常见问题】猫患了肺炎该怎么办？【专家解答】猫肺炎是由于各种刺激引起的肺和细支气管的急性或慢性炎症变化，常继发于感冒。早春、晚秋季节，多因寒冷、潮湿、管理不善等原因易导致猫发病。主要症状：精神不振，食欲减退或拒食，蜷缩于猫笼中，被毛蓬乱，体温升高达41℃左右。鼻镜干燥呈龟裂状，鼻孔流出分泌物，早期为浆液，黏液性，后期为脓性。呈进行性呼吸困难并伴有明显的腹式呼吸，呼吸次数增加。有短促的咳嗽，呼吸音增强，可听到湿性啰音。白细胞数增加。猫咪治疗方法：可肌肉注射青霉素G钠20万单位，每日2次;也可用卡那霉素、庆大霉素、先锋霉素等抗生素类药物。在猫患肺炎早期及时供氧以解除缺氧状态是非常重要的。有条件的可通过面罩或氧气笼供给病猫氧气。为清除分泌物，可酌情使用黏液溶解剂、祛痰剂等。【小编结语】猫肺炎常继发于猫咪感冒后，寒冷潮湿季节是多发期要特别引起重视，上文第一农经小编为您介绍了猫肺炎的症状和治疗方法，感谢您对我们网站的关注与支持，谢谢大家。（第一农经整理）
海狸鼠春季易发病“断发癣”的防治%&%【海狸养殖】海狸春季易发病之断发癣如何防治？【专家解答】断发癣是海狸春季的易发病，50～60日龄幼鼠第一次换毛时易感染，成年鼠较少。病鼠是主要传染源。由病鼠直接接触或扫帚、垫草、工作服和圈舍等传染本病，家鼠、野鼠、猫、狗和吸血昆虫能携带病体，可能成为传染本病的媒介。饲养管理不当，动物皮肤上有擦伤、咬伤和抓伤时易诱发本病。换毛期和刮风天气，病鼠毛容易被风吹到别的圈舍，进行传染。海狸鼠如患有癣病的海狸鼠，轻者隔离治疗，重者则淘汰。治疗本病，夏季可采用5%的碘酒或10%水杨酸酒精涂患部及其周围的健康皮肤，反复多次，或者用25%漂白粉溶液涂擦患部，然后涂上过磷酸钙粉，间隔一周重复一次，即可痊愈，如面积较大，可按头、颈、背部顺序分区治疗，以免中毒。除局部治疗外，还可口服灰黄霉素，每千克体重为15～20毫克，将药拌在饲料中连服30～40天。【小编结语】春季海狸鼠容易发生断发癣病，上文第一农经小编为您介绍了这种疾病的传染源以及治疗这种病的方法，想了解更多动物疾病的，可以关注我们网站的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
獭兔有哪些比较常见的疾病？%&%【獭兔养殖】獭兔有哪些比较常见的疾病？【专家解答】獭兔五大常见疾病：1、兔瘟：又称兔病毒性出血症，是由兔瘟病毒感染引起的一种急性传染病，对 3月龄以上的青年和成年家兔危害很大，乳兔一般不发病。常在初春暴发流行，一旦发生，迅速波及全群，死亡率在95%以上。2、兔巴氏杆菌病：由多杀性巴氏杆菌引起的急性热性败血性传染病。主要侵害2—6月龄家兔，尤以春季多发。发病后如不及时控制，死亡严重。急性型病兔，表现突然发病，体温升高至41℃以上，呼吸急促，打喷嚏，流鼻涕，有时下痢，死亡前体温下降，全身发抖，四肢抽搐，多在12—18小时内死亡。熊猫獭兔3、兔大肠杆菌病：主要侵害1—4月龄兔，尤其是第一胎仔、幼兔最易发病，且死亡率很高。一年四季均有发生，但尤以春季最甚。病兔体温正常，精神沉郁，消瘦，磨牙，流涎，不食，喜欢饮水，腹胀，肛门附近黏有黄色水样稀便，粪中含大量似鼻涕样黏液，有的粪便呈透明结晶，有的粪便质地较硬，形如鼠样干粪，病程短的1—2天死亡，长的1周左右死亡。4、兔球虫病：感染球虫寄生在肠道上或肝脏胆管内所引起的一种疾病。病兔消瘦、贫血、拉稀、腹胀。可视黏膜黄染，后期出现神经症状，死亡率很高。平时可用20%石灰水消毒兔舍。5、兔螨病：家兔中侵袭性极强的一种寄生虫病，常见于兔的足、爪、鼻和外耳部等处。患兔出现剧烈痒痛、皮肤发炎甚至脱毛，由于奇痒难忍，到处摩擦、搔抓或啃咬，食欲不振，日渐消瘦。【小编结语】兔瘟、兔螨病、兔大肠杆菌病等都是獭兔常见的疾病，上文第一农经小编为您介绍了五种常见的獭兔疾病以及这些疾病的发病症状，想了解更多獭兔相关疾病如《獭兔有哪些比较常见的疾病？》《如何防治獭兔春季支气管肺炎？》《獭兔便秘的原因以及防治技术》的，可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
獭兔鼻炎了怎么办？獭兔鼻炎防治方法%&%獭兔【常见问题】獭兔鼻炎了怎么办？獭兔鼻炎防治方法有哪些？【专家解答】鼻炎是獭兔一种常见的、多发的呼吸道传染病。引发本病的病原体除巴氏杆菌、波氏杆菌、葡萄球菌外，还有绿脓杆菌、变形杆菌等。这些病菌有时单独引起鼻炎，有时是几种病菌同时存在，引起鼻炎综合征，獭兔传染性鼻炎的防治方法主要如下：1)兔呼克治疗。浙江省农业科学院研制的兔呼克、可以注射。皮下注射兔呼克，每天1次，连注3天，每公斤体重0.2ml。2)兔呼舒治疗。江苏省农业科学院畜牧研究所生产，按说明书的比例加水给患兔饮用。预防，每月饮水15天，停药15天；治疗，连饮1个月为1个疗程，若没见好转可接着再饮1个月。3)抗菌消炎。0．5%的恩诺沙星注射液(广东海康兽药厂)1毫件/千克体重，肌内注射每天2次，连注3-5天；青霉素20万国际单信/(只·次)，连用7天。4)综合治疗。用75%的酒精棉球对患兔的口鼻周围进行局部消毒，用棉签蘸鼻炎净对患兔鼻腔分泌物洗净，每天1次。同时肌内注射卡那霉素l毫件/(只·次)，每天2次，连注3天，第4天开始改用氯霉素25毫桫千克体重，每天2次，连注3天。另一种方法是用生理盐水或0．5%小苏打溶液、1%-2%硼酸溶液、0．5%磺胺溶液、0．5%的明矾溶液、0．1%的高锰酸钾溶液每天冲洗鼻腔1次，冲洗后涂以抗生素软膏。同时肌内注射青霉素20万国际单信/(只·次)，；每天2次，连用7天。同时也口服磺胺二甲基嘧啶，0．1真/千克体重，连服1周，停药4天再服1周。【小编结语】獭兔是一种很有养殖前景的特养动物，鼻炎是它常见的一种呼吸道传染病，上文第一农经小编为您介绍了它的发病原因和防治方法，想了解更多如《獭兔有哪些比较常见的疾病？》《如何防治獭兔春季支气管肺炎？》《獭兔便秘的原因以及防治技术》的，可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
为什么给奶牛驱虫要合理用药？%&%【养牛问题】为什么给奶牛驱虫要合理用药？【专家解答】一提给奶牛治病用药，不光奶场非常敏感，规模小的养殖户也是十分谨慎。为了交上合格的奶，养殖户现在是宁可不治小病，坚决不用药。得了寄生虫病的奶牛虽然是瘦了点，精神差点，但是还能产些奶。相比肉眼看不到的寄生虫，奶牛算是个相当庞大的个体。开始单个的寄生虫感染到奶牛身上，不停地吸收奶牛身上的营养，奶牛病情不会很鲜明地表现出来。随着寄生虫数量的不断扩大，对奶牛的危害越来越大。在冬天-20℃～-10℃的情况下，奶牛体外的毛都掉了，光剩皮子，需要体内大量的能量脂肪，这种情况下牛慢慢变瘦，引起互相交叉感染，最后死亡。有了寄生虫在祸害，营养水平在下降，抵抗力在下降，各种疾病对奶牛侵袭就更加来势汹汹。虽然非常清楚其中的危害，可就是因为对防治药物的不放心，让养殖场迟迟没敢下手驱虫。奶牛只要影响不到挤出来的牛奶，养殖户都想赶紧治好奶牛身上的寄生虫。可以选用一种不含抗生素的针剂，通过打针的办法来治寄生虫。因为牛有四个胃，利用胃发酵，口服给药往往生物利用比较低，药物效果会减弱。奶牛打针进行的是皮下注射，就是直接把药物注射在皮肤和肌肉之间，进入奶牛的血液，通过血液流遍全身。大部分寄生虫都在皮下，直接喝血液。现在只要寄生虫吸血，就能让它们中毒。不过，能治住寄生虫只是养殖场养殖户关心的一方面，而现在他们更为关心的，是打了针以后，生产出来的牛奶能合格吗?这种药物特殊的分子结构，使得它能够通过血液进入牛奶中的药物微乎其微，虽然血液里的药物达到了治疗浓度，但牛奶里面却不会有药物成分，因此，针剂要选用国家批准的奶牛的专用驱虫药物。春天适宜的气温依然是寄生虫的最佳繁殖期，及时地驱虫，能够抑制住寄生虫的繁殖，达到事半功倍的效果。春季驱虫要及时，秋季也是一个关键的防治期。秋天进行防治，能够把越冬的寄生虫给消灭了，到春天，寄生虫病发生的可能性也会大大减小。奶牛场打针也不是只打明显发病的奶牛，而是进行全群集体防治，因为有些牛体内已经有寄生虫了，但是还没有表现症状，每头牛都打针，就不给寄生虫任何可钻的空子。【小编结语】奶牛有了寄生虫，在驱虫时就要十分谨慎，因为寄生虫不是任何时候防治都可以的，如果不是对奶牛危害太大不能拖延，那还是等待最佳的防治期比较好，具体的缘由上文第一农经小编已经为您揭晓，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么奶牛的乳房炎和蹄病有关系？%&%【养牛问题】为什么奶牛的乳房炎和蹄病有关系？【专家解答】奶牛的蹄子要是不舒服了，就总喜欢趴着，这样乳房长时间接触不到清洁的地面，会增加感染的概率。另外，蹄病还会影响奶牛的采食量，同样对产奶有影响。虽然蹄子是硬化的角质层，但它的负担却非常重。牛一个蹄子承担的体重是130公斤左右，在这样大的一个负重下，如果蹄子上有小的问题，疼痛感是很强的，它的采食量就会下降，产奶量也就降低。趴着的奶牛蹄病的发生有季节性。冬天，地面又冷又硬，这个时候蹄子容易出现问题。天冷以后，给牛烧水取暖剩下的炉灰渣，千万不能随意抛撒在运动场上。因为奶牛每天会花大量时间在室外散步、健身，这时候一不小心就会扎伤蹄子了。另外，蹄子如果长期浸泡在泥水、粪便里面，脚趾变软了，也会被侵蚀感染。一年最好给奶牛做两次足部护理，通过修蹄来降低蹄病的发生。牛蹄中间部分比较软，可以修成凹形，防止被硬东西扎伤。蹄子上溃烂的地方，也一定要刮干净。修好以后，还要喷一遍药液。一是给旧的伤口消炎，二是防止新刮过的地方感染病菌。护理以后，牛再走起路来，可就省劲多了。【小编结语】奶牛的乳房如果长期不注意清洁就容易发生感染，而蹄子有毛病就会导致奶牛喜欢趴着，与地面持久的接触更容易增加感染概率，这就是奶牛的乳房炎经常与蹄病有关系的原因，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍。（第一农经整理）
为什么要给新生牛犊的肚脐消毒？牛犊脐带疾病介绍%&%【养牛问题】为什么要给新生牛犊的肚脐消毒？【专家解答】新生牛犊最易发生脐带疾病，如果处理不当，很容易发生死亡。常见或多发的脐病有如下三种：一、脐血管炎。牛犊脐肿胀，弓腰举尾，后肢踢腹、喜卧，脐孔周围组织肿胀、充血，拒绝触摸，触之患部温热，一般体温正常。治疗可用磺片5克、樟脑10克、龙脑6克、薄荷 4克、乳香10克、没药10克、两面针(7.580,0.06,0.80%)粉15克、凡士林 100克，加适量甘油调成药膏，最后加乙醚 5－10毫升，混匀涂抹，5天换1次，一般1－2次可治愈。当体温高时，可用抗菌素注射。脐带还未脱落的小牛二、化脓性脐炎。由于病菌侵入，触诊脐部血管呈硬索状物，按压时流出带臭味的脓汁。将患部消毒，切开1－2指长的口，将脓汁排出。用松节油、鱼肝油各 50毫升，5％磺酊樟脑液10毫升混合均匀后，用纱布蘸取药液填脓腔，2天换1次药，2－5天后脓汁减少或无脓汁，再用生肌散涂抹，使其生长肉芽组织或收口，一般很少复发。三、脐出血。脐出血有静脉和动脉出血之分。脐静脉出血，血液一滴一滴流出，血液呈紫红色，脐动脉出血，血液不断线或者喷射而出，呈鲜红色，出血量多时，牛犊呼吸困难，可视粘膜苍白。对脐出血的牛犊，应立即用浸过磺酊的缝合线扎脐带，如脐带断端过短已缩回脐孔内无法结扎时，应用消毒纱布填塞止血，填塞后将脐孔缝合，待血止后，再拆除纱布。所以，牛犊出生时，等呼吸正常后，应立即注意肚脐部位是否出血，如有应用干净棉球止住。将残留的几厘米脐带内的血液挤干后必须用刚浓度碘酒（7%）或其他消毒剂浸泡或涂抹在脐带上。出生两天后应检查小牛是否有感染，正常时应很柔软，如有感染则小牛表现沉郁，脐带区红肿并有触痛感。如脐带感染可能很快发展成败血症（积血液受细菌感染），后者长引起死亡。【小编结语】初生牛犊很容易生脐带疾病，这个时候如果不注意管理，很容易引起犊牛死亡，对待刚出生的牛犊，我们要特别小心，特别是出生后的肚脐，一定要进行消毒以防感染，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍。（第一农经整理）
为什么奶牛的痒病会传染？%&%【养牛问题】为什么奶牛的痒病会传染？【专家解答】奶牛发痒一般是因为患了有传染性的寄生虫病。寄生虫病的传播和风行，必需具备熏染来历、传播途径和易感动物三个根基环节，割断或节制其中任何一个环节，就可以有效地防备某种寄生虫病的产生与风行。奶牛寄生虫病熏染源凡是指寄生有某种寄生虫的病牛和带虫的奶牛，寄生虫能在其体内借居，发展，发育，繁殖并排出体外。寄生虫通过血、粪、尿及其他渗透物、分泌物等，不绝地把某一发育阶段的寄生虫 （虫体、虫卵或幼虫）排到外界情形中，污染泥土、饲料、饮水、器具等，然后通过必然途径转移给易感奶牛或其他中间宿主。传染途径指来自熏染源的病原体，经必然方法再侵入其他易感奶牛所通过的途径。奶牛寄生虫传染宿主的首要途径：1.经口传染：易感奶牛吞食了被侵袭性幼虫或虫卵污染的饲草、饲料、饮水、泥土或其他物体，或吞食了带有侵袭性阶段虫体的中间宿主、增补宿主等之后而蒙受传染，大多寄生虫是经口传染的，如蛔虫、球虫等。2.经皮肤传染：某些寄生虫的传染性幼虫可主动钻入奶牛皮肤而传染奶牛；吸血昆虫在刺蛰奶牛吸血时，可把传染期的虫体注入奶牛体内引起传染，如焦虫病等。3.打仗熏染：传染奶牛与健康奶牛通过直接打仗，或传染阶段虫体污染的情形、笼具及其他器具与健康奶牛打仗引起传染，如疥螨、虱等。易感奶牛：指由于体质弱或处于恶劣情形中的可被传染的奶牛。自然前提天气前提：如温度、湿度、看护年降雨量、泥土酸碱度等；地理前提：如纬度、地形、海拔、湖泊、河道漫衍环境等直接或间接影响到寄生虫的漫衍及奶牛寄生虫病的传播与风行。1.节制或消除熏染源，对奶牛进行治疗性驱虫或防范性驱虫，驱虫后将奶牛解出的虫体和粪便进行无害化处理，防备病原散播。2.割断散播途径，淘汰或消除熏染源，杀灭外界情形中的虫卵、幼虫、成虫等，杀灭蚊蝇、老鼠等散播渠道。3.加强奶牛饲养管理，饲喂优质饲料，防备饲料、饮水被病原体污染，在奶牛体上喷洒杀虫剂、避驱剂，防备吸血昆虫叮咬等。【小编结语】寄生虫病会传播，奶牛发痒一般是因为患了有传染性的寄生虫病，所以发现哪只奶牛发痒了要注意隔离，以防传播，具体的奶牛寄生虫病传播要点，上文第一农经小编已经为您做了详细的介绍，感谢您的关注与支持。（第一农经整理）
为什么奶牛身上会痒？%&%【养牛问题】为什么奶牛身上会痒？【专家解答】健康的奶牛被毛应该是有光泽的，非常的顺滑。如果奶牛身上的被毛粗乱，可以初步判断其体内有寄生虫。早期刚病的时候，牛开始明显的消瘦。随着病虫的进展，被毛越来越显得粗乱、枯焦、没有光光泽。奶牛寄生虫刺激皮肤、或者穿刺皮肤、或者在真皮层内寄生，在真皮层内挖一道隧道就像我们人开山洞一样，所以奶牛会出血。这时候可能毛囊被破坏了，所以奶牛觉得发痒。痒螨和疥螨都会吸取奶牛血液，就像我们被蚊子叮过，也会引起抓痒一样，奶牛也因为这些寄生在身上的虫子，身体产生剧痒。当外界的温度升高时，奶牛就会痒得特别厉害。这么一痒，当然想去抓、挠。腿、牙齿、舌头、栏杆都成了抓痒的工具。【小编结语】奶牛身上发痒一般都是因为体内有寄生虫，寄生虫刺激奶牛的皮肤，破坏毛囊，致使它皮肤发痒，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
牛犊喝奶拉稀怎么办？%&%小牛犊【养牛问题】牛犊喝奶拉稀怎么办？【专家解答】建议请当地兽医检查是何种原因引起的再对症下药。一般的防治方法：轻症可服用助消化药物，对剧烈腹泻、排水样粪便但无特殊腥味的，选用止泻药。因母牛乳房炎等疾病而导致犊牛拉稀的，应治疗母牛疾病或更换健康母牛的乳汁或人工喂养，保证初生牛犊吃足4天初乳。【小编结语】牛犊需要小心呵护，一旦发现有什么异常都必须引起重视，比如拉稀，也是要注意的，上文第一农经小编为您介绍了牛犊拉稀的防治方法供大家参考。（第一农经整理）
动物身体变黑的原因和防治措施%&%【常见问题】动物身体变黑的原因和防治措施有哪些？【专家解答】“黑色”辨病1、鹧鸪黑头病又名鹧鸪盲肠肝炎，是由火鸡组织滴虫引起的。鹧鸪、火鸡、松鸡、鸡都可感染，症状较重；孔雀、珍珠鸡、雉鸡只带虫不发病。症状：初期吃食少或不吃食，排黄绿色粪便，腹部膨大；末期头部皮肤瘀血呈紫黑色。治疗：⑴呋喃唑酮按0.04%的浓度拌料，连喂7天。⑵二甲硝基咪唑40毫克/公斤体重，拌入料中，连喂7天。预防：及时清除粪便污物，定期消毒禽舍、用具。2、蝎黑肚病本病是因蝎子摄食不清洁食物引起的。症状：急性者，肚复发黑、胀肚、不食；慢性者，腹发黑、体瘦、少食。治疗：大黄苏打片0.5克、土霉素0.1克、拌入100克饲料中，喂服。预防：保持蝎池清洁，食物用鲜活食品。3、蝎黑腐病本病是因蝎子腹部皮肤受伤，感染腐败菌或葡萄球菌而发。症状：前腹部变黑肿胀，久则破溃流出黑液体。治疗：⑴未破溃者，患部涂碘酊。⑵已破溃者，先用1%盐水清洗，再涂土霉素软膏。预防：⑴少数发病，可拣出淘汰。⑵注意池清洁卫生，用蝎元康喂黄粉虫，再用黄粉虫喂蝎子。4、对虾黑鳃病本病是因对虾长期缺乏维生素C及虾池受污染引起。症状：鳃部先浅红，后深红，最后变为黑色，呼吸困难，不久死亡。治疗：⑴虾池更换清洁新水。⑵维生素C100毫克拌入100克饵料中，投喂。⑶呋喃唑酮2毫克/升水，浸浴，适于细菌引起者。⑷高锰酸钾10毫克/升水，全池泼洒，适于真菌引起者。预防：定期向虾池注加新水，保持水质清洁，定期消毒，定期清除污泥。【小编结语】动物身体变黑的原因有很多，上文第一农经小编为您介绍了动物身体变黑的几种可能疾病，以及这些疾病的症状与治疗方案，想了解更多的，可以关注第一农经网站的动物医学频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
动物身体部位或器官“变红”可能患哪些病？%&%【常见问题】动物身体部位或器官“变红”可能患哪些病？【专家解答】特养动物患病后，身体某个部位或某个器官呈现特殊颜色，成为疾病的特征性症状，因而这些疾病以颜色作病名。这为特养动物特别是小型特养动物的疾病诊断提供了中心目标和快速诊断的捷径。基本颜色共有五种，即红、黄、蓝、白、黑，一色为一诊，共五诊，即“五色”辨病。下面，第一农经小编为您介绍“红色”辨病：幼貂红爪病1、仔狐红爪病和仔貉红爪病发病仔狐、仔貉的红爪病发病原因相同，是因母狐、母貉妊娠期内vc摄取不足或缺乏，引起新生仔狐、仔貉患病。症状：爪掌肿胀发红、出血、溃疡，行走困难，痛苦啼叫。治疗：5%维生素c，给病仔滴服，每仔10-20滴，1日2次，连用5日。预防：妊娠母狐、母貉从产前10天开始，每日于日粮中添加维生素c50-100毫克。2、对虾红体病本病是由桃拉病毒引起的，南美白对虾易患本病。症状：急性者体表呈淡红色、尾扇及游泳足呈深红色。甲壳软，脱壳后不久死亡，死亡率80-90%。慢性者虾壳表面出现黑斑。预防措施：⑴板蓝根50克，三黄粉200克，拌入100公斤饵料中，投喂，连喂一周。⑵溴氯海因0.5毫克/升水，全池泼洒。3、对虾红鳃病本病是由某种弧菌（如海水弧菌、鳗弧菌、副溶血弧菌等）引起的。症状：早期鳃部及附肢呈红色，后期整体呈红色；虾体两侧呈白色，腹部呈浊白色。治疗：⑴氯霉素0.25克/公斤饵料，投喂，连喂5天。⑵土霉素0.5克/公斤饵料，投喂，连喂5天。预防：⑴虾池经常注加清水，改善水质。⑵使虾池中有足够的溶解氧。4、对虾红肢病又名红腿病，是由某种弧菌（名称见前）引起的。症状：轻者胸肢、附肢呈鲜红色，重者虾体呈暗红色，行动不便，常发生于高温季节。治疗：⑴土霉素360毫克/公斤饵料投喂。⑵漂白粉3毫克/升水，虾池泼洒消毒。预防：⑴做好虾池消毒工作。⑵保持虾池水质良好。⑶使虾池中有足够的溶解氧。【小编结语】动物身体部位或器官“变红”可能患了仔狐红爪病或仔貉红爪病发病，也可能是患了对虾红体病或对虾红鳃病，又或者是对虾红肢病，上文第一农经小编为您介绍了这些疾病的症状和预防措施，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马会生哪些病？各种马病大全%&%【常见问题】马会生哪些病？马病大全【专家解答】一、马的常见传染病马鼻疽、马传染性贫血、炭疽、马破伤风、马腺疫、流行性淋巴管炎、马流行性感冒、钩端螺旋体病、恶性水肿、坏死杆菌病、马巴氏杆菌病、马沙门氏菌病、幼驹大肠杆菌病、马皮肤真菌病、狂犬病、日本乙型脑炎、马传染性脑脊髓炎、马接触传染性子宫炎、马传染性胸膜肺炎、幼驹红球菌性肺炎、马鼻肺炎、马病毒性动脉炎、马传染性支气管炎、溃疡性淋巴管炎、马痘、非洲马瘟；二、马的常见寄生虫病马尖尾线虫病、马圆形线虫病、马胃蝇蛆病、伊氏锥虫病、马媾疫、马梨形虫病、马副蛔虫病、马裸头绦虫病、马脑脊髓丝虫病、马副丝虫病、马胃线虫病、马肺丝虫病、马螨病；三、马的常见内科病口炎、咽炎、唾液腺炎、食管炎、消化不良、胃肠炎、急性胃扩张、肠痉挛、肠臌胀、肠便秘、急性出血性盲结肠炎、鼻炎、鼻出血、感冒、喉炎、支气管炎、支气管肺炎、肺泡气肿、肺充血和肺水肿、中暑、荨麻疹、过敏性皮炎、麻痹性肌红蛋白尿病、纤维性骨营养不良、马趴窝病；四、马的常见中毒病有机磷农药中毒、有机氯农药中毒、霉玉米中毒、蓖麻籽中毒、醉马草中毒、棘豆草中毒、蛇毒中毒、蜂毒中毒、创伤、挫伤、血肿、淋巴外渗、脓肿、蜂窝织炎、败血症、休克、烧伤、风湿病、肿瘤、窦炎、舌损伤、牙磨灭不整、颈静脉炎、结膜炎、角膜炎、周期性眼炎、浑睛虫病、面神经麻痹、鞍伤、外伤性腹壁疝、直肠脱和肛脱；五、马的常见肢蹄病跛行的诊断、腱炎、腱鞘炎、黏液囊炎、关节挫伤、关节扭伤、关节创伤、关节脱位、关节滑膜炎、关节周围炎、骨关节炎、骨膜炎、骨折、四肢神经麻痹、系部皮肤炎、钉伤、蹄底与蹄叉刺创、蹄叉腐烂、蹄底挫伤、蹄叶炎、裂蹄；六、马的常见产科病早期阵缩、流产、难产的助产、子宫出血、子宫内膜炎、乳房炎、新生骡(马)驹溶血病、胎粪停滞。【小编结语】马常见的疾病主要有传染病、寄生虫病、内科病、中毒病、肢蹄病、产科病等，上文第一农经小编为您介绍了这些病类包含的各种疾病，想了解具体的疾病资料可以关注我们网站的动物医学频道。（第一农经整理）
马病的常用治疗技术有哪些？%&%马【常见问题】马病的常用治疗技术有哪些？【专家解答】马病的常用治疗技术主要有注射法、穿刺术、麻醉法、绷带法、止血法、投药法、导胃法、灌肠法、去势术、冷却疗法、温热疗法、刺激剂疗法、普鲁卡因封闭疗法、自体血液疗法、局部外用药疗法、冷冻疗法、烧烙疗法、按摩疗法、手术疗法、输液疗法、光疗、特定电磁波疗法等。【小编结语】注射法、穿刺术、麻醉法等以上各种治疗技术都是马生病时常用到的一些治疗方法，具体的上文第一农经小编已经为了做了介绍，想了解更多的朋友可以自行深入挖掘这些医疗技术，这里就不啰嗦了。（第一农经整理）
宠物貂感冒病了怎么办？宠物貂黄脂肪病怎么防治？%&%宠物貂【宠物疾病】宠物貂感冒病了怎么办？宠物貂黄脂肪病怎么防治？【专家解答】1、宠物貂感冒病了要加强饲养管理，气候突变时要注意保暖，窝室保持干燥、卫生，防止雨淋受潮。治疗验方：（1）内服非那西汀10mg或氨基比林10mg或四环素20mg,每天1次。（2）肌肉注射青霉素5万单位或百乃定0.5ml.2、宠物貂黄脂肪病的防治（1）不喂脂肪含量高和已酸败的鱼、肉类饲料及不太新鲜的饲料；饲料中要加入10-20g小麦芽或棉籽油。（2）对病貂的治疗要及时，可将Vb5g和Ve5g混合研碎，拌入饲料中，每日1次，连喂7天。或者分别肌肉注射VeO.5-1ml（1ml含10g）和Vb3-5g,每日1次，连注5-7天。【小编结语】现在很多有钱人都有养宠物陪伴的习惯，宠物貂也是一种很受欢迎的存在，感冒和黄脂肪病都是宠物貂常见的疾病，上文第一农经小编为您介绍了这两种宠物貂疾病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
为什么有的羊爱转圈？——可能是患羊脑包虫病了！%&%正在转圈的羊【养羊问题】为什么有的羊爱转圈？【专家解答】羊爱转圈很有可能是一种病。例子：在北京郊区某养殖场，人们发现有只羊行为不太正常，一直在那里转圈，它转就转吧，却掌握不好平衡，且总爱顶墙，不像是在玩。这只羊到底是怎么了？工作人员仔细查看后发现，它的左眼几乎失明了。兽医进一步诊断之后，说它得的是羊脑包虫病。这是一种寄生虫病，因为虫子主要寄生在羊脑里，呈囊泡状，所以人们也称它为脑包虫。不过，羊的大脑有左半球和右半球之分，危害的地方不同，羊表现出的症状也就有区别。一般来说，羊往右转圈，脑包虫就寄生在右侧，往左转圈就寄生在左侧。这是因为，羊脑里的虫体会压迫脑组织，导致对侧的视力下降甚至失明，所以羊转圈时，只能往看得清的方向，也就是脑包虫寄生的同侧转。羊脑包虫病手术羊脑包虫病改变的不单是羊的行为方式，还会导致羊逐渐消瘦甚至是死亡。目前，治疗羊脑包虫病最有效的办法就是手术。手术前可以通过摸和听来确定手术的具体部位。发病的地方比其他部位软，敲打寄生部位发出的声音比较混浊，而其他部位的声音较为清脆。据此确定好具体病变位置，打开颅骨以后，用针头探测包囊。囊泡小的像豌豆，大的如同鸡蛋，囊内充满透明的液体，所以在摘除时，要先吸出囊内液体，再吸出虫体。虫体完全取出来后，进行缝合、消炎、包扎伤口。手术做完以后一定要注射青霉素，每天2 次，连续注射7 天，防止伤口的感染。虽然说手术能治愈羊脑包虫病，可羊饱受了病魔的折磨，而且对养殖户来说，还要支付手术费，所以做好预防工作才是上策。【小编结语】羊爱转圈很有可能是生病了，比如羊脑包虫病致使其左眼或者右眼失明，这种病会导致羊逐渐消瘦甚至是死亡，最有效的治疗方法就是尽快给病羊手术，上文第一农经小编为您介绍了这种病的危害与治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
羔羊感冒、肺炎、痢疾的症状与防治方法%&%【养羊问题】羔羊感冒、肺炎、痢疾有哪些症状，如何防治？【专家解答】一、感冒母羊分娩时，断脐带后，擦干羔羊身上的黏液，用干净的麻袋片等物包好，把羔羊放在保温的暖舍内，卧床上要铺较多的柔软干草，以免羔羊受凉。在气温寒冷的情况下，10日内的羔羊应暂不到舍外活动，以防感冒。羔羊患有感冒时，要加强护理，喂给易消化的新鲜青嫩草料，饮清洁的温水，防止再受寒。治疗：可肌肉注射百乃定或氨基比林等，剂量为每只每次1～2ml；预防继发感染，可用抗生素或磺胺类药物。羊羊羊二、肺炎羔羊出生后10日内，肺炎发病率较高，除由于营养不良、维生素缺乏、断奶过早导致抵抗力降低等原因外，也常由于气候多变引起。预防羔羊肺炎的办法是：加强羔羊的饲养管理，喂足母乳，保持产舍清洁、温暖，勤换垫草，保持舍内空气良好，防止寒风侵袭。治疗羔羊肺炎可用10～20万单位青霉素，或20万单位链霉素，肌肉注射，日注2次。三、痢疾羔羊痢疾多见于出生后7天以内的羔羊。病羔不吃奶、拉稀，粪便先是灰白色或淡黄色，后变成红色和褐色，并有恶臭味。常在2～3天内死亡。治疗羔羊痢疾可用下列几种方法：①氯霉素肌肉注射，每次12.5万单位，每日2次。②磺胺脒1g、鞣酸蛋白0.2g、碳酸氢钠0.2g，一次内服，日服3次。③对于冬痢，可用常参、炮干姜、炙甘草、白术各等量(羔羊20～80g)煎水降温后内服，每日2～3次，连续服2-3日。④杨树花500g，加水适量，煎汁浓缩至500ml。每日10～15ml，1次服完，连服2～3次即愈。【小编结语】感冒、肺炎、痢疾是羔羊常见的三种疾病，上文第一农经小编为您介绍了羔羊这几种疾病的症状以及治疗方法，想了解更多羊病如《常见的几种羊的寄生虫病如何防治？》《怎么识别病羊？巧识病羊的10种方法》的可以关注我们网站的动物医学栏目。（第一农经整理）
常见的几种羊的寄生虫病如何防治？%&%【养羊问题】常见的几种羊的寄生虫病如何防治？【专家解答】羊寄生虫病是一种慢性消耗性疾病,单纯的寄生虫病引起的死亡率不高。具体的有以下几种寄生虫病：一、绦虫病最常见的为莫尼茨绦虫。虫体长1~5米，白色，细长。主要寄生在小肠，严重者虫体堵塞肠管。感染绦虫病的山羊很快消瘦，皮毛粗乱无光，食欲减退而饮欲增加，并出现腹泻、贫血和水肿，少数还会出现神经症状。治疗：可用别丁(硫酸二氯酚)，按每千克体重100毫克，加水溶解灌服，效果很好。也可用1％硫酸铜溶液按每千克体重2毫升灌服。驱绦灵每千克体重50~75毫克口服。预防常用丙硫咪唑每千克体重15毫克灌服，效果良好。羊群二、肝片吸虫病又称肝蛭虫，虫体扁平，很像树叶，比南瓜子略大，般寄生在羊的肝脏、胆管，感染率20％~30％。患肝片吸虫病的山羊消瘦、贫血、颌下水肿，到后期出现泻，最后导致肝中毒而衰竭死亡。治疗：可用硝氯酚驱虫，每千克体重口服4~5毫。秋末冬初和冬末春初各一次；也可用5％肝蛭净悬，按每千克体重10毫克口服；或选用驱虫效果良好别丁，每千克体重100毫克。常用的还有广谱抗虫丙硫咪唑、肠虫清等。三、羊鼻蝇蛆病病羊表现为上呼吸道发炎，有大量鼻涕、脓液，喷嚏，咳嗽，消瘦。侵入气管及肺部者呼吸困难，侵入鼻窦而累及脑膜者，可引起神经症状。此病可周期性重复出现，直至死亡。治疗：可用3％来苏儿液直接喷人鼻孔，每羊每侧鼻孔20~30毫升；目前很多地方采用0.3％螨净水溶液鼻腔喷注预防，每侧鼻孔6~8毫升，效果良好。四、羊脑包虫病又称“疯羊”、“转圈病”，以转圈为主的脑神经症状明显，较易诊断。治疗：每年春季可用吡喹酮粉剂口服预防，剂量为每千克体重60~80毫克。治疗可采用臂部分点注射吡喹酮注射液(用10％食用油或石蜡油稀释)，每千克体重50~60毫克。若用药10天后效果不明显者可进行第2次用药。【小编结语】寄生虫病是常见的一种羊病，上文第一农经小编为您介绍了绦虫病、肝片吸虫病、羊鼻蝇蛆病、羊脑包虫病等几个羊主要寄生虫病以及这些寄生虫病的防治方法，有需要的可以参考一下。（第一农经整理）
怎么识别病羊？巧识病羊的10种方法%&%【养羊问题】怎么识别病羊？巧识病羊的10种方法【专家解答】羊对疾病的抵抗能力比较强，病初症状表现不明显，不易及时发现，一旦发病，往往病情已经比较严重。因此养羊及时发现羊病，及时预防和治疗是非常重要的。具体可参照以下方法进行观察：1．辨被毛与营养健康羊膘满肉肥，体格强壮，被毛发亮。病羊则体弱，被毛粗硬、蓬乱易折、暗淡无光泽。2．辨精神健康羊眼睛明亮有神，望得远看得清，听觉灵敏，很会听放牧召唤。采草时争先恐后，抢着吃头排草。病羊则精神萎靡，不愿抬头，听力、视力减弱，或流鼻涕、淌眼泪，行走缓慢，病重者离群掉队。病怏怏的小羊3．辨鼻镜健康羊的鼻镜湿润、光滑，常有微细的水珠。若鼻镜干燥、不光滑，表面粗糙，是羊患病的征兆。4．辨反刍一般羊在采食30分钟～50分钟后，经过休息便可进行第一次反刍。反刍是健康羊的重要标志。反刍的每个食团要咀嚼50次～60次，每次反刍要持续30分钟～60分钟，24小时内要反刍4次～8次。在反刍后要将胃内气体从口腔排出体外，即暖气。健康羊暖气每小时10次～12次，病羊反刍与暖气次数减少，无力，甚至停止。病羊经治疗，开始恢复反刍和暖气是恢复健康的重要标志。5．辨皮肤颜色羊的皮肤在毛底层或腋下等部位通常呈现粉红色；若颜色苍白或潮红都是病症。6．辨体温体温是羊健康与否的晴雨表。山羊的正常体温是37.5℃～39℃，绵羊是38.5℃～39.5℃，羔羊比成年羊要高1℃。如发现羊精神失常，可用手触摸角的基部或皮肤，肛门测量超过其正常体温0.5℃以上的是发病征兆。健康的小羔羊7．辨结膜健康羊眼结膜呈鲜艳的淡红色。若结膜苍白，可能是患贫血、营养不良或感染了寄生虫；而结膜潮红是发炎和患某些急性传染病的症候；结膜发绀呈暗紫色多为病情严重。8．辨呼吸将耳朵贴在羊胸部肺区，可清晰地听到肺脏的呼吸音。健康羊每分钟呼吸10次～20次，能听到间隔匀称，带“嘶嘶”声的肺呼吸音。病羊则出现“呼噜、呼噜”节奏不齐的拉风箱似的肺泡音。9．辨心跳健康羊的脉搏，成年羊每分钟为70次～80次，羔羊为100次～130次，心音清晰，心跳均匀，搏动有力，间隔相等。病羊心音强弱不匀，搏动无力。10．辨粪便健康羊的粪呈圆形粒状，成堆或呈现链条状排出；粪球表面光滑、较硬。病羊，如患寄生虫病多出现软便，颜色异常，呈褐色或浅褐色，异臭，病重者带有粘液排出，因粪便粘稠，多糊在肛门及尾根两侧，长期不掉。【小编结语】羊比较少生病，而且生病的时候症状一般都不会很明显，有些养殖户就不能及时发现给予治疗，这种情况就会导致病羊的病情加深，上文第一农经小编为您介绍了巧识病羊的10种方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
动物疾病有哪些共同特点？%&%【常见问题】动物疾病有哪些共同特点？【专家解答】动物疾病的研究虽然主要为了减少疾病对家畜的危害，从而保证畜牧业的发展，但它同时也对医学的进展起过巨大促进作用，对人类健康直接作出过许多重要贡献。那么，动物疾病有哪些共同特点呢？各种动物动物疾病共同特点如下：（1）动物疾病是在一定条件下由于病因与动物机体作用而产生的结果。只有查明病因，才能根据病因进行治疗。例如猪的腹泻有多种原因．有消化不良、中毒性肠炎、细菌性肠炎和病毒性肠炎等，所采取的防治措施也不一样；（2）动物疾病是一个完整机体反应。局部发生的病变，一定会反映到相关的部位乃至整个机体的变化；（3）当动物发生疾病时，生产性能（诸如使役性能、膘情、产蛋、泌乳、繁殖力等）下降，这是动物发生疾病的显著特点。【小编结语】很少有动物能不生病，不管什么动物，多多少少都有受一些疾病困扰，那么，你知道动物疾病有哪些共同特点吗？上文第一农经小编为您介绍了动物疾病的几个共同特点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
【鸟类问题】宠物鸟肺炎怎么办？%&%【常见问题】鸟类肺炎怎么办？【专家解答】疾病是指鸟体的一个或多个组织、器官的功能障碍或失常，即偏离正常的生理状态的一种病理过程。在这个过程中，可伴随或不伴随组织结构的损伤。引起观赏鸟疾病发生的原因和家禽疾病发生的原因相似，存在着多种致病因素。这里，我们重点介绍一下鸟类肺炎这种情况。枝头小鸟鸟类肺炎：多杀性巴氏杆菌、大肠杆菌、肺炎双球菌、肺炎杆菌、金黄色葡萄球菌、链球菌、绿脓杆 菌等多种细菌，曲霉菌等真菌以及其他病原体的侵染都会引起肺炎。感冒后治疗不及时致使病情发展、恶化，随之体质下降、抗病力降低，引起细菌感染而症状病鸟精神委顿，食欲不振或废绝，渴欲增加。闭目无神或将头伸入翅下。羽毛松孔，不爱活动，怕冷、喜欢晒太阳，体温升高，呼吸急促、气喘，身体随呼吸颤抖。有时全身缩起呈球状。本病死亡率较高。剖检死鸟，肺脏淤血肿胀。治疗方法：将鸟放在暖和避风处，做到防寒保温，室内温度保持在22——25℃。加强饲养管理和清洁卫生，喂给鸟一些喜欢吃的活虫。用泰乐菌素治疗慢性呼吸道病和鼻炎、肺炎有很好的疗效。混料喂，治疗量为0.05％ ——o.08％，每天1——2次，连服5天。饮水浓度为0.os oA，连喂3——5天。也可用庆大霉素或卡那霉素加在饮水中，每次5——10滴，1天2次，连续喂5——7天，效果很好。病情严重的鸟还要补充体液，可用滴管从口腔滴入葡萄糖水，每次0.5毫升，每天2——3次，滴喂3——5天如病情好转或不加重，就有治愈的希望。因此应早发现及时治疗，才有治愈的可能。【小编结语】现在很多人会养些鸟类动物当宠物，那么，如果你养的小鸟肺炎了怎么办呢？别急，上文第一农经小编为您介绍了详细的治疗方法，有需要的朋友可以参考一下。（第一农经整理）
怎么区分鹦鹉正在睡觉还是生病了？%&%鹦鹉【鹦鹉养殖】怎么区分鹦鹉正在睡觉还是生病了？【专家解答】鹦鹉睡觉时会缩成一团，头埋在羽毛和翅膀里，看上去就好像病了，那么，怎么区分它们是在睡觉，还是生病了呢？下面，第一农经小编从睡觉和生病两个方面为大家介绍它们的区别点：一、睡觉的鹦鹉一般来说，鹦鹉在每天的晚上和下午睡觉，有的鹦鹉在睡觉的时候，常常会一只脚站在栖木上，另一只脚缩起来；鹦鹉在睡觉时很容易被惊醒，哪怕是很微弱的声音；一旦醒来，鹦鹉会抖擞它们的羽毛，舒展它们的翅膀，非常警惕；醒来后的鹦鹉会睁大眼睛，慢慢变得活跃，接着开始正常的活动，翅膀处于正常的状态，像正常的情况下一样挥动翅膀。睡觉二、生病的鹦鹉病鸟会在一天的大部分时间内睡觉，特别是在其它鸟很活跃的时候；病鸟会两只脚站在栖木上，处于蹲的状态；处于生病状态的鹦鹉不容易醒来，没有什么警惕性，你可以比平常更靠近它；病鸟睡醒之后，会微微的闭上眼睛，好象眯着眼；静静地蹲一会，又进入睡眠状态；观察者会发现病鸟出现在鸟舍或鸟笼里不寻常的地方，以下是其他一些患病的征兆：1、有的病鸟会将翅膀垂下来，处于不寻常状态，这是一种反常的行为；2、肮脏的排泄物；在地上或墙上有成堆的排泄物；3、不吃东西或者一下吃得太多；不喝水或者一下喝得太多；病怏怏4、呼吸或打喷嚏时或发出奇怪的声音；呼吸沉重；5、鼻孔上的羽毛颜色变成棕褐色；6、不正常脱毛；7、频繁地咬自己的羽毛。【小编结语】睡觉的鹦鹉很容易被惊醒，醒来后它们非常敏捷，而生病的鹦鹉会有很多反常的行为，有养殖鹦鹉的人经过一段时间的观察都能准确的判断出它们是否生病了，这里小编就不再多做介绍了，感谢大家的支持。（第一农经整理）
骆驼传染性咳嗽的原因及治疗方法%&%【常见问题】骆驼传染性咳嗽的原因及治疗方法有哪些？【专家解答】病原：传染性咳嗽的病原可能为骆驼肺炎链球菌，其形态特点与人肺炎链球菌相似，带荚膜，常成对排列，不运动，革兰氏染色阳性。该菌在骆驼可复制出本病，对豚鼠、小鼠及犊牛有致病力，但对家兔、羔羊及仔猪无致病性。骆驼症状：传染性咳嗽的主要症状为患病动物表现咳嗽，清晨起立及牵引时咳嗽加剧，呼吸加快。体温41.5℃～42℃，口渴，食欲减退，反刍停止。淋巴结特别是颈部的淋巴结、肩胛前淋巴结及腹股沟淋巴结肿大。后肢常跛行。驼毛蓬乱，容易疲倦，迅速消瘦。病程为1～2个月。传染性咳嗽可视为一种急性全身性败血性疾病，在疾病发展过程中由于发生支气管肺炎而伴以咳嗽等呼吸道症状。剖检病变主要以消瘦、淋巴结炎，胸腔、腹腔积液，胃肠道黏膜卡他性炎为主要特征。诊断：取病驼肺、心、血等制成涂片，用瑞氏法染色镜检。如发现成双排列，形似瓜籽仁，尖端向外，具有荚膜的细菌，便可以作出初步诊断。确诊还需进行细菌分离鉴定及动物接种试验沙漠的温柔与残暴。防治方法：（1）加强护理，预防受寒。（2）对病驼试用青霉素等抗生素或磺胺药物治疗。【小编结语】骆驼传染性咳嗽是一种死亡率高达50%的传染性疾病，在蒙古的双峰驼曾有报道，具体的病因和疾病症状，它的诊断和防治方法等，上文第一农经小编已经都为您做了介绍，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牦牛有哪些常见疾病？牦牛传染病有哪些？%&%【常见问题】牦牛有哪些常见疾病？牦牛传染病有哪些？【专家解答】1、牦牛炭疽炭疽是由炭疽杆菌引起的急性人、畜共患病。本病呈散发性或地方性流行，一年四季都有发生，但夏秋温暖多雨季节和地势低洼易于积水的沼泽地带发病多。多年来，牦牛产区有计划、有目的地预防注射炭疽芽胞苗，取得良好的效果。由过去的地方性流行转为局部地区零星散发。发生疫情时，要严格封锁，控制隔离病牛，专人管理，严格搞好排泄物的处理及消毒工作，病牛可用抗炭疽血清或青霉素、四环素等药物治疗。2、牦牛布氏杆菌病布氏杆菌病简称布病，是由布氏杆菌引起的人畜共患病。在牦布病免疫学预防方面，先后用布氏杆菌M5号菌苗、19号菌苗、S2号菌苗等进行气雾或饮水免疫；用MB32弱毒菌苗，进行皮下接种，室内、外气雾免疫，免疫期达一年以上。巴氏杆菌病又称出血性败血症，是由多杀性巴氏杆菌引起的多种动物共患的一种败血性传染病。本病的特征，急性经过时呈败血性变化，慢性经过时则表现为皮下组织、关节、各脏器的局限性化脓性炎症。多呈散发性或地方流行性，一年四季均可发生，但秋冬季节发病较多。早期发现该病除隔离、消毒和尸体深埋处理外，可用抗巴氏杆菌病血清或选用抗生素及磺胺类药物治疗。3、牦牛沙门氏菌病沙门氏菌病又称副伤寒，是由沙门氏菌属的一种或多种血清型的沙门氏杆菌引起的人和动物的一种疾病的总称。尤其是对幼畜危害严重。犊牛大肠杆菌病是由病原性大肠杆菌(埃希氏大肠杆菌)引起的一种犊牛急性传染病。临床上主要表现为剧烈腹泻、脱水、虚脱及急性败血症。犊牦牛大肠杆菌病在牧区普遍存在，多发生于生后1～4日的犊牛。国内对犊牛大肠杆菌病的治疗，方法颇多。晏哲生等应用抗生素、呋喃类药物和分离的致病株自制高免血清；四川甘孜灌服三颗针液防治犊牦牛下痢，西藏昌都地区用复方黄莲治疗犊牛“拉稀病”，疗效均高。牦牛传染性胸膜肺炎是由牛丝菌霉形体引起的一种接触决策慢性或亚急性传染病，其特征主要是呈现纤维素性肺炎和胸膜肺炎症状。中国1958年研制成兔化牛肺疫疫苗，试验证明安全有效，免疫期为一年半。为了适应中国广大牧区不产兔的特点，接着又研制了绵羊反应苗，在牧区推广应用，控制了牦牛牛肺疫的发生。4、钩端螺旋体病牦牛钩端螺旋体病是由致病性的钩端螺旋体引起的人畜共患急性传染病。5、结核病结核病是由结核分枝杆菌引起的人和畜禽共患的一种慢性传染病。用结核菌素进行皮内变态反应是诊断牦牛(畜禽)结核病的主要方法，但由于牦牛个体不同，结核菌菌型不同等因素，还不能将病牦牛全部检出，有时还可能出现非特异性反应，因此在不同情况下要结合流行病学、临床症状、病理变化和病原学诊断等方法进行综合判断。曾经试用荧光抗体技术诊断结核病。应加强定期检疫，对检出的病牛要严格隔离或淘汰。若发现为开放性结核病牛时，要进行扑杀。除检疫外，为防止传染，要做好消毒工作。犊牛出生后进行体表消毒，与病牛隔离喂养或人工喂健康母牦牛的奶，断奶时及断奶后3～6个月检疫是阴性者，并入健康牛群。6、犊牦牛弯曲菌病弯曲菌病又称弯曲菌肠炎，是由空肠弯曲菌引起的一种新的人畜共患急性腹泻病，主要危害幼儿和幼畜。临床上以发热、腹泻、腹痛为主要特征。证明氯霉素、四环素、痢特灵等药物均有明显疗效，酸乳和乳清对犊牦牛弯曲菌病有防治效果。7、牦牛嗜皮菌病嗜皮菌病是由刚果嗜皮菌引起的一种人畜共患皮肤传染病。各种年龄的牦牛均可发病，主要表现为口唇、头颈、背、胸等部的皮肤出现豌豆大至蚕豆大的结节。发病后精神、食欲无显著变化，呈慢性经过，大多可自愈。8、牦牛皮霉菌病皮霉菌病是由多种皮霉菌引起的畜禽和人的体表质化组织(皮肤、毛发、指甲、爪、蹄等)的传染病，不侵害皮下深层组织。及时采取正确的治疗，用5%灰黄霉素液体石蜡油合剂涂擦，每日一次，一般7日可愈。9、牦牛肉毒梭菌中毒病肉毒梭菌中毒病简称肉毒中毒，是因吸收肉毒梭菌毒素而发生的一种人畜共患的中毒病。据观察牦牛梭菌中毒病多发生于成年母牦牛，尤其是泌乳期的母牦牛。在防治方面，青海省曾用自制高免血清治疗早期病牛。由青海省兽医生物药品厂制造的肉毒梭菌C型明胶菌苗，已列入部颁《兽医生物药品制造与检查规程》。现又试制小剂量的肉毒梭菌C型干粉苗，使用方便。10、牦牛口蹄疫口蹄疫是由口蹄疫病毒引起的急性传染病。主要侵害偶蹄兽，具有高度的接触传染性。牦牛极易感染口蹄疫，人也可感染发病。临床上以口腔粘膜、蹄部和乳房皮肤发生水泡和溃疡为主要特征。口蹄疫病毒具有多型性，在牦牛中流行的口蹄疫病毒型为O型和A型(A型死亡率低，O型死亡率高)。口蹄疫病毒对外界环境抵抗力很强，尤其能耐低温，在夏天草场上只能存活7天，而冬季可存活195天。11、牦牛粘膜病牛粘膜病又称牛病毒性腹泻，是由披风病毒科瘟疫病毒属的粘膜病毒引起的牛的急性或慢性传染病。多数呈隐性感染。急性病例呈现发热、白细胞数减少、口腔及其他消化道粘膜出现糜烂或溃疡、腹泻等症状。慢性病例常有持久感染症状。在免疫学预防研究方面，陈永等研制牛病毒性腹泻—粘膜病Oregon C24V冻干弱毒疫苗，用来预防牦牛粘膜病有很好的免疫效果。但该疫苗成本较昂，对怀孕母牛不够安全。西南民族学院试用猪瘟兔化弱毒疫苗免疫牦牛粘膜病取得满意效果。12、牦牛牛瘟牛瘟俗称炀肠瘟、胆张瘟。是由牛瘟病毒引起的偶蹄兽尤其是牛换刀性、发热性、败血性传染病。病的特征是各粘膜特别是消化道粘膜的发炎、出血、糜烂和坏死。政府组织大批兽医人员，参加牛瘟防治工作，并组织专门力量，研制适合于牦牛免疫的疫苗—绵羊适应山羊化兔化牛瘟苗(绵羊兔毒)，控制了牦牛牛瘟流行，至1955年在全国范围内消灭了牛瘟。13、牦牛传染性角膜结膜炎牦牛传染性角膜结膜炎是一种地方性流行性眼病。通常呈急性经过。临床特征为眼红膜和角膜眼显发炎、大量流泪、不同程度的角膜浑浊或呈乳白色。国内用3～5%弱蛋白银溶液或氯霉素眼药水或青霉素溶液滴眼均有效。【小编结语】牛瘟、黏膜炎、传染性角膜结膜炎、皮霉菌病、结核病等都是牦牛常见的疾病，上文第一农经小编为您介绍了十几种牦牛常见的传染性疾病，想了解更多相关资料的朋友可以关注第一农经网站的养殖频道，感谢您的支持。（第一农经整理）
养殖牛蛙常见的牛蛙疾病有哪些？%&%【牛蛙养殖】养殖牛蛙常见的牛蛙疾病有哪些？【专家解答】在牛蛙的养殖中，有下列主要疾病：1、车轮虫病该病是由原生动物车轮虫所引起。常在密度过大、蝌蚪发育缓慢的池中发生，患病蝌蚪全身布满车轮虫，肉眼观察，蝌蚪尾部发白，常浮于水面。牛蛙防治方法：一是减少放养密度，扩大蝌蚪活动的水体;二是用硫酸铜和硫酸亚铁合剂(5:2)，全池泼洒，使池水浓度达1.4ppm。2、气泡病患该病的蝌蚪，身体膨胀，失去平衡能力，在水面仰游，解剖可见肠内充满气体。防治方法：一是高温期间每隔2～3天加新水一次，可搭棚遮荫降温;二是捞出患病蝌蚪放于较清凉的水中，用20%的硫酸镁液浇洒，1～2天后再入放蝌蚪池。3、肠胃炎病该病是由细菌性或消化不良所引起的。该病发生快，危害大。蝌蚪肠胃发炎充血，肛门四周红肿;幼蛙或成蛙肌体酸软，无力跳动，可造成死亡。防治方法：一是放养前蝌蚪池作好清塘消毒工作，每亩用生石灰75公斤;二是饲料的原料要好，不喂发霉变质的饲料;三是每日清扫饵料台的残饵，并刷洗饵料台;四是除保持水质清新外，每周全池泼洒一次漂白粉，使池水漂白粉含量为1～2ppm;五是患病时，可用0.05～0.01%的食盐水浸泡。4、红腿病该病多发生于密度过大、水质差的池塘中。患病牛蛙大腿腹部与前肢之间的皮肤发红，后肢无力，头部伏地，不吃不动，3～4月后死亡，是牛蛙养殖中最常见最危险的疾病。防治方法：一是养蛙池定期进行消毒，以改善水质，定期用生石灰或漂白粉进行水体消毒，保持水质清洁，适当减少养殖密度，及时将病蛙隔离治疗。二是病蛙用20%磺胺脒溶液浸泡24小时，或用2～5%的食盐水浸泡病蛙15分钟，每天一次，连续3天，可以治愈。【小编结语】车轮虫病、红腿病、肠胃炎病、气泡病等是牛蛙常见的几种疾病，上文第一农经小编为您介绍了牛蛙养殖过程中遇见这几种疾病的防治方法，希望对您有所帮助，感谢您对我们网站的支持。 （第一农经整理）
致命的动物传染性疾病之壶菌病%&%【常见问题】致命的动物传染性疾病之壶菌病到底有多致命？【专家解答】壶菌病是一种两栖类的传染病，是由一种称为蛙壶菌的非菌丝游离孢子真菌所引起的疾病。壶菌病与北美洲西部、中美洲及澳大利亚东部多种两栖类数量大幅下降或灭绝有关，全世界约30%的两栖类都受到这病的影响。壶菌病能够造成两栖类零星的死亡甚至完全灭绝，现时在野外并没有有效的控制方法。真菌壶菌(chytrid)是很多蛙类和蝾螈的杀手，在21世纪初期，巴拿马的ElCopé曾经爆发过一次壶菌病，导致了当地30种两栖动物几乎消失，其中有5种壶菌之前从未出现过。这种被称为蛙壶菌(Batrachochytriumdendrobatidis)的真菌，分布在除南极以外的其他大洲。通过感染破坏青蛙的外层皮肤。由于青蛙和蝾螈通过皮肤吸收养份和水，一旦感染他们会窒息而死。图：警惕蛙壶菌病壶菌并非总像现在这样致命，在过去的100多年中，在一些地方(伊利诺斯和韩国)它和两栖动物处于无害共存状态。另外，并非所有种类的青蛙在感染壶菌之后都会导致死亡，像美国牛蛙和非洲爪蛙似乎对该病有极强的抵抗力。这些物种被认为导致了疾病的传播，当然是在两栖类贸易的作用下造成的。研究显示蛙壶菌在28℃以上机能下降，将感染壶菌病的蛙类放在高温下可以杀死壶菌。这可以解释为何由壶菌病引致的两栖类数量下降主要是发生在寒冷地区，如山脉等地方。虽然很多两栖类的数量下降都归咎于蛙壶菌，但有部份物种却可以抵抗感染，并且在低感染的情况下仍为生存。另外，一些物种甚至可以抵抗非病原体的壶菌。一些学者指对壶菌病的研究危害著两栖类的保育情况。例如在瓜地马拉，一项研究就令数千只蝌蚪死于一种不明病原体的壶菌之下，研究者指这是要来扩阔对壶菌寄生生态的了解，以帮助保护现今的两栖类。【小编结语】壶菌病是十种致命的动物传染病性疾病之一，仅排在埃博拉之后，这十种致命的动物传染病性疾病分别是埃博拉、壶菌病、西尼罗脑炎、白鼻症、炭疽、袋獾面部肿瘤、犬瘟、衣原体病毒、疥螨、瘟疫等。壶菌病只是其中一种，具体的上文第一农经小编已经为您做了介绍。（第一农经整理）
狗狗身上有跳蚤怎么办？%&%导语：小狗给人的生活带来了极大的乐趣，狗狗是人的好朋友，它给你带来了乐趣，也给你带来了烦恼。由于小狗毕竟不像人那样讲究卫生，所以难免身上会生出跳蚤虱子之类。这不但给小狗带来痛苦，也可能会把疾病传染给人。所以，为小狗去虱子是非常必要的。【养狗问题】狗狗身上有跳蚤怎么办？【工具/原料】福来恩、有去虱功能的沐浴露、去虱粉、驱虱圈【步骤/方法】如果你的狗狗的身上的虱子并不太多，你完全可以手动给它捉干净，这种方法很简单，而且对狗毫无伤害。但是如果虱子较多这人方法就不适用了。如果虱子比较多，可以采用喷药的方法来驱除虱子。一般的宠物医院里都有一种叫福来恩的药物，你去买一瓶然后对你的狗狗喷一喷就可以了，这种方法很简单，对狗狗也没有什么伤害。应该是一种比较可取的方法。狗狗身上长跳蚤了如果你对喷药的方法不是太放心，你可以采用保守一点的方法，就是买一瓶有驱虱作用的沐浴露，自己给狗狗洗澡，每天都洗一遍的话，用了不几次虱子也就没有了，不但没有了虱子，连狗身上的其它小虫子和细菌都没有了。这应该是最理想的方法，只不过会有一些小麻烦。但为了你的爱狗，麻烦点也是值得的。给狗狗洗澡也应该注意几点，首先要让狗狗的情绪稳定下来，虽在它撒欢的时候给它洗，否则会很不老实，然后在水龙头底下放一个盆，把狗狗放到盆里，打开水龙头，让其全身湿润了以后，放上一些沐浴露，用手给它揉搓，不过一定要注意力度要适当，否则它可能会不老实。搓洗过后用水冲干净，然后擦开就可以了。以后每天坚持给狗狗洗，就不会再有虱子了。其实市场上还有一种驱虱的药粉，你可以买一些这类药粉洒在狗狗身上，效果也是很好的，而且也比较简单。只是如果狗狗舔的话可能会带来一些伤害。请谨慎选择。还有一种方法比较省心，简单方便。那就是给狗狗买一个驱虱圈，戴在脖子上，不仅美观而且有驱赶虱子的作用。如果你的狗狗不习惯被拴，就不要用这种方法。另外，这种方法的效果可能不如以上的几种方法效果好。请衡量选择。【小编结语】只要方法有效，不上火狗狗，不管采用哪种方法，都是可行的，在为狗狗去虱的过程中，如果发现狗狗有不适应，那么就应该立即停止，去专业的宠物医院寻求帮助比较好，好了，本文就为您介绍到这里了，感谢您的关注。（第一农经整理）
狗狗不吃东西怎么办？%&%【养狗问题】狗狗不吃东西怎么办？【专家解答】狗狗厌食时表现为对食物不感兴趣、采食速度减慢和采食量减少。厌食原因和解决方法如下：1、可能是突然换实物导致的不适应。它以前的实物在喂食那些东西慢慢改变它的食谱。厌食的狗狗2、挑食引起的，如果之前给它吃过人吃的东西，吃过之后不爱吃狗粮是很正常的，可以通过湿粮拌干粮来解决这个问题。挑食：买妙鲜包、罐头等湿粮拌入狗粮里面去，然后逐渐减少用量，慢慢以减少他们对湿粮的依赖。3、寄生虫引起的，如果说以前都吃的好好的，莫名其妙就食欲不好了，并且有背毛粗乱或者消瘦的情况，寄生虫的可能性很大。常吃生冷肉类食物的狗狗特别容易有寄生虫，建议定期驱虫加以防止。4、某些体内疾病引起的厌食，大多数疾病，包括传染病，都会造成吃的越来越少，然后慢慢的就什么都不吃了。因疾病困扰，食欲下降，也要少食多餐，为其提供有特殊香味、适口性好、易被消化吸收的食物。5、肠胃不好。维持狗狗营养需要是指健康的狗体重不增不减，没有运动的情况下，体内各种养分处于收支平衡的维持状态时，狗对能量、蛋白质、矿物质、维生素等的需要量，所以适时的给狗狗增加一些维生素方面的补给很重要，比如MAG金维他，不仅可以补充狗狗体内40多种维生素矿物质，还可以调理肠胃。【小编结语】只要不是生病引起的，一般就是挑食问题，如果只是挑食也可以先停食再恢复食欲，如果是生病引起的，那最好的方法就是去看兽医，然后加强狗狗的体能锻炼，增加狗的运动量。（第一农经整理）
猫咪生病了有哪些症状？猫的十大生病症状盘点%&%【常见问题】猫咪生病了有哪些症状？【专家解答】生活中，猫咪生病症状有很多，下面让我们一起来看看这十种表现！~看看表现出什么情况时，它是在告诉你生病了。猫咪生病表现1：精神不振当你回到家时，发现自己的爱猫并没有兴高采烈的来欢迎你，而是自己独自躲在窝里；当你拿出它最爱的玩具时，它并没有激动的扑上来；当你来到它身边轻轻的呼唤它时，它却不做任何反应……猫咪精神不振就是在告诉你，它病了。猫咪精神不振是很多病的前兆，当猫咪行动迟缓、性格内向、反应迟钝的时候一定要注意观察它的其他反应，以判断病情。猫咪生病表现2：鼻头干燥发热健康猫咪的鼻头是湿润冰凉的，除了猫咪睡觉和刚睡醒的时候，如果猫咪鼻头干燥的话说明猫咪身体不是很舒服。如果猫咪的鼻头除了干燥还发热的话，就要立即为猫咪测量体温，猫咪很可能已经发烧了。猫咪生病表现3：食欲不振当猫咪突然出现食欲不振或者食量忽然增大的现象，都表明猫咪身体出现异常，较轻微的疾病是毛球症，严重的疾病是糖尿病（食量忽然增大但体重减轻）。健康的猫咪猫咪生病表现4：呼吸道异常猫咪出现呼吸道症状，如打喷嚏、咳嗽、呼吸困难等症状，可能是猫咪鼻支气管出现问题或者是感冒。猫咪生病表现5：呕吐呕吐也是猫咪生病的重要表现之一，主人要注意观察，如果呕吐后猫咪精神食欲都正常的话，一般仅仅是吐毛球，不用在意；如果持续呕吐则要禁食禁水24小时，喂乳酶生。如果禁食喂药后呕吐症状消失恢复正常，则应是误食导致小的肠胃炎，可不必就医，如果呕吐持续且加重则要立即就医。猫咪生病表现6：流口水当猫咪出现流口水的症状时要注意观察猫咪的口腔，导致猫咪流口水的原因有食入异物（如鸡骨头、针等尖利物品）、口腔溃烂等，严重时可能会是猫白血病。  猫咪生病表现7：跛行  猫咪出现四肢不敢着地或者跛行的情况时，轻微的话可能是脚上扎刺，严重的话有可能是骨折。生病的猫咪猫咪生病表现8：第三眼睑外露当猫咪睡觉时，如果你扒开它的眼皮可以看见眼球上附着着一层白色的膜，这层膜就叫做第三眼睑。当猫咪发烧或者身体严重虚弱时，就会露出第三眼睑。猫咪生病表现9：便秘、腹泻、大便异常当猫咪出现便秘或腹泻情况时，可先在家观察。便秘可喂食食用油，便秘3天以上要使用开塞露灌肠，具体办法可参考猫咪seven绝育记之便秘问题；腹泻的话可先喂食妈咪爱，但是如果腹泻不止的话需要立即就医；大便异常包括绿便、大便带虫等情况，一般是由于寄生虫引起，家长也不能掉以轻心。猫咪生病表现10：闭尿、尿频、尿失禁一旦猫咪尤其是公猫泌尿系统出现问题，家长一定要立即重视起来，因为猫咪一旦憋尿超过24小时，就会引发氮血症甚至肾衰竭及尿毒症，后果是非常严重的。猫咪泌尿道疾病如果治疗及时的话，猫咪能健康的生活，但是如果拖延病情，则会对猫咪的生命产生极大的威胁，具体可参考猫咪泌尿道疾病治疗经验谈。【小编结语】好了，本文第一农经小编为您介绍了喵咪呕吐、流口水、食欲不振、呼吸异常等各种生病的症状，有养猫咪的朋友一定要记得时刻关注喵咪的身体情况，有病及时治疗，不让它小病变大病，这样家里的猫咪才能健康长寿哦。（第一农经整理）
熊猫会生病吗？熊猫可能患哪些病？%&%可爱的国宝熊猫【常见问题】熊猫会生病吗？熊猫可能患哪些病？【专家解答】在自然状况下，疾病可能是影响大熊猫生存的最大危害，消化、呼吸、神经、造血系统的疾病往往是致命的，还会出现各种肿瘤，体内外寄生虫病和皮肤病以及外伤等，都会影响大熊猫的健康和寿命。消化系统疾病：呕吐、腹泻、便血、和肠梗阻；呼吸系统疾病：感冒和上呼吸道感染；神经系统疾病：癫痫病；造血系统疾病：溶血性贫血、瘟热病；寄生虫：熊猫蛔虫、蜱（pí）螨等。【小编结语】熊猫是我国的国宝，是一级保护动物，不管是在它们的产区，还是动物园圈养，都要注意观察它们是否遭受疾病的困扰，要注意防范于未然，上文第一农经小编为您介绍了熊猫可能发生的一些疾病，感谢您对我们网站的关注与支持。（第一农经整理）
毛丝鼠（龙猫）有哪些常见疾病？%&%【常见问题】毛丝鼠（龙猫）有哪些常见疾病？【专家解答】1、气胀病该病常在断奶后的仔鼠或人工哺乳的仔鼠中发生。毛丝鼠患病的主要原因是食物不当，仔鼠在消化系统尚未发育完全前来食了过硬的食物。另外，食兵不洁、喂食不定时、母鼠乳汁不足，以及用鲜牛奶代替奶粉喂仔鼠等都可能导致本病的发生。⑴症状患病鼠精神不振，萎缩在笼内或窝内，胃部膨胀。⑵防治发病早期，在确保毛丝鼠不跑掉的前提下，让其在舍内自由跑动数小时，常可恢复健康，如果患病鼠是因突然改变饲料而引起发病的，应立即恢复原来的饲料。如果是由于人工哺乳引起气胀病时，可将原来饲喂的炼乳、开水各一半的配方，改为炼乳30%、开水60%和葡萄糖10%的配方。发病初期，轻轻按摩患畜的胃都是有益的。疾病严重时用通气健胃药同时配用磺胺药物治疗，可收到较好的疗效。口服奶乳酸溶液（或食用醋）3～5ml，有时能缓解本病；口服萨罗0.2g，乳酶生1.2g，人工盐0.2g的合剂，对本病也能奏效“病情危急畜，应采用穿刺放气法治疗，同时注入乳酸等防腐剂。2、脱毛性疾病脱毛可以分为营养不良性脱毛及皮肤病引起的脱毛两种类型。营养不良性脱毛，在毛丝鼠各年龄阶段均可发生，引起鼠发育不良。对此可通过选种选配，加强饲养管理，增加饲料中蛋白质的比例，注意矿物质，其中包括微量元素的补充和供给优质牧草而加以解决。对皮肤病引起的脱毛，可以用樟脑油涂搽患病部位，短两天涂1次，一般涂3～4次后即有好转，以后在患处逐步长出新毛。由寄生于皮肤上的疥螨虫引起的皮肤病，通称为疥螨病。⑴症状患畜皮肤红肿，尤其四肢、趾掌、耳颈部等处；被毛脱落，形成黄白痂皮，患部发痒，患畜表现不安，经常可以见到其用爪趾抓挠和摩擦笼舍等现象。⑵防治用5%辛硫磷乳油，配成0.1%的膏剂（100克黄凡士林加上50%辛硫磷乳油0.1ml，调到均匀）涂擦患部，或用2%洗必泰软膏涂于患部，直到病愈。乳腺炎母鼠有时也会感染乳腺炎或乳头被仔鼠咬破而引起乳头发炎。可用青霉索或链霉素涂抹乳头上的伤口，用樟脑油涂抹发炎乳头和乳腺采治疗炎症。当乳腺产生硬结时，可用热湿布热敷、按摩，谨慎地将乳汁挤此等方法治疗。3、腹泻⑴症状开食、喂饲料的小鼠易发生仔鼠腹泻。仔鼠由于食了大肠杆菌污染的饲料而患腹泻，表现为衰竭并伴有败血症症状，死亡较高。⑵防治该病的主要防治措施是加强管理，要供给小鼠干净并富有维生素的饲料和清洁新鲜的饮水。每年初春和深秋应加强防寒保温工作，鼠舍温度也要保持相对的稳定。本病可用胃蛋白酶、磺胺脒治疗，而且效果较好；用氯霉素治疗本病也有良好的效果。【小编结语】野生的毛丝鼠主要分布在南美洲，我国东北、华北、华东、西北等12个省市引进试养成功，常见的几种疾病上面第一农经小编已经为您做了详细的介绍。想了解更多相关资料的，如《龙猫是什么动物？》《毛丝鼠（龙猫）养殖技术》《国内龙猫养殖场有哪些？》等，可以关注我们网站的养殖技术频道。（第一农经整理）
猕猴有哪些疾病，如何进行疾病控制？%&%【常见问题】猕猴有哪些疾病，如何控制？【专家解答】在实验猕猴繁育过程中,疾病不仅仅影响整个猴群的生产能力,更重要的是还影响实验猕猴的质量。因此,对整个猴群的疾病控制具有很大的实际意义。一般认为,猕猴的疾病可分为两大类,即普通病和传染性疾病。根据长期的实践探索,猴群中最常见的疾病有肠胃炎、细菌性痢疾、寄生虫病、传染性肺炎和感冒,有时还出现心血管系统疾病、某些维生素缺乏症以及创伤等,其中以肠道感染占首位,肺炎次之。所以建立正确的预防和治疗体系是控制猴群各种疾病发生和发展的关键。图：猕猴我们认为猴群的疾病控制应该做到防患于未然。首先,建立严格的检疫制度,新到的猴不得直接进入繁殖猴群,要到检疫房进行1～2 个月的隔离检疫,检疫项目一般包括传染性疾病、有潜在传染性的菌群以及会危及繁殖猴群繁殖力的各种疾病等 。若在检疫期内检疫合格的成年猴,通过至少2～3 个月的适应性饲养期,并且需检疫人员签字认可后,方可进入繁殖猴群。工作人员须有较强的责任心和良好的观察和治疗病猴的工作作风,一般情况下只要在猴发病初期就能发现并及时给予正确治疗,是可以控制和治愈疾病的。再次,应该随季节和气候等外环境的变化,定期对整个猴群进行有针对性的预防药供给,例如胃肠道寄生虫药物、群体性消化不良药物、在某类传染性疾病流行时期的特定预防药物等的供给。对繁殖猴群危害最大的几种疾病要采取综合性防治措施,包括:预防性投药结合净化饲养环境来控制呼吸道感染性疾病的发生和蔓延;采取实验室诊断和依据药敏试验进行准确治疗,以免误诊和产生耐药性。在以上工作的基础上,还应该定期进行细菌学检查、病毒学检查和寄生虫学检查,以及了解猴群的肠道致病菌情况、监测B 病毒是否感染猴群和猴群体内外寄生虫情况。这样,我们不仅可以全面了解整个猴群情况,还可以对存在的问题制定和实施正确有效的措施,保证猴群的健康和稳定。同时应注重环境的清洗、消毒,以杜绝病菌的繁殖与传播。【小编结语】一般猴子的疾病可分为两大类，一种是普通病，还有一种则是具有传染性的疾病，猕猴也是如此，上文第一农经小编为您介绍了猕猴几种常见的疾病防治方法，以及这些疾病需要采取的综合性防治措施，希望本文对您有所帮助。（第一农经整理）
兔子拉稀怎么办？兔子拉肚子拉稀腹泻的治疗方法%&%兔子拉稀【常见问题】兔子拉稀怎么办？兔子拉肚子拉稀腹泻的治疗方法有哪些？【专家解答】兔子的肠道壁很薄，一旦腹泻拉肚子，后果往往比其他动物要更严重，所以兔子出现拉肚子时，务必在4小时内采取措施，否则就会有生命危险。大多数情况，导致兔子拉肚子的主要原因就是主人喂食了错误的食物，或者是喂食环节出现问题，所以喂正确且干净的食物，是避免兔子拉肚子最有效的手段。养兔子不是为了学习做兽医，所以尽力避免兔子生病才是我们最需要做的。导致兔子拉肚子的原因有很多，下面我们就来梳理一下常见的拉肚子形式以及治疗方法：一、兔子消化不良导致的一些列粪便异常导致原因：兔子吃食过多导致肠胃承受不了，出现消化不良和积食的问题。辨别重点：兔子食欲下降或不食，粪便大小不一，形状不规则，有小尾巴或长条状。建议如下，同时执行，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食12-24小时，兔粮和牧草都不要喂，同时喂一次半片吗丁啉片促进体内排空。2，早晚各喂一次江中健胃消食片，提高肠胃消化功能，每次2片，连喂2-3天。3，早晚各喂一次乳酶生片，补充肠道有益菌群，每次4片，连喂2-3天。二、兔子蛋白质及碳水化合物摄入过多导致的一些列粪便异常导致原因：本病俗称营养大便，兔子摄入蛋白质或碳水化合物超量，多见于吃兔粮过多或吃苜蓿草过多导致。辨别重点：兔子粪便呈小颗粒状，表面光亮，或成团成条，有显著的腥臭味，晚上出现此问题，白天又恢复正常，或在一个固定时间段出现此种粪便，过后继续排正常粪便。建议如下，同时执行：1，减少苜蓿草和兔粮的饲喂量，加大禾本科牧草的饲喂量，如燕麦草，黑麦草，提摩西草，果树草等。2，每日兔粮的饲喂量以兔子体重3%-5%为宜，苜蓿草剪成草段早晚各喂一把即可。3，使用小动物用或人用的乳酸菌或益生菌调理肠道菌群，连用5天。拉稀的兔子三、兔子消化不良及肠道轻度发酵导致的一些列粪便异常导致原因：兔子摄入过量谷物或兔粮，或短时间内单一摄入淀粉含量过高的食物导致。辨别重点：兔子粪便不成形，呈糊状或条状，或糊状粪便与球状粪便混合，兔子一踩即扁，无粘液，无胶冻状物质。建议如下，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食24小时，兔粮和牧草都不要喂，仅提供饮水即可。2，早晚各喂一次乳酸菌素片，每次2片，连喂2-3天。3，或早晚各喂一次乳酶生片，每次4片，连喂2-3天。四、兔子大肠杆菌导致的一些列粪便异常导致原因：多见于6月龄以下的幼兔，因食物有问题或食物变化，天气突变，应激导致兔子肠道内大肠杆菌异常增殖所致。此病非常危险，必须在发现后4小时内采取措施。辨别重点：兔子粪便不成形，有粘液或胶冻状物质，或粪球表面有粘液。建议如下，同时执行，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食24小时，兔粮和牧草都不要喂，仅提供饮水即可。2，早晚各喂一次诺氟沙星胶囊，每次三分之二粒，打开胶囊喂里面的小粒，连喂3天。3，每次喂过诺氟沙星后间隔3小时喂4片乳酶生片，每次4片，连喂3天。4，每天给兔子喂一片维生素C，连喂3天。5，如果自己会打针，可以同时使用恩诺沙星或庆大霉素，用量参考说明书。6，给兔子做好保温工作，建议将兔子放在电热毯上趴着，便于缓解症状。五、兔子肠道细菌感染，食物发霉和不合适的食物导致的一些列粪便异常导致原因：多见于因兔子大肠杆菌，沙门氏菌，食物发霉导致，全年龄段的所有兔子均可能出现此类问题，此病非常危险，必须在发现后4小时内采取措施，尽可能去宠物医院治疗。辨别重点：兔子出现呈持续且越来越严重的水样便，或大部分水样便中含有少量糊状便。偶尔出现的一次水样便或定时水样便不在本范围内。建议如下，同时执行，所需材料请到药店购买：1，给兔子停食24小时，兔粮和牧草都不要喂，仅提供饮水即可。2，早晚各喂一次蒙脱石散，每次半包。3，每次喂过蒙脱石散后间隔3小时喂三分之二粒诺氟沙星胶囊，拆开胶囊喂里面的小粒，连喂3天。4，每天给兔子喂一片维生素C，连喂3天。5，口服补液盐或葡萄糖水，每小时喂5毫升，每天不少于40毫升。6，给兔子做好保温工作，建议将兔子放在电热毯上趴着，便于缓解症状。特别说明：1，如果水样粪便呈特别明显的腥臭味，大多数情况是魏氏梭菌导致的肠道疾病，此病一旦发作很难救活。2，兔子出现水样腹泻后，最重要的措施就是补液，最好的方式是给兔子输液，可在耳缘静脉或前肢选取适宜的位置。如无此条件，则必须使用口服补液盐，实在买不到口服补液盐再考虑使用葡萄糖水。六、兔子定时拉黑水的现象导致原因：大多数情况下，本病属营养大便范畴，兔子摄入蛋白质或碳水化合物超量，常见于吃兔粮或苜蓿草过多导致，也有少数因食物轻度发霉所致。辨别重点：兔子每天在相对固定的时间段内排出一滩或几摊黑水，或常与盲肠便先后排出。过了这个时间段后，粪便完全恢复正常，无任何其他异常。食欲正常，精神状态正常，非该时段的粪便也完全正常。建议如下，同时执行：1，减少苜蓿草和兔粮的饲喂量，加大禾本科牧草的饲喂量，如燕麦草，黑麦草，提摩西草，果树草等。2，每日兔粮的饲喂量以兔子体重3%-5%为宜，苜蓿草剪成草段早晚各喂一把即可，成年兔无需再喂苜蓿草，不吃其他牧草的成年兔除外。3，使用小动物用或人用的乳酸菌或益生菌调理肠道菌群，连用5天。4，使用蒙脱石散，每天早晚各喂半袋，连用3天。【小编结语】好了，本文第一农经小编已经为您介绍了兔子腹泻的各种原因和相对应的治疗方法了，有养兔子的朋友可以多关注一下，呵护好您的兔子，让它少生病，如果您觉得您无法确定您的兔子腹泻是哪种原因，那么就去找兽医吧，千万别盲目治疗危害兔子的健康。（第一农经整理）
肉鸽养殖：鸽病简易诊断方法%&%【常见问题】肉鸽养殖：鸽病简易诊断方法图：肉鸽养殖【专家解答】1、看体态病鸽大都精神欠佳，不爱活动，离群独处，羽毛松乱，眼无神，呼吸加快，呼吸时喘鸣或从喉头气管发出异常声音，减食或不食，狂饮水或不哺育幼鸽等。2、看眼睛患鸟疫、副伤寒、眼炎、霉形体病及维生素A缺乏症等病鸽，眼睛红肿发炎，分泌物增多。患结膜炎者则结膜潮红，血管扩张。患丹毒病或肺炎时结膜青紫。贫血或营养不良时，结膜苍白。有机磷农药中毒时则瞳孔扩大，口腔干燥。3、看鼻瘤健康鸽鼻瘤鲜明，白色，且干净。如鼻瘤污秽潮湿，白色减退，色泽暗淡，多为患感冒、鸟疫、副伤寒及呼吸系统疾病等。4、查口腔如口腔、咽喉出现潮红、溃疡或黄白色假膜，则是患了咽喉炎、毛滴虫病、鹅口疮或白喉型鸽痘。口腔有灰白色结节，是维生素A缺乏症。5、查嗉囊在喂食3小时后，检查嗉囊是否缩小、如胀大结实，可能患硬嗉病。若拒食而嗉囊胀满，软而有波动感，倒提时口中流出大量酸臭液体，可怀疑是软嗉病。6、看呼吸患喉气管炎、支气管肺炎、霉形体病、毛滴虫病时，可出现喷嚏、流鼻涕、咳嗽和发出“咕噜咕噜”的声音。患严重坏死性肺炎时，病鸽张口呼吸，呼出带臭味的气体。7、看皮肤肺炎、亚硝酸盐中毒、鸟疫、丹毒病及血液缺氧时，皮肤呈紫黑色。用手触摸两翼内侧胸部皮肤，皮温高是发热的表现，皮温低则是血气不足的虚寒症或重病危的表现。8、摸腹部从胸骨端开始向耻骨方向轻轻按摩腹部，如便秘可摸到肠内有黄豆粒大小的粒状粪。若肝炎或肝硬化可摸到肝脏过大或硬实。腹部胀大下垂，手摸有软而波动的感觉，则是腹腔炎。9、看肛门患胃肠炎、溃疡性肠炎、副伤寒病时，肛门周围多被粪便沾污，用手翻开肛门，可见泄殖腔充血或有出血点。10、看粪便健康鸽粪便灰黄、褐黄或灰黑色，呈条状，末端有白色物附着。消化不良或患卡他性肠炎，鸽子排出稀烂的软粪。发热、便秘或缺水，会排出粒状烘。患肠寄生虫病时，排出肉状粪。粪便带有白色和红色粘液，则是出血性肠炎或球虫病。粪便黑色可能是胃或小肠前段出血。【小编总结】在肉鸽养殖过程中，会经常有常见疾病的发生，若是处理不当，会造成肉鸽的死亡，影响养殖者的经济效益。为了更好的发现鸽病，第一农经小编教给您鸽病简易诊断方法，主要是通过体态来判断，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
肉鸽养殖：鸽子下软蛋怎么办？%&%【常见问题】肉鸽养殖：鸽子下软蛋怎么办？图：鸽子下蛋【专家解答】一、软壳蛋的原因：产软壳蛋或沙壳蛋都是由于蛋壳的钙质不足所致，也就是缺钙，一般来讲，造成上述蛋壳钙质不足的原因有以下几个方面：1、饲料中缺乏制造蛋壳的矿物质，主要是钙质，其次是缺乏维生素D，也有可能是在配对笼里盐土的摄入不足。2、是产蛋雌鸽年老，卵壳腺机能衰退，8-10岁以上的老雌鸽较常见。3、是较少情况下也会有些产蛋雌鸽的输卵管发炎，引起卵腺机能不正常，不能分泌充足的钙质。4、雌鸽连续产蛋也会出现软蛋的情况。二、防治方法：1、可针对不同原因采取相应的对症措施。增加饲料中的钙质和其他矿物质的补充，盐土中添加适当比例的经过消毒的蛋壳粉（我是在微波炉里消毒后舂碎）、骨粉、贝壳粉等。并同时喂给钙片、鱼肝油丸每次各1片（粒），每天2次，连服7天。2、如补充了钙后还继续产软壳蛋的，我采用的办法是：产鸽后用健康的鸽蛋替换，待小鸽子出后由它们哺育。到下夹窝蛋时自然就会下正常的鸽蛋了，一般情况都会这样。3、年龄偏大的老雌鸽，经治疗后还是不正常的就自然淘汰了；对输卵管发生炎症的患鸽，据查阅的资料上说：可用抗生素治疗，如每只日喂青霉1万单位或饮服1：400一服灵（949）治疗剂，连用5-7天。【小编总结】在肉鸽养殖的过程中，经常会碰到鸽子下软蛋。一般鸽子下软蛋，最大的原因是缺乏维生素D，但也有其他的可能性。第一农经小编在本文中给您介绍了鸽子下软蛋的原因及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季猪痢疾防治技术要点%&%【常见问题】春季猪痢疾防治技术要点图：仔猪【专家解答】1.仔猪黄痢仔猪黄痢主要特征为排黄色稀粪，有时伴有呕吐，一周龄内仔猪比较多发，发病率和死亡率较高。养殖户发现猪患病后应立即对全栏猪进行治疗，其内服氧氟沙星，注射庆大霉素等抗菌药物，并配合乳康生、乳酶生等活性微生物制剂进行治疗。2.仔猪白痢仔猪白痢多在10～30日龄仔猪中发生，表现为拉白色糊状稀粪。白痢治疗不及时易形成僵猪，治疗主要用恩诺沙星等药物。3.仔猪红痢仔猪红痢主要发生在3～4日龄的新生仔猪，由魏氏梭菌引起，病猪表现为呕吐，排红色黏粪，死亡率高。养殖户应加强管理，及时检查仔猪情况，保持栏舍卫生，减少感染机会。预防方法为在3日龄内按体重给新生仔猪内服青霉素或链霉素，日服2次。4.猪血痢猪血痢多发生于中大猪，具体表现为病猪排出混有多量黏液及血液的粪便，呈胶冻状，可用黄连素、痢菌净、多西环素等药物治疗。【小编总结】猪痢疾是一种严重的肠道传染病，主要侵害的是2-3月龄的仔猪，且发病率和死亡率都很高。第一农经小编为您介绍乐猪痢疾四种常见症状及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季肉牛常见疾病及防治方法%&%【常见问题】春季肉牛常见疾病及防治方法图：肉牛【专家解答】一、 犊牛腹泻犊牛腹泻常见于2～7日犊牛，是一种新生犊牛的肠道感染性疾病，多发于初春和秋末，发病率较高，且发病迅速，死亡率较高，往往会给养殖场带来巨大的经济损失。犊牛腹泻有感染性腹泻及消化不良两种，发病初期的犊牛只是排黄白色、粥样及带臭味的粪便，随后体温可能会达到41℃左右、每分钟呼吸60～110次、脉搏100～120次、喜欢卧着、肺部听诊可能会出现干性锣音、水样或者是胶冻样粪便，恶臭且带血块和血丝等，到发病后期，病牛皮肤缺乏弹性、眼球下陷，最终可能会脱水死亡。首先应注意饮食和环境卫生，加强饲养管理，犊牛圈要保持良好通风，并且定期消毒，发现病牛要及时隔离治疗。其次，犊牛出生后喂以初乳，提高其抗病能力，因而母乳要避免污染，泌乳的乳房要清洗干净，以保证质量，在腹泻高发期应进行药物预防，从犊牛第一次哺乳开始添加抗生素至第3天，这样可以降低犊牛腹泻的发病率。临床则可以使用磺胺嘧啶、氟哌酸、庆大霉素及硫酸卡那霉素等进行治疗，同时还应及时给犊牛补充液体。二、犊牛肺炎呼吸道疾病是犊牛高发的疾病，病因复杂，随着病程的进展，引发肺炎，可导致犊牛呼吸困难，精神萎靡不振，食欲减退甚至废绝，身体逐渐消瘦，抵抗力下降。有时继发细菌感染，引起消化道疾病，出现腹泻等症状，进一步加重病情。及时发现病牛犊牛肺炎会导致肺部组织受损，呼吸困难，若不能及时治愈，肺泡被纤维化，丧失气体交换功能。即使治愈，也严重影响随后的生长发育；严重者，引起大量死亡。早发现、早治疗。每天必须至少巡视2次犊牛舍，特别是“落群”的牛犊，要单独进行诊断，及时发现病牛。选择敏感的长效抗生素。每个牧场特定时期的致病菌具有类似性，化验出致病菌和药敏试验后，可选择敏感的抗生素进行治疗。肺炎病程长，临床治愈后，再坚持治疗一个疗程，提高细菌学治愈率，减少复发。使用长效广谱抗生素，可以减少给药次数，减少对犊牛的应激，降低工作量。配合抗炎药肺炎治疗，给予敏感抗生素的同时，必须配伍非甾体类抗炎药进行治疗。抗生素只能杀死对其敏感的病原微生物，不能控制由此带来的炎症。病原微生物感染后导致机体组织和细胞损伤，释放出磷脂，磷脂被磷脂酶A2催化生成花生四烯酸，再被环氧化酶和脂氧化酶催化生产前列腺素类、血栓素类和白三烯类炎症介质，引起红肿热痛等炎症反应。非甾体类抗炎药能抑制环氧化酶活性，从而实现对前列腺素类炎症介质的抑制，达到控制炎症的目的。因此要想清除炎症介质，减少炎症反应对机体正常功能的危害，就需要配合非甾体类抗炎药进行治疗。三、结核病由结核分支杆菌引起的人畜共患传染病，可侵害多种动物，家畜中常见于奶牛。牛结核初期病症并不明显，且会因患病器官不同而呈现不同的症状，最常见最严重的是肺结核，主要表现为长期顽固性干咳。防治牛结核主要是综合性防治，防止病牛的引入，净化污染群，因而必须定期进行疫情检查，加强饲养管理，保障环境卫生，发现可疑病牛必须立即隔离观察，对于病牛群则应设分娩室，并保证其清洁，新生犊牛立即与其他牛分开，然后用2%～5%的来苏儿消毒犊牛后喂以消毒乳或者是健康牛乳，并在隔离饲养期间检疫3次以上，阴性且无临床症状的牛才可以放入健康牛群。四、感冒牛感冒一般是受风寒侵袭所致，病牛体温明显升高，耳朵和鼻子都凉，鼻液稀薄，食欲减少，呼吸急促，偶有咳嗽及瘤胃鼓胀，羞明流泪，怕冷，四肢不稳，跛行或者卧地不起，妊娠期患牛还可致流产。预防改善环境，保持环境卫生，注意牛舍通风透气。提供充足清洁饮水，有条件的牛场应设置自动饮水装置，每天每头牛饮水及用水量达200公斤左右。加强饲养管理，养殖场应按牛的品种、年龄、体况以及产奶量高低进行分群饲养，并制定科学饲料配方，注意饲料的营养平衡，不搞“一料制”，确保牛的正常发育和生产的营养需要，防止营养代谢障碍和中毒疾病的发生。治疗在治疗感冒牛时，应关好门窗，严防风雨入侵，患病初期可注射350毫升生理盐水，临床救治可注射100～200万单位青霉素，并连续灌服500克熟谷子和250毫升食醋混合物2～3天，每天1次。或者是川芎15克、甘草和独活各50克、荆芥和防风各40克、桔梗和茯苓各45克、羌活、柴胡、枳壳及前胡各35克，研磨成末，开水冲调之后连续灌服2～3日，每日1次即可。五、胃肠炎症状精神不振，食欲减少，反刍减退或停止，体温偏高，结膜潮红或发绀。耳根鼻镜及四肢末端变凉，粪便呈糊状或水样，有腥臭味，常混有血液、粘液或脓性物，后期排无粪粘液或脓血块。病牛后期严重脱水，眼球凹陷、四肢乏力、体温下降，最后全身衰竭而死。预防禁喂腐败变质草料，适时适当调配精料。饮无污无毒洁净水，饲槽要干净卫生，不喂剩草剩料，畜舍保证冬暖夏凉，提高饲养管理水平，增强畜体抗病能力。治疗一是5%糖盐水1000毫升、复方氯化钠1000毫升、维生素C30毫升、10%安那咖20毫升，混合静注；二是2%痢菌净50克、2%恩诺沙星25克，混合内服，血便严重者加入安络血片100片，连服3天；三是黄连素60毫升，后海穴注射，连用2天；四是当归30克、熟地30克、乌梅25克、诃子30克、马齿苋100克、朱苓30克、泽泻30克、白术40克、荑柏40克、甘草20克，每日1剂，连用2剂。六、奶牛高烧多饮水奶牛发烧后，营养物质消耗多，口干舌燥，食欲降低，以致厌食。要多饮水，以补充体液，促使肠道毒素排出，在饮水中加入适量的糖、盐更好。多冷敷奶牛体温过高时，除用药外，可用冰水、冷水敷头部，如果配合刷拭奶牛体，效果更好。冷水要5分钟左右换一次，以保持冰凉，保护病奶牛脑细胞和下丘脑体温调节中枢的正常功能，防止其丧失调节体温的能力。但胃寒或打寒战的病奶牛忌用。多照料对高烧病奶牛要加强护理，要有专人看护，尤其是重症病奶牛，每天早晨和午后测2次体温，以掌握病奶牛的热型和体温的变化，并做好病历记录。退热后的病奶牛常伴有大量出汗，要用干净毛巾及时擦干。特别是大风降温天气、阴雨天气和气温下降的夜晚，要做好保温措施，防止病奶牛因着凉感冒再次发烧而加重病情，避免一病没好又添一病。七、牛拉稀中毒性拉稀牛饲喂过酸的青贮料、酒糟，易引起瘤胃酸中毒。病牛精神沉郁，结膜呈淡红色，食欲减退甚至废绝，目光呆滞，步态蹒跚，后肢踢腹。严重者卧地不起，磨牙呻吟，肌肉颤抖，呈昏迷以至虚脱状。初期排灰色稀粪，继而转为绿色泡沫状水泻，如不及时治疗最后便血死亡。治疗取石灰50～100克，加水1000～1500毫升，充分搅拌静置沉淀5～10分钟，取上层清液，一次灌服，每日3次，连用2～3天。重症者需静注10%葡萄糖酸钙注射液200～400毫升。草食性拉稀牛采食过多刚萌芽的嫩草或青料，导致胃肠功能失调而引起下泻，粪便稀薄呈青绿色，病牛精神、食欲良好，体温正常。治疗轻者只需饲喂适量干草或稻草，控制嫩草和青料的采食量，即可康复。重者可取生姜50～75克，捣碎炒熟，加白酒50～100毫升，1次灌服，每日3次，连服2～3天可愈。过劳性拉稀耕牛整日卧地，疲惫乏力，食欲减少或废绝，长期持续拉稀，粪中混有泡沫、黏液和血液，但体温不升高。治疗可取苏木50～75克，水煎候温，加入切碎的鲜铁树叶50～75克，1次灌服，每日3次，连服3～5天可愈。【小编总结】春季是肉牛一年中生长最快的季节，也是肉牛疾病多发的季节。加上春季气温多变，若是饲养不当会引发多种疾病。第一农经小编在本文中给您整理了《春季肉牛常见疾病及防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水产养殖：五种植物能治鱼病%&%【常见问题】水产养殖：五种植物能治鱼病图：鱼病【专家解答】●韭菜每亩水面用韭菜2.5公斤，将其切碎后加食盐200克，拌入饲料中投喂，每天一次，连喂三天，可防治鱼肠炎。●大蒜每100公斤鱼用大蒜2—3公斤做成药饵，连喂6天，可防治肠炎病。●松树叶每100公斤鱼，用洗净的鲜松树叶3公斤、食盐0.7公斤、大蒜0.3公斤混合后粉碎成细末，拌入青料或精料中投喂，每天上午9时或下午5时投喂一次，连喂三天，可防治鱼头蚤病和中华蚤病。●柳树叶每100平方米的鱼池用鲜柳树叶1.5—2公斤，将其扎成小捆，堆放在鱼池进水口或食台附近的水中，当树叶腐烂时更换一次，可防治鱼肠炎、烂腮、赤皮并发症。●樟树叶每100平方米面积用鲜樟树叶2.5公斤，将其捣烂后连同渣汁，加适量水搅匀，全池泼洒，可防治鱼虱病。【小编总结】在鱼类水产养殖中，常会有疾病的发生，一般都是药物的治疗，但是药物的治疗会给鱼留下影响。第一农经小编在本文中给您介绍五种可以治疗鱼病的植物，具有取材简单、花钱少、效果好的优点，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
银龙鱼养殖：银龙鱼常见病有哪些？%&%【常见问题】银龙鱼常见病有哪些？图：银龙鱼【专家解答】●猫头虱病：节肢动物猫头虱寄生鱼体吸食鱼血造成的疾病。数量较少时可以用手直接拔除寄生虫，并涂上抗生素软膏。如果鱼体幼小或寄生虫数量太多时可用八万分之一的高锰酸钾溶液浸洗病鱼1小时，水温25-30摄氏度时每日一次共三次即可。也可用海宝克肤虫灵药品。●红斑病：又称打印病，是病毒性疾病，可以说是绝症。可以尝试将水温提高到36摄氏度，并用口服抗生素结合药浴。建议试试黑拿敏。●自切症：幼鱼期的银龙鱼在受惊后，其背鳍、尾鳍、臀鳍在靠近身体的底部产生局部或完全断落的现象。断落面一般不会出血过多。断鳍会自己长出来。为预防二次感染可加一定量的甲基蓝。(用量为常规用量的）●脊柱弯曲：症状是银龙鱼的脊柱弯曲成S形。可能是由于稚鱼期使用药物不当、水质不良加上运定量不足或营养不良造成。治疗几乎不可能，关键在于预防：保持水质清洁、注意营养均衡而充分、尽量预防其它的鱼病并尽量不要使用药物、放入扬水马达增加银龙鱼的运动量、水族箱要尽量的大。●脂肪过多：原因是摄食过多，运动有不足。不会死的但会减寿和造成无法产卵。预防：1、每周选1-2天停食。2、放入扬水马达或选几条银龙鱼配胖鱼一起玩以增加运动量。●龙须打结：水质不佳，导致食欲不好、没有元气，因而有这种情形，可换水改善水质，增进食即可。●鱼鳞蛀蚀：鱼鳞蛀掉，有两种可能：1.长期下药;2.感染体外寄生虫。前者换水减低药量即可，后者要下杀体外寄生虫药。●厌食症：病鱼整天不进食，趴在缸底一动不动。水质又没问题，正常得不得了。这是水中环境变化使银龙鱼有紧迫感造成的，更换饵料来慢慢的使鱼适应。●锚虫病：在病鱼体上能找到长约1厘米左右，头部钩在鱼体内的寄生虫，初期鱼显得不安，食欲不振，虫体寄生位置红肿溢血，严重时会导致组织坏死。致病的原因是长期投放金鱼作活饵，金鱼将锚虫带入了养龙鱼的水体。其防治措施：改投喂其它肉类动物食饵;用5～10ppm高锰酸钾浸洗鱼体每日一次。●肠炎肠炎主要是由于水质不洁或喂了腐败饵料引起。此病是由肠道点状产气单胞杆菌引起，故称之为细菌性肠炎。银龙的粪便正常颜色是黑色或灰棕色，长条形；若颜色呈乳白色，表明银龙消化不良，有可能患上了肠炎。银龙患有肠炎时，病鱼开始时呈现呆浮、行动缓慢、厌食甚至失去食欲，若不及时治疗会很快死亡。治疗时，可在100kg水中加入呋喃西林或痢特灵2～4g，将病鱼浸浴30分钟左右，每天2次。还可以将肠炎灵或痢特灵拌在人工饵料中，投喂病鱼，每天2次，连续喂食7天。平时可用抗生素药物预防，药量为每100kg水中放4粒，浸浴3天后换水。●翻肚凹眼翻肚凹眼的症状是腹部朝上，整体弯成C形。龙鱼翻肚的问题是较难处理的病症之一，病因包括发运、惊吓、持续高温、水质恶化等原因，也有不明原因引起的痉挛翻肚乱窜乃至暴毙的情形。倒立，垂直，翻肚是因为鱼的瞟被刺穿或者被感染肿胀的内脏挤压或者内脏腐烂气化存于体内。防治措施：用漂浮式夹板治疗龙鱼翻肚。上部为一块宽度大小相宜的白泡沫，两侧夹板为亚克力板，用橡筋捆好调整好内部空间大小，将鱼轻轻从后部送入。内部空间以刚好固定为准，但不能太窄夹住鱼体。鱼眼以前露出夹板确保呼吸，几天的复位漂浮治疗后，恢复体力的鱼能自行从夹板中游出来。出现翻肚凹眼的银龙鱼的成活率不会超过5%。但如果我们不将翻肚子的龙鱼扶正那就连这5%的机会都没有了。【小编总结】银龙鱼虽然比较皮实好养，但这是没有得病的情况下，一旦银龙鱼得病，还是比较棘手的。在银龙鱼的养殖过程中，若饲养不当，会导致银龙鱼疾病的发生，严重的会导致银龙鱼的死亡。第一农经小编在本文给您介绍了银龙鱼常见病及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华花龟爪子肿了怎么办？%&%【常见问题】中华花龟爪子肿了怎么办？图：中华花龟【专家解答】中华花龟爪子肿了，要分清楚是水肿还是外伤还是腐甲造成的。1、水肿中华花龟是不能泡咸水，也不能吃咸的鱼虾。因为它是普通淡水龟，它们对盐分的代谢很慢，盐分积累在体内会流失钙质等营养物质，也会引起水肿。如果是因为盐分引起的水肿，你注意不要给它吃咸鱼虾，把水换干净，它就会恢复的。2、外伤中华花龟爪子的指甲断了，会引起发炎导致肿大，应晾干，抹上红霉素消毒消炎。3、腐甲检查龟甲外面是否有腐烂迹象，以及按龟甲能否有水或者血流出来。若是有其中之一，就是得了腐甲病，应立即采取治疗措施。首先将烂的地方挖掉，然后用双氧水消毒，抹上云南白药，必要的时候可以外敷抗生素颗粒，然后干养，多晒太阳即可。【小编总结】中华花龟爪子肿了，不要着急，应先找对原因，然后再对症下药。第一农经小编在本文中给您介绍了三种会引起中华花龟爪子肿大的原因以及治疗方法，其中最麻烦的还是腐甲，腐甲若是处理不好，会造成龟龟的死亡，所以主人一定要细心照料。若是小编介绍的方法不能解决你的问题，应立即带龟龟就医。以上是第一农经小编为您整理的《中华花龟爪子肿了怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中华花龟腐甲怎么办？%&%【常见问题】中华花龟腐甲怎么办？图：中华花龟【专家解答】腐甲有两种，一种是从外往里烂，这种早期能发现治疗，比较简单。另一种是从里往外烂，这个在前期是肉眼发现不了的，也没有臭味，但是这种是最麻烦的。遇到腐甲，首先就是要确认范围，将腐烂的地方挖掉，然后消毒，涂上云南白药，然后干养。一般是用高锰酸钾，但是这个东西太刺激了，所以用双氧水也行，把带病菌的地方洗干净。乾燥之后，可以涂抹一些碘伏。在上一点外敷的抗生素颗粒，多晒晒太阳。每天泡水30分钟就够了，补充水分+喂食，其余的时间都干养。太阳充足的情况下一般都要大半个月才能好。还有金霉素红霉素都行，都有消炎效果，云南白药效果好一些，恢复比较快。【小编总结】腐甲是花龟常见的疾病，原因还是中华花龟对水质的要求高，所以平时饲养花龟时要注意水质，避免自来水直接使用。此外，中华花龟的养殖过程中，要多多细心注意花龟的变化，有的时候没注意到细菌侵蚀了龟甲，导致病情加重。第一农经小编在本文中给您介绍了中华花龟腐甲的治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鸵鸟养殖：鸵鸟胃肠积沙的防治方法%&%【常见问题】鸵鸟养殖：鸵鸟胃肠积沙的防治方法图：鸵鸟【专家解答】在鸵鸟养殖中，胃肠积沙是常见的疾病。鸵鸟胃肠积沙是鸵鸟吃进了多量的沙粒而积塞在肠胃引起消化功能紊乱，会使鸵鸟出现营养不良、死亡等情况，因此在鸵鸟的养殖中，要做好胃肠积沙的防治工作：●预防方法：清除场内细沙土，在圈内确定地点放置大粗沙或贝壳粉、小粒石子等。加强饲养管理，定时定量饲喂、饮水，注意观察鸵鸟表现及吃食、粪便情况。及时清除场内粪便、羽毛以及塑料布等，改变鸵鸟吃粪便的恶习。多喂富含纤维素的青饲料，日粮中添加适量的优质骨粉，将钙磷含量调整到合适比例，饲喂量要适中，过少易引起鸵鸟异食癖而食过多沙粒。同时，日粮中要添加多种维生素和含硒的微量元素添加剂。使鸵鸟适当运动，防止本病的再次发生。对于鸵鸟胃肠积沙的预防，应加强饲养管理，尽量减少各种应激，冬天注意防寒，夏季注意遮阳防暑。特别在连续几天下雨时，最好把鸵鸟赶到没有沙的场地上，因为此时鸵鸟最易造成胃肠积沙。定期进行疾病预防，一旦发现病鸵鸟，要隔离到没有沙的地方进行治疗。多喂一些富含纤维素的青菜，保持鸵鸟胃内有充实感，鸵鸟就会少吃沙或不吃沙。喂全价饲料，饲料配方要随着季节和鸵鸟状况的变化而随时调整。大小不同、强弱不均的鸵鸟要分到不同的栏中饲养。加强饲养人员的责任心，按时饲喂，平时多观察，尽早发现病鸵鸟并及时给以治疗。●治疗方法先将病鸵鸟移至无沙的环境中。初期可灌服300毫升石蜡油（植物油或肥皂水也可），并肌肉注射10毫升复方氨胆注射液，每天2次，连用5天～6天，以促进胃肠蠕动。治疗期间不断按摩鸵鸟腹部或驱赶运动，直至排出积沙。同时，在饮水中加入硫酸钠，每升100克-150克，连用8天～10天。注意补充各种营养物质，注射广谱抗生素，防止鸵鸟消化道黏膜继发感染。在对病鸵鸟的治疗中，应合理应用盐类泻剂。如过多使用盐类泻剂，只能加深沙粒在肠管内的沉积，反而不利于胃肠内积沙的排出。同时，还可造成重度胃肠炎和肠壁溃烂。【小编总结】鸵鸟胃肠积沙若发现不及时或者处理不当，会造成鸵鸟的大量死亡，是制约鸵鸟养殖的一个重要原因。鸵鸟胃肠积沙的原因不明，主要还是预防为主。第一农经小编在本文中给您介绍了在鸵鸟养殖中鸵鸟胃肠积沙的预防及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉拉肚子怎么办？%&%【常见问题】虎皮鹦鹉拉肚子怎么办？图：虎皮鹦鹉【专家解答】首先，感染衣原体病的虎皮鹦鹉会出现拉稀的情况。同时还伴随有精神萎顿，饮食下降，眼和鼻有粘性脓性分泌物，脱水，消瘦等症状。为此，饲养者可以使用青霉素、氯霉素和四环素类抗生素进行治疗。如果是大面积虎皮鹦鹉感染这种疾病时，可以在每千克饲料中添加金霉素或土霉素0.4g，搅拌均匀后连续喂食1-3个星期，其治疗效果非常明显。此外，在不确定鹦鹉所患疾病的时候。饲养者可以先给它喂食一些大蒜水，然后将它放在笼内，需要注意的是鸟笼需要做好保暖放风措施。坚持1-2天先给虎皮鹦鹉调理身体，监测它的身体情况。如果拉稀的情况没有缓解，就可以适量的给它吃一点土霉素，饮水里四分之一土霉素、鸟粮里掺葡萄糖粉等。而且，此时应该请兽医来为虎皮鹦鹉诊断，然后在实施下一步的治疗。【小编总结】虎皮鹦鹉是最常见的宠物鸟，因其顽皮可爱以及好养活，备受宠物养殖者的喜爱。但是有时候虎皮鹦鹉也会生病，虎皮鹦鹉拉肚子怎么办？第一农经小编在本文给您介绍了虎皮鹦鹉拉肚子的简单治疗办法，若是不行再去请教兽医，希望对你有所帮助。（第一农经整理）
养宠家庭如何预防弓形虫病？%&%【常见问题】养宠家庭如何预防弓形虫病？图：养宠家庭【专家解答】现代社会，宠物猫犬已经越来越多的走进人类家庭，成为很多家庭的一份子，有的家庭甚至同时饲养五六只宠物猫。宠物猫犬在给家庭带来欢乐的同时也存在着传染人畜共患病的隐患，这其中弓形虫病就是对人类尤其是孕妇危害较大的一种人畜共患病，本人大家就一起来认识下弓形虫病的感染途径和防治措施。顾名思义，弓形虫病是由弓形虫感染而引起的人畜共患寄生虫病。弓形虫可以广泛寄生于人、哺乳动物、鸟类以及某些水生动物，分布较广，一些特殊人群，如孕妇感染率较高。一、弓形虫的主要危害弓形虫对妊娠妇女和对胎儿的危害极大，表现为孕妇感染弓形虫后，可通过胎盘传给胎儿，造成流产、死胎、畸形或婴儿先天性弓形虫病。孕妇感染弓形虫后，无明显症状者居多，临床常见淋巴结肿大，在肿大的淋巴结中可发现虫体。孕妇一旦发免疫功能低下或缺陷时，就会出现严重症状，如脉络膜视网膜炎、脑炎、肺炎、心肌炎等。孕妇感染弓形虫后必定都会直接影响胎儿发育，如导致异常妊娠、流产等。二、弓形虫生活史弓形虫有五个发育阶段，其中包括滋养体、包囊、裂殖体、配子体和卵囊，滋养体和包囊存在于犬和人等多种哺乳动物及鸟类等中间宿主体内，裂殖体、配子体和卵囊出现在终末宿主猫或猫科动物体内。弓形虫寄生在猫体内繁殖生长，急性感染阶段在猫的组织中形成包裹，其卵囊在猫的肠道中随粪排出。1、中间宿主犬是弓形虫的中间宿主，可先天性和获得性感染弓形虫。先天性感染是通过母体胎盘垂直传播而得；获得性感染是因食入含弓形虫包囊的食品而感染。感染弓形虫是否发病取决于虫体毒力、感染数量、感染途径以及宿主抵抗力。引起发病的直接因素是虫体毒素的作用、有毒分泌物引起的变态反应以及虫体繁殖时破坏细胞所致。犬弓形虫病大都与中枢神经系统、视觉、呼吸、胃肠的临床症状有关。犬分泌物中的弓形虫可感染人体。另外，接触流产动物的胎盘、羊水及其他污染物可获得感染。2、终末宿主猫是弓形虫的终末宿主，弓形虫在其体内能完成全部发育阶段，并经粪便排出卵囊。猫主要是通过食入感染性组织包囊和卵囊感染的，并且随年龄增加，感染率增加，说明猫的获得性感染是主要的。感染猫可能出现临床症状，主要包括精神沉郁，厌食，体温升高在40℃以上，呈稽留热等。怀孕猫可出现流产，或胎儿于产后数日死亡。猫弓形虫平均感染率为30～40％。气候潮湿的南方比气候干燥的北方猫的感染率高；自由觅食的流浪猫感染率高于家猫，这与食物的种类有关。猫作为弓形虫的终末宿主，在弓形虫的传播过程中起重要作用。弓形虫在猫肠道内进行有性繁殖，产生大量抵抗力强的卵囊。卵囊在适宜温度和湿度环境中三五天即可发育为感染性卵囊，可以存活数月，因此增加了中间宿主的感染机会。猫初次感染弓形虫后三至五天后开始排出卵囊，平均持续一周左右，也有的可以长达三周。由于猫感染弓形虫后获得抗感染免疫力，一般来说，不会再次感染弓形虫。但也有例外。弓形虫卵囊被排出后可广泛分布于自然环境中，孢子化卵囊在潮湿泥土和沙中可以存活十八个月并具有感染力，因此动物和人在与土壤接触时误食入泥土中的卵囊，或食入未清洗的被卵囊污染的蔬菜，均可感染。人可因误食卵囊而感染或被猫咬伤通过滋养体感染。猫弓形虫病的确诊难度很大，以血清学方法和粪便的病原学诊断为主。由于猫感染弓形虫后只在很短的一段时间排卵囊，在粪便中检测出卵囊的机率很低。三、弓形虫病的预防目前对宠物弓形虫病的治疗还没有理想药物。临床常以药物治疗，对于弓形虫病有一定的效果。因此，宠物弓形虫病的预防就显得尤为重要。我们通过以下措施可以减少宠物感染弓形虫，也可减少人经宠物感染弓形虫。1、注意饲养管理卫生，应该让猫固定居所，不要放养，任其在外游荡；2、给犬猫吃成品粮，不让其在外自由捕食，以免吃了已经感染弓形虫的鼠或鸟类而把弓形虫带回家；3、每天清除犬猫粪便，因为猫粪中的卵囊需在外界发育二到五天才有感染性，所以及时处理猫粪非常重要；宠物饭碗应与其它器具分开、定期为其清洗睡觉的垫子，不要让其在床上睡觉；4、避免被宠物抓伤、咬伤，尽量不要与宠物过分亲密接触，如同桌共餐、同床共眠；尽量不让宠物舔人手及脸；经常给宠物洗澡。四、总结与讨论就目前的医学水平而言，宠物弓形虫病的诊断与治疗均存在一定程度不确定性，因此要避免得宠物弓形虫病，预防尤为重要。我们作为养宠爱好者，要积极学习人畜共患病知识，加强自我保护，不能盲目的自信自家的宠物健康状况，也不能仅凭猜测或者怀疑而疏远甚至遗弃自己养育多年的宠物朋友。【小编总结】弓形虫病是一种人畜共患疾病，特别是养宠物的家庭，若预防不当，容易感染弓形虫病。弓形虫病目前也没有特效药物去治疗，所以还是以预防为主。第一农经小编在本文中给您介绍了弓形虫病的预防方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
什么是犬气管塌陷？狗狗气管塌陷怎么办？%&%【常见问题】什么是犬气管塌陷？狗狗气管塌陷怎么办？图：博美犬【专家解答】一、什么是犬气管塌陷气管可以分为颈部气管及在胸腔内的气管，任何个部位的气管因为本身结构异常或外在因素压迫（如肿瘤），所造成的气管狭窄现象，统称为气管塌陷。二、狗狗气管塌陷的发病原因某些品种的狗狗因为气管软骨结构异常，容易造成气管坍塌，气管管腔相对地比较狭窄。此外，肥胖或本身有慢性呼吸道疾病的狗狗，也容易患气管塌陷的疾病。三、狗狗气管塌陷的临床症状呼吸困难和鹅鸣样的咳嗽，有时会出现严重的塌陷，造成狗狗缺氧和休克。四、狗狗气管塌陷的诊断方式可以通过两种方法来诊断。1、胸腔X射线：拍摄时，又分为吸气及呼气两种方式。吸气：吸气时，比较容易诊断出颈部气管塌陷的问题。呼气：呼气时，比较容易诊断出胸腔内气管塌陷的问题。2、气管冲洗术：气管内视镜及细胞学检查可以进一步了解可能的病因。五、狗狗气管塌陷的治疗方法可使用气管扩张剂，严重时需要外科手术重建气管。长期的气管塌陷很容易造成心脏疾病，所以应定期进行心脏检查。饲主应学习心肺复苏术，并准备随身瓶装氧气以备不时之需。【小编总结】气管塌陷是狗狗养殖过程中常见的疾病，犬气管塌陷常出现在小型犬身上，例如贵兵犬、吉娃娃等，也偶尔会出现在大型犬身上，像金毛犬。犬气管塌陷对狗狗的影响是很大的，严重的话，会导致狗狗失去生命。第一农经小编在本文中给您介绍了犬气管塌陷的病因、症状、诊断以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
仔虾“沾污”的处理方法%&%【常见问题】仔虾“沾污”的处理方法图：虾苗【专家解答】沾污：又有称弧脚，挂脏，就是整个虾身体沾满脏物，使得虾苗不摄食，不能正常脱皮生长，影响活力，最后疲惫死亡。所谓沾污，在显微镜下虾体挂满赃物或长了大量纤毛虫。一般技术员碰到这种情况多是加大投饵量，提高水体温度，然后用药物刺激虾蜕皮，可是这种方法能保下来的虾苗极少，甚至全部死亡。第一农经小编给您介绍仔虾“沾污”的处理方法1.首先将育苗水温提高2℃左右，再往育苗池中投放葡萄糖，使得育苗池中的葡萄糖浓度达到接近我们人体的生理浓度，6小时左右再投一次，每次同时往育苗池投放4ppm的电解多维，当天晚上12时左右投放0.5P的高锰酸钾。2.等到第二天凌晨两三点就能发现虾大量蜕皮，待虾大量蜕皮后再往育苗池中投放一次葡萄糖和电解多维，四小时后就可以投4ppm的虾片和1ppm酵母，观察苗正常摄食后就可以正常投料。3.最后记得苗几小时稳定后，适量换水，并投放芽孢杆菌。此案例的解决思路就是：虾无法正常进料，补充能量，再刺激脱皮，再修复环境。此思路方法亦可再推广于养成过成中虾不脱壳的处理。多年实践证明虾是因营养等因素无法脱壳才长纤毛虫，而不是因为长纤毛虫才导致不脱壳。解决思路亦可以是：补充营养与能量再刺激脱壳最后调节水环境。【小编总结】仔虾“沾污”是不能正常蜕皮，从而长了纤毛虫，若处理不当，会影响仔虾的存活率。第一农经小编在本文中给您介绍仔虾“沾污”的处理方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
水产养殖：鱼病如何现场诊治？%&%【常见问题】水产养殖：鱼病如何现场诊治？图：鱼病【专家解答】●看一、进出水：1、水源：水源的水质的好坏，进水渠道是否畅通，水源处是否有机械，进水渠中是否有死鱼等。2、出水：是否有固定出水口，出水口与进水口的距离，是否用机械出水等。二、养殖环境：1、卫生状况：池埂上是否有死鱼到处抛弃，是否有有机粪肥堆放及痕迹，残草是否在一处等。2、电源：有无发电机，有无交流电源，是二相还是三相等。3、机械设备：投饵机，增氧机有几台，多大功率，水泵有几台多大功率等。三、水面情况：1、水面：是否平静。2、肥瘦：透明度是多少。3、混浊：是否混浊。4、水色：呈现什么颜色。5、水华：水面是否有水华及其颜色。6、浮游动物：是否用肉眼能观察到，是什么品种（轮虫、枝角类或桡足类）。7、死鱼：是否有死鱼，死鱼的品种、规格、数量及重量、症状等。8、水面其他漂浮物：是否有残草、残食等。●问一、基本情况：1、进出水情况：水源是否充足，水源是否有污染，靠什么出水，每小时能降多深的水等。2、面积：占有面积多大，实际使用水面有多少，现在水面有多大等。3、水深：设计水位有多深，现有水位多深。4、淤泥：淤泥最深有多少，最浅有多深，平均深度是多少。5、电源供给：有无发电机，有无交流电源，是二相还是三相、电源稳定状况等。二、鱼种的放养情况：1、投放时间：具体到年月日。2、品种：青、草、鲢、鳙、鲤、鲫、鳊、鳜、虾、蟹等。3、规格：上述各品种对应的规格。4、数量：上述各品种对应的尾（只）数。5、重量：上述各品种对应的重量。6、亩平：上述各品种对应的品种、数量、重量等的亩平均值。三、目前各种鱼的规格：现有投放鱼到目前为止的大小。在上面基本情况的对应项下问清现有的规格。四、前期施肥情况：1、施肥时间：具体到年月日。2、品种：包括无机肥料、有机肥料（绿肥、粪肥等）、生物肥料等。3、数量：上述肥料品种的对应重量。4、效果：上述肥料施入水体后是否达到预定的效果。五、饲料投喂情况：1、青饲料：包括面积、青饲料品种、估计投喂青饲料的重量。2、精饲料：包括单一饲料和配合饲料，分别问清各品种和相应的重量。六、前半月之内的用药及调水情况：1、外用药：杀虫、杀菌剂的品名（最好能知道主要成份及化学名称）、剂量及下药当时的水深、天气状况、气温等。2、内服药：内服药的品名（最好能知道主要成份及化学名称）、剂量、当时估计的吃食鱼重量及当时的气温等。3、调水剂：调水剂的品名（最好能知道主要成份及化学名称）、剂量及下药当时的水深、天气状况、气温等。七、死鱼情况：1、发病时间：具体到年月日，特别是刚开始出现零星死鱼的时间，一定要注意问清野杂鱼刚开始的死亡时间。2、死鱼品种：水体中各种死亡鱼的品种。3、数量：每天死亡鱼和发病尚未死亡的鱼数量。4、延续时间段：从刚开始发病的时间到基本不死所延续的时间。●动手一、取水测成分：1、PH值、（NH4）+—N、（NO2）——N、DO、H2S：用水质分析仪或水质分析试剂盒测量出上述值。2、透明度：用透明度板或手来测量。二、放大看虫体：通过显微镜来查看。1、看体表：刮取体表粘液，加一点水后，在显微镜下查看虫体，主要是车轮虫、斜管虫、聚缩虫、累枝虫等。2、看鳍条：剪取部分鳍条，加一点水后，在显微镜下查看虫体，主要是车轮虫、斜管虫、聚缩虫、累枝虫等。3、看鳃丝：剪取部分鳃丝，加一点水后，在显微镜下查看虫体，主要是指环虫、车轮虫、斜管虫、聚缩虫等。4、看血液：取血样，在显微镜下查看虫体，主要是锥体虫、隐鞭虫等。三、解剖看内脏：看内脏的病变情况，肠道病变及其内的寄生虫。1、内脏病变：主要观察肝、胆、脾、肾、鳔、肠、肌肉等的充血、出血、糜烂及肝胆综合症、肠内有无食物等病变情况。2、肠内寄生虫：主要是棘头虫、九江头槽绦虫、毛细线虫等。四、综合开处方：根据水质、水色、水源、电源、体表症状、体内症状等因素综合分析后开出有效的处方。1、水质因素引起的鱼病：先以化学药物迅速对症用药，后用生物制剂对因用药。2、体表疾病：有针对性的先杀虫，再杀菌，最后一定要调水。3、体内疾病：体内寄生虫用内服药治疗，体内其他疾病先分析引起该病的内外在原因，而后有针对性的去除外在病因，同时有针对性的内服内服药，所有体内疾病的治疗一定要首先减食，而后一定要按照鱼体总重量来计算用药量。【小编总结】在鱼类水产养殖中，常见疾病有多种，有些疾病传染性强速度快，往往有的病来不及诊治就已经造成惨重的损失。第一农经小编在本文中给您介绍了鱼病现场诊治的方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
长毛兔饲养与疾病防治%&%【常见问题】长毛兔饲养与疾病防治图：长毛兔【专家解答】（一）兔病毒性出血症(兔瘟)兔瘟是一种发病急、传播快、死亡率高的急性、热性、败血性传染病，死亡率高达80-90%以上。易感染的动物是家兔，没有品种的区别，主要是侵害3月龄以上的青年兔或成年兔，未断奶的仔兔一般不发病，但长毛兔的易感性比皮肉用兔高。病死兔是主要传染源，病毒通过兔毛、分泌物、粪尿等污染物传播，也可通过用具、水源、空气及人、动物接触等途经传播。耐过而存活家兔具有一定的抵抗再感染的能力。1、临床症状。死前无明显症状，患兔突然狂跳，惨叫而死亡，体温升高。死前常呈肛门松弛，而且肛门周围的被毛常沾污有少量淡黄色粘液，粪球外附有淡黄色胶冻样分泌物的特殊症状。死后部分兔子鼻孔流血。2、病理变化。主要是全身实质脏器郁血、出血为特征。病兔的喉头和气管粘膜严重郁血，气管和支气管腔内有泡沫状血液。肺部有郁血和水肿，并有数量不等的鲜红色出血点，这是本病的主要特征。肝脏郁血肿大、质脆，胆囊部分肿大、胆汁稀薄，脾脏部分郁血、肿大、呈蓝紫色，心脏心肌郁血、肠粘膜充血、肠系膜淋巴结出血，睾丸子宫郁血、出血，膀胱积尿等。3、预防措施（1）幼兔在断奶后三天内进行第一次免疫（皮下注射兔瘟疫苗2毫升）。60日龄时加强免疫（皮下注射1-2毫升）。成年兔子每年在春、秋两季各免疫一次。（2）对已发生疫情的养兔户或专业场，要采取紧急预防接种，疫苗剂量加倍。有条件的用高免血清进行治疗，先少量皮下注射，过5-10分钟后，取4毫升血清与5％的葡萄糖生理盐水进行静脉注射，每天1次，连用2-3天。（二）兔巴氏杆菌病本病是由多杀性巴氏杆菌引起的多种疾病的总称，常呈地方性或散发性流行。多发于春秋两季，气候骤变、潮湿、兔群拥挤、营养不良、卫生条件差等都是发生本病的诱因。由于巴氏杆菌的毒力，感染途径以及病程长短不同，其临床症状和病理变化也不相同，主要有以下几种：全身败血症、传染性鼻炎、地方性流行性肺炎、中耳炎、结膜炎、子宫积脓和脓肿等。1、症状（1）全身败血症。以全身败血症和出血性炎症为主要表现，根据病程长短不同可分为急性型和亚急性型。急性型多发于膘情良好的青壮年兔。在流行初期，患兔不表现明显的临床症状而突然死亡，一般病兔体温升高到41℃以上，精神萎靡、呼吸急促、粘膜发绀、鼻腔流出浆液性和脓性分泌物，有时发生下痢，病程短，症状出现后12-48小时内死亡。临死前体温下降，四肢抽搐。剖检为鼻粘膜充血，喉头、肺、心、肝、脾、肠、淋巴结、肾脏和膀胱均有充血和小点出血，肝变性，有许多坏死小点，胸腔有淡黄色积液。亚急性病例主要表现为肺炎和胸膜炎症状。（2）地方性肺炎。最初特征为厌食和沉郁，常有急性纤维性化脓性肺炎和胸膜炎的变化，如体温升高，呼吸困难，呈败血症而死亡。剖检可肉眼看肺窦变，膨胀不全，脓肿及灰白色小结节病灶和肺出血，心包常有纤维性渗出物。（3）传染性鼻炎。以浆液性、粘液性和化脓性鼻液为特征的鼻炎和鼻窦炎，病兔常打喷嚏，前爪内侧面的兔毛常常因为擦鼻涕沾上污物而潮湿，并可将病菌带到眼中，耳内或皮下，而引起结膜炎、角膜炎、中耳炎和皮下脓肿等并发症。（4）结膜炎。由巴氏杆菌引起的结膜炎，其幼兔较成年兔子为多见。主要症状为病兔眼睑肿胀，眼睛及其周围部位的兔毛沾满白色的分泌物。眼睛的感染通常是鼻腔感染蔓延的结果。对本病的治疗可以使用含有青霉素的抗生素眼药水或眼膏。（5）中耳炎。又称斜颈病，单纯的中耳炎可以不出现临床症状，而斜颈是感染扩散到内耳或脑部的结果，斜颈的程度与感染的范围有关，严重的头倾斜而翻滚，采食发生困难，体重减轻，脱水。当侵入脑膜组织时，则出现运动失调和神经症状，但对兔中耳炎的治疗通常是无效的。（6）脓肿。全身各部位皮下都可发生脓肿，体表脓肿较易发现。在兔场中常有个别患脓肿的病兔，治疗时切开、排脓，用0.1%的雷弗奴尔溶液洗涤脓腔，然后用抗菌素软膏敷。内脏器官也可能发生脓肿。2、防治（1）加强饲养管理，注意笼舍通风，搞好消毒卫生，消除诱发因素。（2）定期注射巴氏杆菌灭活苗或含巴氏杆菌的二、三联疫苗（皮下注射）,一般以早春2月和秋季9月为宜。如果母兔配种前一星期内注射，产后二周内再注射一次，对增强幼兔免疫力大有好处。药物预防可用磺胺二甲基嘧啶或磺胺增效剂。（3）药物治疗①肌注青霉素10-20万单位、链霉素20万单位/一次。每日两次，连用三天。②肌注青霉素20万单位一次，每日两次，同时配用喹乙醇每千克体重55毫克，分早晚两次加入水中饮服，均连用七天，效果较好。③用乳酸环丙沙星或氧氟沙星等第三代喹喏酮类药物注射液治疗效果也明显。④滴鼻。先剪去患病兔子被污染的兔毛，用75%酒精消毒药棉洗净分泌物后用氟哌酸等眼药水滴鼻，每天早晚各一次，连续滴鼻三天，也可用鼻炎康，每日一次，每次数滴，同时口服磺胺甲基嘧啶，每日早晚各一片。⑤中草药黄连、黄苓各3克，黄柏6克水煎服，或蒲公英15克、野菊花6克、赤芍6克水煎服。（三）兔伪结核病兔伪结核病是一种慢性消耗性传染病，呈地方性散发性流行。一般通过吃了被污染的饲料和饮水而感染。本病以早春、秋冬为多发季节。营养不良，受惊或寄生虫病等使兔子的抵抗力降低时容易诱发本病。1、症状和病理变化。患病兔子消瘦迅速、行动迟缓、食欲减退、被毛粗乱，粪便小而硬，形状不规则，触诊后腹部可摸到乒乓球大小的圆小囊和小香肠状的蚓突，病程3-7天，最后极度瘦弱而死亡。剖解可见蚓突及圆小囊肿大并有灰白色粟米样结节为特征性病变。肝、脾肿大，表面和深层组织有弥散性和大小不等的乳脂样小结节。2、治疗（1）用链霉素按每千克体重3-4万单位肌肉注射，每日二次，连用5-7天；也可用卡那霉素等进行治疗。（2）用康尔兔2-3毫升，50％葡萄糖10-15毫升, 维生素C 3-5毫升混合进行静脉注射，每日1-2次，连用3-5天。（3）红藤煎汁内服，每次５毫升，连服５日为一个疗程。制法：取红藤(干品)1.25克，加水3.75千克，用慢火煎至1.5千克左右，过滤去渣，所得药液为头汁。药渣再加水 2.25千克，煎至１千克时，过滤去渣，所得药液为二汁。将头、二汁混合，再在火上浓缩至1.25千克，即可备用。（四）兔螺旋体病本病又称兔梅毒，是密螺旋体引起的一种慢性生殖器官传染病。病的特征主要是繁殖的公母兔外生殖器皮肤和粘膜发生炎症、结节和溃疡的疾病。1、症状和病理变化。传染源是带毒的病兔，通过污染的铺草、用具及配种接触感染，病初可见外生殖器和肛门周围发红、水肿、形成粟粒大的小结节，以后肿胀部逐渐变成湿润，结成棕色的痂，痂皮下层形成溃疡面，边缘不整齐，易出血。病灶除外生殖器，也可继发感染会阴和肛门。本病病灶，仅限于皮肤及粘膜。感染本病公兔容易失去配种能力，母兔受胎率下降。病原体对外界抵抗力不强，一般消毒药液均能杀死。2、防治。发病初期用新砷凡纳明(即914)，每千克体重0.04-0.06克，以注射用水或生理盐水配成10%溶液静脉注射，必要时过半个月再重复一次。青霉素肌注5-10万单位，连用5天，并结合用２％硼酸溶液和0.1%高锰酸钾溶液洗涤外生殖器。次水杨酸铋1毫升肌肉注射，七天后重复注射一次。（五）兔葡萄球菌病是由金黄色葡萄球菌引起的一种常见的接触性传染病，通过外伤感染后可在皮下形成脓肿，乳房炎、脚皮炎，仔兔黄尿病等，有时甚至在内脏器管上形成脓肿。1、脓肿。与巴氏杆菌病引起的脓肿症状相同，但病原体不同，防治方法相同。2、乳房炎。常见于哺乳母兔。病因：一是母兔乳汁不足，而被仔兔咬破乳头；二是产后泌乳过多，或仔兔断奶过早，奶水过剩，致使母兔乳腺部积乳过多，笼内有锐物刺伤乳头或腹部皮肤，葡萄球菌经伤口侵入而发生乳房炎。防治：一是加强饲养管理；二是药物治疗。病初期可挤出乳房中乳汁，患部用冷毛巾敷盖并结合封闭疗法，将乳汁挤净后，用2％普鲁卡因2毫升加注射用水8毫升，稀释青霉素10万单位，在乳房周围作封闭注射，每日一次。肌肉注射青霉素每千克体重5万单位，每日2次，连用3-5天。当严重时可用四环素0.1克加5％葡萄糖注射液进行静脉注射。乳房化脓溃烂，进行手术切开排脓，用生理盐水冲洗干净后抗菌素消炎。用蒲公英作青饲料或捣汁敷患部。3、脚皮炎。兔脚底皮肤损伤，感染葡萄球菌而引起发病脚底充血、肿胀、化脓、溃疡，严重的导致全身感染而死亡。治疗：病初用5％碘酊或3％结晶紫石炭酸或5％龙胆紫溶液涂擦患部，对已化脓的患处，先剪毛，用双氧水或高锰酸钾清洗，然后再涂抹四环素、新霉素或金霉素软膏，用纱布包扎好，每日换药一次，直至痊愈。病情严重者应结合青霉素肌肉注射。4、仔兔黄尿病。又叫仔兔急性肠炎，是仔兔吃了患葡萄球菌乳房炎的母乳或母兔乳汁浓稠且量多，难以消化吸收而引起的一种仔兔急性肠炎，病兔肛门周围及后躯被黄尿浸湿，有特殊的腥臭，尿液大多数呈黄色，昏睡，体软。一窝仔兔中先个别患病，后全窝蔓延，死亡率很高。防治：首先应防止哺乳母兔发生乳房炎，病兔用青霉素2万单位，在耳后颈部肌肉丰满处肌肉注射，每日2次，连用2-3天。（六）皮肤癣菌病兔皮肤癣菌病是由致病性的发癣菌属和小孢子菌属的一些真菌感染而引起的以表皮生成近圆形脱毛斑、渗出液和结痂等为特征的一种皮肤疾病，人畜共患。1、症状。兔在出生后第一周内即能感染此病，第15-20天可出现临床症状，通常起始于头部，继而传播到爪和其他部位，病变部搔痒，通常为圆形，呈现痂皮样外观，并有小块脱毛。因自身的防御屏障，2.5-3.5个月后自愈而长出新的被毛。2、治疗。患部先剪毛，再用肥皂水或来苏儿洗去痂皮，然后进行药物治疗：用３％灰黄霉素软膏，或１０％克霉素唑软膏，涂擦患部，每日或隔日一次。群体治疗可在每千克精料中加0.375克粉状灰黄霉素，连喂14日即可。（七）兔寄生虫病1、兔球虫病。兔球虫病分布广、传染快、死亡率高，特别对1-4月龄幼兔感染率、死亡率极高，对不同品种、年龄的兔都具有易感性。球虫是由艾美耳属的多种球虫寄生在肠道、肝脏的上皮细胞内而引起的一种原虫病。患兔消瘦、贫血、血液稀而不易凝固，肌肉颜色变浅，体重减轻，对小兔的成活率带来很大的危害。呈地方性流行，多发生在温暖多雨高温季节。预防。要勤打扫兔舍，保持干燥卫生，特别是在夏季梅雨季节阴雨潮湿天气，要防潮通风，定期消毒；母仔分笼饲养。成年兔常成隐性感染，粪便中带虫，幼兔接触兔粪易引起感染。治疗。防球虫药物有氯苯胍、克球粉、敌菌净、球虫净等，可选用其中之一，用量分别为每50千克饲料中添加氯苯胍10克或克球粉25克或敌菌净10克或球虫净12.5克等。为防止球虫产生抗药性，每年度必须替换使用药物。2、兔疥癣病。是由螨虫寄生在皮肤而引起的一种寄生虫病，对长毛兔危害很大。有疥螨和痒螨二种，即身癣由疥螨引起，耳癣由痒螨引起。患兔奇痒，被毛脱落，皮肤增厚，干涸痂垢等症状可作初步诊断。还可用显微镜或放大镜直接找到螨虫体。治疗：（1）敌百虫2克，加75％酒精98克，混合搅拌均匀涂搽，也可用2％敌百虫甘油滴耳，每日一次，每次2-3滴，连用2-3天。（2）12.5％双甲乳油(即灭螨威、螨敌、螨克)4毫升，加清水1000毫升，配成0.04％浓度药液，涂搽、喷洒或药浴。（3）螨立克药液。用100倍清水或植物油稀释涂搽，浸泡患部。（4）害获灭每千克体重用药0.04毫升，一次性皮下注射。（5）灭虫丁，每千克体重0.2毫克，一次性皮下注射，或灭虫丁粉剂，每千克体重口服0.2克。（八）腹泻病腹泻病是发病较普遍，受害较严重，死亡率较高的一种疾病，对1-3月龄的兔危害最大。引起本病发生的病因、病源十分复杂，一般能影响机能障碍的因素都可能引起腹泻，如气温骤降、饲料品质不好或饲喂方法不当、各种应激、细菌等病原微生物入侵、用药不当和遗传因素等。1、临床症状和病理变化。腹泻大致有二种类型：第一种是水泻，表现最急性过程，无任何前驱症状或症状极轻微，4-8小时内突然死亡，死亡率最高，呈棕色或绿色水泻。主要的病理变化为小肠充血，胃扩张，粘膜脱落，胃底部淤血，多数有大小不一的溃疡。空、回、直肠充满气体，肠壁变薄，结肠空虚，盲肠充满稀薄粪便。肠粘膜出血，肝、肾、脾脏淤血。膀胱充满茶色或酱油色尿液。第二种类型是粪便呈粘液或胶冻状，开始发病时呈葡萄串状，硬而小，两头尖，外面有一层白色粘液，继之则排出黄绿色粘稠粪便或出现水泻，之后，肛门努责，排出胶冻状粘液，腹部有漱水声。后期病兔精神极度沉郁，食欲废绝，可视粘膜苍白，四肢发软站立不稳，或卧地不起，肛门和后躯被毛被粘液或黄绿色稀粪沾污、耳发冷，一般无体温反应。剖检可见小肠充满液体或气体，直肠可见到充满清晰胶冻状粘液，或形成胶冻塞子阻塞肠道。结肠空虚，有的病例见有肺炎病变，肝脏郁血或呈土黄色，肠系膜淋巴结水肿，膀胱充满尿液。有多量白色沉淀。肾、脾略微肿大或有出血点。2、预防。一是搞好兔舍卫生，创造一个良好的生活环境是预防腹泻的关键。二是发现病兔应进行隔离以免病源的扩散。三是定期接种与当地菌株一致的魏氏梭菌疫苗。3、治疗。治疗腹泻应采取综合措施，补充水分和电解质。①非特异性治疗：蠕动抑制剂：一般用硫酸阿托品注射液。吸附剂：矽碳银、木碳灰等。乳酸杆菌类：可改变肠道菌群，但对急性感染无效或疗效甚微。肠分泌抑制剂：次水杨酸铋，大剂量应用时可减轻多种原因所致的腹泻。防腐制酵剂：鞣酸蛋白、磺胺脒、小苏打等。调整胃肠机能剂：人工盐、龙胆酊、大黄苏打片等。②特异性治疗：腹泻持续者，口服胆铬胺，重者可用万可霉素、氟哌酸、维生素C、黄连素、次硝酸铋、等。急性腹泻，肌肉注射庆大霉素、恩诺沙星、氟哌酸、甲酰乙喹类等，同时灌服黄连素、维生素C、维生素B12、矽碳银，同时用矽碳银与前3种药物应隔半小时后服用，或静脉注射5％葡萄糖氯化钠和小苏打液，同时加用维生素C。维生素C和小苏打应分开注射。【小编总结】长毛兔也叫安哥拉兔，可以作为宠物饲养或者作为家兔饲养。现在市场对兔毛的需求量大，长毛兔养殖的前景广阔，但是在养殖的过程中又会发生各种疾病。第一农经小编在本文中给您介绍了8种长毛兔常见疾病的防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
螃蟹常见疾病及防治方法%&%【常见问题】螃蟹常见疾病及防治方法图：螃蟹养殖【专家解答】一、水肿病病蟹腹部、腹脐及背壳下方肿大，病蟹匍匐池边、拒食，最后在池边浅水处死亡，该病是因河蟹在养殖过程中其腹部受伤感染所致。●预防方法：在养殖过程中，尤其是在蜕壳时，尽量减少对河蟹惊扰，免其受伤。●治疗方法：（1）土霉素或呋喃西林全池泼洒呈0.5—1PPM。（2）呋喃唑酮全池泼洒0.1—0.2PPM。二、烂肢病  病蟹腹部及附肢腐烂，越冬期间，此病发病率较高，付肢出现斑点性腐烂，斑点由黄变灰至黑，该病是因扦捕、运输、放养过程中受伤或生长过程中敌害致伤感染病菌所致。●预防方法：（1）在扦捕、运输、放养等操作过程中勿使蟹体受伤。（2）放养前将河蟹放在2PPM呋喃唑酮溶液中浸泡数分钟后投放。●治疗方法：（1）土霉素或呋喃西林全池泼洒呈0.5—1PPM。（2）呋喃唑酮全池泼洒呈0.1—0.2PPM。（3）生石灰全池泼洒呈15—20PPM，连施2—3次。三、腐壳病病蟹步足尖端破损，成黑色溃疡并腐烂，然后步足各节及背甲、胸板出现白色斑点并逐渐变成黑色溃疡，严重时甲壳被侵蚀成洞，可见肌肉或皮膜，导致河蟹死亡，该病是由于河蟹步足尖端受损伤感染病菌所致。●预防方法：（1）用生石灰彻底清塘，保持水质清洁，夏季经常加注新水，保持塘底有5—10厘米的淤泥。（2）在有病预兆的池塘，用生石灰兑水全池泼洒呈15—20PPM。●治疗方法：用漂白2PPM全池遍洒，燕在饲料中加磺胺类药物，每千克饲料加药0.1—0.2克，连喂3—5天。四、蟹奴病病蟹腹部略显臃肿，打开脐盖可见2-5毫米，厚约1毫米的乳白色或半透明粒状虫体寄生于附支或胸板上，病蟹生长迟缓，性腺不发良，被蟹奴严重寄生的河蟹，肉味恶臭，不能食用，该病发生的主要原因是池水含盐量高，蟹奴大量繁殖，幼体扩散感染所致。●预防方法：（1）彻底清塘，杀灭塘内蟹奴幼虫，常见药物有漂白粉、敌百虫、甲醛等。（2）在蟹池中混养一定量的鲤鱼，可抑制蟹奴幼体数量。（3）在有发病预兆的池塘，彻底更换池水，注入新水（盐度小于1‰），或把感染蟹奴的病蟹移到淡水中，就能抑制蟹奴的发展扩散。●治疗方法：（1）用5PPM硫酸铜溶液浸洗病10—20分钟。（2）用20PPM高锰酸钾溶液浸洗病蟹10—20分钟。（3）硫酸铜、硫酸亚铁（5∶2）全池泼洒呈0.7PPM。【小编总结】螃蟹是常见的淡水产品，营养丰富、味道鲜美，深受消费者的喜爱，经济价值颇高，是众多养殖者的养殖项目。在螃蟹养殖过程中，会出现疾病，若是处理不当，会给养殖者带来损失。第一农经小编在本文中给您介绍了螃蟹养殖过程中常见的疾病及防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂疾病的诊断方法%&%【常见问题】蜜蜂疾病的诊断方法图：蜜蜂【专家解答】一、观察蜂体诊断法1、状态患病蜜蜂常表现痴呆，反应迟钝，失去活力，不能起飞，神情不安，栖于一侧或在箱内外缓慢滚爬。2、头部健康蜂的头部活动自如，当表现摇头瘙痒时，可能是有蜂螨等寄生虫。3、翅膀健康蜂四翅完整，张合自如，飞翔自由。病蜂翅膀残缺不全，或振翅颤抖，失去飞翔能力。有的幼蜂翅膀卷曲，多是患有卷翅病，翅膀残缺多由蜂螨为害造成。4、脚肢健康蜂六脚灵活，爬行迅速，如果脚麻木，僵直失灵，爬行迟缓或不能爬行，多是患有麻痹病。5、背腹健康蜂的背腹密生绒毛，其环节能有节律地频频伸缩。色泽鲜艳，体表干燥。而病蜂的腹部表现膨大或缩小，不能自由伸缩。绒毛脱落，毛色变暗或发黑，体表湿润，有时像油浸过一样，这多是麻痹病的典型症状。6、死蜂健康蜂一般不会死在箱内，也很少死在蜂箱周围。在越冬期如果发现箱底有大量死蜂，且蜂体颜色变暗、发软、恶臭，很可能是由于患副伤寒或失血症所引起。采蜜季节在蜂箱周围发现死蜂，伸出两翅后翻，腹向内弯曲，是农药中毒所致。二、检查子脾诊断法健康蜜蜂脾房内的幼虫呈乳白色，端正而整齐地盘卧于巢房底部，无异味，变蛹后的房盖饱满，颜色淡黄。而病群的幼虫体色苍白或变黄甚至变黑，变蛹后的房盖略微下陷或有针眼样小孔，房盖颜色较深。如果幼虫多数是在封盖前死亡，有酸臭味，尸体无粘性，易从巢房内清出，封盖子脾出现“花子”现象，可诊断为欧洲幼虫腐臭病；如果幼虫多数是在封盖后死亡，有鱼腥臭味，尸体有粘性，不易从巢房内清出，可诊断为美洲幼虫腐臭病。如果死亡幼虫头部上翘，用镊子将尸体夹起，整个幼虫像一个小囊袋，里面充满颗粒和乳白色液体，无臭味，即可诊断为囊状幼虫病。【小编总结】蜜蜂疾病分为传染与不传染，但是不管是哪一种疾病，都会给养殖者带来损失，所以蜜蜂疾病的预防很重要。小编在本文中给您介绍了两种蜜蜂疾病的诊断方法，可以通过一些观察诊断，了解并预防一些疾病的发生。以上是第一农经小编为您整理的《蜜蜂疾病的诊断方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜗牛结核病如何防治？%&%【常见问题】蜗牛结核病如何防治？图：白玉蜗牛【专家解答】1、症状：行动呆滞，少量或拒食，软弱无力，逐渐萎缩死亡。2、发病原因：由于饲养土过湿或饲养池发霉、过冷过热都可诱发此病。3、治疗方法：这种病易传染，主要靠预防。平时要保持饲养室及饲养池通风透气，保持适宜的温度。温差不能太大，保持适宜的湿度。发病时可用下列方法：①用链霉素100万单位兑人1000克饲料喂服，连用3至5天。②饲料中拌人雷米封药物，比例为2毫克药物拌1000克饲料，连服5至7天，或把2片雷米封砸碎，加水100毫升，连续对病白玉蜗牛喷洒5至7天，一般可治愈。【小编总结】白玉蜗牛是目前主要养殖的蜗牛，除了可食用外，也可作为宠物养殖。白玉蜗牛常患疾病有烂足病、脱壳病、结核病等，本文介绍了结核病的症状、发病原因和治疗方法，希望对您有所帮助。若想了解更多蜗牛养殖知识，请点击养殖技术频道进行阅读。（第一农经整理）
野猪痢疾如何治疗？%&%【常见问题】野猪痢疾如何治疗？图：野猪【专家解答】一、野猪痢疾的症状潜伏期长短不一，平均为10～14天。猪群爆发本病时最初的1～2个月内多为急性，以后逐渐以亚急性和慢性为主。本病主要以排泄粘液血便为特征，少数急性感染者几小时后死亡，多数病猪开始出现由黄到灰白色粪便，体温升高至40.5℃。几天后粪便中有大量粘液，并夹有未消化的饲料。随腹泻进一步发展，可见到混合血液、粘液和白色粘液纤维性渗出物碎片稀粪，后肢常被污染，腥臭、拱背，长期腹泻导致脱水，渴欲增加，病猪逐渐削弱、运动失调和极度衰竭而死亡。有的病程较长，粪便中含有暗黑色血液，俗称“黑粪”。慢性病例病情较轻，不定时地排出灰白色粘液稀粪，生长迟滞，成为僵猪。二、野猪痢疾的防治方法1、建立严格的卫生防疫制度，发病猪群要隔离、消毒和治疗。新引进的野猪要单独饲养一个月进行观察，确认无疾病后才能合群饲养。2、改善饲养环境，加强饲养管理，勤观察，定期进行疫病监测，发现病情，及时处理。3、西药治疗：痢疾净，每吨饲料中加50克，连喂7天；泰乐菌素，1天注射200毫克，连用3天。4、中药疗法①忍冬藤250克、翻白草120克、芦苇根120克、夏枯草80克、羊乳参30克，将药共同切碎，煎水取汁，候温喂服，连服3～5天。②黄柏15克、黄连10克，黄芩10克、白头翁20克、酸枣树根30克，水煎候温灌服。③白头翁60克、十大功劳40克、龙胆草30克、大蒜100克（50公斤药量），以上药物水煎后，和大蒜（捣烂）1次灌服。④枯矾40克、山楂炭250克、白糖100克，上药共研细末，水煎去渣，候温1次灌服，每日一剂。⑤厚朴20克、枳实20克、山楂30克、地榆20克、陈皮20克、大黄15克、黄芩15克、黄柏15克，上药水煎，喂服或将药液拌饭令其自食。【小编总结】野猪痢疾是一种严重的肠道传染病，主要侵害的是2-3月龄的仔猪，发病率和死亡率都很高，养殖户必须要重视。第一农经小编在本文中介绍可野猪痢疾的症状以及防治方法，该病易复发，所以除了药物的防治，平时也要做好卫生消毒工作，利于病猪的痊愈。（第一农经整理）
小尾寒羊焦虫病症状及防治方法%&%【常见问题】小尾寒羊焦虫病症状及预防治疗图：小尾寒羊【专家解答】1、症状病羊精神沉郁，食欲减退或废绝，体温升高到40～42℃，呈稽留热型。呼吸促迫，喜卧地。反刍及胃肠蠕动减弱或停止。初期便秘，后期腹泻，粪便带血丝。羊尿混浊或血尿。可视黏膜充血、部分有眼屎，继而出现贫血和轻度黄疸，中后期病羊高度贫血、血液稀薄，结膜苍白。肩前淋巴结肿大，有的颈下、胸前、腹下及四肢发生水肿。2、治疗（1）解热疗法：高烧病例，可用解热药物如安乃近、复方氨基比林及柴胡针等治疗。（2）抗菌消炎疗法。该病在发展过程中往往易继发感染，应适当使用抗菌素治疗，如青霉素、链霉素、林可霉素、诺氟沙星、甲硝唑等。（3）强心补液。心脏衰弱的可使用安钠咖、樟脑磺酸钠等强心药物，来提高心肌的兴奋性，同时采用能量补充强心剂，如葡萄糖、右旋糖酐、三磷酸腺苷等。（4）健胃整肠疗法。对于食欲减退、反刍减弱的用健胃药，如大蒜酊、稀盐酸、胃蛋白酶、乳酶生等，改善胃肠机能，促进食欲。也可同时用植物神经兴奋药，如毛果芸香碱、新斯的明等。（5）纠正贫血。可用维生素B12、维生素C、维生素E、生血素等。（6）有出血倾向或伴有胸、腹、下肢水肿时，可用止血敏、维生素K3、氯化钙或葡萄糖酸钙注射液等。3、预防（1）在秋冬季节，应搞好圈舍卫生，消灭越冬硬蜱的幼虫；春季刷拭羊体时，要注意观察和抓蜱。可向羊体喷洒敌百虫。（2）加强检疫，补从疫区引进羊，新引进羊要隔离观察，严格把好检疫关。（3）在流行地区，于发病季节前，每隔15天用三氮脒预防注射1次，按2毫克/千克体重配成7%水容液肌肉注射。【小编总结】小尾寒羊焦虫病是一种由蜱虫传播、羊泰勒虫引起的血液寄生虫病，具有一定的季节性。该病的发生和蜱虫的活动相关，所以该病主要发生在3-10月份，4-5月份为发病高峰。偶尔也会有人为的因素，例如交叉使用病羊的针头而造成感染。小尾寒羊焦虫病在寄生虫病中危害较大的一种，感染羊发病后，死亡率高。第一农经小编在本文中介绍了小尾寒羊焦虫病的症状和防治方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
春季鱼类养殖水霉病的防治方法%&%【常见问题】春季鱼类养殖水霉病的防治方法图：鱼类水霉病【专家解答】发病原因1.养殖动物在捕捞和运输过程中受到机械损伤，由于捕捞和运输过程中操作不当，导致鱼体受到挤压、鳞片脱落而形成的外伤，创伤面易感染真菌。因此诱发生病的特点是发病灶面小，但很深，发病后症状明显，死亡量大。在虾蟹类主要表现在甲壳表面形成溃疡性创面，成点状，但死亡量不大，传染性不高，但影响其生长和脱壳。2.寄生虫叮咬后形成的外伤，此类主要是锚头鳋叮咬后形成的体表红点状的伤口而感染的真菌，因此诱发生病的病灶很小，成点状，如水体悬浮物量大，就像在体表开的小花，“毛”长，但对鱼损伤不大，如果能坚持到5月初，一般不会形成死亡，也不会对鱼类生长有太大的影响。但如果创面很多，而且集中在一起，形成大的创面，这也会导致一定的死亡。3.水质差或鱼本身体质差或经常拉网而不消毒的，使鱼体表黏液大量脱落，鱼体表粗糙，使鱼失去体表的保护而感染的真菌，这类群体一般不易诊断，病鱼体表不会形成“毛”状物，主要表现在体表发亮、发青、发黑，表面很粗糙，大量的鱼浮在水面，头朝上，类似缺氧浮头。这种情况很不好治，而且死亡量很大，面很广。预防和治疗1.养殖品种捕捞和运输以后，在下池之前用高锰酸钾10ppm浸泡20到30分钟，然后带水下池，第二天或第三天后10%聚维铜碘500ml每亩米全池泼洒。如已发生水霉，用水霉灵200克每亩全池泼洒，或250大蒜素加250克二氧化氯混合后全池泼洒。2.预防寄生虫而引起的水霉病，首先要在进入冬季前将寄生虫杀清，然后要彻底消毒，在水霉病发生前，把伤口修复好，治疗同上。3.防止脱黏引起的水霉病，首先要培养水质，提高鱼类的体质和养殖环境，尽量少拉网，或在拉网前使用维生素500克每亩全池泼洒，防止应激而脱黏。或进入冬季前下一次生物肥，用量视水质情况而定。治疗同上。【小编总结】水霉病又称白毛病，是鱼类养殖过程中常见的真菌病之一，也是鱼类养殖者最头疼的疾病之一。水霉病主要发生在受伤的鱼体身上。水质不洁、捕捞这些因素会使鱼体受伤，从而引发水霉病。华中地区的水霉病主要发生在春天，第一农经小编在本文中给您介绍了《春季鱼类养殖水霉病的防治方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
泥鳅红嘴病红点病原因及治疗方法%&%【常见问题】泥鳅红嘴病红点病原因及治疗方法图：泥鳅红嘴病红点病【专家解答】●分析原因：1、水质变化大，发黑、水浓、青绿色且PH值波动大的水体比较多见；2、昼夜温差大，导致返底，水变；3、搭棚塘比大水塘发病多；●建议处理方案及思路：1、水质太差的塘建议适当换水，PH高务必降低；2、近期坚持7天用“万能底净”改底一次；3、出现大量死亡的塘、或加水后的塘立即用“病毒灵+出血止+止血烂鳃康”控制；4、温度较高时建议掀开棚周围薄膜或直接拆棚。【小编总结】泥鳅相对于其他水产来水比较好养，但是也会有病害，泥鳅红嘴病红点病主要表现是红点、烂身、烂尾。泥鳅红嘴病红点病的发生多与水质有关，养殖户平时要注意水质的监测。第一农经小编也为您整理了治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
乌龟呕吐是怎么回事？%&%【常见问题】乌龟呕吐是怎么回事？图：乌龟【专家解答】1、陆龟出现呕吐情况的原因及治疗方法原因：陆龟如果出现呕吐情况一般来说是由于泡澡时间过长，饲主做别的事情给忘记了龟还在泡澡，导致龟龟在凉水里面呆的时间过长，发现时龟龟已经出现了呕吐的情况。治疗方法：当出现这种情况时，不要慌张，先把龟龟从冷水中拿出，放置在一个恒温在27度左右的环境当中，让其自行调整，如果条件允许最好是有阳光的地方，以便促进其新陈代谢的循环。然后注意观察龟龟的状态，预防短时间内温差变化导致龟龟感冒。一般情况下基本龟龟就会慢慢好转了，但如果情况比较严重，呕吐物很多，而且龟龟的精神状态很糟糕，头部明显下垂，眼睛常闭不睁开，那么说明龟龟呛水了，按溺水的方法对龟龟进行治疗。2、水龟与半水龟出现呕吐情况的原因及治疗方法原因：一般来说水龟与半水龟出现呕吐情况大致可以分为以下几个因素。首先，龟龟可能吃了生冷的食物，这里指的是一些未彻底解冻的食物，如肉类、鱼虾类食物等等。龟龟吞食下去之后，无法消化而呕吐了出来。治疗方法：像这种情况要先检查龟龟吞食的生冷食物是否呕吐干净，如果没有吐干净那么要采取相应的措施来治疗龟龟。要用吗丁啉或者颠茄片促进龟龟肠胃运动、尽快排干净不好消化的食物。然后放置在27度左右恒温的环境下待其自行调整，要细心观察，不要经常拿起来看，少惊动龟龟，让其静养。如果是吃了变质的食物导致的呕吐，那么除了上述的措施之外，还要补充一些葡萄糖给龟龟调理一下身体。【小编总结】乌龟呕吐的问题可大可小，轻则几天可痊愈，重则导致死亡，所以养乌龟的小伙伴要注意乌龟平时的状态，若遇上乌龟出现呕吐，应及时治疗。此外，治疗时，要分清陆龟和水龟，按各自的方法治疗。以上是第一农经小编整理的《乌龟呕吐怎么办？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
豹龟感冒症状有哪些？豹龟感冒怎么办？%&%【常见问题】豹龟感冒症状有哪些？豹龟感冒怎么办？图：豹龟【专家解答】●临床症状嗜睡，精神萎靡，流鼻涕，冒鼻涕泡，食欲减退，排酸次数降低，大便较软不成形。●治疗方法采取解表的中药配合细心静养保守治疗。——使用药物1、麻黄桂枝散。成分：麻黄、桂枝、细辛、羌活、防风、桔梗、苍术、荆芥、紫苏叶、薄荷、槟榔、甘草、皂角、枳壳。作用是解表散寒，梳理气机。对各种因素导致的机体精神不振，咳嗽、畏寒等有显着疗效；对细菌、病毒引起的呼吸道混合感染效果显着；亦可提高机体免疫力，增强食欲，促进生长。2、黄芪多糖。成分：黄芪、板蓝根、淫羊藿。作用：保肝利胆，扶正祛邪，促进免疫球蛋白的生成，增强免疫，提高机体抗病能力，防治病毒性疾病。——给药方法1、浸浴，泡澡时候加入药物，适用于未开食阶段。2、拌食，调理开食以后药物与食物混合。3、饮水，未开食则在饮水盆中加入药物，如果龟喝水会喝到药物。4、灌药，如果前三个给药方法无效则采取这个方法，非到必要时候我不会采取灌药，一来操作复杂有风险性二来对龟刺激过大，可能诱发应激反应，推迟康复进程，事实证明前三种都有效，治疗过程中未采用灌药方式。——治疗过程1、恒温调理：提供30℃、湿度40%、安静、干燥的环境静养，放置饮水盆供龟自由饮用，水盆里面撒布黄芪多糖，未观察到饮用。2、泡澡排空肠胃：不提供食物，只温水泡澡，每天一次，每次泡到排便为止，擦干放回恒温环境，直到第四天泡澡不见排便，推断可能清空肠胃了。3、原来的食物诱食：因为豹龟肠胃较弱，嘴很挑，且生病当中，所以选择保持之前的食谱来诱食。之前主人吃的是油麦菜和马祖瑞陆龟粮（M粮）。油麦菜绞碎，M粮泡软，放在密闭饭盒里面摇晃直到混合均匀，诱食，病龟看到食物伸头闻，表现出吃食的欲望。4、麻黄桂枝散拌食：开食的第二天，提前两小时用温水浸泡麻黄桂枝散，过滤，用渣渣混合黄芪多糖和食物搅拌，病龟也吃。之所以温水浸泡加过滤，是为了让里面的粗纤维、木质素吸水膨胀，担心直接食用麻黄桂枝散的干粉会在龟的肠胃膨胀，堵住肠胃。过滤后的水放水盆。5、隔两天泡一次澡，水里放麻黄桂枝散和黄芪多糖，泡澡擦干然后提供拌有药物的食物。饮水盆里面加微量麻黄桂枝散和黄芪多糖。6、晒太阳：有阳光的天气，早上或傍晚把病龟拿到楼顶晒太阳。7、接手处理第五天开食，鼻涕减少，只在早上醒来时和晒背收回来时会流鼻涕，其他时候鼻子干燥。接手处理第十天，只有早上醒来时候会流一点鼻涕。活跃度大大提高，不再待在箱子里面嗜睡，而是恢复经常暴走状态。【小编总结】感冒是豹龟在饲养中常出现的症状，温差过大或者温度不定，都会造成豹龟感冒。第一农经小编在本文中给大家介绍了豹龟感冒的症状及治疗方法，正确应对，相信感冒的龟龟会好起来的。若是大家想了解更多的养殖问题，可以点击养殖技术频道。（第一农经整理）
母羊产后卧地不起怎么办？%&%【常见问题】母羊产后卧地不起怎么办？图：母羊分娩【专家解答】母羊产后综合症多发生于老龄母羊，产前营养不良，产后虚弱。本病的发生是由于老龄母羊生产时和生产后能量消耗过多，肌体摄入的蛋白能量不足，心肺机能降低，各器官循环衰竭所致。病程长者，后期卧地不起，精神沉郁，食欲废绝，反刍停止，肢端和耳尖稍发凉，体温下降(低于38℃)，心音较弱，全身肌肉发抖，若不及时治疗，可因心力衰竭而死亡。治疗以强心、补液、补充能量、改善循环为主，以抗菌消炎为辅。1.西药疗法：取0.9%生理盐水200.0毫升，加硫酸庆大霉素40万国际单位，为一组；另取10%的葡萄糖300.0毫升，三磷酸腺苷(ATP)注射剂500.0毫克、能量合剂500.0毫克，10%安钠咖10.0毫升，维生素B40.0毫升、维生素C40.0毫升为一组，二组药液进行静脉注射，每天2次，连用2天。2.中药疗法：取当归50克、炙黄芪、党参、益母草、海带各40克，茯苓、白术、川芎、柴胡、苍术、王不留行、白芍、草果各20克，陈皮、甘草各15克，煎汤后冲白糖一次灌服，每天一剂，连服两剂。【小编总结】母羊产后卧地不起多半是生产消耗过多，能量摄入不足，严重的导致心力衰竭而死。第一农经小编给你整理了关于母羊产后卧地不起的两种疗法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鱼类养殖中出现浮头怎么办？%&%【常见问题】鱼类养殖中出现浮头怎么办？图：鱼类浮头【专家解答】浮头是鱼类养殖中常见症状，一般发生浮头时，养殖户首先想到的便是水体处于缺氧状态，导致水体缺氧的原因很多，不同原因导致的浮头其处理方法也各不相同，因而想从根本上治理浮头现象，首先应查清原因。●水瘦引起的浮头水瘦引起的浮头一般发生在每年春季回暖季节，随着水温升高，水体经过消毒和施肥后，水中浮游动物大量繁殖，浮游植物逐渐消弱，甚至匮乏，致使水体耗氧量大大增加，池水随之变瘦呈灰白色或浅棕色，由于此时水温不高，浮头现象不明显，容易被忽视。对策：可使用杀菌红、车轮净等来控制水体浮游动物数量，同时立即施肥以肥水；养殖过程中坚持使用光合细菌、EM菌等能够调节水体的微生态制剂，合理开增氧机，养水肥水。●水肥引起的浮头水体过肥同样会引起养殖对象的浮头现象。造成水体过肥的原因一般是由于水体中施入了大量未经发酵的粪肥以及过厚的淤泥底质、残饵粪便的堆积，这些物质会在温度大幅度升高时消耗水体中大量的氧气，从而导致水体缺氧，养殖动物出现浮头现象。对策：每年定期清除池底过多淤泥及残饵粪便等，并定时使用解毒底安、底改素等能够调节底质水质的制剂，保持水体肥度适中；施肥时注意时间，要选择晴天上午泼洒。●氨氮中毒当水体环境中氨氮、亚硝酸盐等有毒物质积累过多时，会造成养殖动物氨氮中毒等症状，从而引起浮头。对策：为了营造养殖动物健康的生态环境，应对池水进行调节，可长期选用安全、无残留、绿色的微生态制剂，如EM菌液，EM冻干粉、光合冻干粉等对水质进行调节，如此便能够得到一个良好健康的生态环境，防止鱼类的浮头现象。●水生植物引起的浮头在养殖进入中期以后，池水因施肥加之底质积累，水体肥沃，有利于蓝藻等的生长繁殖，此时池水水质变坏，氨氮、硫化氢等大量积累，容易发生浮头现象。对策：增加巡塘次数，观察水色，如发现蓝藻等有害藻类，可选用菌藻净、蓝藻净进行除藻，在除藻过程中注意适当增氧；定期换注新水，每次换水量1/3～1/2便可，同时注意换水后肥水，可使用汉宝淝；适当延长增氧时间，以排除有害气体。●其他水生动物密度过大除了养殖动物以及有利于养殖动物生长的浮游生物，其他生物均为与养殖动物竞争资源与溶氧的野杂动物，而当池水中野杂鱼类数量过多时，尤其是在高温季节，容易造成养殖动物浮头。对策：合理安排放养密度；为池塘换水时注意增加滤网，防止野杂鱼类入池；定期使用消毒抑菌制剂来防止过多浮游动物的繁殖。●天气变化引起的浮头养殖过程中，池水的溶氧及分层极易受到天气变化的影响，而池塘水层的变动及溶氧的大幅度变化，容易引起养殖动物浮头，有时甚至导致大批量死亡。连续阴雨天，浮游植物无法进行光合作用时，也会造成池水溶氧不足，鱼类浮头。对策：为了时刻关注池水溶氧的变化，应在变天时增加寻塘次数，及时开增氧机或泼洒增氧制剂进行调节；养成关注天气预报，了解天气的好习惯，并注意阴雨闷热天气，应少投饵或不投饵。【小编总结】鱼类浮头的原因是水体含氧量下降，致使鱼类因缺氧浮在水面吞食空气，严重的浮头，会造成大量的鱼类死亡，会给养殖户带来严重的损失。第一农经小编在本文中，给大家介绍了几种鱼类浮头的原因及对策，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
暂养黄鳝死亡的原因有哪些？%&%【常见问题】暂养黄鳝死亡的原因有哪些？图：黄鳝【专家解答】在黄鳝大量上市的时期收购黄鳝进行暂养，从而到两节进行销售可取得好效益，但如果管理不当也会使黄鳝发生死亡，从而受到经济损失，现在黄鳝大量上市的时期收购黄鳝进行暂养，从而到两节进行销售可取得好效益，但如果管理不当也会使黄鳝发生死亡，从而受到经济损失，现将暂养黄鳝死亡的原因介绍如下：1、鳝体受伤。黄鳝在捕捞时易受伤，特别是钩捕的黄鳝伤势较重。用篾篓等表面粗糙锋利的容器盛装黄鳝，易造成划伤。集中盛放时黄鳝相互咬伤（一般是尾部被咬伤）。受伤黄鳝往往受强者挤压而沉没于容器底层或暂养池泥土中死亡。因此，受伤黄鳝不宜暂养。2、水温变化。水温上升可引起黄鳝自身耗氧量剧增，极易引起水中缺氧，从而使黄鳝窒息死亡。养鳝水温应控制在15～28℃。夏季要在鳝池上方遮荫，可沿池种上丝瓜、葡萄等攀爬植物。水温剧变也会引起黄鳝死亡，注水温度与鳝池中的水温相差不宜超过3℃。3、“发烧”缺氧。鳝体表面有很多粘液，如贮养密度过大，又不及时换水，粘液会越积越多。这些粘液分解时要消耗大量溶氧，并产生热量，使水温明显升高，从而造成大批黄鳝窒息死亡。故贮养黄鳝密度不要过大，并及时换水降温。4、闭口、贪食。黄鳝放入暂养池后，如所投饲料不适口，黄鳝长时间不摄食即得“闭口病”，并由此导致体弱消瘦，最后死亡。相反，饲料适口且投喂过多，黄鳝采食过量，易患臌胀病而死亡。因此，贮养黄鳝初期，适量投喂适口饲料很重要。【小编总结】黄鳝错峰销售往往能让养殖户获得更好的收益，但是有时会发生暂养黄鳝的死亡，在这样的情况下，养殖户是得不偿失。第一农经小编为您整理了《暂养黄鳝死亡的原因有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南美白对虾生长缓慢的原因有哪些？%&%【常见问题】南美白对虾生长缓慢的原因有哪些？图：南美白对虾【专家解答】一、自身原因：1、苗种质量：本身带病毒，抗生素育苗，高温育苗，这三种情况易空胃，建议直接排塘；2、营养缺乏（苗场喂丰年虫少）：进行营养强化：EM原液1瓶拌200斤料+特免皇1包拌40斤料，前期（放苗一周内）多用虾苗康小苗标粗料。3、运输问题：运输时间过长，缺氧而影响体质，或者温度升高。二、环境问题：1、理化因子：pH、氨氮、亚硝、硫化氢、余氯、碱度、硬度等指标处理方法：参照放苗前水质调控。2、温度：温度与虾生长呈正相关，水温偏低，长速慢。处理：抗应激黄金搭档（草本应激灵+解毒高稳C）防寒抗冻；钙镁活力源补钙强壳；加深水位保温，肥浓绿水吸收光照；有条件架设锅炉和大棚。3、盐度：盐度与对虾生长呈负相关，盐度越高生长越慢，处理：建议添加淡水，或者雨季续集淡水，加大换水量促脱壳。4、溶氧：在正常范围内与对虾生长呈正相关。处理：多改底、应急时下恒氧或者氧立得等5、藻毒素：光合细菌加沸石粉吸附打底，解毒组合（解毒高稳C+靓水保）解毒，臭氧片氧化。6、藻相：稳定而平衡的藻相利于对虾快速成长，硅藻水最适宜生长。7、营养不足：肌肉腐烂南方也叫棉花虾，壳内无肌肉。由前期营养不足导致：缺乏维生素；投喂不足；水体缺乏藻类或藻类老化，缺少天然饵料。处理：培养天然饵料；前期喂饱喂足注意内服维生素C钠粉或多维，水体多泼洒解毒高稳C和钙镁活力源。三、生物因子1、病毒：皮下造血组织坏死病毒表现为对虾身上有斑纹、甲売旁边有一凸出包。肝脏细小病毒表现为肝细小发白。2、弧菌：偏高。处理：（1）氧化：臭氧片氧化，提高氧化还原电位，利于活菌生长；（2）以菌抑菌：EM原液定期泼洒和内服，占据空间抑菌；（3）增强免疫：内服特免皇。3、细菌：（1）肠炎，处理：内服恒氟平+三黄散+特免皇（2）黑鳃：增氧底毒清改底,内服恒胺康+三黄散+特免皇4、寄生虫：定期增氧底毒清改底，高浓爽水芽孢净化，防止水粘。5、霉菌：制霉素3片拌1斤料内服6、敌害：竞争性生物多，虾吃不到料。7、脱壳不遂：钙镁活力源定期泼洒四、生存空间：1、密度：放养密度与生长速度呈负相关，密度越高生长越慢，适当降低放养密度。2、水位太浅，加高水位。3、换水量不够，适当加大换水量。【小编总结】南美白对虾生长缓慢会影响养殖户的收益，严重的甚至一年都没有收获，所以要正确判断对虾生长的缓慢的原因，找到相应的解决方法，避免不必要的损失。第一农经小编在本文中为您介绍了《南美白对虾生长缓慢的原因》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
南美白对虾黑变（黑鳃病）怎么办？%&%【常见问题】南美白对虾黑变（黑鳃病）怎么办？图：南美白对虾黑鳃病【专家解答】南美白对虾黑变是黑鳃病，是南美白对虾养殖中的一种常见病，处理不当，会引起大量死亡。 病虾外观鳃区呈一条条黑色花纹，镜检时可看到鳃丝局部或弥漫性坏死，轻者呈深褐色，重者变为黑色，坏死的鳃丝呈皱缩状。多发7-9月份。●症状及治疗方法1、环境性黑变鳃丝表面有污物附着，外观黑色，但鳃组织并不发黑。例如丝状细菌、固着类纤毛虫、囊裸藻或有机质污物等引起的鳃部变黑。这类在显微镜下容易与其他情况区别。方法：强化换水，加强营养，多开增氧机，并全池泼洒分解底改，底加氧，解毒120或者解毒倍爽，内服强化多糖。如有囊裸藻、固着类纤毛虫附着使用原虫清+钙力神，下午泼洒超能底改，第二天泼洒大黄流浸膏。定期使用海龙高浓芽孢菌，硅藻多，藻幸福等微维持水态平衡。2、营养性黑变饲料中缺乏VC，或者VC含量不足，引起腮丝黑变。方法：定期使用黄金多维，强化多糖，抗应激VC添加于饲料中，增强营养，提高抵抗力3、中毒性黑变养殖水体收到化学物质的污染，特别是重金属离子，如铜离子，镉离子，汞离子，锰离子，亚硝酸盐浓度过高，pH值偏低，产生慢性中毒。危害最普遍的莫过于氨和亚硝酸盐，其主要来源是由于池底残饵、粪便过多，腐烂分解后产生的，在虾塘中一般不会达到对虾急性中毒的浓度，但可使虾产生慢性中毒从而引起黑鳃病，有实验数据显示亚硝酸盐在2—3mg/L浓度时就可使对虾慢性中毒，发生黑鳃，引起少量死亡；浓度达到10mg/L，则可引起严重黑鳃病，大量死亡。方法：经常检测水质，使用清洁水源，定期使用解毒120或者解毒百分百或者解毒倍爽、速解安、底加氧、超能底改、分解底改、功底系列之一，第二天泼洒五黄精华素或者大黄流浸膏。4、药物性黑变使用药物不当，高锰酸钾消毒的时候，其中产生的二氧化锰粘附在鳃丝表面，引起黑鳃。硫酸铜用量过大，造成铜离子含量超标，铜离子可以直接损伤腮丝，引起黑变。方法：避免使用此类的药物，或者使用后加强换水，然后泼洒解毒百分百/解毒120/解毒倍爽+抗应激Vc/应急解毒灵+超能底改/底加氧/速解安等。●防治方法预防：生石灰一次用量，每立方米水体15-20g，定期全池泼洒，预防由水中悬浮物有机质过多引起的黑鳃病。治疗一：生石灰或强碘，一次用量每立方米水体15-22g，或0.45ml，全池泼洒1次；第二天，底改黑加黑，一次用量每立方米水体0.45-0.75g,全池泼洒1次。治疗二：由重金属引起的黑鳃病，要大量换水，同时用解毒安，一次用量每立方米水体，0.3-0.75g，全池泼洒一次；同时用Vc+VE，一次用量每1kg体重50-150g，拌饲投喂一次。【小编总结】南美白对虾黑变有四种病因，每种病因不同治疗方法也不同，第一农经小编在上文给大家介绍了四种黑鳃病的症状及治疗方法，此外也介绍了南美白对虾黑鳃病的防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
金鱼松鳞病如何治？%&%【常见问题】金鱼松鳞病如何治？图：金鱼【专家解答】●症状病鱼体表肿胀，部分鳞片向外张开似松球，鳞片基部水肿，其内部积聚着半透明或含血的渗出液，致使鳞片竖起。在鳞片上稍加压力就会有许多水状液体从鳞片基部喷射出来，鳞片也随着脱落。有时伴有鳍基、皮肤轻微出血、腹部膨胀等症状。热带鱼患病多因频繁换水所致。●病因1、水质过老，一般是没有规律性换水，造成水中无机盐含量过高，同时细菌大量繁殖，造成对鳞片的侵蚀。2、成鱼由于多年人工饲养营养不均衡，尤其是缺乏必要的维生素补充，造成鳞片抗病能力下降。3、PH与KH的振荡，会造成鳞片及鱼体严重损伤。4、滤材的及时清洗和更新可以有效的防止水质的衰败，但沙石等滤材的添加要首先进行消毒，大量的添加会造成稳定水质的硬度上升、PH严重振荡以及带入大量的细菌，鳞片的损伤不可避免的发生。5、不要长期高温（30以上）和加盐养鱼，会容易造成水质腐败和细菌大量繁殖，一方面容易产生疾病，另一方面给治疗增加难度。●防治1.用1%食盐水与1%小苏打配制成混合液，浸洗鱼体10分钟，多次用药后方可见效。若在溶水量100千克的水族箱中采用低剂量泼洒．坚持数日也有疗效。(这些药在一般家庭比较容易取得，适合家庭使用)2.用呋喃西林粉0.1克加庆大霉素2支，并溶解在80厘米*50厘米*40厘米的水族箱中，长时间药浴有一定疗效，尤其对患病初期的病鱼效果较明显。记住，要有耐心，坚持用药一个星期左右，直到治愈。【小编总结】金鱼松鳞病是难以治愈的，在早期治愈率相对高，所以越早发现早治疗越好，但是就算是治愈了和以前还是会有差别，不可能恢复到以前。此外治疗效果见效慢，所以要有耐心坚持用药。以上是第一农经小编为您整理的《金鱼松鳞病如何治？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛疥癣的病因、症状及防治方法%&%【常见问题】牛疥癣的病因、症状及防治方法图：肉牛养殖【专家解答】1、病因疥癣病俗称“癞”，是由疥螨和痒螨引起的。2、症状尾根两侧、会阴、颈、耳根、头部、乳房、躯干、四肢均出现病变，患牛发生痒痛、皮肤炎、脱毛，由于奇痒，牛出现摩擦，导致患部感染形成脓疮，患病后期，精神不振，食欲不佳，日渐消瘦，奶牛产奶量下降，孕牛导致流产。3、防治①患牛应隔离治疗，防止互相接触感染，彻底清扫圈舍及污染用具，然后喷洒双甲脒，保持圈舍通风、透光干燥。②温水清洗患部，去掉痂皮，涂搽硫磺软膏，3日1次，连续2～3次即可。③2%敌百虫水溶液，涂搽患部，每次用量不得超过10g，涂搽时应先重后轻，分数次治疗，每次间隔2～3天。④用0.1%杀灭菊脂间隔7～10天喷洒1～2次，疗效90%以上。【小编总结】牛疥癣是一种牛寄生虫病，多发于夏秋季节，当牛表现为啃咬、舌舔、擦桩、磨壁时，就要去查看是否有牛疥癣。牛疥癣使牛的精神减退，造成食欲下降，对牛的成长增肥非常不利。第一农经小编在本文中给大家介绍了牛疥癣的病因、症状及防治方法，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
牛蹄糜烂的原因及防治方法%&%【常见问题】牛蹄糜烂的原因及防治方法图：修整奶牛的蹄部【专家解答】●牛蹄糜烂的原因：1、蹄底溃疡（局限性蹄底炎）跛行严重、持续时间长。典型症状是底球接合部的角质呈红色、黄色，角质软、疼痛，角质因溃疡而缺损，真皮暴露，或长出菜花样的肉芽组织。2、蹄底刺伤，由锐利物体直接刺伤蹄真皮组织所致，疼痛突然发生，跛行明显，检查蹄部，可能发现异物存在。蹄部肿胀，蹄抖动，减负体重。3、蹄底挫伤，由运动场内地面不平，砖头、石块等钝性物体时蹄底挤压，致使真皮损伤所致。削蹄时，蹄角质有黄色、红色、褐色的血斑，经1~3次削蹄，血斑痕迹即可消除。4、白线病。要是因自线处软角质裂开或糜烂，蹄壁角质与蹄底角质分离，泥沙、粪土，石子嵌入，致使真皮发生化脓过程。病牛患蹄减负体重，蹄壁温度增高，疼痛明显、白线色变深，宽度增大，内嵌异物，当伴发继发感染时，体温升高，食欲减退。●牛蹄糜烂的治疗方法1、 局部治疗先将患蹄修理平整，找出角质部糜烂的黑斑，由糜烂的角质部向内逐渐轻轻搔刮，直到见有黑色腐臭的脓汁流出为止，用10%硫酸铜溶液彻底洗净创口，创内涂10%磺酮，填入松馏油棉球或放入高锰酸钾粉、硫酸铜粉，打蹄绷带。2、全身疗法如体温升高，食欲减退，或伴有关节炎症时，可用磺胺抗生素治疗，磺胺吡啶钠56克和青霉素800万国际单位一次注射，10%磺胺噻唑钠150～200毫升，一次静脉注射，每日1次，连注7日。5%碳酸氢钠500毫升，一次静脉注射，连注3～5天，金霉素或四环素，按每千克体重0.01克，静脉注射，也有效果。关节发炎者，可应用巴布剂，酒精鱼石脂绷带包裹。●牛蹄糜烂预防措施1、加强管理，粪便及时处理，运动场内的石块、异物及时清除，保护牛蹄卫生，减少蹄部外伤的发生。2、坚持蹄浴，4%硫酸铜溶液浴蹄，5～7天进行1或2次蹄部喷洒，已经发病牛，应加强护理，单独饲喂，根据具体病状采取合理治疔，促使牛尽早痊愈。【小编总结】牛蹄糜烂多发于乳牛，四季皆有可能发病，但7-9月份最多。牛舍的卫生也会引起牛蹄糜烂的发生，所以平时要注意牛舍的卫生打理，也要经常检查牛的蹄部。以上是第一农经小编为您整理的《牛蹄糜烂的原因及防治方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
鹧鸪段喙的操作方法%&%【常见问题】鹧鸪段喙的操作方法图：鹧鸪【专家解答】在1周龄左右断喙时要特别注意，不要将鸪嘴断裂，更不要断掉舌头。断喙时用专用的断喙器或手指钳、剪刀，切除喙端至鼻孔的1/3处部位。切除时，应使鸪头略朝上，上喙比下喙多切除一点。6周龄时再重复1次。断喙前后1-3天在饲料中增加适量维生素，可减少应激反应。断喙后应加满饲料和饮水，以免断喙切面因触及槽底而受损和影响采食。【小编总结】鹧鸪在饲养过程中，同鸡一样会发生啄羽、啄眼、啄肛等恶癖，所以采取段喙措施是有必要的。此外段喙的操作要正确，若上、下喙过长或过短都影响采食；段喙不够又会长出新喙。小编给您整理了《鹧鸪段喙的操作方法》，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
捕鸟蛛软脚的原因有哪些？捕鸟蛛软脚怎么治疗？%&%【常见问题】捕鸟蛛软脚的原因有哪些？捕鸟蛛软脚怎么治疗？图：智利火玫瑰【专家解答】“软脚病”即为捕鸟蛛步足软弱无力，难以将身体支撑起来，多数情况下影响行走，并切丝疣带有不规律的不由自主的吐丝现象，一般不影响进食和生长，但严重情况会严重影响蜕皮和进食。●环境原因1、湿度及温度因素：高温高湿不通风就有可能导致软脚病的发生。2、脱水因素：会导致软脚，这主要也是与体液流失有关。3、化学因素：其中一种被广泛熟知且认可的化学因素，是由于化学物质导致神经系统的破坏。氟虫腈，在许多除虫药剂中使用。许多节肢动物暴露在这种环境中，将使的他们的钙和钡不能正常吸收氯离子，从而导致他们的神经控制系统丧失，最终死亡。同时喂食某些有脊椎动物，比如仓鼠，老鼠，也可能导致他们沾染到含这些老鼠垫材中含有的抗螨虫化学成分。还有一种化学因素，是认为我们喂水，或者空气中水分中含有有毒物质导致神经紊乱，从而软脚。垫材中含有的多种化学物质，也有可能导致神经系统紊乱（这个主要是造景玩家有可能遭遇。4、饲料因素，一是饲料单一，比如只喂面包虫，二是饲料获取食物单一，比如蟋蟀你只喂麦麸。这个在国内提及的比较多，国外反而很少提及这个因素。总结大概意思，也就是喂食单一食物，饲料喂养简单，容易导致捕鸟蛛无法获得某些必须营养，从而导致神经控制系统与肢体运动紊乱。●预防及治疗：关于如何治疗软脚病，首先要说的是，这种病，从严格的意义上来说并不能算作是一种疾病，目前所有的现象都是一种表象，症状，成因并不明，所以在目前我们只能做到缓解，完全治愈还没有完善的方案。如果发现自己的蜘蛛有软脚的问题，那么一定要注意是否是它们的生活环境出现了问题，注意控制好。环境最好适当地干燥一些，通风一定要做好同时还要加强食物营养，阴暗静养，起到缓解作用。当然更主要的还是饲主平时就应当做好相对应的预防工作，适当地降低温度，当蜘蛛成功蜕皮几次后情况就会好转。【小编总结】捕鸟蛛性情温顺，且好养殖，是一些爬虫玩家的新宠。捕鸟蛛的软脚病对蜘蛛的生长和进食没啥影响，但是在捕鸟蛛蜕皮的时候，影响较大，容易卡住一半出不来，有的玩家干脆直接截肢，但是这样的话存活概率较低。小编给大家整理了捕鸟蛛软脚的原因以及治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
金鱼蒙眼病的原因及治疗方法%&%【常见问题】金鱼蒙眼病的原因及治疗方法图：金鱼【专家解答】引起金鱼蒙眼的原因通常就是两种原因，一是鱼缸里的环境不好，水质不干净，二是因为受到外伤以后又出现了细菌感染。鱼蒙眼以后，眼睛上会覆盖着一层白色的东西，这就是大家平时所说的蒙眼病。所以根据引起蒙眼的原因可以把蒙眼分为两种情况，然后根据具体的情况采取具体的治疗方法。针对金鱼蒙眼病的治疗，如果只是水质问题，那就要在水质上多下功夫，采取各种方法管理水质，比如加强过滤系统、清洗滤材和滤棉、增加换水的频率、减少喂食的次数和食量。养金鱼蒙眼初期可以通过老三样来治疗，一般情况要是不严重的话，这个办法通常情况下都可以治愈。如果病情比较严重的话那就要下药进行治疗了，因为也没有具体用过药，只是听说可以采取以下几种方法：一是用1%的食盐水+5毫克/升呋喃唑酮浸泡鱼体，二是可以按说明下青霉素，三可以到药店买专门治疗蒙眼病的药。关于金鱼蒙眼病的治疗并不难，但是最好是平时就管理好水质，尽量保证金鱼的健康。【小编总结】金鱼蒙眼是眼部有一层白色的不透明物，但是如果置之不理的话，会造成金鱼的失明，严重的话，霉菌侵入脑部，会造成金鱼的死亡。所以，养殖金鱼的小伙帮在金鱼出现蒙眼时，检查是什么原因，及时治疗。以上是第一农经小编为您整理的《金鱼蒙眼病的原因及治疗方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
奶牛常见疾病及其防治方法%&%【常见问题】奶牛常见疾病及其防治方法图：奶牛养殖【专家解答】奶牛的三大常见病是奶牛乳房炎、子宫炎和蹄叶炎，一旦感染，难以短期内治愈，给奶业生产造成巨大损失。这三种常见病有效的防治方法如下：一、奶牛乳房炎1.接种乳房炎疫苗乳房炎疫苗是一种预防乳房炎的特效疫苗，能有效地预防乳房炎，特别是隐性乳房炎的发生。具体使用的方法为：肩部皮下注射3次，每次5毫升，第1次在牛干奶时注射1针，30天后注射第2针，并于产后72小时内再注射第3针。能有效地预防乳房炎的发生。2.乳头药浴停乳或临产前10天开始，每日1-2次，泌乳牛每次挤乳后进行1次，主要药浴药品为4%次氨酸钠，0.30%-0.50%洗必泰，0.20%过氧乙酸和0.50%-1%碘附等。3.治疗在传统的抗生素疗法的同时结合中药疗法，效果明显。可内服云苔子，按牛体形给250-300克的剂量内服，隔日1剂，3剂为1疗程。也可内服几丁聚糖，日喂15克，每日2次，拌入精料中，待吃完后再加粗料，饲喂6-8天。二、奶牛子宫炎1.预防胎衣不下是产后牛子宫炎发病的主要原因，干奶牛的饲养以日喂精料3-4千克，青贮料15千克，自由采食青干草为宜，以防止母牛过肥；产前2-5天和产后立即注射20%葡萄糖酸钙，20%葡萄糖液500毫升，每天1次，连注2-3天，产后立即肌注催产素100单位，加快胎衣脱落，预防子宫炎。2.治疗常规治疗方案是用抗菌素进行治疗，现阶段主要用宫康宁混悬剂治疗效果明显。使用前剪掉封口，用输精器具直接于宫体内给药。治疗急性子宫炎和产道感染时，2天注药1次，每次20毫升；治疗慢性子宫炎所致不孕症时，每5-7天注药1次，每次20毫升。三、奶牛蹄叶炎1.预防定期修剪和清洗牛蹄，用10%硫酸铜溶液倒入带喷嘴的喷雾器内，直接喷入蹄叉内隔日1次。2.治疗固定患牛于六柱栏内，用1%的高锰酸钾溶液将患蹄清洗干净，整修蹄底，将腐烂的腔洞扩创成反漏斗形，让其流出鲜血，以高锰酸钾填塞创口止血。随后用3%-5%的高锰酸钾清洗擦干，将血竭研末倒入清创后的创腔内，再用烧红的斧形烙铁烙之，使血竭熔化与角质结合，若创腔深，最好分层烙熔，以绷带包扎固定，隔5-7天检查1次，如绷带未落无需处理，否则再补1次，一般1-3次可愈。如病变处脓血分泌物较多，则常规处理后，待病灶处脱水再生阶段，再用竭封闭。 奶牛乳房炎、子宫炎和蹄叶炎都应以防为主，首先应加强营养管理，定期用虫克星针剂、粉剂对牛进行体内驱虫，多喂青贮，微贮饲料和青干草，注意多喂富含VA、VB等维生素和微量元素的青绿饲料，以保证牛体健康，增强机体防御机制。其次是加强环境控制，建立良好的技术人员队伍和健全的防暑御寒制度，定期用1%～2%碱水消毒牛舍、牛体，每日刷试牛体，挤乳要按操作规程进行。【小编总结】奶牛乳房炎、子宫炎和蹄叶炎是奶牛养殖过程中常见的三种疾病，不小心患病会给奶牛养殖者带来一定的损失，所以奶牛常见疾病的防治非常重要。第一农经小编给大家介绍了《奶牛常见疾病及其防治方法》，希望对大家有所帮助。（第一农经整理）
金鱼身上有白点的原因及治疗方法%&%【常见问题】金鱼身上有白点的原因及治疗方法图：金鱼养殖【专家解答】金鱼白点病常见病发与温度较高的季节，以夏季最常见，是一种经常出现的细菌病，主要是由于温度较高的环境中，水质特别容易受残留的金鱼粪便、饲料残料、各种昆虫细菌坠入物等影响，导致水质的进一步恶化和不洁净，对金鱼生存环境造成感染致命的威胁。所以当金鱼发现白点病后，应立即和其他金鱼隔离开。金鱼长白点一般是因为鱼缸的环境突然发生较大变化，使金鱼不适应环境而生病，使金鱼的抵抗力降低而染上白点。或者是新加进去的鱼本身带有白点传给其它金鱼。下面我们看看治疗方法。1、加温杀菌。首先将鱼缸水温升高至25~28度，当然不能很快的升温，升温太快金鱼就会不适应，我们可以用功率较低的加热棒缓慢加热，一般是每小时2~3度的升温速度。2、部分换水。可以换掉鱼缸中1/3的水。换水要慢，先慢慢抽掉鱼缸中1/3的水。然后再慢慢注入经过凉晒的新水。注入新水的速度一定要慢，不能让鱼缸中水温变化超过1度。3、使用白点专用药。如果金鱼不太严重的话，经过前面两步骤处理后，一般一星期白点就会消失。如果白点比较严重的话就要用药了，治疗法为使用百分之0.01浓度的孔雀绿溶液，把病鱼浸泡多天，直至小白点完全消失，孔雀绿溶液的毒性很强，不可使用过量，否则金鱼亦会被毒死，或使用市售的Sera治白点剂、美利坚立灭白点、女王鲸治白点剂、AZ00治外寄生虫剂治疗。当金鱼白点消失后，需要坚持每星期换一次水以便慢慢去除鱼缸中的药。【小编总结】金鱼身上出现白点的原因主要还是金鱼生存环境水质变差有关，所以在白点病的高发季节，要注意水质的更换，避免水质受到污染，从而避免金鱼的患病。但是金鱼身上出现白点后，不要担心，小编也给您介绍了治疗方法。以上是第一农经小编为您整理的《金鱼身上有白点的原因及治疗方法》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
犬瘟热初期症状有哪些？%&%【常见问题】犬瘟热初期症状有哪些？图：宠物狗【专家解答】犬瘟热是一种犬瘟热病毒引起的一种高度接触性传染病，可以通过与病兽直接接触传染，也可通过空气或食物传染，不属于人畜共患病。犬瘟热传染性极强，死亡率可高达80%以上。以下小编为大家介绍犬瘟热初期症状有哪些？犬瘟热症状初期狗的体温高达39．5～41摄氏度，食欲不振，精神沉郁，眼鼻流出水样分泌物，打喷嚏，有腹泻。在以后2～14天内再次出现体温升高，咳嗽，有脓性鼻涕、脓性眼屎这时候已经是犬瘟中期了。犬瘟热潜伏期为3-9天。症状多种多样，与毒力的强弱、环境条件、年龄及免疫状态有关。犬瘟热开始的症状是体温升高，持续1-3天。然后消退，很似感冒痊愈的特征。但几天后体温再次升高，持续时间不定。可见有流泪、眼结膜发红、眼分泌物由液状变成粘脓性。鼻境发干，有鼻液流出，开始是浆液性鼻液，后变成脓性鼻液。病初有干咳，后转为湿咳，呼吸困难。因此先测体温，如果体温高于39度，并且食欲精神变差，就建议买试纸自测一下，如果去医院检查要注意不能接触到病狗，也别在路上靠近犬类粪便。【小编总结】犬瘟热是对狗狗生命危害最大的疾病之一，一年四季均发，但是春冬多发，特别是在狗狗比较集聚的地方。所以在狗狗出现便秘、发烧、咳嗽、黄鼻涕、拉稀、拉血这一系列症状时，可以先去买一张犬瘟试纸先自测一下，这样可以及时发现。如果狗狗不幸患了犬瘟热，不要担心，尽管死亡率高，但是只要细心观察狗狗，早发现早治疗，治愈的希望还是很大的。也有的狗狗主人过于初心，没有发现狗狗的一系列症状，但还是有些狗狗在没有经过治疗的情况下不治而愈。以上是第一农经小编为您整理的《犬瘟热初期症状有哪些？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
小牛拉稀怎么办？%&%【常见问题】小牛拉稀怎么办？图：犊牛【专家解答】犊牛腹泻是指肠蠕动亢进，肠内吸收不全或吸收困难，致使肠内容物与多量水分被排出体外的一种犊牛疾病。其临床特征是拉稀便、软便或水样便，呕吐，脱水，体重减轻和酸中毒，死亡较快。引起犊牛腹泻的病因分为营养性（如由牛奶饲喂过量，牛奶突然改变成分，低质代乳品，奶温过低等引起）和传染性（如由细菌、病毒、寄生虫等引起）腹泻两种。治疗本病，最好通过先查明原因，再行给药。一、用磺胺咪治疗细菌引起的腹泻，按犊牛每公斤体重0.1克口服，每天服3次，连服3天。二、氟苯尼考，按犊牛每公斤体重0.01～0.02克肌肉注射，每天注射3次，连注3天。有病毒感染时，可以使用板蓝根注射液，20毫升/头。三、当犊牛有食欲或能自吮时，可给予口服补液盐（氯化钠3.5克，氯化钾1.5克，碳酸氢钠2.5克，葡萄糖20克，加常水1000毫升），让犊牛自由饮用。不能自吮时，可用6%低分子右旋糖酐、生理盐水、5%葡萄糖、5%碳酸氢钠各250毫升，氢化可的松100毫克，维生素C10毫升，混溶后，给犊牛一次静脉注射。轻症每天补液一次，重危症每天补液两次。危重病犊牛也可输全血治疗。一般可以选择病犊牛的母牛血液，用2.5%枸橼酸钠50毫升与全血450毫升混合后一次静脉注射。四、口服5～10克次硝酸铋或50～100克陶土或10～20克活性炭，也可进行灌肠排出肠内有毒物质。还可用乳酸菌素片5～10片，食母生5～10片，混合后一次内服，每天2次，连用2～3天，疗效良好。五、也可以用中药治疗：白头翁20克、板蓝根20克、黄连15克、秦皮15克、地榆15克、乌梅15克、茯苓10克，煎服，一日一剂，连用3剂。同时，还要注意保持牛舍清洁、干燥，及时清除粪便和污物，并经常进行消毒，铺垫干燥褥草。加强妊娠母牛的饲养管理，饲料配比适当，给予足够的蛋白质、矿物质和维生素饲料，勿使饥饿或过饱，确保母牛有良好的营养水平，使其产后能分泌充足的乳汁，以满足新生犊牛的生理需要。母牛乳房要保持清洁。有条件时，可于产前1个月给母牛接种大肠杆菌菌苗；犊牛出生后尽早吃上初乳。【小编总结】小牛出生体质较弱，小牛拉稀原因有两种，所以要分清是哪种，好对症下药。文中给出小牛拉稀的治疗方法，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
养仓鼠是否会染上鼠疫？%&%【常见问题】养仓鼠是否会染上鼠疫？图：仓鼠养殖【专家解答】仓鼠不是生来就患病的，加上仓鼠是人工培养的，与一般老鼠（四害）不是一个科目的，所以养仓鼠会染上鼠疫的可能性很小。也得有病原体感染才行。野外仓鼠或许携带致病基因，但是家养的仓鼠从生到死，都是住在笼子里，无论是饮食，还是饮水，甚至繁殖后代，都是在人工干预的情况下完成的，这样的仓鼠是不可能具有鼠疫病毒的。另外仓鼠身上很少携带病菌，如果被咬伤初学，应及时清洗干净并消毒，用清水冲洗10~20分钟，在用酒精或是碘酒消毒即可，如还不放心可到医院打针。【小编总结】仓鼠可爱好养，是众多玩家的心头好，不少刚开始养殖可以试着养仓鼠，只要保持仓鼠养殖环境的清洁，不用担心养仓鼠会染上鼠疫。以上是第一农经小编为您搜集整理的《养仓鼠是否会染上鼠疫？》一文，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
牛蛙红腿病防治技术%&%【常见问题】牛蛙红腿病防治技术图：牛蛙【专家解读】牛蛙红腿病由细菌感染引起，病蛙行动迟钝，食欲退止，后腿和腹部出现点状出血，继而扩大为红色斑块，并可感染至体表及肺、肝、脾、肠等部位，使组织坏死、出血，腹部膨胀。该病发病快、传染性强、死亡率高，是危害牛蛙最为严重的疾病之一，可参考以下预防和治疗措施：一、综合预防措施1、合理建造蛙池，慎重操作，避免蛙体受伤。2、定期换水，保持水质清新。3、控制养殖密度，每亩不超过1400只。4、引进蛙卵、蝌蚪、幼蛙要检疫，避免带入病原。5、保证饵料质量，合理饲喂，增强蛙体抵抗力。6、不用病鱼及病死的蛙作饵投喂。7、定期进行药物预防：如每立方米水体用0.3克红霉素或1克漂白粉全池泼洒，用每立方米水体含量为10克的漂白粉溶液洗刷食台和饲喂用具。8、如有条件可用红腿病菌苗腹腔注射，每只60-80克的牛蛙注射0.4毫升,有良好的预防效果。二、药物治疗可选用以下给药方法，杀灭病蛙体内、体表及水体中的病菌，达到治疗目的。1、遍洒法每立方米水体用氟哌酸0.05-0.1克或硫酸铜1.5克或五倍子1.5-3克，全池遍洒。2、药浴法用每立方米水体含量为8克的硫酸铜溶液浸泡15-30分钟，或用20%的磺胺脒溶液浸泡24小时，或用100毫升25%葡萄糖生理盐水加40万单位青霉素钾，浸泡3-5分钟。3、口服法用100毫升25%葡萄糖生理盐水加40万单位青霉素钾，以注射器口腔灌注，每200-250克重的病蛙灌药2毫升。4、注射法病情严重时，可按每千克蛙用5万单位庆大霉素10%葡萄糖液注射液腹腔注射，每天1次，直至痊愈。5、涂沫法用红霉素软膏涂抹牛蛙体表病灶部位，有一定疗效。【小编总结】牛蛙红腿病一年四季都流行，而且传染性强，危害大，所以牛蛙红腿病防治至关重要。第一农经小编给探索牛蛙红腿病防治技术的你整理了《牛蛙红腿病防治技术》一文，希望给你带来帮助。（第一农经整理）
狗身上有跳蚤怎么办？%&%狗身上有跳蚤怎么办？【常见问题】狗身上有跳蚤怎么办？【专家解答】1、跳蚤不多的话，可以使用居家必备神器六神花露水，稀释均有喷在狗毛上，把狗毛逆着梳，尽可能在狗毛的根部也喷撒均有，用手抓一抓，六神驱蚊花露水会有效的杀死跳蚤，坚持每天喷撒，几天就彻底杀死完了，对狗狗还没有危害。2、跳蚤粉和一般的杀虫剂均可杀灭跳蚤的成虫，但跳蚤卵具有很强的抗药性，很难杀死。建议使用除癞灵、福来恩、大宠爱或者蚤不到，稀释后给狗狗药浴，将狗狗全身浸透，并保持一段时间后再涂硫磺皂，而后再保持一段时间后冲洗，以保证虱子被毒死。隔5天左右再洗一次，目的是杀死虫卵和新生的虱子，用硫磺皂做洗涤剂，因为硫磺皂也可以杀死跳蚤、虱子。在杀灭跳蚤的同时，必须对狗狗的活动区域，特别是狗狗的用具进行彻底的消毒。狗窝的铺垫物全部更换，更换下来的物品要烧毁。皮肤有擦伤的狗要清创、消毒和防感染。剧痒不止的狗，可注射地塞米松和苯海拉明正痒。【小编总结】当狗身上有跳蚤时，容易引起狗狗的坐卧不安，影响狗狗的生长发育，严重者会引起动物贫血病。所以当发现狗狗身上有跳蚤，可以按照以上方法进行处理，让狗狗早日恢复健康。第一农经网小编为探索狗身上有跳蚤怎么办的你整理了《狗身上有跳蚤怎么办？》一文。（第一农经整理）
乌龟白眼病怎么治？%&%乌龟白眼病怎么治？【常见问题】乌龟白眼病怎么治？【专家解答】养殖乌龟时，没有及时换水或者长期直接用自来水，容易引起乌龟白眼病。发病季节多在春季和秋季，越冬后的春季为流行盛期。该病多见于巴西彩龟、乌龟、眼斑水龟、锦龟等，且以幼龟发病率较高。下面小编给大家详细讲解乌龟白眼病主要症状、治疗方法以及治疗误区。乌龟白眼病主要症状：病龟眼部发炎充血，逐渐变成灰白色且逐渐肿大。眼角膜和鼻黏膜因眼部炎症而糜烂，严重时会双目失明，呼吸受阻。眼球的外部被白色的分泌物掩盖，眼睛不能睁开。病龟常用前肢擦眼部，行动迟缓，严重者停食，最后因体弱并发其它疾病而衰竭死亡。有些病龟在发病初期仅有一眼患病，如不采取措施，很快另一眼也出现症状。乌龟白眼病治疗方法：得了白眼病，要避光养，不能晒太阳。干养为主，每天补水2次，每次15分钟。1、对病龟的治疗，可用抗生素眼药水或眼药膏，每天涂抹患处1次至2次。同时用青霉素注射，用量为每公斤龟体用4万至5万国际单位，每天1次，连用2天至3天。2、食欲正常就在水中喂食，如果没有胃口则进行人工喂食。但要注意幅度，生病期间最好喂用龟粮。如果不进食，可以在水里加入葡萄糖。3、若病龟数量较多，可用一两种抗生素(50万至100万国际单位/升)溶于水中，浸泡龟体30分钟至60分钟，每天数次，直至痊愈。对病症轻(眼尚能睁开)的龟，可用呋喃西林或呋喃唑酮溶液浸泡，溶液浓度为30毫克每升，浸泡40分钟，连续3~5天。4、对于病症严重(眼无法睁开)的龟，首先将眼内白色物及坏死表皮清除，然后将病龟浸入有维生素B、土霉素药液的溶液中，每500g水中放 0.5片土霉素、2片维生素B。若治疗绿毛龟，应用呋喃唑酮涂抹眼部，不能全身浸泡。乌龟白眼病治疗误区：误区一，绝对不能用人的眼药，一定要买专业的治疗乌龟的。我就从网上买了美国的一个眼药水，确实不错，虽然有点贵，但是真的很有效果。误区二，不能干养，之前3个月没治疗好就是因为干养。放在水里可以软化那么白膜。但是水质一定要洁净。误区三，不要试图给龟做手术，没有任何麻药的手术给人做，人也受不了呀。误区四，注意千万不要试着用刀片去剥离、割除覆盖在眼球上的感染中的充血发白增厚的白膜，因为那是龟眼睛里的瞬膜。必要时(在使用注射用抗生素4、5天后)，可以用光滑的镊子，在结膜、瞬膜表面，轻轻刮除、夹掉不易自行排出的黄脓或脓肿块。清理瞬膜与角膜之间的黄脓或脓肿块时，采用推、挤、夹的清理方法，操作一定要格外小心。覆盖在眼球上的感染充血发白增厚的瞬膜，在抗生素的作用下，会慢慢康复到正常状态。【小编总结】乌龟生病时是很脆弱的，加上白眼病的治疗期较长，所以大家要有耐心的按照治疗方法给乌龟治疗，这样才能市乌龟更快的恢复过来，最重要的是要保证乌龟有所进食，保证体力，有必要的还需要给乌龟补充营养，增强乌龟的抵抗力。第一农经网小编为探索乌龟白眼病怎么治疗的你整理了《乌龟白眼病怎么治？》一文。（第一农经整理）
