南美白对虾应激性红体病的处理方法%&%南美白对虾应激性红体病的处理方法【常见问题】南美白对虾应激性红体病的处理方法【专家解答】多发生于季节变换（如清明、白露前后）和天气突变（如台风、暴雨、气温大幅变化、阴晴转换等）造成养殖水环境波动时，对虾出现较大应激反应，多出现红须、红尾和软壳等症状，体色微红，有时出现爬边和游塘。在应激期间，南美白对虾的抗应激能力急剧下降，此时很容易被细菌、病毒等侵染，继发细菌性、病毒性疾病。控制措施：1、养殖水体中长期使用清水素（枯草杆菌）、光合细菌等生物制剂，降低水中的氨氮，调节水质，补充南美白对虾体内各种微量元素的不足，提高南美白对虾机体的抗病力；在饲料中添加生物酶活性添加剂（添加量为0.1-0.2%）、免疫多糖（添加量为02-03%等生物活性添加剂，提高虾体的免疫力，增强其对环境的适应能力。2、暴雨之后立即开动增氧机，注意水体的分层现象，并施用生石灰等。3、排换水量不能太大，每次排换水量不宜超过总水量的10%，排换水时要防止水温、盐度、pH值等变化过大。4、各种理化因子变化之后适当用药防病，应选择一些无刺激性的药物，如用二溴海因或强克101化水全池泼洒。【小编结语】当南美白对虾得了应激性红体病时，不必慌张，按照上述措施及时进行治疗，尽量降低损失。第一农经网小编锦瑟为探索南美白对虾应激性红体病的处理方法的你整理了《南美白对虾应激性红体病的处理方法》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖细菌性疾病如何防治？%&%鳗鱼养殖细菌性疾病防治方法【常见问题】鳗鱼养殖细菌性疾病如何防治？【专家解答】欧洲鳗鲡主要有弧菌病、赤鳍病、赤点病、爱德华氏病和细菌性烂鳃病，美洲鳗鲡较常遇到的是细菌性烂鳃病。这些病有时混合感染。①弧菌病。病鳗鳍条充血发红，肛门红肿，肝脏有出血斑，有时甚至有出血性溃疡。防治方法 : 用二氧化氯(5%)全池遍洒，每亩水面用2-3千克，每天1次，连续2-3次;以土霉素20毫克/升药浴24小时，或每千克饵料添加50毫克土霉素，连喂5天。②赤鳍病。最适发病水温20-28℃，属高温型细菌病。病鳗胸鳍、背鳍和尾鳍充血发红，肠道充血明显。防治方法：参照弧菌病的防治。③赤点病。病鳗体表点状出血，特别是下腭、腹部和肛周皮肤点状出血明显。致病菌为鳗败血性假单胞菌，这种病菌在淡水中存活时间短，而在海水或盐水中可长期生存。防治方法：用纯淡水养殖。用食盐消毒后要彻底换池水。也可参照弧菌病的防治方法。④爱德华氏病(肝肾病)。病原体是爱德华氏菌。病鳗腹部肿大，充血或出血，腹壁肌肉坏死，皮肤软化，解剖见脾肾肿大，有小脓溃病灶。防治方法：用二氧化氯(5%)消毒，每亩水面用量为3千克，每天1次，连用3次;用25-30毫克/升福尔马林遍洒，维持浓度8小时以上，起到消毒杀菌作用;每吨鳗用盐酸土霉素或四环素100克混入饵料中投喂，每天1次，连续5天;每20千克饵料加鱼病宁10克，连喂4-6天。⑤细菌性烂鳃病。病鳗鳃部有大量粘液，鳃部充血，鳃丝末端腐烂，头向一侧扭曲。防治方法：用土霉素20毫克/升药浴有一定疗效;每立方米水用大黄(干粉)3克，3%氨水50克，浸泡24小时后全池泼洒。也可参照爱德华氏病的防治方法。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖细菌性疾病的你整理了《鳗鱼养殖细菌性疾病如何防治？》一文。（第一农经整理）
如何预防羊病的发生？%&%怎样通过搞好环境卫生来预防羊病的发生【常见问题】如何预防羊病的发生？【专家解答】1、保持圈舍干燥。羊喜欢干燥卫生的环境，最怕潮湿的牧地和圈舍。潮湿的环境易使羊发生寄生虫病、腐蹄病或感染其它疾病。圈舍要每日及时清除粪尿，垫上干土或其它松软的垫料。尤其在阴雨潮湿的天气，更要随时清除粪尿，打扫圈舍，搞好通风换气，使圈舍始终保持干燥、空气新鲜、温度适宜。对羊的圈舍、活动场地、食槽、水槽及用具等，要保持清洁、干燥。2、粪便及污物要做到及时清除，并堆积发酵。3、保持饲草、饲料新鲜、清洁、干燥，防止发霉变质。4、保持饮水的卫生。以井水或流动无污染的河水作为饮用水，有条件的地方可建立自动卫生饮水处。5、注意消灭蚊蝇、蜱等有害昆虫，定期灭鼠等。6、搞好圈舍及场区的消毒工作。定期对圈舍、食槽、水槽、饲养用具、饲养人员的工作服、胶靴等进行消毒。规模饲养场的大门口应设消毒池，消毒池应与门同宽，长度不少于所进汽车最大轮胎周长的1.5倍，池内应有浓度适宜的消毒液，并定期更换。消毒的目的是消灭外界环境中、羊体表面及用具上的病原微生物和虫卵、幼虫。切断传播途径，控制或减少传染病和寄生虫病的发生与流行。7、在养殖场的下风处设置病羊隔离圈。多年的实践证明，羊场良好的环境卫生，是控制各种疾病发生的有效途径。【小编补充】搞好环境卫生，净化养殖场周围环境，能大人减少病原微生物滋生和传播的机会。那么，怎么搞好羊场环境卫生呢？第一农经网小编汤姆为探索怎样通过搞好环境卫生来预防羊病的发生的你整理了《如何预防羊病的发生？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼为什么不断消瘦？鳗鱼消瘦的原因%&%鳗鱼为什么不断消瘦？ 鳗鱼消瘦的原因【常见问题】鳗鱼为什么不断消瘦？【专家解答】饥饿是胃肠道中长期缺乏食物形成的感觉，可作为激发食欲的动力，但是，过长时间的饥饿反而会降低食欲，影响鳗鱼摄食，降低摄食量。鱼类对饥饿有较高的耐受力，这是因为鱼类在禁食和给食时的代谢相似，在禁食时代谢并没有停止，能释放出能量维持生命活动。饥饿会使鳗鱼失去抗原的结合物，造成免疫力降低，抗病力下降，鱼体表现消瘦，严重影响生长。在人工饲养的条件下，鳗鱼都能得到充分饲喂，一般情况下不会发生饥饿。然而，据日本松井魁的实验统计，每天摄食特别好的鳗鱼只占12.5%，较好的占39.5%，还有一部分鳗鱼的摄食强度较差，其中摄食很差的约占10%。因此会造成鳗鱼规格极不整齐，并且分化日趋严重，因为大规格的鳗鱼摄食强度大，摄食量多，势必越长越快，而较小规格的鳗鱼抢食能力差，摄食量少，生长日趋缓慢，有的反而消瘦、减重。【小编点评】所以，要进行定期分养，以促进鳗鱼的生长和产量的提高。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼消瘦的原因的你整理了《鳗鱼为什么不断消瘦？ 鳗鱼消瘦的原因》一文。 （第一农经整理）
鳗鱼养殖：出血性开口病如何防治？%&%鳗鱼养殖技术之出血性开口病防治方法【常见问题】出血性开口病如何防治？【专家解答】(一)病原据陈燕燊等1995年报道，该病初步查明是由一种脱氧核糖核酸类型的病毒感染引起。病毒颗粒呈球形，20面体对称，直径为60-65纳米，由核心和囊膜组成，核心直径约36纳米；病毒对乙醚、酸(pH3)及热(56℃)敏感；病毒对多种温水性鱼类的细胞株不敏感，只能在鳗性腺细胞株(EG)上复制，并出现细胞病变，产生合胞体；复制的最适温度为30℃，在20℃以下及35℃以上不能复制。病鱼的脾脏、心脏除菌悬液分别腹腔注射健康鳗，均可引起鳗发病，且症状与自然发病的一致。病鱼的白细胞和红细胞的胞浆中有大量病毒颗粒。(二)流行情况该病危害1足龄以上鳗鲡，发病季节为5月下旬至10月，水温25-30℃左右，7-8月为发病高峰。传染快，死亡率高达90％。(三)症状据韩先朴1993年报道，病鱼严重出血，主要是颅腔出血，脑及脑神经受压，引起上、下颌萎缩；其次是口腔、头部肌肉出血；病鱼的骨骼疏松，极易破碎、骨折，骨缝结合部松脱，其间有白细胞浸润；最明显的为额骨、顶骨离位，颅腔“开天窗”；齿骨与关节骨之间的连接处松脱，因此口腔张开，不能闭合，故名出血性开口病。病鱼的白细胞数量大增，约为红细胞数的1/10；白细胞中淋巴细胞占80％以上；病鱼严重贫血，红细胞数只有健康鳗的1/3-1/4；肝脏、脾脏、肾脏肿大。因此，可能是由病毒引起的淋巴细胞白血病。疾病后期常继发感染气单胞菌、爱德华氏菌等。(四)诊断(1)根据症状及流行情况进行初步诊断。(2)确诊需抽取病鱼血液进行超薄切片，电镜观察，在血细胞内找到大量病毒颗粒，或进行病毒分离鉴定。(五)预防措施(1)水体、工具等进行消毒。(2)严格执行检疫制度。(3)加强饲养管理，投喂营养全面、优质的饲料，泼益生菌，保持水质优良、稳定，提高鱼体抵抗力。【防治方法】鳗鲡出血性开口病是一种急性传染病。现在初步查明是由一种脱氧核糖核酸类型的病毒感染引起。病鳗严重出血，口腔张开、不能闭拢，故称鳗鲡出血性开口病。治疗方法尚未进行研究。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖技术之狂游性死亡症防治方法的你整理了《鳗鱼养殖：狂游性死亡症如何防治？》一文。（第一农经整理）
气单胞菌导致欧鳗春季“头部溃疡”病例分析%&%气单胞菌引起欧鳗春季“头部溃疡”一例【常见问题】气单胞菌导致欧鳗春季“头部溃疡”怎么处理？【专家解答】福建诏安一欧鳗水泥养殖池，面积约0.5亩，水深1.2米左右，2011年2月下旬鳗鱼规格10～12厘米左右。2月23日，用“鱼虫清”0.45 g +“驱虫散”0.3 g杀虫；2月24日，早上发现8尾死亡鳗鱼，下午使用重铬酸钾5 g+“鳃皮康”0.3 g；2月25日，死亡14尾，下午使用“慧碘”0.2 g+“多康素”0.2 g+“正露康”2 g；2月26日～3月1日，每天死亡约40尾，每天下午使用药物同上；3月2日，死亡60尾，下午使用水霉灵0.5 g+盐酸土霉素5.5 g；3月3日，死亡33尾，下午用药同上；3月4日，死亡50尾，下午使用“慧碘”0.4 g+“氟苯尼考”2 g+“超维C”5 g；3月5日，死亡26尾，下午用药同上；3月6日，死亡36尾，下午用药同上；3月7日，上午死亡23尾。3月7日下午测定水温13 ℃，pH值7.2，氨氮测不出，亚硝酸盐测不出。检查病死鱼多数单侧眼睛水肿，头顶部充血、出血、发红，呈现典型的“头部溃疡”症状（图1），解剖见肝脏出血。分别从病鱼的肌肉、肝脏、肾脏中分离细菌，各部位均培养出菌，且菌落单一相似，挑取肝脏菌株鉴定及做药敏试验。该菌在普通培养基上形成圆形、隆起、边缘整齐、灰白色的菌落（图2），革兰氏染色呈阴性的短杆菌（图3）。经过16S rDNA测序以及生化鉴定为嗜水气单胞菌。药敏试验结果显示，该菌对“多康素”、“菌毒出血康”、“普康”、“白点康”、“恩诺沙星”等抗菌药敏感（图4）。3月9日，根据药敏试验结果，选用“多康素”内服和苯扎溴铵消毒，病情逐渐得到控制，至3月20日，无鳗鱼死亡。【小编补充】1. 欧鳗及日本鳗春季以“头部溃疡”为特征的病一直在福建养鳗场流行，以前多怀疑是杀鲑气单胞菌或弧菌引起，这次调查结果病原为嗜水气单胞菌。运动性气单胞菌（包括嗜水气单胞菌）属嗜中温菌，主要流行在25～30℃的水温，20℃以下很少见流行，这次水温13℃发病，而且据调查温度高就不发病，可见本菌株可能属低温菌株，同时注意到本例中仍然发病率低，呈慢性发生。2. 本病虽然以“头部溃疡”为特征，但内脏已有感染，可见本病死亡的原因，应是败血症为主。从病鱼症状和前期池塘管理记录判断，该池塘曾经发生过气泡病，可能气泡病后继发细菌感染引起“头部溃疡”。3. 本病前期治疗中用药过重应是治疗效果慢的一个重要原因，如杀虫药（鱼虫清+驱虫散）、重铬酸钾（5 ppm）、“正露康”(2 ppm)等用量过大刺激性强，用后死亡应会加重。第一农经网小编汤姆为探索欧鳗春季“头部溃疡”病例分析的你整理了《气单胞菌导致欧鳗春季“头部溃疡”病例分析》一文。（第一农经整理）
螺旋藻的副作用【养龟须知】%&%该不该给龟喂含螺旋藻的饲料？      【常见问题】螺旋藻的副作用有哪些？      【专家解答】螺旋藻被誉为高端龟饲料的必须添加剂，很多龟友想知道螺旋藻是否有副作用，我根据自己的经历，跟大家详解螺旋藻的副作用。根据龟的体质不同，有些龟吃了螺旋藻会出现拉肚子的反应（极少），其实这是正常的。螺旋藻的这些副作用，其实是初用螺旋藻的正常反应，也就是螺旋藻在龟体内的调试反应，又叫好转反应。 不过大部分龟对螺旋藻都没有不良反应。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索螺旋藻的副作用的你整理了《螺旋藻的副作用【养龟须知】》一文，螺旋藻对龟有强效排毒功能。食用后将龟体内产生的毒素、老废物或异物由粪尿或皮肤排出体外，因此排尿量会增加，大便也会变成水状,也有从皮肤排毒等状况，皆因龟体内潜藏之代谢废物量而异。螺旋藻副作用的经过时间通常在3-7天左右又反应，但因龟的食用量、年龄、病症、体质、健康状况不同而有所差异。（第一农经整理）
如何用压敏垫片密封药品？压敏垫片怎么用？%&%压敏垫片怎么用？【常见问题】如何用压敏垫片密封药品？【专家解答】压力密封垫片可使用在玻璃瓶及各种塑料瓶上。压敏垫片工艺简单，价格低廉，使用方便，具有良好的密封性能和无毒、无味的特点，在医药、食品、保健品和化妆品及某些化工产品的密封包装被广泛应用。【小编补充】在使用时不需要依赖任何封口设备，用户只需把压敏垫片放入瓶盖底部（印字的一面向着瓶盖底部），然后拧紧瓶盖即可。经过120分钟左右，当取下瓶盖时垫片已紧密地粘贴在瓶口上，达到了密封的目的。第一农经网小编汤姆为探索压敏垫片怎么用的你整理了《如何用压敏垫片密封药品？ 压敏垫片怎么用？》一文。（第一农经整理）
如何做好羊病预防工作？%&%怎样才能搞好羊病预防工作？【常见问题】如何做好羊病预防工作？【专家解答】一、加强饲养管理合理的饲养管理可保证羊只良好的生长发育，使之具有健康体质。羊只体质健仕，则抗病能力强，可减少羊群发病率。如合理的划区轮牧，可显著减少寄生虫病的发生率。细致的管理，可防止羊普通病的发生率。同时，亦可减少传染性疫病的流行。二、搞好环境卫生，定期消毒所处环境的卫生状况，与疫病的发生有密切关系。环境污秽杂乱，有利于病原微生物的孳生。有利于蚊、蝇、老鼠等病原体宿主和携带者的繁衍。同时，环境污秽，易污染饲草词料和饮水，最终都导致羊疫病的发生和传播。因此，羊圈舍、场地及用具应保持整洁、干燥，定期消毒。及时清除找便等污物，且定点堆放。保证羊只洁净的饲草饲料和饮水。认真做好杀虫灭鼠工作。保持清洁的环境卫生状况，有利于羊只的健康。三、严格执行检疫制度羊从生产到出售，要经过出入场检疫、收购检疫、运愉检疫和屠宰检疫等。只有经过检疫而未发现疫病时，方可让羊及其产品进场、出场、运输、屠宰等。其中，出入场检疫是最基本最重要的检疫。为了避免疫病发生，要做到不从疫区购买引入羊只、饲料和用具等。同时，新购入羊只必须经隔离现察至少1个月，确认健康者方可进场，且进场前要经驱虫、消毒或补注疫苗。羊场的日常管理中，严防闲杂人员出入羊场，并坚持入场人员消毒制度。四、定期驱虫，有计划地免疫接种一般采取定期药浴预防外寄生虫病的发生，内服驱虫药物预防内寄生虫病的发生。药浴液可用0.1%~0.2%杀虫脒(氯苯脉)水溶液、1%敌百虫水溶液或速灭菊脂80~200毫克/升(即1升水含药1毫克)、溴氰菊酯50~80毫克/升，也可用石硫合剂等。内服驱虫药有多种，应视内寄生虫病的流行情况选用适宜的药物种类。一般常用高效、低毒、广谱的丙硫咪唑(丙硫苯咪唑)。使用驱虫药时，要求剂量准确，最好先做小群驱虫试验，取得经验后再进行全群驱虫。驱虫过程中发现病羊应对症治疗，及时解救出现毒、副作用的羊。免疫接种是使羊体产生特异性抵抗力，使其对某种传染病具有抵抗力。免疫接种应事先摸清本地区疫病发生规律，有针对性地进行定期免疫接种。同时，必须按合理免疫程序进行。目前，我国用于预防羊主要传染病的常用菌(疫)苗有http://www.7bei.cc/jishu/jishu-6004.html五、预防毒物中毒严把饲草饲料和饮水关，合理利用天然草场，防止羊只误食毒草，禁止给羊饲喂霉败饲料。严防羊只误食农药、化肥污染过的饲草而中毒，同时，禁止饮用工厂排出的废水，或被化肥，农药等污染过的池塘死水。六、实施药物预防定期在羊饲料或饮水中加入抗生素(或保健添加剂)进行药物预防。一般，常用磺胺类(0.1%~0.2%)、四环素族抗生素(0. 01%~0.03%)硝基吠喃类(0.01%~0.02%)药物，一般连用5~7天，必要时也可酌情延长。注意不能长期使用，以免引起中毒反应或使羊体产生抗药性。同时，长期使用抗生素会造成羊瘤胃生理紊乱。七、及时隔离或扑灭传染病羊羊群一旦发生传染病，应立即隔离病羊，对与病羊有过接触的羊也应单独圈羊。隔离区内一切东西未经彻底消毒不得运出，工作人员出入应严格遵守消毒制度。对已隔离病羊要及时治疗，对病羊尸体不得随意抛弃，要焚烧或深埋。对于烈性传染病如口蹄疫、羊痘等要及时报告有关部门，划定疫区。采取严格隔离封锁措施，并尽快扑灭疫情。治愈羊只经过一定时期的观察、诊断，确系痊愈者方能与健康羊合群。【小编补充】要想搞好羊病预防，就必须认真做好以上几个方面工作。第一农经网小编汤姆为探索怎样才能搞好羊病预防工作的你整理了《如何做好羊病预防工作？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖：红头病如何防治？%&%鳗鱼养殖技术之红头病防治方法【常见问题】红头病是怎么样的？【专家解答】维生素是鳗鱼维持生命和正常生长所需的主要营养素，在生命活动中起着辅酶和辅基的作用，或作为代谢产物的前体。此外，脂溶性维生素中的维生素A参与眼睛视网膜光敏性物质——视紫红质的再生，维生素D可促进钙动员、转运、吸收和利用，起着成骨的作用，维生素E可促进性腺成熟和具有抗氧化作用，维生素K能提高凝血酶的活性。鳗鱼在人工饲养投喂配合饲料的情况下，有可能发生维生素缺乏症。这是因为:①长期摄食缺少某种维生素的饲料；②药物饲料中含有抗菌素抑制了肠道细菌；③饲料中含有抗维生素物质，并且未作消除处理，破坏和削弱了维生素的活性；④饲料加工贮藏不当，使维生素的生物活性损失；⑤饲料中色氨酸不足，减少了转化为烟酸的数量；⑥饲料制粒后稳定性差，维生素在水中易散失(对于投喂膨化颗粒饲料的鳗鱼)；⑦维生素添加剂与矿物质混合，或饲料贮藏时间过久，超过保质期，维生素已丧失活性。维生素缺乏症在较长时间饲喂缺乏维生素的饲料后才会出现，一般要3～10周。鳗鱼的水溶性维生素缺乏症状详见下表：表 鳗鱼的维生素缺乏症状维生素B1 鱼体卷曲，皮下出血、鳍出血维生素B2 生长不良，皮炎，畏光，鳍出血，腹部出血维生素B6 厌食，生长缓慢，痫性惊厥泛酸 皮炎，表皮充血，出血，生长不良，游动异常生物素 游动异常烟酸 生长不良，游动异常，共济失调，表皮损伤，贫血叶酸 厌食，生长缓慢，体色变黑维生素B12 厌食，生长不良维生素C 鳍部和表皮出血、下颌糜烂，食欲不振、生长缓慢胆碱 厌食、生长缓慢，肠道出现灰白色肌醇 肠道出现灰白色【防治方法】迄今为止，尚未见到鳗鱼的维生素A,D,E,K缺乏症状的报道。维生素A和D大量存在于鱼油中，而在养鳗饲料中往往加入大量鱼油，这可保证鳗鱼的需要量。维生素缺乏的有效防治方法是在饲料中添加足量的混合性维生素，在饲料加工中要注意防止过热，防止对热敏感性维生素的破坏，特别是用膨化饲料饲喂鳗鱼的。维生素摄食过多也会诱发疾病，尤其是脂溶性维生素摄食过多会引起中毒，影响生长、生殖等。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖技术之红头病防治方法的你整理了《鳗鱼养殖：红头病如何防治？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖：鳗居线虫病如何防治？%&%鳗鱼养殖技术之鳗居线虫病防治方法【常见问题】鳗居线虫病是怎么样的？【专家解答】病原体为球状鳗居线虫和粗厚鳗居线虫。近年来，在沿海人工养殖鳗鲡的过程中，鳗居线虫病危害较大，可导致幼鳗大量死亡。寄生线虫在鳔中吸食鳗鲡的血，导致鳔壁充血。当鳔囊感染6-10条虫时，幼鳗呈贫血消瘦、体色发黑、感觉迟钝等现象;感染15条虫以上时，即出现鳔壁增厚，鳔囊显著增大，压迫其他器官及血管，当鳔扩大时，致使腹部坚硬呈块状肿大，腹部皮肤充血，最后肛门红肿外突而死亡。【防治方法】每立方米水用0.3-0.5克灭虫精全池泼洒，每周1次，能有效地控制幼鳗的感染。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖技术之鳗居线虫病防治方法的你整理了《鳗鱼养殖：鳗居线虫病如何防治？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼养殖：三代虫病如何防治？%&%鳗鱼养殖技术之三代虫病防治方法【常见问题】三代虫病是怎么样的？【专家解答】三代虫病与指环虫病一样，其外表没有明显的异常，但仔细观察会发现鳃片表面粗糙，呈现一层白色粘膜。镜检(100倍)可见0.1-0.4毫米的虫体。【防治方法】与指环虫病相同。此外，还可用高锰酸钾浸浴病鳗30分钟，每立方米水用量为20克。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖技术之三代虫病防治方法的你整理了《鳗鱼养殖：狂游性死亡症如何防治？》一文。 （第一农经整理）
鳗鱼养殖：狂游性死亡症如何防治？%&%鳗鱼养殖技术之狂游性死亡症防治方法【常见问题】狂游性死亡症如何防治？【专家解答】[病因]至今不详，陶思增、黄印尧等认为与病毒有关。[症状]本症突发性强，无明显发病症状。发病早期，群体摄食正常，病鳗活力下降，呼吸功能减退被水流冲至排污箱口，聚积于排污箱，体表黏液脱落，徒手能捞起病鳗，鳃黏液严重增生，黏液细胞外突并脱落，随病情发展，病鳗数量明显增加，聚积于池中央病鳗迅速增加，部分病鳗表现为活动异常，呈倒退性活动或于池底磨擦导致下颚及腹部具明显磨损斑点，死亡鳗鲡表。现为窒息状：口张开躯体僵硬呈棍棒状。死亡迅速递增，群体摄食下降或绝食，日死亡达几百上千尾。电镜观察病鳗发现肝脏细胞脂肪样变性，细胞线粒体内基粒增加，部分肝细胞水肿，肾小管部分坏死，炎性细胞浸润，鳃上皮细胞水肿，微绒毛破损。部分病鳗还显示臀鳍充血或局部溃疡，腹部皮肤具出血点。病原体检查有时在肝脏、鳃、肠、脾脏等器官发现病毒粒子，有时未发现。[流行及危害]本症仅发现于养殖欧洲鳗鲡及美洲鳗鲡，日本鳗鲡未发现，即使不同种鳗鲡混养，日本鳗鲡亦不受感染。养殖各阶段及各种养殖模式均发生，流行高峰为7～9月份的高温季节，周年发生，但低温时节发病率低。具极强传染性，不但在同一养殖场传染，而且往往跨区域蔓延。水源条件相对好，管理精细，夏季养殖池水源不超过28℃发病率低。引起的死亡率极高，往往达90％左右，呈急性死亡。本症为欧洲鳗鲡及美洲鳗鲡危害最为严重的疾病。[诊断]根据发病进程及主要症状诊断，无特异诊断方法。【防治方法】目前无有效的防治方法。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼养殖技术之狂游性死亡症防治方法的你整理了《鳗鱼养殖：狂游性死亡症如何防治？》一文。（第一农经整理）
鳗鱼小瓜虫病防治方法%&%鳗鱼小瓜虫病防治方法【常见问题】鳗鱼小瓜虫有哪些病防治方法?【专家解答】症状：白点病是由多子小瓜虫寄生于鳗鱼体表或鳃部，引起寄生处组织发炎、坏死，虫体表面覆盖一层白色粘液。鳃寄生除组织发炎外，并有出血现象，使病鱼鳃呈暗红色，病鳗的鳃、体表、鳍上可见许多直径0.1~2毫米的白点。病鳗体表粘液增多,食欲减退，鱼体消瘦，游动迟钝，常浮于水面或靠池边。大量寄生可使幼鳗致死。小瓜虫多寄生在体重0.4~5克的幼鳗体表。水温15~23℃时适宜小瓜虫的生长和繁殖，高温或低温时均较少出现。体表寄生严重时病鳗体布满体表分泌一层白色粘液，死亡率达80%以上。诊断：将待检的鳗鱼放在脸盆中，加入清水，在到太阳光下看是否有小白点。然后用显微镜检查皮肤和鳃，将有小白点的皮肤刮下一点或者第2~3片鳃剪下，放在载玻片上，滴上清水盖上盖玻片，在显微镜下检查，可见球形滋养体，胞质中可见马蹄形的细胞核。若没有显微镜，观看病鳗皮肤白点是否乳白色突起，将皮肤白点刮下放入清水中，用针刺破小白点，如有体体游出就可诊断小瓜虫病。防治方法：小瓜虫病目前尚无治疗药物，所以预防尤为重要，等到皮肤寄生大量小瓜虫就更难治疗。(一)预防：1．改善水环境：在精养鳗池水源前建一口蓄水池和一口白苗培育用的调温池，防止野生鱼类和下暴雨时的混水等进入养殖池。进水口要安装过滤膜，虽然过滤膜尚不能阻隔虫体的直接进入，但它能够防止携带虫体的野生鱼类进入，鱼塘灌满水之后，至少要自净3天以后才能放入鳗苗，因为即使随水源引入幼虫，在它们没有找到宿主感染时，两天后会自行死亡。2．改善养殖环境：曾经发生过小瓜虫病的鱼塘，要进行深翻冲洗或换新沙石并整平，要彻底清塘、干塘、撒生石灰(200Kg/亩)，并且在烈日下曝晒一周，冲洗干净，然后用高锰酸钾30~50ppm，浸泡3天。池壁和进水渠道等也要冲洗干净，放水待3天后放苗种。3．养殖生产管理：白苗和黑仔培育，有条件的最好用地下水，苗种培育时最好要设调温池，水温调到30℃以上，可控制小瓜虫病传入养殖池。每个管理工人要规定管理几口渔池，在两个池子的池边接合部要放一个消毒桶，用100ppm的高锰酸钾消毒排污、脸盆、网具等。每进入一口池都要对工具进行消毒，管理员用脸盆装高锰酸钾消毒液冲洗穿在身上的水裤后才进入另一口池工作。没有地下水的渔场，若遇暴雨，要及时关掉水源，1天后待水源清洁才能放水，否则很容易暴发小瓜虫病。4．勤巡塘，勤镜检：在生产管理中若发现鳗鱼吃不好，要及时捞差的鳗鱼进行诊断，一般鳃部比较容易感染小瓜虫病，若皮肤感染严重时比较难治。小瓜虫病要提早预防，及时治疗。（二）治疗：从健康养殖来说，目前没有特效药来杀死小瓜虫，但可通过以下操作来进行缓解和治疗。1．加温：精养池水温加到28~29℃。2．彻底排污消毒，水位排到625px,关掉增氧机排污，到水位10~375px加注新水，插上排污管，待水位625px，开启增氧机。水位30~875px时停止注水，然后下海中宝3~5ppm。3．病情较轻时死亡鳗鱼数量少，一般每口养殖池塘3~5尾，可先采用高锰酸钾2ppm，消毒时间6~8小时，大量换水，排污连用2~3次，然后用海中宝＋戊二醇＋抗菌药连用2~3次，含氯消毒剂3~5次，可达到一定的治疗效果。4．病情严重时，用3~5‰粗盐，然后用戊二醇1~2ppm或福尔马林40~60ppm，浸泡24~36小时后排污，捞掉死鳗，排污10~375px或全部换水，重新加药或补充药物，连用2~3次，再用含氯消毒剂连用3~5次，可达到良好的治疗效果。5．每立方米水体用大黄1.5克，野菊花干品1.5克，煎汁全池泼洒，连用3天可杀小瓜虫。6．用硫酸镁1.5%和食盐3.5%的混合液浸洗病鱼5分钟，可将小瓜虫全部杀死。7．用土荆芥29%、苦橡叶43%、野芋叶14%、紫花曼陀罗14%,混合煎汁至原药量的2倍，给病鱼浸洗，可杀死小瓜虫。每隔3~4天泼洒一次，连续3~4次，能完全杀灭小瓜虫。【小编补充】幼虫期卵圆形或椭圆形，前端尖后端钝，前端具有乳突状的钻孔器，后端有一根长而粗的尾毛，大核呈椭圆形或卵形，体前端有伸缩泡。成虫期虫体为卵圆形、球形、乳白色，体披均匀纤毛，大核呈马蹄形或香肠状，小核呈球形，紧贴大核胞质内有大量的食物颗粒和伸缩泡。胞囊期为离开鱼体的虫体或越出胞囊的虫体，作3~6小时的游泳后沉入水底。静止后分泌一层胶质厚膜将虫体包囊，形成胞囊，圆形或椭圆形。小瓜虫病世界各地均有发生或流行，我国各淡水养殖区的鱼类均有流行。小瓜虫的繁殖适宜水温为15~25℃，一般流行于初冬、春末。鳗鲡养殖采取人工加温及保温措施，因而流行季节从初冬到夏初均广泛流行。小瓜虫靠胞囊及幼虫传播，在高密度精养的条件下，更容易爆发。第一农经网小编汤姆为探索鳗鱼苗暂养的你整理了《鳗鱼小瓜虫病防治方法》一文。（第一农经整理）
蒜素在水产养殖中的运用大蒜在鱼病防治中的应用%&%蒜素在水产养殖中的运用 大蒜在鱼病防治中的应用【常见问题】蒜素在水产养殖中的如何运用？【专家解答】一、大蒜素主要功用大蒜素具有广谱抗菌作用，能防治多种常见传染病，能提高机体免疫力，在鱼类和一些特殊经济动物养殖中均能够使用，并且能用于动物生长的各个阶段。和其他添加剂包括抗生素配伍使用，不会产生拮抗作用，没有停药期的限制，可在产品上市前使用。大蒜素作为非药物类促生长剂，在动物体残留量极低，不产生耐药性，也不会发生致癌、致畸、致突变等作用，可长期使用。大蒜素还有诱食促进鱼类生长作用，具有改善鱼产品质量，改善饲养环境的作用。二、治疗应用范例1、烂鳃病和肠炎病  每100公斤鱼用大蒜素10毫升，拌入饵料中投喂，3天为1个疗程；或每100公斤鱼每天用10%人工合成大蒜素200克拌饵投喂，连喂6天。2、暴发性出血病  每万尾鱼种用大蒜0.25公斤、喜旱莲子草4公斤、食盐0.25公斤与豆饼磨碎投喂，每天2次，连用4天，效果明显。3、草鱼出血病    每50公斤鱼用水花生5公斤，捣烂拌食盐0.25公斤、生大蒜0.25公斤、大黄0.5公斤，再拌米粉、麸皮或浮萍5～10公斤做成药饵喂鱼，连喂7天。4、草鱼疖疮病  每100公斤草鱼用大蒜头2公斤，剥去皮捣烂，加入10公斤米糠、1公斤面粉、1公斤食盐，搅拌均匀后，每天投喂一次，连用5天。5、鲤鱼竖鳞病  每20公斤水中加入2～3毫升大蒜素浸洗鱼体，疗效显著。6、鱼锚头鳋  用大蒜素以10×10-6～30×10-6浓度浸洗鱼体1小时，锚头鳋即可就可被杀死。7、鱼嗜子宫线虫病  用去皮大蒜头捣碎取汁，加水5倍冲稀，浸洗病鱼2分钟，可有效的防治鱼嗜子宫线虫病。【小编点评】大蒜（素）是没有污染的绿色药物型饲料添加剂，应用在水产养殖中具有改善饲料适口性、促进食欲、健胃杀菌、驱虫保健、促进生长等特点，应用十分广泛。 第一农经网小编汤姆为探索大蒜在鱼病防治中的应用的你整理了《蒜素在水产养殖中的运用 大蒜在鱼病防治中的应用》一文。（第一农经整理）
如何预防扇贝养殖死亡？%&%如何预防扇贝养殖死亡？【常见问题】如何预防扇贝养殖死亡？【专家解答】1、死亡原因1．1 养殖密度过大  这是普遍存在的一个问题。养殖户片面追求单位面积的产量，多数采用高密度养殖的方法，每层网笼放苗100－120粒，甚至更高。目前扇贝的养殖方法大多采用垂下式，水体交换能力差，大量的排泄物不能及时扩散，沉积在养殖筏周围的海底，并发生腐烂，产生有害物质（如H2S）。当风浪增大时，这些有害物质泛起，毒害扇贝。另一方面，养殖密度过高致使饵料生物骤减，扇贝因缺乏饵料，抗病能力和抵御环境恶化能力下降，导致扇贝大量死亡。1．2 风浪影响  浙江海区多台风，且集中在8－10月份，此时扇贝缺少足丝。由于风浪的冲击，扇贝在笼内滚动、碰撞，并且相互绞合，导致受伤、死亡。1．3 繁殖的影响 由于目前扇贝苗种大多出自于人工育苗厂，出苗期早，在海区生长时间长，到8、9月份性腺可以发育成熟，进人秋季繁殖期，此时用于生长的有机物质和能量减少，所以扇贝的体质比较差。当浙江海区出现“秋老虎”天气时（指秋季反常的气温骤然变化），浅海区的水温变化大，导致扇贝大量死亡。我们在调查中发现，性腺发育好的较大个体死亡率偏高。1．4 海区污染 由于城市污水的排放以及码头、船只倾倒物的增多，使海区日益污染，有些养殖区透明度低，且有大量油污，使水质恶化，扇贝的死亡率较高。2、预防措施2．l 采用合适的养殖密度 养殖前要根据海区流速、水体透明度、饵料生物数量，以及苗种质量、养殖水平等条件而选择合适的养殖密度，规格1cm的苗种以每层笼放养60粒为宜，苗种长到2－3cm时，及时分苗，每层放养20粒；并设计合理的养殖布局，保持笼间距60－80cm。2．2 加强养成管理 养殖期间（特别是台风季节）要定期检查养殖设施的安全性；及时清除浮泥和网笼、贝壳上的附着生物，充分利用水体溶解氧和饵料生物。2．3 及时调节养殖水层 平时养殖水层可控制在3m左右。在夏季高温期、台风季节及夏秋水体温差较大的时节，将同笼下沉1－2m，并紧固附石，或移至水较深的外区养殖。【小编补充】另外，实行贝藻间养、轮养，创造优良的生态环境 藻类的光合作用可以增加水体的溶解氧含量，改善扇贝的生长环境；而扇贝的排泄物有可提供藻类生长的营养物质；同时又充分利用了养殖空间，提高了综合经济效益。第一农经网小编汤姆为探索扇贝养殖死亡预防措施的你整理了《如何预防扇贝养殖死亡？》一文。（第一农经整理）
河蟹“水瘪子”怎么治？%&%河蟹“水瘪子”怎么治？【常见问题】河蟹“水瘪子”怎么治？【专家解答】地点 江苏无锡宜兴市杨巷新芳镇养殖面积 25亩（70公分）养殖品种 河蟹水质情况 中午PH8.7 氨氮0.01 亚硝0.01最近水质变化 水色稳定在透明度50公分左右用药日期 8月2号摘要25亩塘每天伤亡在60个左右，表现就是最近常见的“水瘪子”，主要表现河蟹肝脏完全发白萎缩，腹腔类积水很多，爪子切开以后也有积，肠道空，塘里整体表现吃料不好发病症状25亩塘每天伤亡60个，伤亡河蟹肠道是空的。初步诊断常见的“水瘪子”用药史开始发病之前用过底改 发病后用过碘制剂消毒，但没有任何效果解决方案香连加金美康 肝乐组方药物使用方法第一天下午3点左右使用香连加金美康，每组两亩全塘泼洒，第二天上午使用果根素加肝肾康全塘泼洒，每组两亩（具体每亩参考水深70公分） 第二天开始每袋蟹料拌料金美康加果根素加肝肾康一组，连拌三天使用效果养殖户在第三天表示伤亡减少到20个左右，并自己要求再配三天的拌料量回去拌料【小编点评】目前为止还没有任何证据表明“水瘪子”发病原因是细菌病还是病毒病，香连加金美康考虑到细菌病与病毒病兼顾，杀菌抗病毒都考虑到，果根素加肝肾康，将肝脏问题，肝脏发白积水等问题解决，面面俱到，彻底解决“水瘪子”这个难题。第一农经网小编汤姆为探索河蟹“水瘪子”的治疗案例的你整理了《河蟹“水瘪子”怎么治？》一文。 （第一农经整理）
冬季纤毛虫大量繁殖河蟹养殖户需警惕%&%冬季纤毛虫大量繁殖 河蟹养殖户需警惕【常见问题】冬季如何预防纤毛虫大量繁殖？【专家解答】病因：寄生于河蟹身上的纤毛虫主要是三种：累枝虫、钟形虫、斜管虫，多发于高密度养殖水体，养殖后期气温的降低，水体有机物浓度高，加上长时间不换水，导致纤毛虫大量繁殖。若不及时处理，后期可能继发为颤抖病和水肿病。流行情况：3-9月份，其中以5-6月和9月份为发病高峰期。病症：中度感染的河蟹可见其甲壳、步足等部位有棕色或者黄绿色绒毛状物附着，摸上去有滑腻感，有时镜检鳃部可发现纤毛虫附着。表现为行动迟缓、对外界刺激不敏感、摄食明显下降，鳃丝发暗同时伴有黑点（长时间患病）、有粘液，长时间伏草上岸不动，无力蜕壳而亡。预防：1.白露过后，根据池塘具体情况调节水位，高密度养殖塘口建议每隔2-3天换一次水，水源必须清爽，少量多次。2.每星期至少使用一次三效底净片（2亩/袋）+靓水（4亩/瓶），分开使用，分解水中有机污染物，保持水质清爽。3.后期控制饵料投喂，经常巡塘观察，根据天气、水质和螃蟹活动情况适时调整投喂量，避免饵料浪费导致有机物浓度高诱发纤毛虫病。注:若是发现轻度感染（蟹体上少量附着，肉眼观察不明显），可通过加大换水量，使用高蛋白饵料，促使其蜕壳从而去除附着的纤毛虫。仕必得小贴士：河蟹纤毛虫病、水霉病、着毛病的区别这三种疾病在病症上非常相似，都表现为河蟹体表有丝状物，附着脏污、有滑腻感等，很多养殖户朋友平时难以分辨，以至于难以对症下药，延误病情，下面总结其病原、病症上的区别，仅供参考。【小编点评】进入秋分，随着气温的持续降低，许多塘口纤毛虫开始大量繁殖，附着于河蟹甲壳、鳃部、步足等部位，引起河蟹急躁、食欲下降、行动迟缓，严重的导致烂鳃、呼吸困难等现象，对后期成熟的螃蟹构成较大危害，甚至导致死亡。今年由于气候和后期管理等原因，许多塘口（尤其苏南地区）已经出现纤毛虫爆发现象，特别是大规格螃蟹，感染几率较高。出现纤毛虫的塘口可用药物配合换水加以治疗控制，没有爆发的建议及早预防，以防为主，保持水体清爽，减少有机污染物才能从根本上减少纤毛虫病的爆发。第一农经网小编汤姆为探索如何预防冬季纤毛虫大量繁殖的你整理了《冬季纤毛虫大量繁殖 河蟹养殖户需警惕》一文。（第一农经整理）
梭子蟹饲料单一虾营养不足怎么办？%&%梭子蟹饲料单一虾营养不足怎么办？【常见问题】梭子蟹饲料单一虾营养不足怎么办？【专家解答】问题描述：江苏南通启东市东海镇新渔村李老板有虾塘约80亩，每口小白虾土塘约10亩，该虾塘李老板7月份反映小白虾体质较弱、活力较差、吃料减少，有的脱壳不遂。经实地观察发现小白虾正处于脱壳期，活力差，有少量倒毛虾。测量水质各指标均正常。原因分析：李老板所喂虾蟹饲料单一，致使小白虾和梭子蟹营养不足，体质较弱，吃食减少。遇到台风、阴雨天、倒藻、水质恶化时的抗应激能力较弱。另外水中离子钙缺乏或虾蟹体内缺少β-蜕皮激素都会引起虾蟹脱壳不遂，不能快速硬壳，从而生长缓慢。解决方案：“低聚糖863”+“生物活性钙补”与饲料配比3‰拌料使用；几天以后小白虾吃料慢慢增加，活力增强，并能快速脱壳、硬壳。李老板对此比较满意,以后平均每个月使用低聚糖863和生物活性钙补各一箱，近日反映虾蟹生长的很快，虾蟹规格较大。【小编点评】“低聚糖863”含有低聚木糖、低聚异麦芽糖、甘露寡糖、β-葡萄糖等免疫糖类,独特的双歧因子功能，创造理想的动物体内微生态环境，预防疾病,提高虾蟹免疫力，保护肝脏，促进营养转化；“生物活性钙补”含有多种活性钙、β-蜕皮激素、多种维生素、产酶益生素等，可高效促使虾蟹正常脱壳，有效改善软壳和脱壳不遂等现象，增强虾蟹抗病和抗应激力,促进虾蟹健康生长。第一农经网小编汤姆为探索梭子蟹饲料单一虾营养不足的处理方法的你整理了《梭子蟹饲料单一虾营养不足怎么办？》一文。（第一农经整理）
血卵涡鞭虫病危害梭子蟹养殖%&%血卵涡鞭虫病危害梭子蟹养殖【常见问题】血卵涡鞭虫病为什么危害梭子蟹养殖？【专家解答】血卵涡鞭虫是一类危害海水甲壳类的重要病原性寄生腰鞭虫。隶属于植鞭动物门、腰鞭虫纲、血卵涡鞭虫属。主要寄生在甲壳类的肝胰脏、肌肉、肠道等组织。流行范围广，死亡率高，危害极严重，是近年来梭子蟹“牛奶病”、“牙膏蟹”的主要病原。主要症状如下：腰鞭毛虫目种类的生活史分三个阶段：多核原生质期、营养体阶段及孢子生殖阶段。关于血卵涡鞭虫的生活史没有完整描述。据观察：血卵涡鞭虫病病程很长，属慢性病，V期、Ⅵ期幼蟹即发现有虫寄生，不一定表现出“牙膏”或“牛奶”症状，养殖中后期环境恶化时可能会急性爆发；血卵涡鞭虫病可恢复，据养殖户反应，梭子蟹出现“牙膏”症状时，蜕壳后症状也可能消失；“绿水”容易出现“牙膏蟹”，绿水并不是指的浮游植物繁殖起来了，而是指养殖中后期有机质过多导致的水绿，此时水色浓绿，颜色长期保持不变，水中溶氧缺乏，尤其是底层缺氧严重，这时“牙膏蟹”比例明显增加；长期投喂生物饵料如兰蛤、野杂鱼虾尤其是投饵量过大时容易得血卵涡鞭虫病。【小编点评】出现了“牙膏蟹”不要过分担心，解决问题的方案不是简单杀虫，池底虫好杀，寄生在蟹体内的虫难杀；建议首先长期使用“福地安”、“底居安”改底、抑虫，适当使用“利饵多”、“利菌多Ⅱ”、“水产诱食酵母”沿边泼洒，对兰蛤进行营养强化，配合“氧速保”少量多次的使用“增氧”、“洗鳃”、“助蜕壳”能在一定程度上减少“牙膏蟹”的比例。第一农经网小编汤姆为探索血卵涡鞭虫病危害的你整理了《血卵涡鞭虫病危害梭子蟹养殖》一文。（第一农经整理）
狗狗常见的深部真菌病%&%狗狗常见的深部真菌病有哪些？【常见问题】狗狗常见的深部真菌病有哪些？【专家解答】1．组织胞浆菌病其病原为荚膜组织胞浆菌，生长在土壤中，主要经呼吸道感染。病犬主要呈现持久、不易治愈的顽固性咳嗽和腹泻，无疾液排出。病犬厌食、消瘦、不规则发热、呕吐、皮炎，腹壁触诊常可发现肿犬的肠系膜淋巴结。慢性病例有时可见颊粘膜发生溃疡，扁桃体肿犬。临床上发现犬呈现难以治愈的咳嗽或腹泻时，即应考虑本病。如有条件应以美膜组织胞浆菌素做皮内试验，还可做胸部X线透视、血清补体结合试验、琼脂扩散试验等进行诊断。两性霉素B对本病有很好的疗效，总用量为4毫克／千克体重，分为10次，每隔2日注射1次，临用前先以注射用水溶解，再用葡萄糖盐水稀释成0．卫％（毫克）后静脉注射。总量不能超过5毫克／千克体重，否则可损害肾脏。克霉晔（抗真菌1号）对本病也有良好的疗效，剂量为0．75～1．5克，分两次内服。2．球抱子菌病其病原为球抱子菌。主要经呼吸道感染。 病犬的肺脏及支气管或纵隔淋巴结发生肉芽肿，病犬呈现体温升高，咳嗽，呼吸困难，食欲不振，消瘦和腹泻。侵害关节时，即呈现跛行和肌肉萎缩。本病在犬群中传播迅速。当犬中出现可疑症状时，应进一步进行胸部X线照相，有条件时可做球抱子菌素皮内试验及血清补体结合试验。治疗方法同"组织胞浆菌病"。3．芽生菌病其病原为皮炎芽生菌。本病可分为全身型和皮肤型两种。全身型主要表现为肺脏的疾病，病犬精神沉郁、发热、厌食、消瘦及咳嗽。剖检病死犬时，肺脏各叶都有结节和脓肿，肺脏呈现灰白色或淡红色斑纹状，并有局灶性或弥漫性硬变。肉芽肿结节的中心发生坏死，但不钙化。病变向周围蔓延时，可使支气管和纵隔淋巴结肿大、化脓，甚至引起胸膜炎。皮肤型芽生菌病表现为单发性或多发性皮肤肉芽肿，最后则在中心液化坏死和发生溃疡。 胸部X线照片所见到的肺部未钙化结节或硬变，有助于该病的诊断。最好对皮肤结节做活组织检查。从脓汁、痰液中镜检时，发现有单个的或出芽的球形细胞且细胞壁厚而有折光性（双层轮廓）时，即可确诊。本病一旦扩散，难以治愈。早期可用两性霉素B治疗。对皮肤结节可施行手术摘除。4．隐球菌病其病原为新型隐球菌。它存在于泥土中，可从土壤、鸟粪、水果和乳汁中分离到。犬的隐球菌病主要侵害脑、脑膜、鼻旁窦以及肺、脾、肌肉、关节、皮肤等部位，引起病犬的运动失调，转圈运动，行为异常，破行，感觉过敏和鼻漏。剖检时，于鼻旁窦、鼻甲骨、鼻腔以及脑有小的化脓灶，脑膜有粘液脓性炎症。耳、眼睑和脚等部位可见皮下肉芽肿。在临床上发现病犬有不明原因的呼吸道和中枢神经系统的症状时，应考虑到隐球菌病的可能性。如能进一步做病原检查、血清学试验及病理组织学检查，均有助于本病的确诊。治疗方法同"组织胞浆菌病"。5．孢子丝菌病病原为申克氏抱子丝菌。经创伤感染。 病变主要侵犯皮肤，常发生于肢端，并沿淋巴管蔓延，形成典型的带状肿。原发部位为坚实、无弹性、可移动、无压痛的结节或肉芽肿，结节部被毛脱落后，可看到附有渗出物，干涸后形成结痴，有的结节可形成脓肿，破溃后形成溃疡。根据上述症状可怀疑为本病。为了确诊，可从未破溃的脓肿内采取病料，进行分离培养，若分离到病原菌，即可确诊。碘化物对本病有特效。可用碘化钾内服，日量4．4毫克／千克体重。也可静脉注射碘化钠。口服灰黄霉素，剂量为20毫克／千克体重·日，连用 2～3周。皮肤溃疡处可用 0．2％碘溶液（加2％碘化钾）温敷。局部涂敷5％～10％碘化钾软膏常可收到良好的疗效。6．念珠菌病（鹅口疮）其病原为白色念珠菌。常存在于健康动物的消化道内。幼龄和体质衰弱，特别是长期饲喂抗菌添加剂或长期使用抗生素治疗的动物，都易感染发病。病犬的临床特征是在口腔和食道粘膜上形成一个大的或数个小的隆起的软斑，软斑表面覆盖有黄白色伪膜，剥离后露出容易出血的充血面。对有上述症状的病犬，从粘膜和皮肤病变处刮取标本镜检，如发现酵母细胞和缠结的菌丝体，即可确诊。早期发现、早期治疗对提高疗效具有重要意义其治疗方法可参照"组织胞浆菌病"。为了预防本病，最重要的是除去各 种诱因，长期使用抗菌添加剂的应停止饲喂。抗菌剂使用时间过长的也应停止使用，以避免念珠菌的生长。也可不定期口服制霉菌素，剂量为60万～100万单位／日，连续服用5～7天。【如何预防】临床研究表示，皮肤真菌病的传播主要是通过动物间的互相接触，或通过污染的物体而传播。在宠物数量较多且较密集的情况下，也可通过空气传播。体外寄生虫，如虱、蚤、蝇、螨等在传播上也有帮助作用。宠物狗的皮肤真菌病的表现主要是在头、颈和四肢的皮肤上发生圆形断毛的秃斑，上面覆以灰色鳞屑，严重时，许多癣斑连成一片，病程较长。轻症病例，症状不明显，须采取皮鳞屑，做显微镜检查才能确诊。可用灰黄霉素25-50毫克/千克体重，分2-3次内服，连服3-5周，对本病有很好的疗效。在用全身疗法的同时，患部剪毛，涂制霉菌素或多聚醛制霉菌素钠软膏，一般在2-4周内痊愈。没有饲养经验的主人，应及时将宠物送兽医及早治疗。另外在治疗的同时，应特别注意猫、犬舍以及器具和家庭环境等的消毒工作。消毒剂可选用2-3%氢氧化钠溶液、5-10%漂白粉溶液、1%过氧乙酸、0.5%洗必泰溶液等。家庭防治要避免宠物狗感染真菌性皮肤病，首先要搞好宠物的皮肤构清洁卫生，经常检查被毛有无癣斑和鳞屑；加强对家中猫狗的管理，避免它们与有病的宠物接触。如果发现家里的宠物感染皮肤真菌病，就要及时隔离治疗。第一农经网小编汤姆为探索狗狗常见的深部真菌病的你整理了《狗狗常见的深部真菌病有哪些？》一文。（第一农经整理）
狗狗皮肤真菌病怎么治？%&%狗狗皮肤真菌病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗皮肤真菌病怎么治？【专家解答】这是一种由于环境中的物理、化学因素作用犬体引起的皮肤炎症，犬的皮肤，特别是腹部皮肤因被毛稀疏、经常接触地面，更易受到草、混凝土、柏油面、塑料、地板以及表面残留的化学物质，如杀虫剂、消毒剂的刺激和腐蚀，皮肤的炎症可能是由于直接用刺激所致，或者是过敏反应。临床常表现为腹部、大腿和胸等部位实然出现红肿、脱皮、结痂、组织渗出和继发感染，由于犬的舐咬，这种炎症也会在犬的足和会阴等处见到。【诊断要点】第一，搞好犬皮肤的清洁卫生，经常检查被毛有无癣斑和鳞屑。第二，加强对犬的管理，避免与病犬接触。第三，发现病犬要及时隔离治疗。灰黄霉素25～50毫克／千克体重，分2～3次内服，连服3～5周，对本病有很好的疗效。在用全身疗法的同时，患部剪毛，涂制霉菌素或多聚醛制霉菌素钠软膏，可使患犬在2～4周内痊愈。第四，在治疗的同时，应特别注意犬舍器具、拴犬的桩柱等的消毒。2％～3％氢氧化钠溶液、5％～10％漂白粉溶液、l％过氧乙酸、0．5％洗必泰溶液等，都有很好的杀灭真菌的效果，可选用。深部真病深部真菌病是指侵害皮肤、粘膜和内脏的真菌所引起的感染。病原菌的种类有很多种。这些病原菌广泛存在于土壤、 动物粪便、乳汁中，犬主要通过接触污染的土壤或经呼吸道、消化道而感染，只有少数真菌具有接触传染性。深部真菌病可发生于体内各脏器，其病变特征是：肉芽肿性炎症、坏死、脓肿、溃疡、瘘管、结缔组织增生和形成结节。饲料中广泛添加抗菌药物，可能是犬发生深部真菌病的重要原因。第一农经网小编汤姆为探索狗狗皮肤真菌病的治疗方法的你整理了《狗狗皮肤真菌病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗诺卡氏菌病怎么治？%&%狗狗诺卡氏菌病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗诺卡氏菌病怎么治？【专家解答】本病尚无特异的疫苗可供预防。主要是做好皮肤和犬舍的清洁卫生工作，防止发生外伤，发现外伤应及时涂擦紫药水或碘叮。对仅发生于体表皮肤的轻症病例，只须对脓肿做外科治疗即可治愈。如能配合使用磺胺类药物，可提高其疗效，但剂量要足够，疗程宜长。常用的药物有复方新诺明、二甲胺四环素（用量3毫克／千克体重·次，1日2次）、强力霉素、红霉素、庆大霉素等，均对本菌有较强的抗菌作用。也可将磺胺类药物与氨节青霉素联合使用。在治疗的同时，必须结合实行脓肿引流和坏死组织切除等外科疗法。【诊断要点】本病是由诺卡氏菌引起的主要以局部皮肤发生蜂窝织炎为特征的一种传染病。诺卡氏菌又称放线菌或链丝菌，因此，本病又称链丝菌病、伪放线菌病或放线菌病。（1）流行特点本病主要经皮肤创伤感染而发病，少数病猫、银狐、鼬鼠、水獭等经济例也可经呼吸道而感染。除犬外动物也可感染发病。（2）临床特征 有些病例，主要在四肢、耳下或颈部等处发生蜂窝织炎及相应淋巴结的肿胀。脓肿中含有一种混浊、灰色或棕红色粘性脓块，其中可见到针头大的菌块。脓肿局部有轻度疼痛，并可向周围缓慢地扩展。脓肿破溃后迅即愈合，但又在其他部位发生新的脓肿。除皮肤局部病变外，常可继发或单独发生渗出性胸膜炎和腹膜炎，也可能发生支气管肺炎。当 胸腔淋巴结肿大时，常因压迫食管而引起吞咽困难。（3）病理剖检特征 除皮肤病变外，胸腔病变较多见，胸腔中有灰红色脓性渗出物，胸膜上附有纤维素。肺脏中有多数粟粒大至豌豆大的灰黄色或灰红色小结节，或有斑块状实变病灶。有时在其他脏器也可见到硬或软的小结节。根据上述症状和病变，可作出初步诊断。最后确诊，应采取脓汁或胸腔渗出液涂片镜检。第一农经网小编汤姆为探索狗狗诺卡氏菌病的治疗方法的你整理了《狗狗诺卡氏菌病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗内分泌紊乱性脱毛怎么治？%&%狗狗内分泌紊乱性脱毛怎么治？【常见问题】狗狗内分泌紊乱性脱毛怎么治？【专家解答】有睾丸足细胞瘤的雄犬需摘除睾丸，同时口服或注射睾丸激素。卵巢机能紊乱的母犬应切除两侧卵巢或子宫。试用甲状腺素，按每日O.4～0.8mg／Kg体重服用4～8周为1疗程，头2周用药量递增，以后递减，可收到较好的疗效。临床常表现为腹部、大腿和胸等部位实然出现红肿、脱皮、结痂、组织渗出和继发感染，由于犬的舐咬，这种炎症也会在犬的足和会阴等处见到。【诊断要点】主要依据临床和激素含量测定，但后者难度较大。这种脱毛症可发生于各种犬，其早期变化为色素沉着、多皮屑、被毛稀疏等，随后出现脱毛症，对称地分布在犬体的腹肋、胸股部。目前多见的有甲状腺素性、肾上腺素和性腺机能紊乱。l、由于甲状腺机能衰退而导致的脱毛，临床上患犬常表现嗜睡、易疲劳、过度肥胖、不生育、不耐寒；皮肤干燥粗糙、被毛稀疏和层角化过度等。2、由于肾上腺皮质肿瘤、腺垂体促肾上腺皮质激素分泌过盛，长期使用皮质类激素所致。脱毛症患犬常表现过度饮食、尿频、尿比重低于1.020（正常值为1.O15～1.050）；肌肉萎缩、易疲劳、脂肪筒状分布、腹围增大；皮肤变薄，明显可见表皮血管和腹部皮褶。钙质和色素不均匀地沉着在病变的皮肤上。3、性腺失调在雄性犬可见于睾丸足细胞瘤。而母犬的脱毛症通常与卵巢囊肿有关，犬体可见反复的脱毛—康复循环，并伴有乳房及阴门肿大。第一农经网小编汤姆为探索狗狗内分泌紊乱性脱毛的治疗方法的你整理了《狗狗内分泌紊乱性脱毛怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗蠕形螨病怎么治？%&%狗狗恙螨病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗蠕形螨病怎么治？【专家解答】蠕形螨局部感染常见于面部和腿部，多数病犬呈慢性，个别犬发展致深部组织化脓，蠕形螨病皮肤炎症变化主要有以下两种情况：①局部被毛稀疏或完全脱毛，皮肤增厚，皮屑增多并变黑，肿大的毛囊可挤压出蜡质样皮脂。 ②破坏毛囊并深达真皮层，因瘙痒而使皮肤破溃或肉穿肿继发细菌感染成为脓皮病。【诊断要点】大面积蠕形螨感染治疗是比较困难的。治疗时先剪掉炎症区及周围的被毛，用酒精等清洁并灶，大面积炎症需用硫磺皂或洗发剂洗澡，去掉表面病皮，局部使用低毒、高效、易渗透的药物，如石硫合剂、 0.5％敌敌畏、敌百虫等涂擦可望治愈，国外有人介绍,使用O.75％酒精鱼腾酮局部涂擦疗效较好，如果犬伴发细菌感染应考虑局部或全部使用抗菌素治疗。第一农经网小编汤姆为探索狗狗蠕形螨病的治疗方法的你整理了《狗狗蠕形螨病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗疥螨病怎么办？%&%狗狗疥螨病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗疥螨病怎么治？【专家解答】犬属疥螨是犬奇痒的主要原因，它寄生于犬的表皮层，由于其爬行的机械刺激和排泄物、分泌物引起皮肤过敏而致痒。犬疥螨的传播主要是接触性感染，多呈散发。犬属疥螨生活周期为3个月，污染的草垫等物品可再度引起犬的感染，因此彻底的消除犬疥螨至少 4周的连续治疗和消毒。1、去掉污染铺垫，以l％敌敌畏等杀虫剂消毒环境。2、硫磺皂或含六六六的洗发剂清洗犬体。3、以1:5稀释石流合剂成或丙体六六六等杀虫剂药浴或涂擦，因犬皮肤易吸收有毒物质而引起中毒，药浴保留时间一般不应超过3o分钟。4、为减轻瘙痒，促进创部愈合，可服用皮质激素类药物4—5天，但长期用药可因抑制免疫而加重犬的感染。5、人皮肤的犬疥螨丘疹，涂以石硫合剂。6、避免犬与其它病犬、家畜的接触。【诊断要点】1、疥螨引起犬的奇痒，由于持久的搔抓和摩擦，患部呈红肿、少毛，以致破损。2、犬疥螨可发生于各种年龄、品种的犬，多见于犬的眼区、四肢等。3、大属疥螨亦能感染人，引起红色的小丘疹。4、刮取犬的皮屑和被毛，直接镜检或10％氢氧化钠热消化后显微镜下检察，发现虫体即可确诊。第一农经网小编汤姆为探索狗有疥螨病的治疗方法的你整理了《狗狗疥螨病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗非特异性瘙痒怎么治？%&%狗狗非特异性瘙痒怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗非特异性瘙痒怎么治？【专家解答】当犬的寄生虫性瘙痒排除后，仍有部分患犬查不出原因，治疗可发现，皮质激素能迅过减缓这类病犬的症状，其可能有下列情况：1、过敏：在排除其它病因的基础上，根据全身实发性疹块，瘙痒可以初步诊断，药物治疗有助于诊断。抗组织胺药物，皮质激素类、肾上腺以及化学抗过敏药物（扑尔敏、甲申酸钠等）是有特效的，避免犬与可疑的致病环境因素接触，犬的瘙痒将明显好转。2、环境因素：湿热、湿冷、过于干燥、多变的气候都可直接或间接的作用犬体引起瘙痒。如冬季烤火炉的犬，常有被皮毛（应）干燥，皮屑过多和瘙痒等，限制其烤火将明显好转。饲养在水泥地面的犬，因其肘部常接触地面，几乎每头犬都可见到该部位脱毛，皮肤增厚，色泽变黑，胼胝和经常地瘙痒。草垫、木屑等铺垫物均可直接刺激犬的皮肤，也可因其所带的污染物、细菌、寄生虫的作用而致痒。消除这些致病环境因素，犬的瘙痒将明显好转。3、食物因素：临床经验表明，犬必需脂肪酸、维生素、矿物质等营养物质的缺乏场伴有不同程度的瘙痒，尽管犬用饲料是营养全价的，但对一些查不出病因的瘙痒犬服用维生素和脂肪酸是有益的。4、神经机能紊：这一类病犬可能与中枢神经系统紊乱有关，例如假狂犬病和狂犬病病犬就属这种情况。5、全身疾病性瘙痒：许多内科疾病，如黄疸、肿瘤、糖尿病和尿毒症等常常伴发皮肤的瘙痒。临床上肥大细胞瘤和淋巴细胞瘤由于有皮肤的斑块和瘙痒而易被发现。内寄生虫转移到皮肤也可引起犬的瘙痒。【诊断要点】如果一时难以确诊犬瘙痒的病因，可试行下述治疗：（1）单独使用皮质激素、抗组织胺药物或配合使用，可有效地控制瘙痒。（2）经常的捋洗犬被毛，训练和散放有助于分散患犬对瘙痒的注意力。（3）适当的给犬补充维生素和脂肪酸。第一农经网小编汤姆为探索狗非特异性瘙痒的治疗方法的你整理了《狗狗非特异性瘙痒怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗触性皮炎怎么治？%&%狗狗触性皮炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗触性皮炎怎么治？【专家解答】这是一种由于环境中的物理、化学因素作用犬体引起的皮肤炎症，犬的皮肤，特别是腹部皮肤因被毛稀疏、经常接触地面，更易受到草、混凝土、柏油面、塑料、地板以及表面残留的化学物质，如杀虫剂、消毒剂的刺激和腐蚀，皮肤的炎症可能是由于直接用刺激所致，或者是过敏反应。临床常表现为腹部、大腿和胸等部位实然出现红肿、脱皮、结痂、组织渗出和继发感染，由于犬的舐咬，这种炎症也会在犬的足和会阴等处见到。【诊断要点】目的是减少接触刺激，控制感染，促进愈合。①消除环境致病因素，如：与犬体接触的化学制剂、水泥地、青草等。 ②创部可使用粘膜消毒药，如：雷佛奴尔清洗，而后使用皮质激素膏剂，或配合应用抗菌素；较严重的病例可选用氯化可地松。 ③大面积较为严重的炎症，应同时服用皮质激素和抗菌素。第一农经网小编汤姆为探索狗狗触性皮炎的治疗方法的你整理了《狗狗触性皮炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗表皮擦烂怎么办？%&%狗狗表皮擦烂怎么办你知道吗？【常见问题】狗狗表皮擦烂怎么办？【专家解答】皮肤表面过度的潮湿会影响正常的表皮层角化，降低皮肤自然屏障的抵抗力，而易被损伤和感染，当伴有一定程度的擦伤时，这种湿性皮炎为擦烂，主要发在犬皮肤皱褶内。炎症的初期表现为红肿、疼痛，如不及时发现和治疗，常因组织渗出和继发感染而加重炎症反应，甚至出现恶臭、溃疡。【诊断要点】治疗目的主要是降低湿度，减少摩擦，控制感染。①保持皮肤清洁、干操。②坚持每日患部涂擦皮质激素 —抗菌素制剂或者龙胆紫。③慢性病例可应用1％硝酸银灼烧或彻底的皮褶切除手术。④趾间擦栏，剪除趾间长毛，以有利于通风和清洁。雨天应冲洗掉趾间的污染杂物，擦干后涂药。⑤伴有严重化脓感染的病犬，应全身使用抗菌素。第一农经网小编汤姆为探索狗狗表皮擦烂的治疗方法的你整理了《狗狗表皮擦烂怎么办？》一文。（第一农经整理）
犬脓皮病怎么治？%&%犬脓皮病怎么治你知道吗？【常见问题】犬脓皮病怎么治？【专家解答】治疗可在清创后涂擦碘酒或渗透性较好的抗菌药物，较大面积的炎症，需全身使用抗菌素。【诊断要点】诊断时主要依据临床观察确认脓疱，小水疱是表皮层内的，采取脓疱内脓汁分离的细菌可做为病原鉴定。犬脓皮病是一种当伴有细菌感染时，真皮层以及皮下组织坏死形成脓枝汁的皮肤炎症，而不同于渗出性或化脓性表面皮炎。脓疱病由葡萄球菌、链球菌感染所致表皮层内形成脓疱、小水疱等病理变化。脓疱病多见于犬的腹部，细小而呈白色，有时有脓汁渗出并干燥形成结痂。有的犬可在口和足周围见到，体弱小犬更易发病。第一农经网小编汤姆为探索犬脓皮病的治疗方法的你整理了《犬脓皮病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗急性湿性皮炎怎么治？%&%狗狗急性湿性皮炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗急性湿性皮炎怎么治？【专家解答】治疗时要剪掉病灶周围的被毛，应用防腐消毒剂轻轻擦去炎性分泌物及结痂，局部保持干燥或涂龙胆紫、抗菌素等药剂，如有瘙痒需使用皮质激素，剧痛而神经紧张的犬应使用镇静、止痛药物。【诊断要点】这是一种伴有严重继发感染的渗出性皮炎。临床上以发病急、疼痛明显、迅速蔓延为特点。24小时内出现大面积红肿、炎性渗出、化脓、脱毛和结痂等病理变比。常在有致密绒毛的犬种，如德国牧羊犬发生，多见于温暖、潮湿的夏季。第一农经网小编汤姆为探索狗狗急性湿性皮炎的治疗方法的你整理了《狗狗急性湿性皮炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬糖尿病炎怎么治？%&%犬糖尿病怎么治你知道吗？【常见问题】犬糖尿病炎怎么治？【专家解答】糖尿病是由于胰岛素相对或绝对缺乏，致使糖代谢发生紊乱的一种内分泌疾病，是犬最常见的内分泌疾病。以8～9岁为多见。母犬的发病率是公大的2～4倍。本病的治疗原则是降低血糖，纠正水、电解及酸碱平衡紊乱。口服降糖药，常用的药物有乙酸苯磺酰环己脲、氯磺丙脲、甲苯磺丁脲、优降糖等。一般仅限于血糖不超过每百毫升200mg，且不伴有酮血症的病犬。胰岛素疗法，早晨饲喂前0.5h皮下注射中效胰岛素0.5μg/kg体重，每天1次。对伴发酮酸酸中毒的病犬、可选用结晶胰岛素或半慢胰岛素锌悬液，采用小剂量连续静脉滴注或小剂量肌肉注射，静脉注射剂量为0.1μg／kg体重，肌肉往射剂量为3kg以上1μg，10kg以下2μg。液体疗法，可选用乳酸林格氏液、0.45％氯化钠液和5％葡萄糖液。静脉注射液体的量一般不应超过90ml／kg体重，可先注入20～30ml／kg体重，然后缓慢注射。并适时补充钾盐。【病因】原发性固素包括胰腺创伤、肿瘤、感染、自体抗体、炎症等引起的胰腺损伤；生长激素、甲状腺激素、糖皮质激素等诱发的β±细胞衰竭；以及靶细胞敏感性下降。继发性因素有：急性和复发性腺泡坏死性胰腺炎以及胰岛淀粉样变。镇静药、麻醉剂、噻嗪类及苯妥英钠等药物可影响胰岛素的释放。【诊断要点】原发性固素包括胰腺创伤、肿瘤、感染、自体抗体、炎症等引起的胰腺损伤；生长激素、甲状腺激素、糖皮质激素等诱发的β±细胞衰竭；以及靶细胞敏感性下降。继发性因素有：急性和复发性腺泡坏死性胰腺炎以及胰岛淀粉样变。镇静药、麻醉剂、噻嗪类及苯妥英钠等药物可影响胰岛素的释放。第一农经网小编汤姆为探索犬糖尿病的治疗方法的你整理了《犬糖尿病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗有跳蚤怎么办？%&%狗狗跳蚤怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗有跳蚤怎么办？【专家解答】跳蚤是一种吸血性体外寄生虫，犬一旦感染上跳蚤，将影响其正常生活。蚤对犬的危害主要有两方面：一是蚤能传播传染病和寄生虫病，二是蚤对皮肤有强烈的刺激性，引起剧烈的痒感，犬用力地抓搔，会引起皮肤的损伤，并且骚扰犬不能很好地休息，引起食欲降低，体重减轻。市售的跳蚤粉和一般的杀虫剂均可杀灭跳蚤的成虫，但跳蚤卵具有很强的抗药性，很难杀死。必须连续喷洒数次，一般是每周1次，连续1个多月才行。在杀灭犬体蚤的同时，必须对犬活动区域，特别是犬的用具进行彻底的消毒。犬窝的铺垫物全部更换，更换下采的物品要烧毁。皮肤有擦伤的犬要清创、消毒和防感染。剧痒不止的犬，可注射地塞米松和苯海拉明止痒。平时注意搞好犬体卫生，常洗澡，勤梳理，多晒太阳，是防止蚤的有效办法。另外，采用防蚤项圈也是个好办法。这种项圈里面含有杀蚤药，项圈上有许多小孔，药物通过小孔泄出，撒布犬体的大部，遇蚤即可发挥其驱除或杀灭作用。但要注意有的犬长期使用会引起皮肤过敏。【诊断要点】本病的临床症状主要是瘙痒。病犬表现为搔抓、摩擦和啃咬被毛，引起脱毛、断毛和擦伤，重症的皮肤磨损处有液体渗出，甚至形成化脓创。有时可引起过敏反应，形成湿疹。发现犬有上述症状，就要仔细检查颈部及尾根部被毛，检查时，逆毛生长方向梳起被毛，观察毛根部及皮肤，如发现跳蚤或蚤粪即可确诊。也可用一张湿润的白纸，放在犬身下，然后用梳子梳毛，蚤的排泄物即不断地掉到白纸上，由此即可确诊。在跳蚤的一生中，大部分时间并不生活在犬身上。由于跳蚤怕光，常常是隐藏在犬窝的垫料里或地板裂隙中，至吸血和产卵时才寄生到犬身上。一只雌蚤能产100～200个卵。蚤卵呈两头尖的椭圆形，白色，非常小，肉眼很难看清。随着犬的运动，蚤卵可脱落，从而散布于犬的活动区域。蚤从卵中孵出到成虫，大约需要21天的时间，在较冷的气候下，时间可能延长。新孵出的蚤可以在没有食物的情况下生活数周，静候犬的到来。第一农经网小编汤姆为探索狗有跳蚤的治疗方法的你整理了《狗狗有跳蚤怎么办？》一文。（第一农经整理）
犬心丝虫病怎么治？%&%狗狗犬心丝虫病怎么治你知道吗？【常见问题】犬心丝虫病怎么治？【专家解答】本病是由犬心丝虫寄生于犬的右心室及肺动脉(少见于胸腔、支气管内)引起循环障碍、呼吸困难及贫血等症状的一种丝虫病。除感染犬外，猫及其他野生肉食动物也可被感染。本病在我国分布甚广，北至沈阳，南至广州均有发现。(1)驱虫： ①驱杀成虫：应用硫胂酰胺钠，剂量为2．2毫克／千克体重，静脉注射，1日两次，连用两日。静脉注射时应缓缓注入，药液不可漏出血管外，以免引起组织发炎及坏死。或用盐酸二氯苯胂，剂量为2．5毫克／千克体重，静脉注射，每隔4—5天 1次，该药驱虫作用较强，毒性小。 ②驱微丝蚴：用左咪唑，用量为10毫克／千克体重，口服，连用15天，治疗第六天后检验血液，当血液中检不出微丝蚴时，停止治疗。或用伊维菌素(商品名害获灭Ivomec)，用量为 0．05～0．1毫克／千克体重，1次皮内注射。或用倍硫磷，每千克体重皮下注射7％溶液0．2毫升，必要时间隔2周重复1～ 2次。还应根据病情，进行对症治疗。(2)防止和消灭中间宿主：防止和消灭蚤、蚊是预防本病的重要措施。也可采用药物预防，乙胺嗪(海群生)内服剂量 6．6毫克／千克体重，在蚊、蝇活动季节应连续用药。对微丝蚴阳性犬，严禁使用乙胺嗪，必须先用药杀灭成虫和微丝蚴后，才能开始用乙胺嗪进行预防．【诊断要点】犬心丝虫(又名犬恶丝虫)，呈黄白色细长粉丝状。雄虫长 120-160毫米，尾部呈螺旋状卷曲，雌虫长250～300毫米。胎生的幼虫叫微丝蚴，寄生于血液内，体长307～322微米，无鞘。犬心丝虫完成生活史需犬蚤、按蚊或库蚊作为中间宿主。寄生在右心室的雌虫产出能自由活动的微丝蚴，进入血液，蚤、蚊吸血时把微丝蚴吸入体内，发育成感染性幼虫，进入蚤、蚊的喙内，当蚤、蚊吸血时，幼虫从喙逸出钻入终宿主的皮内，经皮下淋巴液或血液而循环到心脏及大血管内。(1)临床症状：最早出现的症状是慢性咳嗽，但无上呼吸道感染的其他症状，运动时加重，或运动时病犬易疲劳。随着病情发展，病犬出现心悸亢进，脉细弱并有间歇，心内有杂音。肝区触诊疼痛，肝肿大。胸、腹腔积水，全身浮肿。呼吸困难。长期受到感染的病例，肺原性心脏病十分明显．末期，由于全身衰弱或运动时虚脱而死亡。病犬常伴发结节性皮肤病，以瘙痒和倾向破溃的多发性灶状结节为特征。皮肤结节为血管中心的化脓性肉芽肿炎症，在化脓性肉芽肿周围的血管内常见有微丝蚴。X线摄影可见右心室扩张，主动脉、肺动脉扩张。(2)实验室镜检：根据病史调查和临床症状观察可作出初步诊断，最后确诊应于夜晚采外周血液做镜检，找到微丝蚴。第一农经网小编汤姆为探索犬心丝虫病的治疗方法的你整理了《犬心丝虫病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗食物中毒怎么治你知道吗？%&%狗狗食物中毒怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗食物中毒怎么治？【专家解答】犬吃了腐败变质、发馊的食品、臭肉、臭鱼和酸奶等，容易发生食物中毒。在腐败变质发馊的食物中，常污染有多种细菌，如葡萄球菌、沙门氏杆菌、肉毒梭菌等，尤以前两种菌污染最多见。发病初期可静脉注射催吐剂阿朴吗啡，其用量为0.04 毫克/千克体重。必要时进行洗胃、补液及进行适当的对症治疗。同时对中毒犬进行饥饿疗法，停止饲喂。对由肉毒梭菌毒素收起的中毒，可早期应用抗毒素血清治疗。犬蛔虫病。【诊断要点】葡萄球菌毒素中毒可引起严重呕吐、腹痛、下痢和急性胃肠炎症状。病犬精神沉郁，心力衰竭，体温正常稍低。足毒严重时，可引起抽搐、不安、呼吸困难和严重惊厥。 根据饲喂腐败变质食物的前因，结合临床症状，可作出诊断。第一农经网小编汤姆为探索狗狗食物中毒的治疗方法的你整理了《狗狗食物中毒怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬蛔虫病怎么治？%&%犬蛔虫病怎么治你知道吗？【常见问题】犬蛔虫病怎么治？【专家解答】本病是由犬蛔虫和狮蛔虫寄生于犬的小肠和胃内引起的,在我国分布较广,主要危害1-3月龄的仔犬,影响长生和发育,严重感染时可导致死亡。（1）定期检查与驱虫：幼犬每月检查1次，成年犬每季检查1次，发现病犬，立即进行驱虫。可用左咪唑，每千克体重10毫克内服。或用甲苯咪唑，每千克体重10毫克，每天服两次，连服两天，或用噻嘧啶（抗虫灵）每千克体重5-10毫克，内服。或用枸椽酸哌嗪（驱蛔灵）每千克体重100毫克，内服。（2）搞好清洁卫生：对环境、食槽、食物的清洁卫生要认真搞好，及时清除粪便，并进行发酵处理。【诊断要点】（1）临床症状：逐渐消瘦，粘膜苍白。食欲不振，呕吐，异嗜，消化障碍，先下痢而后便秘。偶见有癫痫性痉挛。幼犬腹部膨大，发育迟缓。感染严重时，其呕吐物和粪便中常排出蛔虫，即可确诊。（2）实验室检查：可采用饱和盐水浮集法或直接涂片法，检查粪便内的虫卵进行确诊。犬蛔虫(犬弓首蛔虫)呈淡黄色,头端有3片唇,体侧有狭长的颈翼膜.犬蛔虫的特点是在食道与肠管连接处有一个小胃.雄虫长50-110毫米,尾端弯曲;雌虫长90-180毫米,尾端直.狮蛔虫(狮弓蛔虫)颜色,形态与犬蛔虫相似,但无小胃;雄虫长35-70毫米,雌虫长30-100毫米. 犬蛔虫卵随粪便排出体外,在适宜条件下发育为感染性虫卵.3月龄以内的仔犬吞食了感染性虫卵后,有肠内孵出幼虫,幼虫钻入肠壁，经淋巴系统到肠系膜淋巴结,然后经血流到达肝脏,再随血流到达肺脏,幼虫经肺泡、细支气管、支气管，再经喉头被咽入胃，到小肠进一步发育为成虫，全部过程4-5周。年龄大的犬吞食了感染性虫卵后，幼虫随血流到达身体各组织器官中，形成包囊，幼虫保持活力，但不进一步发育；体内含有包囊的母犬怀孕后，幼虫被激活，通过胎盘移行到胎儿肝脏而引起胎内感染。胎儿出生后，幼虫移行到肺脏，然后再移行到胃肠道发育为成虫，在仔犬出生后23-40天已出现成熟的犬蛔虫。新生仔犬出可通过吸吮初乳而引起感染；感染后幼虫在小肠中直接发育为成虫。 狮蛔虫虫卵在外界适宜的条件下，发育为感染性虫卵，被犬吞食后，幼虫在小肠内逸出，进而钻入肠壁内发育后返回肠腔，经3-4周发育为成虫。第一农经网小编汤姆为探索犬蛔虫病的治疗方法的你整理了《犬蛔虫病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗外耳炎怎么治？%&%狗狗外耳炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗外耳炎怎么治？【专家解答】急性病犬治疗前，应先以脱脂棉球堵塞外耳道，然后剪去周围的被毛，用生理盐水、0.1%新洁尔灭或3%过氧化氢液冲洗外耳道。冲洗时可将犬头部向患耳一侧倾斜，以利冲洗液流出，然后取出塞于耳道内的棉球，再用干棉球吸干耳道内的液体。用镜检外耳道深部，并用耳科镊子取了深部异物、耳垢或组织碎片，最后用硼酸甘油（1：20）液或鞣酸甘油（1：21）液涂擦外耳道，每日涂擦2-3次。对化脓性外耳炎，按前述方法清洗后，用抗生素软膏涂擦耳道。严重时，每天冲洗1-2次，然后涂软膏。全身症状明显的犬，可用抗生素作全身治疗。 对耳壳变形或长瘤状物的病犬，均应施行外耳引流术。【诊断要点】引起外耳炎的因素很多，如摩擦、搔抓、异物、寄生虫的寄生，特别是水的浸入是引起外耳炎的常见原因。尤其是小型长毛犬，耳道结构很狭小，加之被毛很长，在洗澡或被雨水淋浇后，若水进入耳道不易排出，致使微生物在潮湿温暖的环境中发育繁殖，而引起外耳炎。初期只见外耳道潮红、水肿、发痒，自耳道流出淡黄色浆液性分泌物，沾污耳下剖被毛。动物表现不安，常摇头晃脑，或用爪磨蹭耳朵。随着病情的发展，局部肿胀加剧，或出现脓疱，流出棕黑色恶臭的脓性分泌物，常导致耳根部被毛脱落或发生皮炎，病犬听力降低。转为慢性时，则时好时坏，反复发作，并可引起耳道的组织增厚，甚至发生肿瘤，导致耳廓皮肤增厚耳廓变形和听觉障碍。第一农经网小编汤姆为探索狗狗外耳炎癣的治疗方法的你整理了《狗狗外耳炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗钱癣怎么治？%&%狗狗钱癣怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗钱癣怎么治？【专家解答】发现病犬，应隔离治疗。病犬可喂服灰黄霉，25～50mg /kg体重/日，连服3～5周，直到痊愈为止。同时，剪去患部的毛，选用下列药物涂擦。①10%水杨酸酒精或油膏，每天或隔天涂擦；②克霉唑软膏，每天1－2次；③酮康唑软膏，每天1－2次。人的浅部真菌病和犬的钱癣一样，也是由表皮癣菌属、小孢子菌属和发癣菌属所引起的，所以在养犬时要注意人自身的防护。【诊断要点】病原：钱癣是由犬小孢子菌等引起的犬的一种真菌性皮肤传染病。症状：患处的皮肤脱毛，出现环形的鳞屑斑，残留有被破坏的毛根，有时患部完全脱毛。严重时，皮肤大面积脱毛，形成红斑或痂皮。当癣斑中间开始生毛时，其周围的脱毛现象仍在继续。犬小孢子菌可传染人。第一农经网小编汤姆为探索狗狗钱癣的治疗方法的你整理了《狗狗钱癣怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗胃炎怎么治？%&%狗狗胃炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗胃炎怎么治？【专家解答】防治办法主要是限制饮食，清理胃内容物，镇静止吐、健胃止痛及补液。（1）限制饮食 一般要停止喂食24小时，此时如不呕吐，可多次给予少量的饮水或冰块，以能维持口腔的湿润，然后喂以糖盐米汤，或者高糖、低脂、低蛋白、易消化的流质食物，数天后逐步恢复犬的正常饮食。（2）清理胃内容物 在犬患病初期，胃内尚残留有害物质时，可使用催吐剂，如皮下注射盐酸阿朴吗啡3-5毫克，或给犬口服吐根末0.5-3克，或吐酒石0.05-0.3克。后期的有害物质进入肠道时，则应使用泻剂，如灌服蓖麻油10-20毫升。（3）镇静止吐 当病犬呕吐严重并有脱水危险时，应给予镇静止吐。可肌肉注射酸氯丙嗪，每次1.1-6.6毫克/千克体重，或用硫酸阿托品，0.3-1毫克/次，肌肉或皮下注射，每日需2-3次。（4）健胃止痛 健胃可用稀盐酸2毫升，含糖胃蛋白酶3克，水200毫升，分两天内服。为了制酸及镇痛可用合成硅酸铝3-5克、颠茄浸膏0.04-0.05克、淀粉酶0.6 克、炼乳1毫升，分3份，每天3次给犬内服或混于犬的食物中喂食。（5）及时补液 当犬呕吐剧烈时，应及时性补液，如5%葡萄糖溶液、复方氯化钠液静脉注射。如再加和维生素B1，维生素C同时注射，常可以得到良好的效果。【诊断要点】[病因]主要是由于犬吃了腐败变质的食物、过食、异物或有刺激性的药物等；继发于某些传染病和寄生虫病；胃粘膜长期受到刺激、贫血、胃酸缺乏、营养不良等。[临床表现症状]主要症状为精神沉郁、呕吐及腹痛。初期吐出的主要是食糜，以后则为泡沫样粘液和胃液。由于致病原因不同，其呕吐物可混有血液、胆汁甚至粘膜碎片。病犬的渴欲增加，但饮水后即发生呕吐。食欲明显降低或拒食。或因腹痛而表现不安。呕吐严重时，可出现脱水或电解质紊乱症状。口腔内，常可以看到黄白色舌苔及闻到臭味。第一农经网小编汤姆为探索狗狗胃炎的治疗方法的你整理了《狗狗胃炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗肠炎怎么治？%&%狗狗肠炎主要是由于犬觅食了腐败或污染的食物，或者误食了毒饵、刺激性药物、异物等，还可能是由于继发于某些传染病、寄生虫病。【常见问题】狗狗肠炎怎么治？【专家解答】（1）食物疗法 应禁食24小时，只给少量饮水，之后可喂给糖盐水米汤（每100毫升米汤中加入食盐1克，多维葡萄糖10克），或给以肉汤、淀粉糊、牛奶、豆浆等，然后逐步变稠，直至完全恢复正常饮食为止。（2）清理胃肠 应使用缓泻剂如硫酸钠、人工盐适量内服。（3）消炎止泻 用黄连素0.1-0.5克/千克体重，每日三次给病犬内服。磺胺脒0.1-0.3克/千克体重，分2-3次内服；酞酰磺胺噻唑0.1-0.3克/千克体重，分3-4次内服；磺胺甲基异恶唑等。 抗生素可选用金霉素、土霉素以及氯霉素。 对非细菌性肠炎，当积粪已基本排除，粪便无酸臭味，但仍腹泻不止的病犬，应给予收敛药物以止泻，如活性炭0.5-2克，鞣酸蛋白0.5-2克，次硝酸铋0.3-1克，每日内服3次。（4）强心补液 为了防止脱水与电解质失调，应给予病犬静脉滴注射林格尔氏液100-500毫升，维生素C100-500毫克，25%葡萄糖液20毫升，每日静脉滴注1-2次，也可静脉滴注乳酸复方氯化钠溶液。（5）对症治疗 可补给维生素B、维生素C和维生素K，特别是排血便的病犬，应补给维生素K。【诊断要点】腹泻是肠炎的主要症状，病初即可见到。粪便呈液体样，具有恶臭，后期则常混有粘液、血液和泡沫等。 腹陪听诊，可听到肠蠕动音增强，或听到雷呜音，腹部紧张，腰背弯曲。 炎症波及十二指肠前部或胃时，病犬常伴发呕吐。 如病犬出现里急后重的症状时，说明炎症已波及到结肠。 小肠发生出血时，犬粪便呈黑绿色或黑色。 若感染细菌时，症状有轻微或中等发热，体温可高达38度-38.5度。 随着病情的发展，病犬可出现脱水及酸中毒的症状，此时，病犬常卧于地，皮肤缺乏弹性，眼球下陷，结膜发绀、脉搏增数，尿量减少，色暗。第一农经网小编汤姆为探索狗狗肠炎的治疗方法的你整理了《狗狗肠炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗肠便秘怎么治？%&%肠便秘怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗肠便秘怎么治？【专家解答】对原发性便秘，主要是疏通肠管，促进排便。 可用温皂水、甘油或石蜡油（5-30毫升）灌肠。但在灌肠时，注意压力不可过高，否则易造成直肠壁穿孔。或服用缓泻药，如硫酸钠或硫酸镁5-30克，日常饮水200毫升，1次灌服。 如果是轻度的便秘，内服蜂蜜，也可获得较好的效果。对于继发性便秘，主要是治疗原发病。 粪便畅通后，让犬适当运动，并合理调配饲料,要给犬以足够的水。【诊断要点】引发此病的主要原因有：一是饲料中混有骨头、毛发等。二是生活环境的改变，打乱了犬的原有的排便习惯。三是患有肛门脓肿、肛瘘、直肠肿瘤等病。四是肠套叠、肠疝、骨盆骨折、前列腺肥大等。排便困难是刻病的主要症状。病犬常试图排粪，但排不出，常因疼痛而吠叫，肠音减弱或停止，持续呕吐，肛门部指压过敏，在直肠内可触到干燥、坚硬的粪便。第一农经网小编汤姆为探索狗狗肠便秘的治疗方法的你整理了《狗狗肠便秘怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬疥螨病怎么治？%&%犬疥螨病怎么治你知道吗？【常见问题】犬疥螨病怎么治？【专家解答】［治疗］（1）将患部被毛剪掉，清洗患部。（2）伊维菌素（害获灭）1％浓度。0.5-1 毫克／千克体重，背部皮下注射，隔6-7月一次，2-3次为一疗程。经临床应用注射2-3次后大多患犬可治愈。（3）药浴疗法：林丹，0.03-0.06％的药液药浴，一周后重复一次。（4）用0.5％的敌百虫液涂擦患部，防止浓度过高或让犬舔食造成中毒，7日后重复涂擦一次。［预防］（1）主要是隔离患有疥螨病的犬，防止互相感染。（2）注意环境卫生，保持犬舍清洁干燥，对于犬舍、犬床、垫物等要定期清理和消毒。 【关于犬疥螨病】犬疥螨病是由疥螨虫引起的犬的一种慢性寄生性皮肤病。俗称癫皮病。特征：犬表现为剧痒不安、被毛脱落及皮炎症状。［病原］疥螨科、疥螨属的犬疥螨。成虫呈圆形、微黄白色、背部隆起、腹部扁平。雌螨虫长0.30-0.45毫米，雄虫长0.19-0.23毫米。躯体分两部分，前端称背胸部，有第一和第二对足，后端称背腹部，有第3和第4对足，体表面有细横纹、锥突、鳞片和刚毛，假头后面有一对短粗的垂直刚毛，背胸部有一块长方形的胸甲，肛门位于背腹部后端的边缘上。虫体腹面有4对粗短的足，前后两对足之间的距离较远。在雄虫的第1、2、4对足上。雌虫在12对足上各有一个吸盘。在雄虫的第3对足和雌虫的第3、4对足上的末端各有一根长刚毛。卵呈椭圆形，大小平均为150X100微米。［生活史］疥螨的发育需经过卵、幼虫、若虫和成虫4个阶段。其全部发育过程都在犬身上度过，一般在l-3周内完成。疥螨在犬皮肤的表皮上挖凿隧道，雌虫在隧道内产卵，每个雌虫一生可产卵20-50个。卵孵化为幼虫，幼虫有3对足，体长0.11-0.14毫米。孵化的幼虫爬到皮肤表面，在皮肤上凿小洞穴，并在穴内蜕化为若虫，若虫钻入皮肤挖凿浅的隧道，并在里面蜕皮成成虫。雌虫的寿命约3-4周，雄虫在交配后死亡。疥螨病多发于冬季、秋末和春初。因为这些季节光线照射不足，犬毛密而长，特别是犬舍环境卫生不好、潮湿的情况下，最适合螨虫的发育和繁殖，犬最易发病。［症状］犬疥螨幼犬较严重，多先起于头部、鼻梁，眼眶、耳部及胸部，然后发展到躯干和四肢。病初皮肤发红有疹状小结，表面有大量麸皮状皮屑，进而皮肤增厚、被毛脱落、表面覆盖痂皮、龟裂。病犬剧痒，不时用后肢搔抓，摩擦，当有皮肤抓破或痂皮破裂后可出血，有感染时患部可有脓性分泌物，并有臭味。由于患犬皮肤被螨虫长期慢性刺激，犬终日不停啃咬、搔抓、摩擦患部，使犬烦燥不安，影响休息和正常进食，临床可见病犬日见消瘦、营养不良，重者可导致死亡。［诊断］根据临床症状和实验室诊断进行确诊。用消毒好的手术刀片在病变皮肤和健康皮肤交界处刮取皮肤取病料，将病料放置玻片上，摘上50％的甘油溶液、加盖玻片后，放置显微镜下检查可见到活的疥螨虫即可确诊。第一农经网小编汤姆为探索犬疥螨病的治疗方法的你整理了《犬疥螨病怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬口炎怎么治？%&%犬口炎怎么治你知道吗？【常见问题】犬口炎怎么治？【专家解答】①首先去除病因，改善饲养管理，喂给流质的或好嚼碎的食物；②卡他性口炎和水泡性口炎用0.1％高锰酸钾溶液冲洗口腔，同时注射复合维生素B和维生素C；③溃疡性口炎可用硝酸银棒或5％硝酸银溶液腐蚀溃疡的表面，然后涂复方碘甘油溶液；④霉菌性口炎可涂制霉菌素软膏。【诊断要点】口炎是口腔粘膜的炎症。以流涎，拒食或厌食为特征。病因：卡他性口炎主要是因机械性刺激或损伤，如骨片、鱼刺和锐齿等对口腔的损伤；热性刺激，如热水、热食等。另外，口炎常继发于营养不良如维生素B缺乏症，以及咽、喉、唾液腺等的炎症。水泡性口炎一般是由于吃了腐败变质的食物所致。有时也是卡他性口炎的继发症。溃疡性口炎由于口腔不洁，由细菌感染使粘膜糜烂而发生溃疡。霉菌性口炎是由白色念珠菌感染所引起。卡他性口炎是口腔粘膜表层的炎症。病犬采食、咀嚼缓慢；口腔粘膜潮红、肿胀敏感，口温增高，舌表面常有灰白色或灰黄色舌苔；由于炎症的刺激，唾液分泌旺盛而流涎，呈线状流出，口臭。水泡性口炎是指口腔粘膜下层有透明的浆液储留。在口腔粘膜上散在有小米至黄豆大水疱，破溃后出现鲜红色的糜烂面。溃疡性口炎时，在口腔粘膜及齿龈上有糜烂、坏死或溃疡面，齿龈易出血，口内流出混有血液的恶臭唾液。霉菌性口炎的特征是在口腔粘膜上有柔软、灰白色、稍隆起的斑点，表面被覆白色坚韧的假膜，其边缘发红。第一农经网小编汤姆为探索犬口炎的治疗方法的你整理了《犬口炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬大叶性肺炎怎么治？%&%犬大叶性肺炎怎么治你知道吗？【常见问题】犬大叶性肺炎怎么治？【专家解答】大叶性肺炎是整个肺叶发生的急性炎症。因其炎性渗出物主要为纤维素，故又称纤维素性肺炎或格鲁布性肺炎。病因：本病由感染或变态反应等原因引起。感染主要由肺炎双球菌、链球菌和葡萄球菌等感染所致。有些传染病可继发大叶性肺炎。感冒、长途运输、环境卫生差、吸入刺激性气体等，均是重要诱因。①抗菌消炎以青霉素G为主，2～4万单位/kg体重，每天4次肌肉注射，到体温恢复正常后再用3－4天；②对症治疗咳嗽时可用镇咳、祛痰药；发热时可用物理降温或肌注退热药；呼吸困难时应输氧气。当伴发胸膜炎时，则须反复抽出胸腔内的渗出液，同时在胸腔内注入抗生素。③抗休克。【诊断要点】体温迅速升高到40℃左右，脉搏加快，达100～150次／分，呼吸频率可达50～80次／分，呈混合性呼吸困难；粘膜充血、黄染，精神差，时常发出短痛咳，常流出红黄色或铁锈色的鼻液。肺部听诊，在充血和渗出期，出现呼吸音减弱，可听到湿性罗音和捻发音。肝变期出现支气管呼吸音，溶解期又可听到湿性罗音和捻发音。X线检查，病变部出现明显而广泛的阴影。第一农经网小编汤姆为探索犬大叶性肺炎的治疗方法的你整理了《犬大叶性肺炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗弓形体病怎么治？%&%弓形体病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗弓形体病怎么治？【专家解答】弓形体病（Toxoplasmosis）又称弓形虫病，是由龚地弓形体Toxoplasma gondii 引起的人和动物共患的寄生在细胞内的一种原虫病。到目前为止，已证实有45种哺乳动物、70种鸟类和5种冷血动物在自然条件下均可感染本病，其感染率、发病率和死亡率都有逐年上升的趋势，对人和动物的健康危害性严重。水果、蔬菜沾染了有机粪便或接触被弓形体感染的动物的排泄物可能感染人或其它动物。食物感染为主。感染型弓形体主要存在于猫科动物身上。犬和其他动物除消化道感染途径外，还可以通过受损的皮肤，呼吸道、眼以及胎盘等途径感染。此外，输血也可传播弓形体病。[防治措施]在预防犬弓形体病方面，应采取综合性防制措施：（1）定期对犬和其他饲养的动物进行血液检查，凡查出隐性型感染的动物，进行隔离观察或治疗，并有计划地淘汰，以消灭传染源。（2）保持环境（栏舍、运动场等）清洁卫生，定期用氨水等消毒，粪便必须经发酵处理后使用。（3）人和动物感染弓形体病后，只有猫科动物才能从粪便中排出卵囊污染环境，犬场禁止养猫或防止猫、犬接触，处理好猫粪，可疑污染的环境用氨水等消毒。（4）禁止给犬喂食生肉、生乳、生蛋或含有弓形体包囊的动物脏器组织，弓形体病的动物或可疑动物尸体，必须销毁或无害处理。（5）必要时采取药物预防，即定期给犬或其他动物服用磺胺类药物，根据犬群或养殖场的情况而定，如用药一周、停药一周、再用一周。关于“弓形体病与人”的问题弓形体病是人畜共患病，感染此病的人有可能死亡，也有可能使孕妇的胎儿死亡，但并不是只要感染上就一定会死亡。要树立防治的观念。尤其做到与宠物接触后洗干净手再吃食物。【诊断要点】1.急性型 多见于幼龄犬。体温升高到40-42℃，稽留3-4天；精神沉郁，食欲废绝；可视粘膜苍白或黄染，眼角附有脓性分泌物；鼻腔流出浆液性分泌物，有咳嗽，呼吸浅而快。常呈腹式呼吸，听诊有湿罗音。患犬呕吐。便秘或下痢，严重者呈现出血性腹泻，精神高度沉郁，呼吸极度困难，呈现痉挛或麻痹，卧地不起等症状。病7-10天后，有的病例视网膜、脉络膜发炎或耳翼、颈、背、腹下等处皮肤可见见紫红色斑区或出血点，有的病例体温开始下降并伴有死亡发生，幼龄患犬死亡率可达35-40％，妊娠母犬可发生早产或流产。2.慢性型 发病后10-14天，由于弓形体剧烈增殖期已过，病犬机体内产生抗体，可阻止弓形体在各器官组织中生长发育，甚至将弓形体杀灭，体温恢复正常，食欲逐渐恢复，但生长发育缓慢，有的可成为发育不良，体质瘦弱的个体。由于肌肉、脑、眼球内抗体含量少，不足以杀灭虫体，所以弓形体可在上述器官内长期存在，从而可导致患犬呈现运动障碍。后躯麻痹、癫痫样痉挛、斜颈和视力障碍等不同症状。3.隐性型或无症状型 多见于成年犬。见不到明显的症状。有的病例只是在慢性期遗留的一些症状不易消失。隐性型病例，一旦重复感染或并发其他疫病，也可转为急性型经过，呈现明显的症状或有致死性的可能。 第一农经网小编汤姆为探索狗狗弓形体病的治疗方法的你整理了《狗狗弓形体病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗牙周炎怎么治？%&%牙周炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗牙周炎怎么治？【专家解答】出去齿石，用盐水冲洗口腔，涂布碘甘油，切除或电烧烙除去肥大的牙龈组织，除去牙周袋。矫治齿间食物嵌塞。如果牙齿松动应该拔掉。牙周形成脓肿时，切开脓肿引流。 对营养代谢障碍性疾病注意给予治疗，如给予钙制剂，维生素B，烟酸等。【诊断要点】牙龈肿胀，充血，压痛，流出脓性分泌物，变软，流涎，牙齿松动，咀嚼困难，食欲减退。第一农经网小编汤姆为探索狗狗牙周炎的治疗方法的你整理了《狗狗牙周炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗咽炎怎么治？%&%咽炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗咽炎怎么治？【专家解答】急性期：对咽局部剪毛，将安得列斯粉用醋或酒调成糊状，涂于咽部，干燥时，喷水湿润，每日涂药3-4次。经过2-3天后应用鱼石脂软膏涂布。洗涤口腔是咽炎有效的局部疗法。可用0.1%高锰酸钾溶液，2%硼酸溶液或1%-2%明矾溶液冲洗咽部。 对不能吞咽的病犬，进行人工营养，静脉注射25%-50%葡萄糖溶液50-100ml，每日2次。为补充体液和氯化钠可用5%葡萄糖溶液，生理盐水静脉注射，每日1次。输液同时给予抗生素，如青霉素，链霉素，先锋霉素，氨苄西林等。 在咽炎的炎症过程中，治疗时禁止用胃管投药。【诊断要点】急性咽炎：精神沉郁，体温升高，食欲废绝，吞咽困难，疼痛，试着采食，但一再中断，有时可见空口吞咽，不时以前足抓头，大声号叫，流涎。有时由鼻孔流出混有食物，唾液和炎性产物污秽鼻液。触诊咽部疼痛，呕吐，有时咳嗽，颚下，咽背和咽淋巴结肿胀。咽喉视诊，可见软腭，扁桃体高度潮红，肿胀，脓性物覆盖。蜂窝织炎性咽炎伴有重剧全身症状。 慢性咽炎：病程较长，咽部触诊疼痛，吞咽只引起中度的吞咽困难而不表现疼痛。咽后壁多呈颗粒状，粘稠的黏液覆盖，扁桃体肿大。颚下淋巴结轻度肿胀。 第一农经网小编汤姆为探索狗狗咽炎的治疗方法的你整理了《狗狗咽炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗咽麻痹怎么治？%&%咽麻痹怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗咽麻痹怎么治？【专家解答】 对中枢性咽麻痹无有效疗法，如果有外周性神经受损或炎症，可以应用电针疗法，改善局部外周神经兴奋状态，有一定的治疗可能。病犬应该胃管给予食物和饮水来维持生命。【诊断要点】病犬吞咽能力丧失，采食后，咀嚼无力，咽下困难，吐出口外，饮水也不能咽下，虽然吸入口内，但从鼻孔流出。咽部检查无肿胀和无疼痛反应，吞咽反射消失。病犬因误咽而发生异物性肺炎或由于长时期不能饮食而发生衰竭死亡。有时咽麻痹常伴有舌麻痹和食管麻痹。第一农经网小编汤姆为探索狗狗咽麻痹的治疗方法的你整理了《狗狗咽麻痹怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗食管炎怎么治？%&%食管炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗食管炎怎么治？【专家解答】全身应用抗生素疗法，如青霉素，链霉素和其他广谱抗生素，如氨苄西林，先锋霉素等。 为了洗净食管，达到消炎，收敛目的，可将0.1%高锰酸钾溶液，1%鞣酸溶液，2%硼酸溶液等用细胃管注入食管，而后注入少量碘甘油（5-10ml）。【诊断要点】轻症者，采食变化不大。重症者，因食管疼痛，吞咽时伸颈抬头，有时食物，唾液，饮水从鼻孔流出。大量流涎和呕吐。触诊食管敏感。 如果食管深部组织炎症，常常发生食管穿孔，如食管前段穿孔，常发生颈沟部肿胀，触诊捻发音，全身症状严重，体温升高，最后形成食管瘘管。如后段穿孔，发生纵隔炎，胸膜炎以及全身性脓毒败血症。 第一农经网小编汤姆为探索狗狗食管炎的治疗方法的你整理了《狗狗食管炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗食管梗阻怎么治？%&%食管梗阻怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗食管梗阻怎么治？【专家解答】食管前端的异物试图应用镊子从口腔和咽喉取出。必要时可以应用阿托品0.05mg/kg体重注射，消除强烈阻碍作用的食管痉挛和逆蠕动，对于施行取出异物手术有帮助。 食管胸段中异物，假如异物不带棱角，又非尖锐物品，可试用催吐剂（犬每25kg体重用阿朴吗啡1-2mg，皮下注射），因为在哽咽或呕吐时常可将异物排出。滞留在食管胸段异物进入胃内。切不可强力推进，防止食管穿孔。 上述保守方法无效的情况下，可以施行颈段食管切开术，取出异物。胸段异物犬可施行剖腹术切开胃或通过胸部食管切开，取出异物。【治疗方法】由于食管梗阻部位的疼痛和压迫，引起强烈的吞咽和哽咽动作，流涎和不安。病犬试图伸颈吞咽，张口伸舌，流涎，极为恐惧不安，转圈。有时可以出现痉挛性咳嗽。采食，饮水完全停止。当食管前端阻塞时，采食的食团立即从口中漏出，当食管阻塞部位愈靠近胃，回流的时间愈迟。 结核性肿大的纵隔淋巴结可以促进食管梗阻发生。 不完全梗阻多发生不明显的扰乱，采食缓慢，呕吐和哽咽动作，不吃大块食物，吞咽小心。 由于尖锐异物发生食管穿孔性食管阻塞，犬完全拒食，高度不安，头颈伸直，剧烈流涎，呕吐，吐出带有泡沫黏液，血液的液体，后足抓颈部，发生咳嗽甚至有窒息的动作。第一农经网小编汤姆为探索狗狗食管梗阻的治疗方法的你整理了《狗狗食管梗阻怎么治？》一文。（第一农经整理）
鱼鳍发白怎么办？%&%鱼鳍发白怎么办？【常见问题】鱼鳍发白怎么办？【专家解答】观赏鱼鱼鳍边缘发白是鱼鳍受到过伤害，再加上水质偏酸造成的。应坚持定期的部分换水，保持好水质环境。近段时间勤换换水，可以每三天换水1/4。病况严重的应隔离使用黄粉药浴治疗。加热棒恒定24到26度，保持恒温。也有可能是水质不好引起的细菌感染。捞出来只能治标不能治本，也许死得更快。改善鱼缸水质才是治疗的根本。当然如果执意要捞出来的话，可以用新调的水来养，下TDC。要注意也有可能是寄生虫先叮咬之后，才发炎溃烂的。【小编补充】远水不能救近火, 改善水质不是一两天便能改善到的说, 医好后才慢慢改善水质吧。 这是长远的计划。第一农经网小编汤姆为探索鱼鳍发白怎么办的你整理了《鱼鳍发白怎么办？》一文。（第一农经整理）
鱼鳍上有白点怎么办？%&%鱼鳍上有白点怎么办？【常见问题】鱼鳍上有白点怎么办？【专家解答】如果是白点的话，热带鱼加温30度，下盐，一周左右就会好。冷水鱼，直接买白点净。所谓白点病也叫白斑病，是鱼在冬季的一种常见病。其主要症状是：鱼的头尾乱摆，饮食不振，在鱼缸的角落里懒得活动，鱼体及各鳍都生有小白点。原因是室内温度忽高忽低，导致鱼缸水温忽冷忽热而造成的。发现鱼患病时，应立即捞出隔离，用镊子将病鱼身上的白点挟破，取下，然后放入食盐水内洗浴。洗后单独饲养，待鱼体康复送入鱼群。若是全缸的鱼都患有这种病，可用红汞药水滴于缸内，每一公斤水，放进一滴红药水，并把水温增加到二十七摄氏度，切忌忽高忽低。用原缸水治疗时，同时将鱼缸遮暗一些，等鱼痊愈后，再逐渐换新水，一直到水质变清为止。【小编补充】有的白点是鱼鳍本身的花纹，不一定是病。白点病，需要 做三件事，1、换一半水 2、新水 放盐，多放，每升水放20g,3、次日 放 黄粉，搞定！ 否则 换水这个动作 不做，直接捞出 隔离！第一农经网小编汤姆为探索鱼鳍上有白点怎么办的你整理了《鱼鳍上有白点怎么办？》一文。（第一农经整理）
狗狗慢性胃卡他怎么治？%&%慢性胃卡他怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗慢性胃卡他怎么治？【专家解答】病犬食欲变化无常，消瘦，贫血，腹围缩小，口臭，呕吐，有时有腹痛现象。【治疗方法】病犬需要安静休息。胃部放置冰袋。 重症贫血的病犬，立即进行输血，一般以5-7ml/kg体重，缓慢滴注。纠正水，电解质和酸碱平衡紊乱，补给葡萄糖溶液和生理盐水溶液，同时给维生素K1 0.5-2mg/kg体重皮下注射，10%葡萄糖溶液5-10ml/kg体重静脉注射。 喂食易消化的食物，少吃多餐，给予胃蛋白酶等。第一农经网小编汤姆为探索狗狗慢性胃卡他的治疗方法的你整理了《狗狗慢性胃卡他怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗急性胃卡他怎么治？%&%急性胃卡他怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗急性胃卡他怎么治？【表现症状】病犬食欲减退或废绝。有时出现类似舔癖，吞吃不适口的，苦味的，恶心的物品，食欲旺盛。口臭，还有哈欠现象。肠音稀疏，有时便秘。腹痛明显，两前肢前伸，体躯伏卧冷暗处。触诊胃部，敏感，疼痛。呕吐是主要症状之一，开始吐出黏液和胃液，有时混有血液，胆汁和黏膜碎片。由于呕吐，出现脱水症状，眼窝凹陷，皮肤弹性降低。【食饵疗法】应该停食24小时，并限制饮水。经过24小时后，给予稀饭等。注意要少吃多餐。 消除胃内容物：病初呕吐不一定必须加以制止，制止呕吐反而有害，因为胃胀满，或者食入有刺激性物质，呕吐可以解除胃负担，并将有害内容物排出。病初可以先用盐酸阿朴吗啡3-5ml皮下注射催吐，排出胃内有害物质。必要时给犬投以石蜡油20-50ml或进行灌肠，能迅速将胃内容物清除。 镇静止吐：安静休息，应用氯丙嗪1ml/kg体重肌肉注射，给予口服甲氧氯普胺1-2片，每天2次。可以不时饮咖啡，也可用甘菊茶作饮料，具有镇吐作用。剧烈呕吐能导致水，电解质失调，可以给予复方氯化钠溶液或5%葡萄糖溶液静脉注射。 健胃止痛：为了刺激胃液分泌和解除食欲缺乏，给予稀盐酸，犬每日3次，每次0.2-1.0ml，用水稀释后投服。胃蛋白酶0.1-0.5g，加稀盐酸等，溶于水中，在喂食前投服。苦味酊或龙胆酊10-20滴放于水中，喂食前投服。 给予酵母片，乳酶生等，促进食欲增加。第一农经网小编汤姆为探索狗狗急性胃卡他的治疗方法的你整理了《狗狗急性胃卡他怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗胃扩张怎么治？%&%胃扩张怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗胃扩张怎么治？【专家解答】犬突然发生腹痛，起卧不安，行动谨慎。腹部膨胀，叩诊金属音。腹部触诊可摸到紧张球状囊袋，不呕吐。插入食管胶管停于胃上部不能插入。有时插入胃内，有臭气或带血的液体逸出。脉搏增快，呼吸困难，多在24-48小时内死亡。【诊断要点】劝其手术。第一农经网小编汤姆为探索狗狗胃扩张的治疗方法的你整理了《狗狗胃扩张怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗胃出血怎么治？%&%胃出血怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗胃出血怎么治？【专家解答】重要症状是呕血，呕出鲜红色或黑棕色的血液。如果血液在胃内停留时间较长，呕出血液呈污棕色或可可色和咖啡渣相似的血液和血凝块，呕吐物有酸臭味，粪便呈恶臭的煤焦油状，这是胃出血的血液在肠道中分解的结果。严重病例出现黏膜苍白，四肢冷感，心跳频速，食欲减退或废绝，呼吸急促等内出血症状。【治疗方法】病犬需要安静休息。胃部放置冰袋。 重症贫血的病犬，立即进行输血，一般以5-7ml/kg体重，缓慢滴注。纠正水，电解质和酸碱平衡紊乱，补给葡萄糖溶液和生理盐水溶液，同时给维生素K1 0.5-2mg/kg体重皮下注射，10%葡萄糖溶液5-10ml/kg体重静脉注射。 喂食易消化的食物，少吃多餐，给予胃蛋白酶等。第一农经网小编汤姆为探索狗狗胃出血的治疗方法的你整理了《狗狗胃出血怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗幽门狭窄怎么治？%&%幽门狭窄怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗幽门狭窄怎么治？【专家解答】先天性幽门狭窄的症状是幽门遭受阻塞后，出现呕吐，便秘，胃蠕动强，营养不良等。 呕吐多在出生后2-5周后发生。每次哺乳后，呈现喷射状呕吐。喷射急促，能射出数尺。由其呕吐物的量和质来看，可知胃和肠道未能畅通。呕吐前无恶心，每次呕吐后，必再哺乳。呕吐物中不含胆汁，足以与十二指肠闭锁相鉴别。呕吐时，丧失胃液，影响电解质平衡，伴发脱水和代谢性碱中毒。 病犬数日内无排便，即或有之，其量甚少而坚硬。哺乳后可见胃蠕动波。触诊腹部可触及到硬块，特别在哺乳前或呕吐后，胃空虚时，最易触及到硬块。【防治措施】手术是唯一的有效方法。第一农经网小编汤姆为探索狗狗幽门狭窄的治疗方法的你整理了《狗狗幽门狭窄怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗急性肠卡他怎么治？%&%急性肠卡他怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗急性肠卡他怎么治？【专家解答】对于没有衰竭的病犬应给予绝食1-2天，绝食期间，给予饮水和甘菊茶（其中不加糖），每天用温水或轻度酸性水冲洗口腔多次。应该注意清洗被粪便污染的部位，经常扫除排泄物。 排除胃肠道内容物，可以大大减少刺激物质和霉素，清除在肠管内容物中生长的微生物繁殖温床。可以用缓泻剂，石蜡油5-50ml，甘汞0.1-0.4g。泻盐（硫酸镁和硫酸钠）5-10g，配成5%溶液内服。可以给犬灌肠，清洗肠道。犬的灌肠法：取一输液器与一根橡皮管相连，橡皮管的末端带有一锥形木质管嘴，将管嘴插入肛门中，将输液器举起100-150cm，将病犬后躯抬高，灌入39°C热水或1%盐水，直到病犬一再呕吐，从口中流出清亮的液体为止。 由细菌感染导致的肠卡他，应用磺胺和抗生素治疗。可选用磺胺6-甲氧嘧啶，磺胺2，6-甲氧嘧啶。抗生素如氯霉素，土霉素等。为了吸附细菌，毒素和分解产物，可以服用药用炭，每天3次，每天0.2-2.0g。白陶土剂量为药用炭的2-3倍。 对于长期持续腹泻应该应用抑制肠蠕动的药物，服用阿片0.05-0.2g。 当患大肠卡他时，可用温热的收敛性灌肠剂（0.1%-0.5%硝酸银，1%-2%明矾或鞣酸）或在水中加入淀粉作为灌肠剂，具有很好作用。对于里急后重的，可灌大量的温热的淀粉糊剂于直肠中，有缓解黏膜刺激作用。 对严重腹泻时，有脱水症状，应用生理盐水，5%葡萄糖溶液和氨基酸溶液进行补液。对于心脏衰竭可以给予强心剂【防治措施】对于没有衰竭的病犬应给予绝食1-2天，绝食期间，给予饮水和甘菊茶（其中不加糖），每天用温水或轻度酸性水冲洗口腔多次。应该注意清洗被粪便污染的部位，经常扫除排泄物。 排除胃肠道内容物，可以大大减少刺激物质和霉素，清除在肠管内容物中生长的微生物繁殖温床。可以用缓泻剂，石蜡油5-50ml，甘汞0.1-0.4g。泻盐（硫酸镁和硫酸钠）5-10g，配成5%溶液内服。可以给犬灌肠，清洗肠道。犬的灌肠法：取一输液器与一根橡皮管相连，橡皮管的末端带有一锥形木质管嘴，将管嘴插入肛门中，将输液器举起100-150cm，将病犬后躯抬高，灌入39°C热水或1%盐水，直到病犬一再呕吐，从口中流出清亮的液体为止。 由细菌感染导致的肠卡他，应用磺胺和抗生素治疗。可选用磺胺6-甲氧嘧啶，磺胺2，6-甲氧嘧啶。抗生素如氯霉素，土霉素等。为了吸附细菌，毒素和分解产物，可以服用药用炭，每天3次，每天0.2-2.0g。白陶土剂量为药用炭的2-3倍。 对于长期持续腹泻应该应用抑制肠蠕动的药物，服用阿片0.05-0.2g。 当患大肠卡他时，可用温热的收敛性灌肠剂（0.1%-0.5%硝酸银，1%-2%明矾或鞣酸）或在水中加入淀粉作为灌肠剂，具有很好作用。对于里急后重的，可灌大量的温热的淀粉糊剂于直肠中，有缓解黏膜刺激作用。 对严重腹泻时，有脱水症状，应用生理盐水，5%葡萄糖溶液和氨基酸溶液进行补液。对于心脏衰竭可以给予强心剂第一农经网小编汤姆为探索狗狗急性肠卡他的治疗方法的你整理了《狗狗急性肠卡他怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬感冒怎么治？%&%犬感冒你知道吗？【常见问题】犬感冒怎么治？【专家解答】犬感冒是以上呼吸道黏膜炎为特征的全身性疾病。患病多为体质较弱犬和幼年犬。识别病症病犬表现为精神抑郁，食量急剧下降甚至废绝，体温升高，有寒战，结膜潮红，两眼羞明流泪，伴有咳嗽。发病初期鼻孔流出的鼻液为浆液性的，以后变为粘液性或黄色粘液性，再后可变为浓性分泌物。常伴有鼻黏膜发痒，犬常用前爪抓挠鼻部，容易造成挠伤。皮肤温度不均，耳尖和四肢末断发凉，呼吸次数增多。病初，狗流清水样鼻液，后改为黄色粘稠状，并且鼻镜部干燥、无汗，体温在40℃左右，同时食欲减退。继发气管炎或肺炎时则出现支气管肺炎的症状。发病原因狗感冒多由于饲养管理不当、天气骤变受寒所致。病狗一般会突然精神不振、怕寒。春季或秋季天气变化，多见于寒冷季节洗澡后着凉。着凉后使犬抵抗力降低，上呼吸道黏膜防御机能减弱，既而上呼吸道中病毒和病原菌大量繁殖，致使感冒加重。防治方法预防，寒季注意保暖，加强护理。寒冷季节洗澡后一定要迅速用干毛巾擦拭，留在温暖的房间内，如果不怕吹风机的狗可以利用电吹风吹干。如果病情加重体温升高，可口服解热阵痛药对乙酰氨基酚，每次0.1-1克，每天2-3次。针剂可采用复方氨基比林注射液，每次1-2毫升，肌肉注射。对于病情较重犬，可配合应用抗生素。犬感冒是以上呼吸道黏膜炎为特征的全身性疾病。患病多为体质较弱犬和幼年犬。狗感冒的治疗原则以解热镇痛、祛风散寒为主。通常采用扑热息痛0.5～1克口服，安痛定2～4毫升肌肉注射，1天2次。 为防止继发感染，可用抗菌素或磺胺类药物。在控制体温时，可采取5％葡萄糖盐水250毫升、地塞米松1毫升、庆大霉素2～4毫升（每支8万单位）混合静脉注射。此外，还须保持病狗安静，多给饮水；冬季注意保温，防止重复感冒，以免加重病情。【识别感冒】犬的真感冒是上呼吸道粘膜炎症为主要特征的全身体症状。感冒一般多发于早春、晚秋和气候变化骤然的时候。病因多数是由于突然遭受冷刺激，如冬季遇贼风侵袭、寒冷季节露宿、被雨淋、给犬洗澡后没有及时将毛吹干等情况。犬患感冒的主要症状表现在：病犬精神沉郁，食欲减退或废绝，眼结膜潮红，眼睛羞明流泪。有咳嗽现象，鼻涕呈脓液状，呼吸加快，体温升高，恶寒战栗，如不及时治疗则有可能并发气管炎，支气管炎等其它疾病。还有就是流感，它是由病毒引起的，呈流行性发生。主要表现为发高热。除具有感冒症状外，常伴发结膜炎和肠卡他。许多传染病的早期症状是和感冒的症状是很相像的。如犬温热的早期症状，细小病毒病的早期症症状等，在临床上一般以体温升高、打喷嚏、羞明流泪、流水样鼻液等症状为主。由于经验不足，部分主人容易将常见的几中严重传染病当感冒治疗，因此而造成误诊和错行治疗措施，引致犬死亡的严重的后果。假感冒一般在传染病的初期比较常见，实际上还有另外的特殊症状。 当犬感染了犬温热病毒而发病时，体温一般是双向热，体温时高时低，大多数病犬有生眼屎的症状出现。而细小病毒的早期，则主要伴有呕吐、腹泻等主要症状，并且一般是先吐后泻。只要主人能够认真观察，还是可以进行分辨和判断的。第一农经网小编汤姆为探索犬感冒的治疗方法的你整理了《犬感冒怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗消化不良怎么治？%&%消化不良怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗消化不良怎么治？【专家解答】主要原因：是饲养管理不当，让犬饥饱不均，暴饮暴食。食物品质不良，冬季食物太冷，夏季食物放置时间过长而酸败变质，所用餐具不干净，久用不消毒等也是发病原因。【诊断要点】临床表现：为便秘、腹泻等症状，患畜呕吐，初为食糜，后为泡沫样粘液和胃液，依病变的性质不同，呕吐物中混有血液、胆汁和粘膜碎片等。稀便初为水和粪混合物，后为水样变，有时混有组织碎片及血液。犬轻度腹痛、体曲伏卧在冷暗处、腹部紧张，有轻度黄白舌苔，机体迅速脱水，尿色偏黄，病程一般为2至5天左右。【防治措施】治疗预防：首先停饲一天，24小时后给以菜汤、稀饭等易消化的流质食物。可给予健胃助化药物治疗，如乳酸菌素，胃酶合剂、食母生等，若拉稀便或水样便且混有粘液、血液者，可口服庆大霉素、黄连素。脱水严重的可输入糖盐水、生理盐水，复方氯化钠。采取以上治疗措施并加强护理，2至3日即可痊愈。本病的预防主要是采取正确的饲养管理方法。做到饲喂定时、定量，一岁以内幼仔，可一日喂四至五次，成年犬二至三次。食物应加工煮熟，品种要多样化，粗细粮搭配，如可交叉喂给米饭、面条、玉米、地瓜、芹菜、胡萝卜、白菜、熟肉，骨头汤等，保证犬均衡摄入各种营养物质，满足生长发育的需要。火腿肠等加工过的熟肉制品不应经常饲喂。可以适当给予水果，特别是对幼仔尤为重要。食物要保持新鲜，防止冰冻，霉败，食具要每次用后清洗、消毒，不与其它犬混用。第一农经网小编汤姆为探索狗狗消化不良的治疗方法的你整理了《狗狗消化不良怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗产褥痉挛怎么治？%&%产褥痉挛怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗产褥痉挛怎么治？【专家解答】主要原因：本病见于繁殖母犬，特别是小型产崽数多的母犬发病率较高。病因是母犬怀胎和哺乳期间内钙消耗过多，食物单一，运动不足，缺少光照而使钙摄入不足。【诊断要点】临床表现：以全身痉挛，意识障碍等低血钙症为主，多在母犬分娩2周前后发病，患犬体温升至40摄氏度以上，全身肌肉强直性痉挛，口吐白沫，角弓反张，呼吸急促，脉搏细速，心悸亢进。如不及时治疗，常常在1－2月内死亡。抢救及时当均可痊愈。可静脉输入钙制剂，如10－20％葡萄糖酸钙5－20毫升或10－20％硼酸葡萄糖酸钙5－20毫升，患犬很快消除痉挛，恢复正常。患犬每天口服乳酸钙0.5－1克、维生素D2.5－10万单位，连用1－2个月，患犬应适当户外活动，增加光照以促进钙吸收。【防治措施】治疗预防：预防本病应从母犬怀孕起给予富含钙质、维生素D的食物，增强运动，使母犬体内积聚丰富的钙质供胎儿发育及哺乳期消耗，保持体内钙的均衡。第一农经网小编汤姆为探索狗狗产褥痉挛的治疗方法的你整理了《狗狗产褥痉挛怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗钩虫病怎么治？%&%钩虫病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗钩虫病怎么治？【专家解答】本病是由钩口科钩口属、弯口属的线虫寄生于犬的小肠、尤其是十二指肠中引起犬贫血、胃肠功能紊乱及营养不良的一种寄生虫病。本病主要发生于热带及亚热带地区；但我国大部分地区包括北方地区均有本病流行。［病原］犬钩虫，其虫体刚硬呈淡黄色，口囊发达，口囊前腹面两侧有3个大牙齿，且呈钩状向内弯曲；雄虫长10-12毫米，雌虫长14-16毫米。虫卵钝椭圆形、浅褐色，内含8个卵细胞，大小为56-75×34-47微米。狭头钩虫，其虫体较大钩虫小，雄虫长5-8毫米，雌虫长7-10毫米。虫卵大小为70×45微米左右。［生活史］犬钩虫成熟的雌虫一天可产卵1.6万个，虫卵随粪便排出体外，在适宜的条件下（20-30℃）经12-30小时孵化出幼虫；幼虫再经一周时间蜕化为感染性幼虫。感染性幼虫被犬吞食后，幼虫钻入食道粘膜，进入血液循环，最后经呼吸道、喉头、咽部被咽入胃中，到达小肠发育为成虫。第二种感染的途径是：感染性幼虫进入皮肤，钻入毛细血管，随血液进入心脏，经血液循环到达肺中，穿破毛细血管和肺组织，移行到肺泡和细支气管，再经支气管、气管，随痰液到达咽部，最后随痰被咽到胃中，进入小肠内发育为成虫。怀孕的母犬，幼虫在体内移行过程中，通过胎盘到达胎儿体内，使胎儿造成感染。幼虫在母犬体内移行过程中，可进入乳汁，当幼犬吸吮乳汁时，可使幼犬造成感染。狭头钩虫的生活史和犬钩虫生活史大致相同。但大多以口感染的途径多见。胎盘感染和乳汁感染的途径很少见。【诊断要点】［症状］犬钩虫和狭头钩虫病多发生于夏季，严重感染时，病犬出现食欲减退或不食、呕吐、下痢，典型症状排出的粪便带血，色呈黑色、咖啡色或柏油色。可视粘膜苍白、消瘦、脱水。红细胞数下降到400万／立方毫米以下，比容下降至20％以下。患犬可极度衰竭死亡。由胎盘感染的仔犬，出生3周左右，食乳量减少或不食，精神沉郁，不时叫唤，严重贫血，昏迷死亡。钩虫性皮炎：躯干皮肤过度角化、瘙痒，破后可造成皮肤继发感染性皮炎。［诊断］（1）根据临床症状：贫血、血便、消瘦、营养不良等均可考虑本病。（2）取粪便进行饱和盐水浮集法，在显微镜下镜检，发现钩虫卵可确诊。【防治措施】［治疗］（1）丙硫苯咪唑20-25毫克／千克体重。1次／日，连服3天。（2）甲苯咪唑，20毫克／千克体重，1次／日，连服3日。（3）左旋咪唑，10毫克／千克体重，1次／日，连服3日。（3）对症疗法，补液、补碱、强心、止血、消炎等对症治疗。［预防］注意环境卫生，及时清理粪便，发现或怀疑本症的犬及时进行隔离饲养。对幼犬及健康成犬要定期进行驱虫。。第一农经网小编汤姆为探索狗狗钩虫病的治疗方法的你整理了《狗狗钩虫病怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬绦虫病该怎么治？%&%犬绦虫病该怎么治你知道吗？【常见问题】犬绦虫病该怎么治？【专家解答】绦虫在犬的肠道寄生虫中，是最长的一种寄生虫，种类很多，对犬的健康危害很大。可造成犬营养不良、消瘦、贫血、胃肠道症状及神经症状，重者可导致全身衰弱死亡。能在犬体内寄生的绦虫，目前大约有13种左右，现将主要绦虫叙述如下：（1）犬腹孔绦虫：寄生于犬的小肠中，虫体长15-70厘米，宽3毫米。雌雄同体。中间宿主是蚤类。（2）豆状带绦虫：虫体长60-100厘米，宽5毫米，雌雄同体，中间宿主是野兔，为多种啮齿类动物。（3）泡状带绦虫：虫体长75-500厘米，宽最大7厘米，雌雄同体。中间宿主是偶蹄动物，牛、羊、鹿、猪等。（4）裂头绦虫：体长可达10米，最大宽度2厘米，但一般较小，中间宿主是各种鱼类。（5）细粒棘球绦虫：体长2-6毫米，只有3-5个节片，中间宿主是羊、牛、猪、鹿及鼠类。（6）多头带绦虫：体长40-100厘米，最大宽度5毫米，中间宿主是牛、羊等反刍动物。（7）连续带绦虫：体长20-70厘米，宽3-5毫米，中间宿主是兔、松鼠、野兔等啮齿动物。［致病作用］当虫体在体内大量寄生时，虫体头部的小钩和吸盘叮附在小肠粘膜上，引起肠粘膜损伤和肠炎，虫体吸取机体大量的营养，给犬生长发育造成障碍；使机体营养不良、消瘦、贫血。虫体在代射过程中，不断分泌毒素，刺激机体，可出现神经症状分虫体在肠道中聚集成团，可造成肠阻塞、肠扭转、肠套迭及肠穿孔等症状。【诊断要点】［症状］绦虫感染时，犬大多不显症状。重度感染时，可出现肠卡他、肠炎、出血性肠炎症状、呕吐。当肠管逆蠕动虫体可进入胃中，呕吐时虫体可随胃内容物一同呕出。粪便可见到大量脱落的节片。患犬可见有异嗜、进行性消瘦、营养不良、贫血、精神沉郁。有的可见有神经症状、抽搐、痉挛等症状。［诊断］根据肛门周围粘有脱落的节片或粪便中有脱落的虫体节片可以确诊。实验室粪便检查，可在显微镜下看到绦虫卵加以判定。【防治措施】［治疗］（1）吡喹酮， 20毫克／千克体重，1次口服，隔5日再服1次。（2）丙硫苯咪唑，10-15毫克／千克体重，1次／日，连服3日。（3）灭绦灵，100毫克／千克体重，1次口服、（4）甲苯咪唑，20毫克／千克体重，1次口服。［预防］（1）防止犬和中间宿主接触，不要让犬吃未煮熟的动物肉类和内脏。（2）消灭跳蚤和虱子。（3）防止犬吃生的淡水鱼及鼠类。（4）每年春秋定期驱虫。第一农经网小编汤姆为探索犬绦虫病的治疗方法的你整理了《犬绦虫病该怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗癣菌病怎么治？%&%癣菌病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗癣菌病怎么治？【专家解答】病原及临床症状癣菌病是由皮肤条件性致病真菌（又称皮霉菌）所致，能引起表皮层，毛和爪的损伤，犬主要有3种可致病皮霉菌。1、犬属小孢子菌长期存在于犬体，只产生轻微的炎症，犬约50％的癣菌病是该菌所致。2、石膏状小孢子菌是一种嗜土壤真菌，温暖的气候偶然引起犬的癣菌病，但这种炎症反应和感染属自限性的。3、须小孢于菌主要引起犬继发性癣菌病，老鼠是主要的带菌者。皮霉菌致病主要是菌丝侵入毛柱、毛囊和角质层引起脱毛和产生皮屑，多发生于头、脚和腿，小犬校成犬易发。【诊断要点】诊断① 被毛或皮肤刮取物，伍德氏灯下观察，犬小孢子菌感染的犬毛呈绿色荧光。② 氰氧化钾热溶液消化刮取物，置显微镜下观察是否有真菌子存在。③ 病料接种于沙堡氏培养基，室温培养1～2周，犬小孢子菌菌落呈黄色基底面，细卷发状；须小孢子菌为褐色基，地面布满细小颗粒菌落；石膏状小孢子菌落为黄色皮革状；黑色或兰色菌落为污染的真菌，在沙堡氏培养基加入酚红，能使培养基变红的菌落，可初步诊断为皮霉菌。【防治措施】治疗首选药物是灰黄霉素，每日剂量按 15mg /kg，喂饲高脂肪食物以促进肠道吸收，局部可除涂擦克霉唑等抗菌制剂。第一农经网小编汤姆为探索狗狗癣菌病的治疗方法的你整理了《狗狗癣菌病怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗黑色棘皮症怎么治？%&%黑色棘皮症怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗黑色棘皮症怎么治？【专家解答】这是犬的一种以乳头层增生，表皮层过度角化和色素增多为特征的皮肤病，多见于德国牧羊犬和小猎犬，其病因与内分泌紊乱，尤其是与甲状腺机能紊乱有关，临床上病犬多发生于面部、腹侧各部并呈对称，患部被毛脱落，皮肤逐渐增厚而粗糙，皮屑增多、颜色逐步变黑。有些犬的慢性皮炎，如蠕形螨、脂溢性皮炎、维生素 A 缺乏也可出现类似的黑色棘皮症，治疗时应注意区分。【防治措施】治疗可口服甲状腺素类制剂，如三碘甲状腺素，按每日 1.0mg /Kg，疗程1个月，严重的病犬可配合使用皮质激素类，促甲状腺素以及碘制剂等，局部治疗可使用硫磺皂洗犬体，随后涂以皮质激素类药物。第一农经网小编汤姆为探索狗狗黑色棘皮症的治疗方法的你整理了《狗狗黑色棘皮症怎么治？》一文。（第一农经整理）
犬鼻部脱色怎么治？%&%犬鼻部脱色怎么治你知道吗？【常见问题】犬鼻部脱色怎么治？【专家解答】由于犬常首先用鼻子探知环境气味，所以易发生鼻部外伤、过敏或细菌感染，临床上常见鼻镜因炎症而失去色素，另外一种慢性鼻部溃疡（鼻湿疹）在德国牧羊犬比较常见。有人认为是犬先天性对日光的过敏反应，亦有人认为与身体免疫反应有关，这些炎症的结果可使黑色的鼻子变成白色。【防治措施】治疗主要是减轻炎症反应，控制感染。局部可涂擦皮质激素类制剂或抗菌消炎药，犬鼻湿疹国外有人介绍服用阳光遮护药，如：盐酸阿的平或双磷氛。第一农经网小编汤姆为探索狗狗犬鼻部脱色的治疗方法的你整理了《犬鼻部脱色怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗鳞状表皮怎么治？%&%鳞状表皮怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗鳞状表皮怎么治？【专家解答】主要病理变化是表皮干燥和大量的皮屑而呈鱼鳞状，并易继发感染。【诊断要点】诊断关键在于排除其它皮屑过多的病因，如：蠕形螨、恙螨等。【防治措施】本病难以完全治愈，可试用以下方法治疗：1、用含矿物油的洗发剂给患犬洗澡可以减少皮屑。很干燥的皮肤，冲洗时应使用水溶性浴油。2、腹部干燥的皮肤，可局部涂擦羊毛脂及尿素衍生物膏剂。3、适当服用不饱和脂肪酸和脂溶性维主素。第一农经网小编汤姆为探索狗狗鳞状表皮的治疗方法的你整理了《狗狗鳞状表皮怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗皮肤角化过度怎么治？%&%皮肤角化过度你知道吗？【常见问题】狗狗皮肤角化过度怎么治？【专家解答】犬的表皮层角化过度可以使皮肤增厚变硬，多见于犬的骨骼突起部和足下，严重的患犬因角化层撕裂而感染或因足垫而跛行，其病因尚不清楚，不过国外已有报道犬乳头状病毒引起犬皮层过度角化或指状疣。【防治措施】治疗可以口服或局部使用皮质激素，以减轻角化程质。为软化组织可涂动物或植物油，裂伤处要配合使用抗菌药物，跛行犬需剪修足垫，如果因地面摩擦所致角化过度，应改善休息场所。第一农经网小编汤姆为探索狗狗皮肤角化过度的治疗方法的你整理了《狗狗皮肤角化过度怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗脂溢性皮炎怎么治？%&%脂溢性皮炎怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗脂溢性皮炎怎么治？【专家解答】是指犬的皮脂腺分泌过盛，亦称为皮脂溢，簧犬有一种特殊的鼠臭味。犬的皮脂溢多发生于背部、腿、会阴、颈和耳内侧，患部常有浅黄色蜡质样聚集物，并伴有脱毛、轻度缫痒等炎症变化，蠕形螨内分泌紊乱亦常伴皮脂溢。皮脂溢的病因目前普遍认为与遗传因素、内分泌紊乱、营养缺乏和皮肤感染有关。【诊断要点】诊断主要依据临床经验和化验逐步排除其它特异性病因，作出确诊。【防治措施】治疗时应首先针对已查清的病因治疗，而后进行对症治疗。一般可用硫磺皂洗犬体，如果患部有组织渗出或感染，需全身或局部抗菌治疗。较严重的皮脂溢，可以应用抗菌素—皮质激素协同治疗。慢性病犬，可试用甲状腺素。第一农经网小编汤姆为探索狗狗脂溢性皮炎的治疗方法的你整理了《狗狗脂溢性皮炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
狗狗恙螨病怎么治？%&%恙螨病怎么治你知道吗？【常见问题】狗狗恙螨病怎么治？【专家解答】恙螨寄生于犬体表面，以吸食组织液为生，因虫体常与虫卵和皮屑粘着在一起，而使人们常见到会运动的“皮屑”，恙螨整个生活史均可在犬体上完成，时间大约5周，恙螨病小犬较成犬、家养犬，较散放犬易感，主要致病作用是脱皮屑、瘙痒，并由此而引起犬的自残。诊断主要是螨体检查，螨体约 0.4mm，用放大镜可见虫体在皮肤上运动，在犬皮肤上放一段透明胶带，过段时间后，将胶带置于显微镜上观察，可见到粘着的虫体，螨的口器上有一对大钩于，皮肤沟内有虫卵。恙螨同疥螨一样，也可引起人的皮肤红色丘疹。【防治措施】各种杀虫剂均有效，但应维持 4～6 周，消毒应包括犬体和环境，消除动物传染源（如猫），注意人的自身保护。第一农经网小编汤姆为探索狗狗恙螨病的治疗方法的你整理了《狗狗恙螨病怎么治？》一文。（第一农经整理）
鱼类疖疮病怎么治？%&%鱼类疖疮病怎么治？【常见问题】 鱼类疖疮病怎么治？【专家解答】一、病原。本病病原体为疖疮型点状气单胞杆菌。二、流行情况。该病主要发生在青鱼、草鱼、鲤鱼、鲫鱼等鱼中，无明显流行季节，一年四季都有。一般水质污浊、养殖密度过大、水质较肥、鱼体受伤等条件下易发生此病。本病虽属慢性病，死亡率低，但可造成病鱼生长缓慢或停止，鱼产品品质极差，使养殖经济效益降低。三、症状。患病鱼背鳍基部的皮肤及肌肉组织发炎，红肿处凸出体表，触之有流动感，刺患部有灰白脓液流出。病鱼食欲减退或废物食、鱼体消瘦、游动缓慢，常离群独游。解剖疖疮处有灰白色或红灰色脓液流出，肠道充血发炎，其他内脏器官未见肉眼可见病变。四、预防方法。⑴用微生态制剂改良水质，可按每亩（水深1米）首次施用量1公斤，以后每隔15天施用1次，用量0.5公斤。也可用常规使用的生石灰溶液、沸石粉等水质改良剂优化水质。⑵防止鱼体机械性损伤：在扦捕、搬运、注射、放养时，应尽量避免鱼体受伤。⑶用虫克星、硫酸铜、敌百虫、苦楝皮等杀虫剂杀灭水中鱼体外寄生虫，以防寄生虫侵害鱼体，鱼体受损而感染此病。⑷鱼种应按时注射疫苗，增强免疫力，注射疫苗后可用3-5%的食盐水或20克/立方米浓度的高锰酸钾液浸泡10-15分钟。⑸如少量鱼体受外伤，可用新鲜大蒜汁抹擦2-3次。⑹养殖期间，每隔15天按0.3-0.5克/立方米二氧化氯液全池泼洒。⑺将中药五倍子捣碎，用开水全部溶解后，用池水稀释全池泼洒，用量为2-4克/立方米。还可每亩（水深1米）用大青叶5公斤加黄连1公斤加水3次煎汁至药液为20公斤，全池泼洒，连用3天可防治本病。⑻内服药物：每100公斤吃食鱼用三黄粉0.5-1公斤拌5-10公斤饵料投喂，每天2次，连用3-5天；每100公斤鱼用丁青散20-50克拌粮投喂（地丁、大青叶、大蒜粉按5:3:2比例混合制药）；每100公斤鱼用土霉素0.5公斤制成药饵，投喂4-6天；在200-300公斤饲料中添加氟苯尼考粉100克拌匀投喂，每天2次，连用3-5天；在饲料中按每公斤拌四环素0.25克，连用3-6天。【小编补充】在整个养殖过程中，应选择优质饲料，增加鱼体自身抵抗力，减少鱼类排泄物，促使鱼类健康生长。一方面，应选择蛋白质适中、氨基酸平衡好、加工工艺优良的优质饲料；另一方面，控制好投喂量，日常使鱼类摄食到八成饱即可，在发生鱼病时，一是投喂药饵，二是减少投喂量至六成。第一农经网小编汤姆为探索鱼类疖疮病的治疗方法的你整理了《鱼类疖疮病怎么治？》一文。（第一农经整理）
鱼苗发塘率低怎么办？为什么鱼苗发塘率低？%&%鱼苗发塘率低怎么办？ 为什么鱼苗发塘率低？【常见问题】鱼苗发塘率低怎么办？ 【专家解答】一、影响发塘率的原因1.鱼苗数量与运输成活率是影响发塘的原因之一。有些育苗单位为贪图利益，故意克扣鱼苗数量，也有的是抽样估计数量不足，很少有达到100%，有的还不到70%，所以这种本来数量不准的鱼苗即使其它措施十分完善，也难以满足下塘数而影响发塘率。另外，由于鱼苗经长途运输，而不注意途中换水等措施，造成下塘后鱼苗发塘率下降。2.鱼苗质量问题。一是买到劣质苗；二是拿过时的老苗，这两种苗发塘率都很底。3.放养方法不当是影响发塘率的关键。鱼苗长途运输大多采用尼龙袋冲氧和汽车运输，而尼龙袋里的水环境会随着密封后时间的逐渐延长而变化。首先是温度，密封装箱后外界的干扰很小，而袋里的温度因鱼类的代谢物分解和鱼类呼吸，温度不但没有下降反而有少许增高。这种情况一般在运输途中不会引起死亡，但是到达目的地后，当地渔塘里的水环境与鱼苗运输用水的水质有很大差别，因此如放养不当就易因水环境突变使鱼下塘成活率下降，甚至大批死亡，死亡时又因鱼苗个体较小很难当时发现。放养时未试水，池水毒性未消失也是造成发塘率低下的原因，另外遇大风天气，放养地点不当，如在渔池下风处放养，鱼苗易被风浪聚在堤岸边水面，体质稍差的鱼苗很难顶水游泳，有许多鱼苗因风浪太大而搁浅死亡。4.鱼苗下塘时敌害生物影响发塘率。鱼苗下塘后往往因施肥时间不当而使大型桡足类提前大量繁殖，还有龙虱幼虫和松藻虫等，它们可直接危害鱼苗或吞食鱼苗；另外青蛙蝌蚪不但可直接吞食鱼苗，还与鱼苗争食争氧；再一种是在生产实践中我们发现有少数渔塘由于清塘措施不到位，鱼苗下塘时还有许多青苔，鱼苗一旦进入就很难逃脱。5.天然适口饵料不足。鱼苗孵出3天后，内源营养基本消失，开始摄食外界人工培育的适口天然饵料———轮虫，所以，鱼苗下塘时育苗池中都应有充足的适口天然饵料，否则鱼苗就会在短时间内消瘦死亡。二、解决的办法1.选择诚实守信的场家买苗，买苗时要多次打样以缩小误差值，保证拿苗数量，途中运输要加强管理，发现问题及时处理，如远距离运输，装袋时每袋可溶入青霉素40万单位，以抑制袋里的鱼苗耗氧和代谢，确保运输成活率。2.选择鱼苗孵出4天~5天后，鱼票充气游泳能力强，规格整齐优质鱼种放养。3.鱼苗下塘前要检查清塘药物的毒性是否完全消失。检查方法：（1）将几十尾苗放入池塘内网箱中半天到一天，观察鱼苗活动是否正常；（2）测验池水酸碱度，用生石灰清塘将酸碱度降到9以下时，说明毒性已消失；（3）观察池中有无水蚤，有则表示毒性消失。4.鱼苗下塘前用密眼网拉空塘1次~2次，看是否有野杂鱼、蛙卵、水生昆虫等敌害混入，若发现野鱼或敌害生物，须重新清塘，如发现大型蚤类或蚌壳虫，可用晶体敌百虫0.3ppm全池泼洒，然后亩施3.5公斤~4.5公斤尿素肥水，鱼苗下塘时，鱼体用青霉素10万单位/万尾消毒。5.下塘时温差不超过5℃。放养时应先把袋子放水池中10分钟后等温度相近再打开，打开后先灌少量池水进袋，然后抓紧袋口晃几下，使池水与袋里的水充分混合，约10分钟后再贴着水面倒入网箱，下塘前每10万尾鱼苗喂一个熟鸡蛋黄浆。放养时要先在发塘的上风头离池边1米处贴着水面让鱼徐徐游出。切忌悬空倒鱼。6.按池塘中天然适口饵料的生长规律与鱼苗生长发育中食性转化相适应的原则，及时培育水质，确保轮虫高峰期鱼苗下塘，鱼苗下塘后投饵施肥，调节水质等管理措施也要紧紧跟上，在生产过程中一般大家都比较重视管理，这里就不一一介绍。【小编补充】鱼苗培育，也称“发塘”。它是指把鱼苗经20天~25天饲养，长到了3厘米左右，称为“夏花”。鱼苗培育的成败直接影响到经济效益，但在生产中鱼苗发塘率一直很不稳定，经过多年的实践和总结，现将主要原因及解决办法总结如下。第一农经网小编汤姆为探索鱼苗发塘率的原因的你整理了《鱼苗发塘率低怎么办？ 为什么鱼苗发塘率低？》一文。（第一农经整理）
泥鳅体表溃疡症怎么治？%&%泥鳅体表溃疡症怎么治？【常见问题】泥鳅体表溃疡症怎么治？【专家解答】泥鳅属鲤形目，鳅科，被誉为"水中人参"，其味道鲜美，肉质细嫩，营养丰富，是我国外贸出口的重要水产品之一。泥鳅因适应性强、疾病少、成活率高，且繁殖力强、运输方便、饵料易得，已成为重要的水产养殖品种。但如果管理不善，泥鳅仍然会发生各种疾病。今年5～6月，本中心就陆续诊治了几例泥鳅体表溃疡症。其症状基本相似，主要特征表现为下颔发红，体表溃疡。该病发病突然，死亡迅速，给养殖户造成了较大的经济损失。本文就其中一典型病例的临床症状、病原学初步研究及治疗方法作如下报告，希望能够为生产上防治体表溃疡症提供一定帮助。一、临床症状一养殖户池塘养殖的泥鳅（长7～8厘米）突然发病，出现死亡，仅几个小时就死了上百条。病鱼仍然摄食，但食量减少。眼观可见泥鳅体表粘液增多，发红，有突起肿块，局部鳞片脱落，部分肌肉腐烂，出现圆形溃疡灶，下颔发红，充出血明显。解剖后没有发现内脏的明显病变。二、病原学初步研究无菌接种肌肉及各内脏器官于胰酪胨大豆肉汤（TSB）中，28℃，120转/分振荡培养24小时，各内脏均没有细菌生长，只有肌肉有细菌生长。将分离得到的细菌接种健康泥鳅，出现与临床上发病泥鳅相似的症状。结合发病情况和临床症状，诊断为由细菌引起的体表溃疡症。三、治疗与愈后因该养殖户自发病以来曾用生石灰清塘消毒未能见效，故根据经验及本病的具体情况，建议其用二氧化氯给池子消毒，同时在蛆虫中混入氟哌酸3～5克/天（纯品含量），或氟苯尼考1克/50千克泥鳅，辅以维生素C1克/千克投喂。每天3次，连用5～7天。密切观察病鳅表现及采食情况。一周后回访，该养殖户养殖的泥鳅病情得以控制，死亡量大大减少，开始正常摄食，故建议继续饲喂维生素以增强体质，巩固疗效。【小编总结】在细菌培养过程中，病鳅内脏各器官均无细菌生长，只从肌肉中分离到了细菌，说明肌肉是细菌感染的靶位。春季4～5月份，水温15℃时即可发生体表溃疡症，5～6月份水温20～30℃时，是发病高峰期。泥鳅、大口鲶、罗非鱼、加州鲈和黄鳝等都易感染该病。泥鳅发生体表溃疡症的原因很多，主要有以下几点：①养殖泥鳅的水域一般较浅，且多为静水，水质容易恶化，增加了细菌滋生的机会;②泥鳅鳞片极薄及细小，如遇到机械损伤，水体的细菌就可以从受伤处感染鱼体;③在洗池、捕捞等外界情况干扰下，鱼体的应激反应强烈，致病菌趁虚而入，从而造成体表溃疡症：④池塘建设不合理，周围环境不适合泥鳅生长时也易发生该病;⑤养殖密度过大，造成泥鳅缺氧、体质减弱、细菌容易入侵等。针对这些方面的因素，养殖户应采取相应的措施来加以预防。如：选择避风向阳、引水方便、弱碱性底质、无农药污染的地方建池;当水温升高时，应适时换水，并增加水深;养殖密度太大时应考虑分池饲养，降低泥鳅密度，防止缺氧，一般情况下4～5厘米的鳅种放养密度为50～60尾/平方米，有流水条件的可适当增加;减少不必要的捕捞等机械活动，避免应激反应和引起鱼体受伤。泥鳅一旦发生了体表溃疡症，应立即用消毒药清塘消毒，并根据具体情况投喂抗菌药物。有条件者可进行药敏实验筛选出能抑制或杀灭细菌的药物。目前对该症有效的药物主要有氟哌酸、氟苯尼考、庆大霉素等。但因泥鳅发病后摄食量减少，药物很难达到抑菌浓度。因此，对于该病主要以预防为主，发病后应及早治疗。第一农经网小编汤姆为探索泥鳅体表溃疡症的治疗方法的你整理了《泥鳅体表溃疡症怎么治？》一文。（第一农经整理）
河蟹蜕壳不遂症怎么治？如何防治河蟹蜕壳不遂症？%&%河蟹蜕壳不遂症怎么治？ 如何防治河蟹蜕壳不遂症？【常见问题】 河蟹蜕壳不遂症怎么治？【专家解答】防治方法：①优化蟹池环境。做好清淤和水草种植工作，保持良好的水质。在成批蟹蜕壳前一周，每立方米水用15-20克生石灰全池泼洒，调节水质。②投喂适口、营养全面的饲料，如新鲜小杂鱼、罗蚬肉等，确保河蟹第一次蜕壳安全。③在饲料中添加2％-3％的蜕壳素和复合维生素，连续投喂5-7天。【小编补充】蜕壳不遂症。引起河蟹蜕壳不遂症的原因很多，如水绵、纤毛虫寄生、水质污染、无良好的隐蔽、攀附物、营养不良、蟹体消瘦，等等。病、死蟹头胸甲后缘与腹部交结处出现裂口。或头胸甲表壳翘起，第三、第四步足大多已大部分蜕出。第一农经网小编汤姆为探索河蟹蜕壳不遂症的治疗方法的你整理了《河蟹蜕壳不遂症怎么治？ 如何防治河蟹蜕壳不遂症？》一文。（第一农经整理）
河蟹水肿痛怎么治？如何防治河蟹水肿痛？%&%河蟹水肿痛怎么治？ 如何防治河蟹水肿痛？【常见问题】 如何防治河蟹水肿痛？【专家解答】防治方法：防治细菌性水肿：①连续换水2次，先排后灌。每次换水1／3—1／2。②每立方米水体用漂白粉1-2克，或土霉素粉1克，或生石灰15-20克全池泼洒。③每千克蟹用土霉素0.25克、痢特灵0.01克。另加0.5％-1％大蒜拌饵投喂5-7天。防治毛霉菌引起的水肿：①连续换水2次。②每立方米水体用漂白粉2克。或福尔马林10毫升，或生石灰20-25克全池泼洒。【小编补充】水肿痛。该病多因细菌、毛霉菌侵染所致。细菌侵染引起的水肿，症状为后肠与鳃先后感染水肿，病蟹腹部和胸部肿胀呈透明状，不能爬行，匍匐在池边的浅水处死亡，壳颜色无变化。毛霉菌引起的水肿，纯属鳃部感染，病蟹腹部不肿胀，因消瘦反而向内凹陷。胸甲下方与腹部交界处肿胀。但不呈透明状。病蟹白天上岸不下水。鳃区胸甲颜色为灰白色，行动缓慢。死于岸上。第一农经网小编汤姆为探索河蟹水肿痛的治疗方法的你整理了《河蟹水肿痛怎么治？ 如何防治河蟹水肿痛？》一文。（第一农经整理）
河蟹纤毛虫病怎么治？如何防蟹河蟹纤毛虫病？%&%河蟹纤毛虫病怎么治？ 如何防治河蟹纤毛虫病？【常见问题】 如何防治河蟹纤毛虫病？【专家解答】防治方法：①购种时注意检疫。蟹种经消毒后放养。改善蟹池条件。清除淤泥，种植水生植物，调节水质。②对染病蟹池用甲醛或新洁尔灭全池泼洒，用量分别为每立方米水体40～50克或20～30克。③每立方米水体用硫酸锌2-3克全池泼洒。【小编补充】该病由聚缩虫、钟形虫、累枝虫等寄生所致。病蟹体表、附肢及鳃部出现棕黄色或浅绿色絮状物，行动迟缓，拒食或因蜕壳困难而死亡。该病多发生在有机质含量过高、无水生植物和攀附物的蟹池，初夏的死亡率较高。第一农经网小编汤姆为探索河蟹纤毛虫病的治疗方法的你整理了《河蟹纤毛虫病怎么治？ 如何防治河蟹纤毛虫病？》一文。（第一农经整理）
高温天气鱼病如何防治？高温季节鱼病的原因%&%高温天气鱼病如何防治？ 高温季节鱼病的原因【高温季节鱼病的原因】1. 水质调控问题。从近几年大量病例的分析来看，夏季高温季节鱼病增多的主要原因是由干养殖水体中有机质过多，造成水质不良而引发。20世纪80年代中期，应用颗粒饲料进行水产养殖开始在全国推广，养殖鱼类的品种转向了以摄食鱼类为主体，在产量和技术上都得到了新的发展，而这种养殖模式造成的最大问题是鱼类排泄物剧增，水体的有机质污染加剧，养殖水体缺氧而亚硝酸盐和氨态氮等有害物质含量上升，鱼类病害增多，养殖成本上升，效益下滑。在这种情况下，养殖户仍用肥水养鱼的方法来调控水质，大量使用有机粪肥，加速了养殖水体有机质的污染，使养殖水质调控(尤其在夏季)十分困难。这种用肥水养鱼的水质调控方法来管理应用颗粒饲料精养摄食鱼类的养殖水质，是目前鱼病尤其是夏季鱼病增多的主要因素。2. 鱼病防治问题。在鱼病防治方面，通常采用“先杀虫，后消毒，无病则防，有病则治”的方法，在高密度精养以及夏季高温的情况下，这种方法不但不实用，而且往往会造成水质变坏的效果，这也是养殖管理上的一个误区。杀虫药物和消毒药物都会杀死养殖水体中的浮游生物，使水质变清，水体透明度增加，溶解氧含量下降，造成缺氧泛塘或是亚硝酸盐、氨态氮含量上升，鱼类不摄食呈中毒状或鱼病暴发。3. 养殖密度问题。池塘的水质在有机质污染和自净能力相平衡的情况下是稳定的，当养殖密度上升，鱼类排泄物增加，有机质污染超过池塘自净能力时，水质不稳定而极易变坏，鱼病增多。在持续高温的夏季，养殖水体的分层现象特别严重，池底总是处于缺氧状态，非常容易使亚硝酸盐和氨态氮等有害物质浓度增加，水质调控更加困难，容易暴发各种鱼病。4. 饲料问题。饲料质量不高、选用不当等也是引发鱼病的重要原因。使用低质饲料，容易造成鱼类营养不良、肝脏色淡、胆囊增大并变色，在高温季节鱼体因抵抗力差而感染各种疾病。若饲料中含有不良的促生长素、违禁药物或是变质原料，长期被鱼类摄食后，也容易造成机体组织病变，在环境突变的情况下会诱发各种疾病或出血性死亡，使用低质饲料，养殖鱼类的排泄量大，特别容易加剧水体的污染，使水质难以控制，各种病害增加。投喂量过多，造成鱼体肠道总是处于充实状态，一方面饲料利用差，排泄多，污染水体；另一方面易造成鱼体消化不良，肠道产生病变。【高温天气鱼病如何防治？】1水质调控方面。使用颗粒饲料进行精养的高产池塘，一般来说养殖水体中有机质沉积较多，在养殖管理上绝不能用肥水养鱼的理论来调控水质，而应做到：每年坚持用生石灰清塘，且坚持不用或少用有机粪肥。春季水质清瘦、水体透明度大时，可用氮肥加磷肥来调水。在夏季水温高的情况下，如水质突变、藻类死亡、水体透明度增大，绝不能用氮肥来肥水，而要适当应用底质改良药物和少量磷酸二氢钙，结合换水和多开增氧机即可。2鱼病防治方面。在夏季持续高温的情况下，养殖水体的分层现象特别严重，水体上、下层对流停止，下层水体处于缺氧状态，缺氧分解的各种有害物质大量产生，亚硝酸盐或氪态氮含量较高，容易暴发各种鱼病，因此应常用环保型的底质改良药物和增氧药物来调节水质，白天加开增氧机，即使暴发鱼病也必须用调水加内服药物来治疗。高温季节防治鱼病不能大面积用药，以防造成水质突变而加重病情，应查清病因，在喂鱼时用适量药物在水中溶解后泼洒在饲料台附近，形成“药浴”环境，采取以内服为主，食场消毒为辅，结合调水的治疗方法为好。3养殖密度。要科学、合理，使池塘的自净能力与有机质污染量基本平衡。按计划产量来放养鱼种，产量的设定要根据池塘条件、配套设施状况和技术水平而定。4饲料方面。在整个养殖过程中，应选择优质饲料，增加鱼体自身抵抗力，减少鱼类排泄物，促使鱼类健康生长。一方面，应选择蛋白质适中、氨基酸平衡好、加工工艺优良的优质饲料；另一方面，控制好投喂量，日常使鱼类摄食到八成饱即可，在发生鱼病时，一是投喂药饵，二是减少投喂量至六成。第一农经网小编汤姆为探索高温天气鱼病如何防治的你整理了《高温天气鱼病如何防治？ 高温季节鱼病的原因》一文。（第一农经整理）
海湾扇贝幼虫的弧菌病怎么治？%&%海湾扇贝幼虫的弧菌病怎么治？【常见问题】海湾扇贝幼虫的弧菌病怎么治？【预防措施】①保持水质优良，对水质和沉淀物做常规的细菌学检查。②已感染的幼体要销毁。【治疗方法】用抗生素治疗，但一旦出现症状和幼虫开始死亡时，抗生素已无效，而且抗生素可使幼虫停止吃食，并且使用过量时可引起死亡。所以，应以预防为主。第一农经网小编汤姆为探索海湾扇贝幼虫的弧菌病的你整理了《海湾扇贝幼虫的弧菌病怎么治？》一文。（第一农经整理）
鸽子生病识别方法怎么看出鸽子是否生病？%&%鸽子生病识别方法【常见问题】怎么看出鸽子是否生病？【专家解答】看体态病鸽精神状态差，不爱活动，离群独处，减食或不食，体质消瘦，羽毛松乱，眼无神，呼吸加快，呼吸时喘鸣或从喉头气管发出异常声音，狂饮水或不哺育幼鸽等。看眼睛患鸟疫、副伤寒、眼炎、霉形体病及维生素A缺乏症等病鸽，眼睛红肿发炎，分泌物增多；患结膜炎者则结膜潮红，血管扩张；患丹毒病或肺炎时，结膜发绀（紫蓝色）；贫血或营养不良时，结膜苍白；有机磷农药中毒时瞳孔放大，口腔干燥。看鼻瘤健康鸽鼻瘤鲜明，白色，且干净。如鼻瘤污秽潮湿，白色减退，色泽暗淡，多为感冒、鸟疫、副伤寒及呼吸系统疾病等。查口腔如口腔、咽喉出现潮红、溃疡或黄白色假膜，则是咽喉炎、毛滴虫病、鹅口疮或白喉型鸽痘；口腔有粟粒大小的灰白色结节，是维生素A缺乏症；患软嗉病时口中呼出酸臭味气体。查嗉囊在喂食3小时后，检查嗉囊是否缩小。如胀大坚实，可能患硬嗉病；若拒食而嗉囊胀满，软而有波动感，倒提时口中流出大量酸臭液体，可怀疑是软嗉病。查呼吸患喉气管炎、支气管肺炎、霉形体病、毛滴虫病时，可出现喷嚏、流鼻涕、咳嗽和发出“咕噜咕噜”的声音；患严重的坏死性肺炎时，病鸽张口呼吸，呼出带臭味的气体。看皮肤肺炎、亚硝酸盐中毒、鸟疫、丹毒病及血液缺氧时，皮肤呈紫黑色。用手触摸两翼内侧胸部皮肤，皮温高是发热的表现，皮温低则是血气不足的虚寒症或重病濒危的表现。摸腹部从胸骨端开始向耻骨方向轻轻按摩腹部，如便秘可摸到肠内有黄豆粒大小的粒状粪；肝炎或肝硬化可摸到肝脏过大或硬实；腹部胀大下垂，手摸有软而有波动感觉，则是腹腔炎。看肛门患胃肠炎、溃疡性肠炎、副伤寒病时，肛门周围多被粪便玷污，用手翻开肛门，可见泄殖腔充血或有出血点。看粪便健康鸽粪便灰黄、褐黄或灰黑色，呈条状，末端有白色物附着。消化不良或患肠炎时，肉鸽排出稀烂的软粪；发热、便秘或缺水时，排出粒状粪；患肠寄生虫病时，可排出肉状粪；粪便带有白色和红色黏液，则是出血性肠炎或球虫病；粪便黑色可能是胃或小肠前段出血。鸽子生病识别方法 怎么看出鸽子是否生病？【怎么看出鸽子是否生病？】教您怎样看出鸽子是否生病鸽子排绿便并不一定是生病。鸽子的肝脏担负鸽子体内循环系统和消化系统营养的吸收、分解、全盛转换和储存等化学反应，胆汁是肝脏进行一系列分解、合成、解毒等过程中所产生的合成物质之一。鸽子没有胆囊，只有在胆管部位形成局部性膨大用来储存胆汁。肝脏通过胆管输送胆汁流入十二指肠，对食物的消化分解及中和酸碱。胆汁经过肠道内酵素作用后，混合于食物糜中形成比较浅色或其它颜色。如果出现消化道蠕动快速，胆汁作用发挥不完全时，会形成较暗的深色绿便；如果因疾病引起消化道本身机能失常，消化液和酵素的产生受到抑制，制会形成浅绿色粪便。引起鸽子绿色便的原因是：1、鸽子突然间受到惊吓和过度紧迫，神经系统受到刺激，肝脏及肝管快速收缩，将大量胆汁经胆管流入十二指肠，会有暗绿色便的出现。2、训练或参赛过程中，精神紧张，体能超负，无充足的食水供应。3、饲料供应不足，饲料单一，蛋白质和脂肪成份偏少时。4、鸽子患有呼吸道、肠道疾病及体内寄生虫感染后咬穿肠壁引起慢性肠炎。5、生鸽进棚、折配、改变环境等应激反映。6、注射疫苗后出现反应。绿粪除了病理因素，它还会是一种生理现象。出现绿便未必都要投医喂药，适当调养和善于观察，一般过两天都会好转而恢复正常。第一农经网小编汤姆为探索鸽子生病识别方法的你整理了《鸽子生病识别方法 怎么看出鸽子是否生病？》。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：养蜂如何预防小螨虫？%&%蜜蜂疾病：养蜂如何预防小螨虫？【常见问题】蜜蜂疾病：养蜂如何预防小螨虫？【专家解答】1、小蜂螨对蜂群的危害性比大蜂螨还要来重，这种病症出现以后，蜂群中的幼虫和蜂蛹会大量受害，蜂群中会出现大量幼虫死亡的情况，而且这些幼虫在死亡以后，会出现腐烂和变黑的症状，严重时刚刚出房的幼虫会肢体不全，是天生的残疾蜜蜂，根本没有工作用能力。2、小蜂螨出现以后，蜜蜂巢房的中的巢脾盖有些会被咬破，但是里面的幼虫在没有成蛹以前就会死去，就是有少数成蛹或者出房，蜜蜂身体阳不健康的，多是发育不全的幼蜂，它们会在蜂箱的巢门附近爬来爬去。蜜蜂小螨的预防在春天蜂群中没有出现小蜂螨以前，就要用药物进行提前预防，最好选择就是硫碘粉或者滑石粉，量不用太多一次几克就可以，把它们撒在蜂箱的底部以前蜜蜂出入的蜂路上，这种药物对蜜蜂的生活没有影响，对小蜂螨的预防效果明显，在撒药后一周应该更换新药。【小编点评】在春天蜂群中没有出现小蜂螨以前，就要用药物进行提前预防，最好选择就是硫碘粉或者滑石粉，量不用太多一次几克就可以，把它们撒在蜂箱的底部以前蜜蜂出入的蜂路上，这种药物对蜜蜂的生活没有影响，对小蜂螨的预防效果明显，在撒药后一周应该更换新药。为此第一农经网小编汤姆为探索养蜂如何预防小螨虫的你整理了《蜜蜂疾病：养蜂如何预防小螨虫？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：如何防治蜜蜂败血病？%&%蜜蜂疾病：如何防治蜜蜂败血病？【常见问题】如何防治蜜蜂败血病？【专家解答】蜜蜂败血症的症状1、蜜蜂败血症主要发生于幼年蜜蜂之中，患病以后蜜蜂会出现情绪不安以及抑郁或者发呆的症状，最后严重的时候就会开始拒绝进食。最后它的们行动能力变弱，根本不会飞翔，除了自己爬出蜂箱以外，就是被里面的健康蜜蜂驱逐出蜂箱，在蜂箱的巢门附近爬行。2、蜜蜂败血症出现以后，患病的蜜蜂会出现腹部变大以及变软的情况，人们用手挤压时会有白色的血液流出，患有败血症的蜜蜂在死亡以后，头、翅以及胸部都会全部脱落，严重时它们的肚子也会变成一节一节的样子。蜜蜂败血病的预防1、蜜败血病是由败血杆菌引起的， 这种病菌对磺胺类药物特别敏感，于是用碘胺噻唑钠或者林可霉素对这些种病症进行预防和冶疗是最有效的方法。2、用林可霉素进行治疗时，可以先把水和糖按一比一的比例进行调合然后加入十到二十万单位的林可霉素，制好以后可以直接喂食蜜蜂也可以把带有药物的糖浆喷洒在蜂脾上。每隔三到四天使用一次，连用三次就能起到治疗蜜蜂败血病的作用。【小编点评】蜜蜂养殖业中，蜜蜂的疾病是蜂农最担心的一种情况，当蜂群大面积发病时，人们的养殖收入会有明显的影响，有时会血本无归，因此提前了解蜜蜂疾病症状以及它的预防知识就成了蜂农最应该的做的事情。今天小编为大家介绍的就是蜜蜂蜂群中常见的蜜蜂败血症，在告诉大家蜜蜂败血病症状的同时也会把它的防治方法告诉大家。为此第一农经网小编汤姆为探索如何防治蜜蜂败血病的你整理了《蜜蜂疾病：如何防治蜜蜂败血病？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：蜜蜂白垩病用药技巧%&%蜜蜂疾病：蜜蜂白垩病用药技巧【常见问题】蜜蜂疾病：蜜蜂白垩病怎么用药？【专家解答】1、白垩灭是治疗蜂蜜白垩病的常用药物之一，这种药物的用量不大，但是治疗效果却很出色，在治疗时每群蜜蜂用药十克左右，可以把药物直接撒在蜂箱的底部和蜜蜂来回的通过的蜂路上，每星期用药一次，连用四次就能治疗白垩病。2、克垩灵也是人们治疗蜂蜜白垩病的常用药物之一，这种药物的药效出色，而且还可以起到提高蜜蜂抗病能力的作用，能促进蜂群的健康成长，它既能用于蜂群出现白垩病以后，也可以当作预防白垩病的药物来使用。克垩灵的价格很低，用量也少，不会增加大家的养殖成本，每十克克垩灵可以治疗五百多脾蜜蜂。3、蜜蜂出现白垩病以后，只是用药物治疗也不能根除，应该把患病蜂群使用过的所有用具进行彻底的消素除理，最好的消毒方法就是药物硫磺进行熏烤，另外也可以把大蒜制末蒜泥以后撒在蜂箱底部和蜜蜂的巢脾上，这样也能起到消毒的作用。【小编点评】养殖过蜜蜂的人都知道，蜜蜂白垩病是蜜蜂养殖时的高发病，如果不及时治疗，就会出现十分严重的后果，让自己的养殖收入大大降低，只是蜜蜂白垩病用什么药治疗最好呢？小编告诉大家，可以治疗白垩病的药物和方法是很多的，为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂黑蜂病治疗方法的你整理了《蜜蜂疾病：蜜蜂黑蜂病怎么治？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：黑蜂病的防治方法%&%蜜蜂疾病：黑蜂病的防治方法【常见问题】黑蜂病的防治方法有哪些？【专家解答】1、要想减少蜜蜂黑蜂病的发生，在选育蜂种的时候就要开始注意，必须要选择那些抗病性好的蜂种，而且在人工育王时，要选择无病健康的蜂群为育王群，当外界蜜源不足的时候，要及时为自己的蜂群添加一些高蛋白的饲料，这样就能提高蜜蜂的抗病能力，预防黑蜂病的发生。2、及时处理病蜂也是预防黑蜂病大面积发生的一个重要方面，在养殖蜜蜂时要经常的检查蜂群，如果发现有得了黑蜂病的蜜蜂，要及时处死，并且把尸体清除到距离蜂群较远的地方，以防它们把病菌传染给蜂群中其他健康的蜜蜂。3、在更换新的蜂箱时也要注意，一定要对新的蜂箱进么彻底的消毒，而且在投入使用后还要经常给蜂箱消毒，最方便有消毒方法就是把升华硫粉撒在蜂箱的框梁和巢门附近以及蜜蜂出入的蜂路上。另外当发现蜂群中出现病蜂以后，可以用药喷施蜂群，金霉素和新生霉素都可以，把二十万单位的药液放入一公斤的糖浆中，然后用喷洒器喷到蜜蜂的蜂脾上，每隔两天喷一次，连用三次，就能预防黑蜂病的大面积扩散。【小编点评】从事蜜蜂养殖人都知道，在养殖过程中蜜蜂的病虫害是最让人头痛的事情，如果不能提前预防和尽快治疗，就会为自己的养殖业带来很大的损失，黑蜂病就是蜜蜂养殖中最常见的疾病之一，它发病后会出现蜜蜂大量死亡的情况。为此小编把一些黑蜂病的防治方法整理出来，告诉大家，希望能帮大家减少这种病害对自己养殖业的影响。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂黑蜂病治疗方法的你整理了《蜜蜂疾病：黑蜂病的防治方法》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：蜜蜂黑蜂病怎么治？%&%蜜蜂疾病：蜜蜂黑蜂病怎么治？【常见问题】蜜蜂疾病：蜜蜂黑蜂病怎么治？【专家解答】蜜蜂黑蜂病的主要症状1、蜜蜂黑蜂病的主要症状就是蜜蜂的神经系统受到损伤，使得蜜蜂出现行动迟缓以及身体不断抽动的情况，另外随着病情的加重，蜜蜂在飞行能力也会大大降低，直到完全消失。2、蜜蜂黑蜂病严重以后它们的腹部就会出现变大或者身体瘦小的情况，而且常常会被蜂群之中的健康蜜蜂赶到蜂巢外面，到最后的时候，患有黑蜂病的蜜蜂会出现全身发黑以及绒毛掉光，并且腹部紧缩等症状，猛一看时这样的蜜蜂如同被油炸过一样。蜜蜂黑蜂病的治疗方法1、用药物治疗黑蜂病，大家可以用二十万单位的新生霉素与一千克的糖浆进行混合，然后喷洒到蜜蜂的蜂脾上面，而且需要每三天喷洒一次，最少也作使用三次。2、在平时的养殖中应该对蜂箱进行全面的消毒，以减少蜜蜂黑蜂病的发生。蜂箱消毒应该每周进行一次，具体的消毒办法就是在把十克的升华硫粉稀释后喷洒在蜂箱的框梁和巢门附近。3、在平时喂养蜜蜂时，饲料也需要注意，不能喂养一些受过污染的饲料，大家在为蜂群增加饲料喂养时，一定要经过彻底的消毒以后才能让蜜蜂食用，这样也能减少蜜蜂黑蜂病的发生机率。【小编点评】对于养殖蜜蜂的蜂农来说蜂蜜的各种疾病是危害他们利益的一个重要方面，应该提前了解，及时发现并及时治疗，以减少自己蜂群的损失。蜜蜂的黑蜂病就是蜜蜂养殖中的常见病情之一，关于蜜蜂黑蜂病症状及治疗方法也是大家最关心的问题，为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂黑蜂病治疗方法的你整理了《蜜蜂疾病：蜜蜂黑蜂病怎么治？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：中蜂养殖常见病怎样治疗？%&%蜜蜂疾病：中蜂养殖常见病怎样治疗？【常见问题】中蜂养殖常见病怎样治疗？【专家解答】1、蜂螨的治疗蜂螨是中蜂养殖中的常见病，可以分为大蜂螨和小蜂螨两种，不论是哪种蜂螨在严重出现时，都会为人们带来很大的经济损失。大家可以采用药物除螨的方法进行治疗，只是在治疗以前，需要把蜂箱中的零星子脾全部去除，再把购买的药物用喷洒的形式喷在蜂箱中，连用三天，在第四天把蜂箱进行彻底的清扫，这样就能起到治疗蜂螨的效果。2、白垩病的冶疗蜜蜂的白垩病也是中蜂养殖中的常见病，这种病发生以后，中蜂会出现在大量死亡的情况。最好的治疗方法就是用多茵灵进行治疗。大家购买多茵灵以后，可以直接撒落在患病蜂群的蜂路上，把它们生活的蜂箱和巢脾也不要放过，在撒药以后的第七天应该再重复给药一次，这样就能把蜂群的白垩病根除掉。3、爬蜂病的预防爬蜂病也是中蜂养殖的常见病，这种病害应该以早防为主，一旦大面积爆发，就很难控制。最好的预防方法就是在药物喂养蜂群，大家把一百毫升糖浆中加入五十片病毒灵和五十片土霉素，然后对蜂群进行奖励性的饲喂。另外这种喂养方式要隔三天进行一次，连用三次以后，就能有效的减少爬蜂病的发生。【小编点评】人们在养殖中蜂的时候，病虫害的发生是不可避免的，在发病前进行预防和发病后的及时治疗，都能减少病虫害对蜂群的影响。为了让大家在养殖中蜂时，少受一些病虫害的影响，小编特意中蜂常见的治疗方式告诉大家，让大家明白养中蜂时出现常见病要怎样治疗。为此第一农经网小编汤姆为探索中蜂常见病的你整理了《蜜蜂疾病：中蜂养殖常见病怎样治疗？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂副伤寒病？%&%蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂副伤寒病？【常见问题】如何预防蜜蜂副伤寒病？【专家解答】1、蜜蜂发生副伤寒病以后，对蜂群的安全过冬有很大的影响，蜂群势力大量下降，如果是在春初时期发病，则会严重影响蜂王的产卵，让蜂群繁殖速度减慢，严重时蜂群会出现大量成年蜜蜂死亡的情况。2、蜜蜂得了副伤寒病以后，身体的灵活度慢慢变小，而且蜜蜂体质也会变弱，人们观察它们时能发现蜜蜂的排泄物多以液体状粪便为主，到严重的时候，能看到有些蜜蜂把消化道也排出了体外，观看蜂箱内部时，会看到蜂蜜花粉数量很少，整个蜂箱都被大量蜜蜂的粪便所污染。3、蜜蜂副伤寒病的传播多与巢脾的更换和盗蜂以及水源的污染有关，蜜蜂在这种疾病感染后，会有三到十四天的潜伏期，发病后死亡率高达百分之六十左右。药物治疗是防治蜜蜂副伤寒病的重要方式，常用药物就是新诺明和氯霉素，大家可以在一千克糖浆中加入两克新诺明和两克氯霉素，然后调匀，再拿去喂养蜜蜂，每一框蜂的用量应该在七十克左右，每隔三天喂食一次，连用四次，对蜜蜂的副伤寒病就能起到良好的治疗作用。【小编点评】蜜蜂的副伤寒病就是一种让成年蜜蜂拉肚子的疾病，这种疾病我发生于冬末与春初的时候，在有些地方蜂农把这种疾病也叫做“下痢病”。蜂群之中一旦出现这种疾病，就会严重影响蜂群的正常发展，为人们带来很大的经济损失，为了减少这种疾病的发生，为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂副伤寒病的你整理了《蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂副伤寒病？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂冬痢？%&%蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂冬痢？【常见问题】如何预防蜜蜂冬痢？【专家解答】预防蜜蜂痢疾病要加强蜂群管理，给越冬蜂群喂优质饲料。治疗方法：可用10片大黄、苏打片研成粉末，溶于约1公斤的糖浆中，每箱蜂每次喂150－200克，一日一次，连喂四次，阴雨雪天不要喂药。也可选择晴天晚间，取生姜、大葱、甘草各适量混合下锅熬水，强行喂给，促使箱内病蜂出巢排泄，并及时轮换翻晒蜂【小编点评】蜜蜂冬季常下痢疾，原因是蜂体肠道内积集了大量粪便，使其排泄器官的功能失控。一般表现为腹部膨大，在巢脾框梁上、箱壁上和巢门前见有黄褐色、绿色或棕褐色的恶腥臭稀粪。病重者爬行不便，飞行困难，常在寒凉天气爬出巢外排泄粪便而被冻死。为此第一农经网小编汤姆为探索蜜蜂冬痢的你整理了《蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂冬痢？》一文。（第一农经整理）
蜜蜂疾病：如何预防蜜蜂孢子虫病？%&%如何预防蜜蜂孢子虫病？【常见问题】如何预防蜜蜂孢子虫病？【专家解答】根据多年业余养蜂的观察与体会，场地常年少日照，地处低洼潮湿，周围环境肮脏，水源不洁，箱具、巢脾等缺乏应有的清洗消毒，群势弱小，秋后缺少花粉，以及箱内湿度过大，防治疏忽等，是导致孢子虫病暴发的诱因。尤以天气长期低温阴雨，蜂群不能爽身飞翔排泄，亦易引发孢子虫病。在季节上以初春、秋末、冬初发病较多。患病蜂群成年蜂不断爬出箱外，少数头尾稍黑，多数毛色无异，多为空腹，少数大肚，振翅抖动，欲飞不能，四处爬行，死蜂遍地，触目惊心，群势迅速下降，甚至弱不成群。在防治方面，应防重于治。我防治孢子虫病有以下八条措施：第一，场地应座北朝南，避风向阳，地势宜高不宜低。蜂箱的摆放应高于地面20—30厘米，箱脚适当垫以砖块、凳架或木桩。蜂箱大盖防水油毛毡四周应突出2—3公分，箱底脚应内缩2—3公分，以防雨水上下浸湿箱内。并要保证蜂箱门前有充分的阳光照射，借助阳光的紫外线杀灭蜂群多种病菌。第二，蜂场周围环境应清洁卫生，附近要有清洁水源，供蜜蜂采用。对蜂场附近四周枯枝败叶、杂草、鸡鹅猪羊粪便垃圾要勤打扫；对死蜂病蜂要清扫远埋，防止病害反复传染。并应于春夏秋三季定期在蜂场周围撒些石灰消毒灭菌。蜂箱上最好有绿树遮荫，但也不能浓荫覆盖。第三，蜂箱、巢脾、蜂具、摇蜜机及盛蜜容器等，应定期清洗消毒。每年春秋两季，刮除蜂箱的蜂胶、赘脾、蜡屑后，用喷灯火焰消毒；亦可倒叩蜂箱用稻草把、废报纸点燃熏烤一二分钟杀菌消毒（注意不要熏焦箱体）。巢脾在刮除蜂胶、割除下边角雄峰房并赘脾后，用3％碱水溶液浸泡6—8小时杀菌消毒，再用清水漂净晾干后使用。其它蜂机具等可用3％热碱水清洗消毒。第四，凡历年患有袍子病史的蜂场，在初春、晚秋及越冬前，均应预防孢子虫病的复发，喂以配药糖浆（白砂糖兑水1／2），每千克糖浆兑柠檬酸0.5—1克、氯霉素5—10万单位或新洁尔灭2克（新洁尔灭应随配随用），每框蜂每次喂30—50克，每隔两天一次，连喂3次，可预防孢子虫病的复发。第五，要长年饲养强群，保持蜜足粉足。临近秋末冬初，5框以下的弱群，应全部合并。第六，选育抗病蜂种是防治孢子虫病的又一有效途径。当一个蜂场发生孢子虫病时，各群之间总是有轻有重，有的蜂群甚至一只爬蜂也无，这给选育抗种提供了条件，应及时做好记录，在春夏秋换王时，选择无病群育王，淘汰所有患病群蜂王，经过几代选育，孢子虫病便可控制。第七，要勤于翻晒蜂群的保温物，保持蜂箱内应有的干燥，减轻箱内的冷湿度，并促使蜂群飞翔排泄。第八，当蜂群发生少数爬蜂时，千万不可掉以轻心，认为偌大一个蜂群爬几只蜂无所谓，从而延误治疗时机，要知一旦暴发遍地爬蜂，便难以收拾。尤以秋末冬初，麻痹不得，更不要误认为甘露蜜中毒（甘露蜜中毒多为大肚型爬蜂），应立即进行治疗，每千克糖浆或稀释的蜂蜜配狞檬酸1--2克、氯霉素10—20万单位，每框蜂每次喂50—100克，每隔2天喂1次，连喂5次，可基本治愈。【小编点评】孢子虫病，是引起爬蜂病的一种成年蜂病，是西方蜜蜂的常见病，大多数蜂场都程度不同地患有此病，且很难根治。但由于各蜂场在四季管理，预防治疗等措施方面的差异，发病自有轻有重，重者削弱群势，影响生产。为此第一农经网小编汤姆为探蜜蜜蜂孢子虫病的你整理了《如何预防蜜蜂孢子虫病？》一文。（第一农经整理）
秋季如谨防蜜蜂农药中毒%&%秋季需要防止蜜蜂农药中毒【常见问题】秋季如何防止蜜蜂农药中毒？【专家解答】进入秋季以后，外界蜜源逐渐减少，蜂群管理由蜂王浆、蜂蜜等蜂产品生产逐步转向蜂群越冬准备，特别是转地养蜂户，从9月份开始，陆续从外地回转，准备蜂群的越冬。从近年来养蜂生产实际情况来看，每年的9月份~11月份是蜜蜂农药中毒事件的高发期，主要原因是：外界蜜源减少，转地蜂群经长时间运输，蜂群粮储备减少，蜜蜂外出采蜜积极性高，而蜂群整体抵抗力却相对较弱，当外界使用农药时，容易引起蜜蜂中毒，造成蜜蜂大量死亡；另外，由于转地蜂群相对定地蜂群的群势较强，在外界蜜源缺乏，而蜂群采蜜积极性仍然较高的晴好天气条件下，容易发生盗蜂现象，影响蜂群正常的生活秩序，甚至造成蜜蜂大量死亡，一些养蜂者为了泄私愤，故意在蜂蜜中添加农药引诱作盗蜂群中毒的情况也时有发生。从养蜂实践得出的经验是养蜂的一年之计在于秋。因为秋季蜂群的群势好坏将直接影响蜂群越冬，也是来年养蜂生产取得成功的基础。为此，在秋季的养蜂生产管理过程中，应高度重视对农药中毒的防范工作。具体注意以下几点：加强饲养管理进入秋季以后，一些养蜂人员认为主要的生产阶段已经过去，逐渐放松了蜂群的饲养管理，蜂群内的饲料也留得较少，认为蜂势可以在来年春繁时恢复和加强，往往引起秋季晴好天气时大量工蜂外出采集，群势衰退，同时也造成农药中毒的极大隐患。谨慎选择越冬场所在具备必要的越冬条件之外，还必须考虑周围农药使用情况，尽量选择山脚、荒坡等周围较大范围内的场地越冬；对周围可能喷施农药的，应事先同当地农户协商，要求在用药前告知，能及时采取措施，防止农药中毒事件的发生。同时，最好避免多个蜂场在近距离范围内越冬。【小编解读】我们要做好防治准备，一旦发生中毒现象，应尽早采取有效措施，减少蜂群损失。具体措施有：⑴喷水洗脾，清除有毒饲料；⑵饲喂1∶1糖浆或1∶4的蜜水，稀释毒性；⑶饲喂解毒剂，如有机磷类农药中毒的，可用0.05%~0.1%的硫酸阿托品或0.1%~0.2%的解磷定溶液喷脾；⑷及早搬迁，将蜂群搬到离施药区5公里以外的地方，及时恢复群势。为此第一农经网小编汤姆为探索防止蜜蜂农药中毒的你整理了《秋季如谨防蜜蜂农药中毒》一文。（第一农经整理）
鲍鱼疾病：怎样防治受伤的鲍鱼感染疾病？%&%鲍鱼疾病：怎样防治受伤的鲍鱼感染疾病？(专家们正在讨论这个问题)【常见问题】怎样防治受伤的鲍鱼感染疾病？【专家解答】在进行鲍鱼人工养殖的时候，一旦其体发生了受伤情况，可采用下述方法加以防治：（1）浸洗法：将伤鲍鱼 放在药液中，浸浴一定时间。用盐酸土霉素，每毫升水中加25微克，浸洗30分钟。值得注意的是药液中的溶氧量应在2毫克 /升以上，否则鲍鱼会因缺氧而死亡。（2）洗涤法：用配好的药液用喷雾器喷洗伤口。（3）涂抹法：各种链霉素的粉剂、软膏、液剂都适用，但操作时比较麻烦。（4）药饵法：将药物混入饵料中投喂。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索怎样防治受伤的鲍鱼感染疾病的你整理了《鲍鱼疾病：怎样防治受伤的鲍鱼感染疾病？》。鲍鱼养殖中的最大危害是受伤后害病，鲍鱼体受伤部位中以右侧壳肌和内脏囊最为危险，很容易引起死亡，尤其是右侧壳肌部位多是致命伤。因此，在鲍鱼养殖中要格外注意。（第一农经整理）
鲍鱼疾病：如何防治鲍鱼球状病毒病？%&%鲍鱼疾病：如何防治鲍鱼球状病毒病？【常见问题】如何防治鲍鱼球状病毒病？【专家解答】鲍鱼的球状病毒病是一种病毒性疾病。防治技术的关键是隔离病鲍和水体净化，阻止病毒的传播和控制病害的发生。 病害诊断：可通过电子显微镜技术观察到病鲍中大量大小为（50～80）nm×(120～150)nm的球状病毒，发病的主要症状是：初期，池水变浑浊，气泡增多，死鲍斧足肌肉收缩，贝壳向上，足肌贴于池底或筐（笼）底。后期，行动迟缓、食欲下降、足收缩、变黑变硬，死鲍的肝和肠肿大，附着在池底。该病流行具有明显的季节性，主要发生于冬、春季节，即当年10～11月至翌年4～5月，水温低于24℃易流行；感染对象多为杂色鲍的鲍苗、稚鲍、成鲍或新鲍；皱纹盘鲍也有传染。传染途径为水平传播，主要通过污染的水源、人员、运输工具、饲料等进行传播。发病特点为潜伏期短，发病急，病程短，4～30天内死亡率高达95％以上。 病害防治：采用“综合防治”措施。a.加强对亲鲍与鲍苗的管理。育苗中应选用健康强壮亲鲍，以提高鲍苗抗病能力；b.通过砂滤水养殖，池水的溶解氧保持在4毫克/升以上，病害高发期应尽量少进水或不进水，避免水体传染，并可适量投放微生态制剂改善水质。C.科学投喂。饵料保持新鲜，并定期投喂维生素等药饵增强鲍的体质，提倡少喂勤喂，并及时清理残饵，防止饵料污染。d.推行健康养鲍模式。工厂化养鲍放养密度不宜偏高，一般密度应控制在每篮装鲍35～40个以下。e.应加强对进出养殖场的鲍苗或亲鲍的检疫，在发生病害后应及时采取隔离及预防措施，防止病害扩散。应迅速封锁疫区、全面消毒、消灭病原，对病死的鲍进行无害化处理。 适用范围：全国沿海杂色鲍、皱纹盘鲍的养殖地区。 【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索治鲍鱼球状病毒病的你整理了《鲍鱼疾病：如何防治鲍鱼球状病毒病？》。注意事项：目前研究发现的球状病毒有4种类型，病原的临床表现相近，均能引起养殖鲍的暴发性死亡。但防治时，措施有所区别，应注意分别对待。 （第一农经整理）
鲍鱼疾病：鲍鱼脓泡病怎么治？%&%鲍鱼疾病：鲍鱼脓泡病怎么治？【常见问题】鲍鱼脓泡病怎么治？【专家解答】预防：为防止此病发生，可选择健康鲍苗，保持环境条件的改良，投喂优质饲料，合理使用药物，可使用复方新诺明3.12克／立方米浸浴3小时，每天一次，连用3天为一疗程，隔3～5天再进行下一疗程。治疗方法：1.按每立方米复方新诺明6.25克或氟苯尼考3.12克。浸浴3小时，每天一次，连用3天为一疗程。隔3～5天再进行下一次疗程。2.按每立方米复方新诺明1.56克＋氟苯尼考1.56克；或每立方米氟哌酸6.25克＋氟苯尼考0.78克；或每立方米复方新诺明1.56克＋氟哌酸6.25克。浸浴3小时，每天一次，连用3天为一疗程。隔3～5大再进行下一次疗程。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼脓泡病的你整理了《鲍鱼疾病：鲍鱼脓泡病怎么治？》。病原为荧光假单胞杆菌、河流弧菌。发病初期，病鲍行动缓慢，摄食量减少，病鲍从养成板背面爬至养成板的表面或水池的池壁上。腹足肌肉颜色变淡，随着病情加重，出现白色球状脓泡，并有脓液溢出，肌肉溃烂坏死，最终导致死亡。在皱纹盘鲍的工厂化养成过渡期间，幼鲍脓泡病经常发生，但该病一般没有暴发现象。一般在8～10月的高温季节，此病发生较为严重。此外，水质混浊，换水较少，开口饵料不足的情况下，较易发生。（第一农经整理）
鲍鱼疾病：如何有效预防杂色鲍的冷水性病毒？%&%鲍鱼疾病：如何有效预防杂色鲍的冷水性病毒？【常见问题】如何有效预防杂色鲍的冷水性病毒？【专家解答】一、杂色鲍“冷水性病毒”病的症状杂色鲍“冷水性病毒”经福建、广东等水产相关科研单位，提取样品进行电镜观察、反复试验，确认为大小（50～80）纳米×（120～150）纳米的球状病毒。杂色鲍发病时，足部肌肉收缩变硬、变黑，外套膜收缩，口器外翻，死后吸紧笼壁；池面有较多的泡沫且气泡较大（病鲍吐出体液所致）。发病池的鲍一般在两三天内全部死亡，水平传染力特别强，只要是一滴病原水或一个病原鲍就能让一个池接一个池感染死光，稍不注意，整个养殖场不经十天半月全部死光，传染之猛、死亡之快可谓惊心动魄，养殖场损失惨重。二、杂色鲍“冷水性病毒”发病因素杂色鲍冷水性病毒发病水温为15～20℃，发病季节在每年的1～4月份。在这个水温范围最适合致病病毒的孢子繁殖，同时也最适合病毒的主要载体一弧菌（vibrio sp.）的繁殖。而在此水温下，杂色鲍正处于少摄食、少运动、抗病能力差的状态，这样一受病原体感染，很容易发生病毒及弧菌并发症。水温在达到21℃以上时，此种病毒不会致杂色鲍病变而进入潜伏期。三、杂色鲍冷水性病毒的有效预防措施自1998年至2004年，每年均有很大比例的鲍鱼养殖场遭受冷水性病毒的侵害，导致全军覆没，损失惨重。笔者在1999年就经历过一场受冷水性病毒侵害的灾难，造成直接经济损失400多万元。在发病过程中，经过不断探索、不懈努力，最后保留了十八万粒杂色鲍苗，使其隔年能恢复生产、并得以发展。至今，我们养殖场再未发生过冷水性病毒的病害，这得益于所采取的预防措施切实有效，并不懈坚守的结果，在此特介绍这些措施与大家探讨、共勉。1.每年在11～12月期间（病害来临之前），把养殖鲍全部倒池一次，以使生态环境更优越，提高杂色鲍的抗病能力，也让病原体的繁殖环境更劣。2.每年在12月底把养殖池上面的遮阳网全部拉掉，让阳光直射，使阳光中的紫外线帮助杀菌，让养殖通道更通风更干燥，使细菌不容易繁殖传染。3.在发病季节（水温21℃以下），禁止其他养殖场有关的人员、工具、车辆，特别是商品鲍、鲍苗进入养殖区，以防病原带入传染。4.购入的饲料-江蓠，必须彻底洗净，并用2～3克/立方米消毒丹或1克/立方米聚维酮碘消毒24小时后，方可投喂。5.养殖用水水源经过2～3克/立方米次氯酸钠消毒后再用。或者，养殖循环水控制为正常状态的1/5～1/3，也即是流量为1/2～1倍养殖用水，然后每天傍晚在养殖池内泼洒2～3克/立方米次氯酸钠溶液一次。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索杂色鲍的冷水性病毒病的你整理了《鲍鱼疾病：如何有效预防杂色鲍的冷水性病毒？》。鲍鱼被列为八珍之首，其味鲜美，营养丰富。鲍壳又名石决明，具有药用价值，可镇肝清热，滋阴壮阳。鲍肉有降低血压功效，鲍肉中所含的鲍灵素Ⅰ和鲍灵素Ⅱ有较强的抑制癌细胞生长的作用。杂色鲍分布于我国南方福建、广东、台湾，鲍肉细嫩，味道鲜美、营养丰富。由于鲍的自然产量少，经济价值高，人工养殖鲍深受各届人士的青睐，特别是进入上世纪90年代至今，杂色鲍人工养殖在我国福建、广东、海南、台湾大规模迅速发展，导致过度密集、过大规模的养殖，大大超过了自然环境的承受能力，从而发生一些病害，造成很大损失。其中，最具危害性的是为业内人士所称的“冷水性病毒”病，它发病快、病程短，死亡率几乎100%。（第一农经整理）
鲍鱼疾病：鲍鱼肌肉萎缩症怎么治？%&%鲍鱼疾病：鲍鱼肌肉萎缩症症怎么治？【常见问题】鲍鱼肌肉萎缩症怎么治？【专家解答】病因及流行情况该病由病毒感染而致，因直接从贝足组织肌肉萎缩坏死，而命名为肌肉萎缩症。患病高峰期为每年的4～8月水温上升期，当水温超过23℃，发病率明显增高，病鲍病情加重；而水温在13℃和25℃范围外，则发病率较低。该病主要危害体长在1.5厘米左右的鲍稚贝，死亡率可达50%左右，危害性较大。临床症状稚贝摄食量减少，附着力和移动性也减弱，履足肌肉中呈长椭圆形的异常细胞坏死，其外套膜等组织出现赤褐色化缺损。患病个体出现肌肉萎缩，在足部肌肉形成瘤状物，最终导致病鲍死亡。死后干瘪，无腐烂现象。【小编总结】第一农经网小编汤姆为探索鲍鱼肌肉萎缩的你整理了《鲍鱼疾病：鲍鱼肌肉萎缩症怎么治？》。该病目前尚无有效药物治疗，只能以预防为主。防治对策：对亲贝的选择应高度重视，早期防止亲贝和稚贝带入病原体；用清洁水进行受精卵的洗卵；在种苗生产中对设施、器具要尽量进行严格消毒、杀菌；采用紫外线照射后的杀菌海水作为饲育水源。（第一农经整理）
新兽药的分类兽药分为哪几类？%&%新兽药的分类【常见问题】兽药分为哪几类？【专家解答】按管理要求，新兽药可分为：第一类中国创制的原料药品及其制剂（包括天然药物中提取的及合成的新发现的有效单体及其制剂）；中国研制的国外未批准生产。仅有文献报道的原料药品及其制剂；新发现的中药材；中药材新的药用部位。第二类中国研制的国外己批准生产，但未列入国家药典、兽药典或国家法定药品标准的原料药品及其制剂。天然药物中提取的有效部分及其制剂。第三类中国研制的国外已批准生产，并已列入国家药典、兽药典或国家法定药品标准的原料药品及其制剂；天然药物中已知有效单体用合成或半合成方法制取的原料药品及其制剂；西兽药复方制剂；中西兽药复方制剂。第四类改变剂型或改变给药途径的药品。新的中药制剂（包括古方、秘方、验方、改变传统处方的）；改变剂型但不改变给药途径的中成药。第五类增加适应症的西兽药制剂、中兽药制剂（中成药）。【小编总结】一般简单来说兽药大致可归纳为四类：①一般疾病防治药；②传染病防治药；③体内、体外寄生虫病防治药；④促生长药。其中除防治传染病的生化免疫制品(菌苗、疫苗、血清、抗毒素和类毒素等)，以及畜禽特殊寄生虫病药和促生长药等专用兽药外，其余均与人用相同，只是剂量、剂型和规格有所区别。早就广泛用于防治畜禽疾病。兽药中，常用的为安乃近、阿莫西林、氟苯尼考、头孢噻呋、土霉素、金霉素、杆菌肽、盐霉素、莫能霉素、粘菌素等20多种。60%的抗生素用于化学治疗；40%用作，不仅有预防传染病的作用，并可促进畜禽生长、提高饲料的利用率。第一农经网小编汤姆为探索新兽药的分类的你整理了《新兽药的分类 兽药分为哪几类？》。（第一农经整理）
鸽子疾病：鸽子便秘怎么办？%&%鸽子疾病：鸽子便秘怎么办？【常见问题】鸽子便秘怎么办？【专家解答】笼养鸽较易发生。尤其是突然改变饲料，或喂给不易消化的劣质饲料，长期缺乏油脂饲料、青饲料及保健砂。笼养鸽子的运动不足，加上饮水太少，或因下痢后粪便与肛门周围的羽毛凝结附着造成阻塞，致使鸽排便不畅而逐渐造成便秘。有的因寄生虫病或肠炎好转后而发生便秘。【症状】 本病发生后，鸽子食欲减少，饮欲下降，常见有不断地排便动作，但不见粪便排出。眼半闭，羽毛蓬松，呼吸加快，肛门膨胀，有时还能触摸到粪便留在泄殖腔内，外观肛门干涸外凸，病鸽表现不安。【防治诀窍】预防应根据其发病原因，改善饲养管理，切勿随便改变和饲喂不易消化的质次饲料，同时供应充足饮水，设法增强运动。治疗首先将凝结在肛门周围的粪便，用温开水软化并洗净，同时用以下药物治疗：( 1 ）用5 ％硫酸钠溶液5 -10 毫升灌服，促使蓄积粪便软化排出。如一次不行，可隔天再灌1 次，直至畅通。( 2 ）用石蜡油每只3 -6 毫升灌服，促使粪便随石蜡油的润滑而慢慢排出体外。( 3 ）用5 ％的人工盐溶液饮水2 -3 天，以发挥其健胃通便作用，以助排粪。第一农经网小编汤姆为探索鸽子便秘怎么办的你整理了《鸽子便秘怎么办？》一文。（第一农经整理）
春季养牛场如何防止霉变草料中毒？%&%春季养牛应谨防霉变饲草中毒【常见问题】春季养牛场如何防止草料霉变中毒？【专家解答】养殖场春季喂牛的饲草大多是上年储存的，由于饲草储存的时间长，若饲草在储存期间保管不善，特别是部分养殖场储存于露天的饲草，若遭遇雨雪浸淋后，其饲草草垛中寄生的真菌就会大量地生长繁殖，主要是黄曲霉菌、镰刀菌、赤霉菌等(其黄曲霉菌、镰刀菌、赤霉菌等可以寄生在稻草、麦秸、花生秧等多种饲草中)其产生的真菌毒素常会导致饲草发霉变质，如春季牛采食了这些发霉变质并含有真菌毒素的饲草后，就极易发生霉变饲草中毒。因真菌毒素主要作用于机体的外周血管，牛发生霉变饲草中毒可使机体局部血管发生痉挛性收缩，导致血管壁增厚、管腔狭窄，引起血流缓慢和血栓形成，牛发生霉变饲草中毒后即会出现局部(主要是四肢和蹄部)水肿、出血与肌肉变形、坏死，若继发细菌感染，则会使其病情进一步恶化，严重者可使患牛球关节以下腐烂。因此，一般牛发生霉变饲草中毒常发病突然，患牛步态僵硬，仔细观察会发现患牛蹄冠微肿，且凹部皮肤有横行裂隙，微热，触摸时患牛有疼痛感。数日后，肿胀部位会蔓延至腕关节或跗关节，患牛行走困难。随后，肿胀部位皮肤变凉，表面有淡黄色透明液体渗出。若继续发展，则肿胀部位皮肤破溃后，会导致出血、化脓、坏死，以致创面长久不愈，腥臭难闻。严重者还可能会导致蹄匣脱落，且有部分患牛的耳尖和尾尖部位会出现干性坏死，皮肤干硬，并呈现暗黑色。春季预防牛霉变饲草中毒的根本措施是严禁用霉变饲草喂牛。养殖场户对饲喂牛的饲草进行干燥处理后，应及时将饲草储存于高燥处，并做好防止风吹雨淋措施。取用草垛饲草喂牛时，应注意检查饲草的质量，如发现饲草发生轻微霉变时，应及时进行去霉处理，可先将饲草进行暴晒后进行反复的拍打，使其除去霉菌，也可将轻微霉变的饲草用碱水(1.5%氢氧化钠或草木灰水等)进行处理或用清水进行反复多次浸泡，直到处理液清澈无色后，方可用于喂牛;如发现饲草有结块霉烂现象时，则应及早将饲草弃之，不可用于喂牛。同时养殖场户在春季饲喂牛群时，应随时注意观察牛群的动态，如一旦发现有部分牛出现四肢、蹄部的水肿、出血等病变时，则更应仔细检查诊断，若确定牛属于霉变饲草中毒症状时，则应及时更换饲草，并在给牛饲喂优质青干草的同时，适时给牛补饲发芽饲料、白菜、萝卜和胡萝卜等青绿多汁饲料，以利于给牛补充维生素，并增进牛的食欲，缓解牛的中毒症状。对已发生中毒症状的患牛应在改善其饲养管理的同时，及时采取治疗措施。在患牛的发病初期，为促进局部的血液循环，可对患牛的患肢进行热敷按摩，一般每天热敷按摩2次-3次，每次30分钟左右，也可配合用白胡椒面20克-30克兑白酒200毫升-300毫升混合后，一次给患牛内服;对皮肤破溃的患牛，应及时用0.1%新洁尔灭溶液清洗创面，并在创面撒布外用磺胺类药，也可配合使用抗菌素药物进行治疗;为了促进患部肉芽组织及上皮组织增生，加快疮口愈合，可用红霉素软膏涂敷患部，每天涂敷1次-2次;对病情严重的患牛，应配合静脉注射5%葡萄糖注射液1000毫升-2000毫升和10%维生素C注射液20毫升-40毫升，同时并注意防止患牛发生继发感染。第一农经网小编汤姆为探索霉变草料中毒的你整理了《春季养牛场如何防止霉变草料中毒？》。（第一农经整理）
奶牛酮病怎么治？%&%奶牛酮病怎么治？【常见问题】奶牛酮病怎么治？【专家解答】奶牛酮病是由各种病因造成泌乳奶牛体内缺糖，由此引起体脂分解、大量酮体生成并蓄积而出现的营养代谢病。临床上以消化功能障碍、血酮、尿酮及乳酮含量增高、体重减轻、产奶量下降为特征。主要发生于经产而营养良好的高产乳牛，以3胎~6胎母牛发病较多。一年四季均可发生，但冬季发病较多。母牛产乳量过高，或产后饲料不足(缺乏)、品种单一、饲料霉败或品质低劣，或者精料补充过多，钴、磷等矿物质缺乏，多汁的饲料、青草及谷物等碳水化合物供给不足，乳牛过度肥胖等，均可引发酮病。替代疗法。可用50%的葡萄糖500毫升，静脉注射，每天1次~2次，3天~5天1个疗程;也可用果糖溶液静脉注射。饲料中拌喂丙二醇或甘油，225克/天，连用2天，随后110克/天，连用2天;乳酸钠或乳酸钙口服，首日1公斤/天，随后0.5公斤/天，连用7天，或用乳酸氨200克/天，连用5天。激素疗法。体质较好的病牛，可用促肾上腺皮质激素200IU~600IU肌肉注射，并配合使用胰岛素。其他疗法。可用水合氯醛，首次30克/天，随后7克/天，与适量常水混合后内服，连用3天~5天;也可用12%的氯酸钾水溶液500毫升/天口服。用0.15%的半胱氨酸500毫升，静脉注射，3天1次。5%的碳酸氢钠静脉注射，可用于该病的辅助治疗。健胃剂、氯丙嗪等药物可作为对症治疗药物选用。奶牛产犊前，应保证草料中能量水平为中等，增加碎玉米、大麦片等的使用量，保持日粮中蛋白质水平为16%。饲草中优质青干草用量应达到1/3以上。产犊后，尽量多提供给母牛优质的青干草、草粉，精料的补加应为易于消化的碳水化合物，以玉米为主，同时适当补充维生素、钴及磷等矿物质。对酮病高发牛群，尤其是泌乳早期奶量增速过快或产奶量过高的母牛，应早期检测产奶量变化，进行尿液、乳汁中酮体检测，做到早发现、早治疗。对易感牛可在产犊后每日口服丙二醇350毫升，连续10天;或口服丙酸钠120克，每天2次，连服10天。第一农经网小编汤姆为探索奶牛酮病的你整理了《奶牛酮病怎么治？》。（第一农经整理）
如何防止牛猝死？%&%养牛谨防牛猝死【常见问题】如何防止牛猝死？【专家解答】牛猝死症是近年来在我国各地普遍发生的一种新的病症，备受养殖场的关注。其特点是发病急、死亡快，常来不及治疗即死亡，对养牛业危害较大。发病时多是频频鸣叫，惊恐，口吐白色或暗红色泡沫，颈后及胸侧被毛逆立，肩胛及后肢肌肉震颤，体温正常或偏低，突然倒地，四肢划动，1-2小时死亡。病因误食氟乙酰胺污染的饲草或饲料;感染A型魏氏梭苗致发本病，或致病大肠杆菌混合感染致发;牛严重缺硒引起的急性死亡;在采食、使役、食后不久或休息时，忽然发病死亡。防治预防本病应采用综合性预防措施，对氟乙酰胺中毒的常发地区，应加强宣传，防止鼠药污染饲草或饲料;对于缺硒地区，应定期给牛补饲含硒维生素E;对以A型魏氏梭菌感染为主的地区，可选用多联魏氏梭菌苗，给牛进行定期免疫。治疗因此症发病急，死亡快，常来不及诊断和治疗，或不等兽医人员到场，病牛已经死亡。本病确诊主要靠死后检查，可以采胃内容物进行毒物分析，也可采集肠管进行细菌学检查等。第一农经网小编汤姆为探索谨防牛猝死的你整理了《如何防止牛猝死？》。（第一农经整理）
如何防治牛肝片吸虫病？%&%秋季谨防牛肝片吸虫病【常见问题】如何防治牛肝片吸虫病？【专家解答】牛肝片吸虫病是由片形科片形属的肝片吸虫或大片形吸虫寄生于牛的肝脏胆管中所引起的一种较为严重的寄生虫病。多流行在秋季，常呈地方流行性，对幼畜危害严重。本病可引起牛急性、慢性肝炎和胆管炎，同时伴发全身性中毒和营养障碍，最后因衰竭而死亡，特别是1.5岁以下的幼龄牛，死亡率较高。肝吸虫病症状临床上多呈慢性经过，患牛逐渐消瘦，被毛粗乱，易脱落，黏膜苍白，贫血，食欲减少，反刍不正常，继而出现周期性瘤胃胀气或前胃弛缓，便秘与下痢交替发生，到后期下颌、胸下出现水肿，触诊水肿部呈波动状或捏面团样感觉，无热痛。患畜即使在良好的饲养条件下也日渐消瘦，母牛发生流产，如不治疗常引起死亡。诊断要点患牛消瘦，被毛粗乱，易脱落，黏膜苍白，贫血，食欲减少，反刍不正常，出现周期性瘤胃胀气或前胃弛缓，便秘与下痢交替发生，下颌、胸下出现水肿。触诊水肿部呈波动状感，无热痛。剖检，肝脏出血、肿大，被膜上有纤维素性沉着物，切开胆管，管壁增厚并纤维化可钙化。胆管内有形似木耳状成虫钻出，伸展开后形似柳叶状呈红棕色，约长20毫米~75毫米，宽10毫米~13毫米。采取新鲜粪便，用沉淀法检查，检出粪便中有椭圆形、金黄色肝片吸虫虫卵。防治治疗本病主要是驱出体内寄生的肝片形吸虫，选用以下药品：1.丙硫苯唑又名抗蠕敏，内服10毫克/公斤体重，对成虫的驱虫率可达99%。2.硝氯酚内服。童虫8毫克/公斤体重，成虫6毫克/公斤体重。3.克洛杀0.1毫克/公斤体重作皮下注射，效果极佳。通过驱虫，半个月后病牛采食可增加，反刍正常，下痢停止，粪便趋于正常，被毛开始光亮。再重复用药一次，病牛可完全康复。要预防好牛肝片形吸虫病，应采取相应的措施。一是要春秋两季定期进行驱虫，杀死幼虫及成虫；二是搞好圈舍环境卫生，牛排出的粪便不能乱丢乱放，要集中堆积作发酵处理，防止污染牛舍和草场及再感染发病；三是不到沼泽、低洼潮湿地带放牧及饮水；四是消灭中间宿主椎实螺，可用1︰5000的硫酸铜溶液喷洒草场；五是患牛内脏不能乱丢，应作深埋或焚烧等销毁处理。第一农经网小编汤姆为探索牛肝吸虫病症状的你整理了《如何防治牛肝片吸虫病？》。（第一农经整理）
母牛子宫扭转怎么治？%&%翻转法治疗母牛子宫扭转【常见问题】母牛子宫扭转怎么治？【专家解答】发病原因该病多见于舍饲母牛的妊娠末期或临产之前，主要原因：一是农村母牛养殖多采取庭院内散养，或几头牛拴在一个桩子上，母牛活动范围大，有时会发生剧烈运动，快速奔跑时突然滑跌；二是急速起卧并向一侧倾斜产生惯性，导致子宫可能扭转向一侧，子宫轻度扭转一般不会影响分娩，如扭转超过180度或过大，由于子宫血液循环障碍会引起胎儿死亡，母牛产后不良；三是母牛在妊娠后期或临产前时，子宫的阵缩引起急起急卧和转动身体的过程中躯体前低后高，腹腔怀孕的子宫角呈悬吊游离状态，活动空间大，且因胎儿重量大，在母体转动身体时，子宫及胎儿并未随母体转动，形成了子宫扭转。翻转复位法技术要点建立诊断。在调查掌握母牛预产期的基础上，要观察母牛的临床表现：腹痛，踢腹，回头张望，有时鸣叫，躁动不安，尾根两侧塌陷，频频排尿。母牛表现排出羊水，因子宫扭转程度不同，也有不破水的。一般在近两小时胎儿没产出的可视为难产，通过阴道检查发现子宫扭转即可确诊，要记住子宫扭转方向，以便复位。眠针保定。可根据临床用药经验和药品使用情况，使用适宜的麻醉药品，常用2毫升的鹿眠灵1支，进行肌肉注射（眠针），一般5分钟左右即可达到麻醉效果，母牛没有较大反应时即可操作。翻转复位。方法一：左右摆动，将母牛侧卧，用人力使牛左右翻转，每次翻转要使翻向侧的前后蹄着地，达到翻转幅度，持续翻转3次~5次，即可复位。方法二：子宫扭向侧接触地，向对侧翻转，速度稍快些，返回时速度稍慢些，一般3次即可复位，然后通过阴道检查确定还原复位。醒针催醒。确定子宫及胎儿复位后，常用2毫升鹿醒灵1支，采取快速静脉注射（醒针），约1分钟左右即可苏醒。及时助产。母牛醒后，进行人工接产，有胎位异常的，可根据胎儿胎位情况调整助产。第一农经网小编汤姆为探索翻转法治疗母牛子宫扭转的你整理了《母牛子宫扭转怎么治？》。（第一农经整理）
龟龟真菌感染怎么办？%&%龟龟真菌感染怎么办？【常见问题】龟龟真菌感染怎么办？【专家解答】我们饲养龟龟的时候经常会发现龟龟会患有真菌感染类的病症，属于龟龟常见病。真菌属于微生物，肉眼可见，有絮状、蛛网状、绒毛状等，在适温的环境下，极易滋生。水质不好和投喂食物不合理易导致龟龟感染真菌。龟龟被感染后应该使用抗真菌类药物治疗。真菌感染的传染性极高，无论是水龟，半水龟还是陆龟都会患病，所以发现早要，治疗要及时。1、发现真菌感染的龟龟要立即隔离饲养，不然会传染其他健康龟，水龟或半水龟建议干养治疗。首先，隔离饲养的环境应该保证通风、日晒和干燥。建议使用聚维酮碘、达克宁等药物，这类药物对细菌、真菌、病毒等都有疗效。2、治疗龟龟时每天于患处涂抹抗真菌类膏，比如盐酸特比萘芬软膏。此药是抗真菌感染十分有效的非处方药，这种药膏可以使真菌感染的皮肤表层脱落，进而导致真菌的脱落。然后再配合干养，细心观察，发现龟龟因活动弄掉药物及时再给涂上，观察龟龟病症时轻拿轻放。3、每天给龟龟泡澡2--3次，每次20分钟左右，用5%的聚维酮碘溶液溶于水中，药跟水的比例为1：500--1000。用药水浸泡龟龟的目的是在泡澡时龟龟会喝入有药的水，达到治疗的效果。4、陆龟涂药后尽量的干养的时间长点，控制好干养的时间，水盆里放入5%的聚维酮碘溶液，水跟药的比例也是1：500--1000。我们在治疗龟龟的时候要有耐心，不要着急而轻易的将药量加大，龟龟的吸收药物到见效是有一个过程的。第一农经网小编汤姆为探索龟龟真菌感染怎么办的你整理了《龟龟真菌感染怎么办？》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：常用药物及使用注意事项%&%养龟知识普及：常用药物及使用注意事项【常见问题】养龟的常用药物及使用注意事项有哪些？【专家解答】警告：不要同时使用两种（或以上）的药物，不过食盐水可以配合抗生素类药物同时使用。第一农经网小编汤姆为探索常用养龟常用药物的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：常用药物及使用注意事项》一文。1、高锰酸钾：又称过锰酸钾、灰锰酸钾。为深黑紫色的结晶，极易溶于水，与有机物相遇时会释放出氧，将有机物氧化，进而起灭菌的作用。低浓度的高锰酸钾溶液有收敛作用，可用于对龟缸、池或新购龟的龟体的消毒，对治疗外伤有一定效果。2、食盐：又称精白盐、氧化钠，为纯白色，易溶于水，有消毒杀菌的作用。含碘盐更好。注意不要选用粗盐，因为其杂质太多，不利于龟的健康。3、漂白粉：又称氯石灰，是次氯酸钙、氢氧化钙、氧化钙的混合物，呈灰白色或白色干燥粉末，可用于龟缸、池的消毒，但不能直接浸泡龟体。4、金霉素眼药膏：红霉素或氯霉素眼药膏也可，为淡黄色膏体，重要用于治疗龟的眼病和对较轻的外伤进行治疗。5、紫药水：为碱性，紫色液体，用于龟浅表创伤和甲壳轻伤。6、抗生素：也称抗菌素，是微生物在生长繁殖过程中所产生的能杀灭或抑制其他病源微生物的物质，应常备的有：氯霉素、土霉素、金霉素等的片剂和针剂，以便在不同情况下使用，在使用过程中切忌长时期使用单一种类的抗生素，应交替变换使用，以免龟体产生抗药性，使药效减弱。7、维生素C：维生素类药剂，可参与龟体多种代谢过程，减低毛细血管的脆性，增加肌体抵抗力，可作为龟患病时的辅助药物。8、金施尔康：是维生素及微量元素类药，含有多种营养成分，对饲养的龟可长期使用，进行定期、定量投喂，对体弱的龟可作为营养药物使用。9、驱虫药：常投喂鲜活饲料的龟及新购买的野生龟，体内都可能有寄生虫存活，可定期投喂驱虫药，保证龟能健康生长。10、呋喃西林：又称为呋喃新，为柠檬黄色结晶粉末，微溶于水，主要用于治疗龟的肠炎等肠胃病，也可用于预防。11、开塞露：润滑性泻药，为透明、无色油状液体，主要用于肠秘结，可治疗龟的直肠阻塞症。12、多酶片：帮助消化用药物，为浅黄色颗粒固体，主要用于因某些疾病引起的消化机能减退，和因缺乏胃蛋白酶而引起的消化不良症，用于治疗龟的消化不良和肠胃不适等症。13、西瓜霜：该药剂具有清热解毒、消炎止痛的作用，为土黄色粉末状固体，主要用于治。（第一农经整理）
养龟知识普及：口腔炎怎么治？%&%口腔炎的治疗方案【常见问题】口腔炎怎么治？【专家解答】病因：误食尖锐异物或缺乏维生素c引起口腔表皮损伤或溃疡。症状：口腔溃疡，表皮有白色坏死的炎症，严重者有脓性分泌物，龟停食。治疗：用消毒药棉缠绕镊子上，清除脓汁，用雷佛奴尔溶液擦洗口腔。用西瓜霜喷洒患部，每天1次。在饵料中拌人抗生素药物，连续投喂3天。第一农经网小编汤姆为探索口腔炎的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：口腔炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：食道炎怎么治？%&%食道炎的治疗方案【常见问题】食道炎怎么治？【专家解答】病因：捕获的水栖龟，有的口腔中有钓钩；日常饲养时，投喂小鱼、小虾等饵料时，未将硬刺剔除，导致龟的食道损伤。症状：龟停食，食道粘膜破损，口腔内有异臭味。治疗：治疗时需2人配合。将龟竖立，用硬物扳开龟嘴，将木棍塞人龟口中，使上下颌分开，用镊子伸入食管，夹住钢钩，用力向下拉。使倒钩退出皮肉，然后顺着食管取出钢钩。用0．3％高锰酸钾溶液清洗创面，将抗生素药粉敷于患面。龟不能放置在深水处，以免感染伤口。第一农经网小编汤姆为探索食道炎的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：食道炎怎么治？》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：食道损伤症怎么治？%&%食道损伤症的治疗方案【常见问题】食道损伤症怎么治？【专家解答】病因：在外捕获的野生龟食道内留有鱼钩。在日常饲养中，较大的鱼刺或虾头、虾皮等也会刺伤龟的食道，引发病症。症状：病龟少动，停止摄食。掰开上下颌有较大的异臭味，严重者口内偶有血水流出。一些食道内留有鱼钩的病龟，掰开其上下颌，可在其口腔内发现被剪断的残留鱼线。治疗：对病龟应及时治疗，将**向上竖立起来，想办法使龟开口，掰开其上下颌，用硬物撑开，以免闭合。再用镊子小勺缓缓伸入病龟的食道寻找残留的鱼钩。发现后，用镊子用力夹住，慢慢向下拉，使鱼钩倒退出食道壁。千万不要用力向上拉拽，以免扩大创口，引起感染或其他疾病。取出鱼钩后应对病龟填喂或肌肉注射些抗生素，将其放在阴湿处静养，不可放入水中，以免创口感染。对于创伤在口腔的病龟，应先除去尖锐物，然后用淡高锰酸钾溶液对创口进行清洗消毒，再在创口上敷一些抗生素类药物。在日常整理中，在投喂饵料前应仔细去除其中的锐骨、大刺等，尤其是在投喂鲜活的河虾时，应先去除其头顶前部的尖刺。第一农经网小编汤姆为探索食道损伤症的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：食道损伤症怎么治？》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：直肠梗塞怎么治？%&%直肠梗塞的治疗方案【常见问题】直肠梗塞怎么治？【专家解答】病因：春秋两季易发此病，主要是由于龟所处的环境温差变化太快太大，尤其在龟进食六个小时以内，使龟的体温急速下降，生理机能下降，不能进行正常的消化、排泄，粪便在体内积聚、变硬，且越积越多，造成直肠破裂，最终导致龟的死亡。症状：病龟少动或不动，停止摄食，尾基较正常时粗大，四肢略有肿胀，眼睛无神。翻过去背甲向下时，长时间不动或不能自己翻回，无粪便排出。治疗：此病应以预防为主。在龟冬眠前几日，应停止投喂，并在龟**冬眠前，将龟放入30C左右的水中，水位以刚没其背甲为宜，浸泡20分钟，使龟排净体内的粪便。之后，再让其自然**冬眠。在龟患病初期，可将龟放入35C左右的水中浸泡20分钟，看有无粪便排出。如无，可用双手慢慢将龟的四肢和头部向壳内挤下，以帮助其排泄，也可用开塞露或温肥皂水直接滴入病龟的直肠中，再放入温水中过一段时间（约20分钟），再挤压帮助排泄，严重的病龟此法无效，死亡率极高。第一农经网小编汤姆为探索直肠梗塞的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：直肠梗塞怎么治？》一文。（第一农经整理）
鱼鳍烂了怎么治？%&%鱼鳍烂了怎么治你知道吗？【常见问题】鱼鳍烂了怎么治？【专家解答】鱼鳍发白的是烂，透明的没什么事，烂鳍的症状是边缘发白，发白的部位腐烂成一根根的鳍丝，并且缩鳍。~烂的不轻的话，可以下点盐，改善下水质，烂鳍的原因很纠结，水质不好或者过于频繁的换水都可以导致烂鳍。鱼鳍属于鱼的末梢神经，用药的话效果会很慢很不明显，不要设想能在短短几天内起很大的作用，背鳍主骨将难以再恢复原样。首先，鱼发生烂鳍现象原因很多，最好是查明原因再进行治疗，对症下药。其次，放盐只可以杀菌，对治病尤其是重病是没有太好疗效的。第三，要放盐也要放鱼店专卖的海盐，放食盐是绝对错误的。最后，你要是在缸中放了很多盐，那你最好把鱼从缸中捞出，要不然水中太高的盐含量会要了它的命。为此第一农经网小编汤姆为探索鱼烂鳍的治疗方法的你整理了《鱼鳍烂了怎么治？》一文。【小编补充】鱼烂鳍和烂尾病白斑病主要是因为水质不好引发的细菌性疾病，救治的方法是1.在症状消失前坚决停止喂食2.换1/4 左右的水，坚持3天左右换一次。平时也要保证每周换掉1/4的水，但是要注意：所换的水一定要是同温晾晒过的，并且每次换水一定不能超过1/3！！！！！3.加千分之三大盐或日本黄粉静养，千万不要加高锰酸钾！！！！！！4.加大供氧5.改善过滤系统（第一农经整理）
河蟹苗下塘大量吊网怎么处理？%&%河蟹苗下塘大量吊网怎么处理【常见问题】河蟹苗下塘大量吊网怎么处理？【专家解答】养殖面积：30亩养殖品种：虾蟹混养【水质指标】：PH9.1，氨氮0.3mg/l，亚硝酸盐0.2mg/l【池塘情况】：水体透明度较高，蟹苗下塘后出现部分吊网上岸情况，每天伤亡15-20只不等，检查伤亡螃蟹内部器官无明显病变，部分扣蟹伏在水草里不动，行动迟缓，吃食差。水体清瘦、透明度较高，水位较浅。【用药史】：使用过敌百虫清塘，用硫代硫酸钠解过一次毒。【情况分析】：蟹苗下塘口出现大量吊网情况一般有两个原因，一是应激反应大，主要是环境因素引起的，另一个则是水体药物残留重，特别是清塘药残，在前期低温环境下残留时间较长，挥发慢。在放苗后，除了要做好苗种复壮工作，更重要的是要解毒降药残。敌百虫等杀虫剂对甲壳类危害很大，特别是老塘口，水质较浓，PH较高，毒性更强，直接导致苗种伤亡。【处理措施】：1.打开增氧机增氧。2.全池泼洒解毒应激精华液（2亩/瓶）降解毒素。3.选择晴好天气中午使用全能（4亩/袋)+AA绿源（4亩/桶），进一步解毒培藻，缓解中毒和应激反应。【调查回访】：处理完3天后回访，蟹苗吊网现象基本消除，虽仍有零星伤亡，但基本得到控制。水体肥度较上次已有了较大改善，呈淡绿色，镜检水中有较多绿藻（衣藻、团藻等），应激反应减轻，河蟹开始摄食，建议继续添加少量新水，提高水位，防止光照过强和温差大等刺激河蟹。第一农经网小编汤姆为探索河蟹苗下塘大量吊网现象的你整理了《河蟹苗下塘大量吊网怎么处理？》。（第一农经整理）
海参肿嘴化皮怎么办？%&%海参肿嘴化皮的处理方法【常见问题】海参肿嘴化皮怎么办？【专家解答】养殖问题：大连谢屯沙山地区的张阿姨家有30亩海参圈，由于多年的养殖海参圈老化严重且海参圈较浅，这些问题给养殖带来了困难，于是张阿姨家在2015年10月上旬进行了清圈工作。10月下旬张阿姨家就将海参圈注满水并把清理出来的海参又重新投放到参圈里。几天后张阿姨观察到海参有肿嘴化皮现象。原因分析：（1）海参圈清圈之后未进行消毒、改底就将海参投放到圈里了。清圈时底泥中的有害菌、氨氮、亚硝酸盐等有毒有害物质释放到水体中，尽管后期进行了排换水，但还是残留有部分有毒有害物质，这些有毒有害物质引起海参肿嘴、化皮。（2）海参在清圈时被清理到苗室中暂养，此过程投喂饵料不及时加之未精心照料，造成海参体质弱，当再次投放到参圈时由于环境突然改变致使海参出现应激现象，进而肿嘴、化皮。处理方法：11月4号使用“聚维酮碘”每瓶两亩地，“爽底安”一袋一亩地。11月5号使用“低聚糖863”每袋两亩地。11月7号使用“底改”每袋两亩地进行长效改底。结果分析：11月9号回访并取海参查看，海参肿嘴、化皮现象改善，海参恢复正常摄食。“聚维酮碘”具有杀菌消毒作用，进行全水体的杀菌消毒可以防止肿嘴化皮的进一步感染，对于未发病的海参也起到预防的作用。“爽底安”可以起到底部的消毒改底作用，降低有害指标，改善底部环境，防止海参病情的进一步恶化。“低聚糖863”增强海参体质，提高抗应激能力。“底改”进行池底环境的长期维护。为此第一农经网小编汤姆为探索海参肿嘴化皮的处理方法的你整理了《海参肿嘴化皮怎么办？》一文。（第一农经整理）
海参疾病暴发的根源是应激！%&%什么是海参疾病暴发的根源？【常见问题】什么是海参疾病暴发的根源？【专家解答】近年来海参养殖产业正饱受疾病的困扰，如苗种成活率日益下降、成参生长缓慢、疾病暴发或死亡等，无不影响着产业的发展，而造成诸多困扰的原因除了海参自身种质的退化之外还有一个更重要的因素——应激。海参养殖水体是一个相对来说比较封闭或半封闭的环境，引起应激的因素有很多，例如水质恶化、药物滥用、疾病爆发、饲养管理不当等等，这些都直接影响着养殖动物的正常生长与发育，甚至会引起大范围的严重疾病或者死亡。1.应激的概念动物对环境中异常的、不良的胁迫因子，可以引起非特异性、生理性紧张状态的反应，称为应激。2.应激的目的应激是海参为了尽可能的维持正常生命活动所作出的适应性反应，当应激反应超过海参所能耐受的限度时，也是疾病产生的开始。3.应激的特点（1）海参的应激反应只针对于在此种环境下的本体，应激反应的强弱取决于本身的体质，彼此之间不具有传染性；（2）在不同的地区和季节应激具有普遍性和差别性，比如海参的夏眠和冬眠，以及盐度高的区域与盐度低的区域相比海参身体僵硬、状态差等；（3）养殖环境中存在各种病原菌，在无应激因素的情况下海参一般不会发病，反之如果海参长期处于应激状态则容易继发各种疾病，且疾病暴发后药物治疗会变得十分困难。4.应激的因素水体环境作为一个特殊的养殖媒介具有着更多的不可控的因素，所以应激反应时刻存在，应激因素也有很多，例如：气温、盐度、pH值、养殖密度、亚硝酸盐、硫化氢、氨氮、抗生素及其他药物的滥用等等都无时无刻影响着海参。5.应激的解决方案（1）减少或者缓解应激源，通过水位和换水量等调节水体温度、盐度、pH值等外界因素，定期泼洒“强效EM”和“绿水解毒安”稳定水体，提高水体的自我调节能力；（2）增强海参体质，提高海参的抗应激能力，定期使用“低聚糖863”或“解毒抗应激灵”可增强海参体质，刺激海参非特异性免疫，减少海参对外界环境不适或变化时的应激反应；（3）规范养殖过程中的日常管理，避免滥用药物，经常使用“底改”配合“利生素”补充有益菌，抑制有害菌数量，保持水体菌相平衡，走生态养殖道路。由于现代养殖密度大，承受各种应激的能力反而差，由应激造成的损失更大。因此，现代高产品种饲养者控制应激显得意义重大。 综合来讲，养殖过程就是一个维持稳定的节奏、减少应激源、增强养殖生物的体质、使养殖生物健康生长的过程。第一农经网小编汤姆为探索海参疾病暴发的根源的你整理了《海参疾病暴发的根源是应激！》一文。（第一农经整理）
雨季海参应激吐肠怎么办？%&%雨季海参应激吐肠怎么办？【常见问题】雨季海参应激吐肠怎么办？【专家解答】养殖品种：海参池塘。养殖问题：2015年11月中旬,青岛胶南连续阴雨天气超过10天，贡口刘老板池塘的海参出现应激反应，状态差，缺氧，吐肠等现象。病因分析：这段时间刚好是海参吃料生长的高峰期，又赶上连续阴雨天，还包括2天大雨，导致池塘水体分层，盐度降低，温度变化大，进而导致海参缺氧，应激，部分体制差海参出现了吐肠、化皮现象。测量水体溶解氧在3mg/L左右，明显缺氧。使用产品底生氧，爽底安，低聚糖863。使用方法：出现不良反应后，首先使用“底生氧”配合“爽底安”一包2亩，处理底质，为水体增氧，全池泼洒“低聚糖863”一包1亩，提高海参抗应激能力，增强体制。3天后追加一遍“低聚糖863”，用量为一包2亩。使用效果：使用后第二天测量水体的溶解氧在5个以上，海参已经没有那么硬，5天后天气转晴，海参恢复摄食。为此第一农经网小编汤姆为探索海参应激吐肠的你整理了《雨季海参应激吐肠怎么办？》一文。（第一农经整理）
雨后缺氧致海参变软怎么办？%&%雨后缺氧致海参变软怎么办？【常见问题】雨后缺氧致海参变软怎么办？【专家解答】池塘海参养殖。养殖问题：11月12-13日胶南连续两天下雨，胶南崖下王老板因疏忽没有及时排淡换水，14日池塘大面积缺氧（经溶氧仪检测，池塘整体溶氧仅有1-1.5㎎/L），海参躯体发软、拉长，并伴有吐肠化皮等情况。使用产品：底生氧，臭氧水安，过碳酸钠。使用方法：14日上午对池塘进行换水，加快水体流动，增强水体中溶氧，并开启增氧机。同时使用“底生氧”一包1亩，并配合过碳酸钠每亩2斤为池塘增氧。当天傍晚再使用“臭氧水安”一包1亩配合过碳酸钠每亩2斤。结果分析：15日早上，使用溶氧仪检测，池塘溶氧恢复到6㎎/L。沿池观察，发现海参拉长、发软现象解除，海参恢复正常。“底生氧”是缓慢长效放氧，并有解毒、除臭、改底的功效，连续阴雨天时应提前使用。为此第一农经网小编汤姆为探索雨后缺氧致海参变软的你整理了《雨后缺氧致海参变软怎么办？》一文。（第一农经整理）
如何防治蛙类旋转病？%&%蛙类旋转病防治【常见问题】如何防治蛙类旋转病？【专家解答】【旋转病病因】病因是感染了脓毒性黄杆菌所致，此病多发生在高温季节，高温水体是其最佳传染介质。此病传染性强，发病迅速，死亡率高，可导致林蛙场毁灭性损失。【症状】精神沉郁，活动迟缓，食量减少，幼蛙受到刺激时，向一侧旋转跳动，出现神经性症状，蛙体愈大，病程愈长。病蛙在出现上述症状后，３－５天内死亡。【剖析变化】可见肝脏颜色加深，有时发黑，脾脏缩小，脊椎两侧有出血点和出血斑。【防治方法】预防：①环境用碘伏，全场消毒，连续５－７天。②加强第一农经网小编汤姆为探索蛙类旋转病防治的你整理了《如何防治蛙类旋转病？》。（第一农经整理）
如何治疗蛙类传染性肝炎？【养蛙疾病防治】%&%如何治疗蛙类传染性肝炎？ 【养蛙疾病防治】【常见问题】如何治疗蛙类传染性肝炎？【专家解答】蛙类传染性肝炎主要发生在高温雨季，高温、高湿条件下，环境卫生是重要诱因。【病因】病因不明，有细菌感染引起。【症状】此病林蛙无明显外部症状，主要表现在外观蛙体颜色变浅，土黄色。有时腹胀，后肢根部水肿，有时病蛙张口打嗝，恶心反胃，呈痛苦状，口腔时有带血丝黏液吐出，常常有舌头从口腔中吐出现象。【剖检变化】剖开腹壁后，腹水外溢，肝脏浅黄或灰白色，胆囊肿大，心室充血，胃及小肠充满脂肪色物质。肾脏充血肿大，脂肪体增大，黑色素细胞减少，黄色素细胞增加。【防治方法】①饵料营养要全面，及时添加林蛙用添加剂，投喂时不可过饱，八成即可。②环境经常消毒，保持清洁，凉爽，洒一层新腐殖土。③病蛙要及时隔离。④饵料中添加青霉素、链霉素，每千克饵料加青霉素３６０万单位，链霉素０。４克。第一农经网小编汤姆为探索蛙类传染性肝炎的你整理了《如何治疗蛙类传染性肝炎？ 【养蛙疾病防治】》。（第一农经整理）
如何治疗棘胸蛙皮肤病？（石蛤）%&%棘胸蛙（石蛤）得了皮肤病怎么治?【常见问题】如何治疗棘胸蛙皮肤病？（石蛤）【专家解答】问：我早前去爬山捉到一只棘胸蛙（石蛤），放在我养乌龟的山间水池，山水流动的，但是早几天开始得了皮肤病，现在很严重，怎么办？吃什么药？内用还是外用答：疑似烂皮病病因：主要是皮肤有外伤，感染细菌，导致皮肤的发炎，溃烂症状：皮肤局部充血，发炎。病蛙行动迟缓，精神不振，停止取食，体表多处溃烂。防治措施：可以再饵料中拌入适量的维生素Ａ，减少皮肤溃烂。直接用紫药水涂抹患处，每天２次，连续用三天。最好在饲料中拌入一些土霉素，每公斤饵料１克，连续使用３天第一农经网小编汤姆为探索棘胸蛙皮肤病的你整理了《如何治疗棘胸蛙皮肤病？（石蛤）》。（第一农经整理）
如何利用“鳝宝”药物治疗蛙病？%&%“鳝宝”药物治疗蛙病【常见问题】如何利用“鳝宝”药物治疗蛙病？【专家解答】蛙病是关系到养殖成败的关键，一些流行广、暴发性强的蛙病（如蝌蚪的暴发性出血病，幼成蛙的胃肠炎病、肝病及歪头“头内障”综合症等），常给养殖户造成严重损失。如何对蛙病进行有效防治，有学员在使用“鳝宝”药物养殖黄鳝的同时，将其运用于蛙病防治，取得了较好的效果，为此，我们特将使用方法总结如下，供大家参考。一、蝌蚪常见病的防治１、暴发性出血病【病因】气温突变，水质恶化、放养密度过高是引发该病发生的主要环境原因，对其病原目前尚未有统一的认识，常见为细菌感染，也发现有病毒感染的病例。【病症】此病多发生在即将出现后肢的蝌蚪，腹部有明显的红色出血点，严重时体表出理透明的溃疡斑，眼球突出、充血，鳃因失血而呈灰白色。腹部膨胀，腹水严重，肝、肠明显出血。死亡前有在水南打转现象。【流行】发病时间５－９月，流行水温２０℃－３０℃，呈暴发性，且传染性极强，２－３天内死亡。【防治】由于该病呈暴发性，病期短，死亡快等特点，目前只能以预防为主，减少该病引起的损失。【预防】蝌蚪在放养前用病毒清３０ｐｐｍ浸泡１０－３０分钟。同时，池内泼洒杀毒先锋１ｐｐｍ，每天一次，连用２天。内服：病毒清３－５克／公斤料，解毒保肝素５－８克／公斤料，金维他３－５克／公斤料。连用３－５天，１５－２０天使用一个疗程。【治疗】外用：（１）杀毒先锋１－２ｐｐｍ全池泼洒，每天一次，连用２－３次，然后泼洒金碘或银碘１－２克立方米水一次。（２）病毒清１０ｇ／立方水＋金维他１０ｇ／立方水＋烂皮出血散５ｇ／立方水全池泼洒。内服：烂皮出血散５－８克／公斤料＋病毒清６克／公斤料＋解毒保肝素５－１０克／公斤料，连用５－７天。２、腹水、汽泡病【病因】环境突变及水质恶化为主要诱因，病原为细菌和病毒混合感染。【病症】病蝌蚪腹部膨胀，严重腹水。肠内充气明显，后肠近肛门处时有绿色或褐色结节状阻塞物。肝、胆等无明显变化，活动减弱，食欲下降。【预防】每５－１０天，用杀毒先锋０。５－１ｐｐｍ或银碘１ｐｐｍ，全池泼洒。【治疗】外用：杀毒先锋１ｐｐｍ水全池泼洒，一天一次，连用３天。同时干撒海中宝５克／立方米水。内服：病毒清１０克／公斤料＋金维他５－８克／公斤料＋解毒保肝素５－１０克／公斤料。连用５－７天。３、水霉病【病因】主要因为蛙卵及蝌蚪在捕捉和运输时操作不慎或由于寄生造成皮肤伤口，霉菌的动孢子侵入寄生。【病症】发病蝌蚪体表成絮状白毛，游泳失常，食欲减退，最后衰弱死亡。蛙卵受到霉菌的浸袭后，常因缺氧致死，严重时会造成大批蛙卵霉变死亡。【防治】（１）蝌蚪在扑捕、搬运操作过程中，尽量小心谨慎，避免受伤。（２）水霉灵０。６ｐｐｍ＋杀毒先锋１ｐｐｍ全池遍洒药浴２４小时。二、幼蛙和成蛙常见病的防治１、红腿病【病原】嗜水气单胞菌、乙酸钙不动杆菌。【症状】症蛙瘫软无力，低头伏地，不摄食，身体腹部、腿部皮肤出现红点或红斑以致溃烂；且两处肌肉呈点状充血，严重时全身肌肉呈洗红色，还并发胃肠充血发炎，肝肿大红褐色或黄色，胆囊肿大。【流行】该病主要流行于幼蛙或成蛙阶段，一年四季皆可发生，发病较急，传染性强，死亡率高。【预防】（１）５天使用一次杀毒先锋或金碘消毒池水。（２）注意保持水质清新，放养密度不宜过大，防止蛙体受伤。【治疗】外用：（１）杀毒先锋１－２ｐｐｍ全池泼洒并浸泡蛙体，一天一次，连用三天。（２）病毒清８－１０ｐｐｍ药浴１２小时，连用２－３次。内服药：（１）解毒保肝素１０克／公斤料＋金维他５克／公斤料＋病毒清５－７克／公斤料。（２）病毒清５－７克／公斤料＋金维他５克／公斤料，连用５－７天。２、烂皮病【病原】乙酸钙不动杆菌，奇形变异杆菌和鲁克氏耶尔森氏菌、嗜水气单胞菌等。【症状】也称腐皮病。发病初期，蛙头北部皮肤失去光泽，出现白花纹，接着表皮脱落，出现腐烂，严重时露出肌肉，随后发展到躯干以至整个背部。一般还伴有“白内障”，先是眼球内出现粒头突起，超始呈黑色，随后变成白色。病轻时还能活动取食，重者不食不动，喜单独潜居阴暗处，并经常用指端抓其患处，呈出血现象。此病发病猛，常会使整池蛙死亡。【流行】该病好发于１５０克下的小蛙。发病高峰在每年的４－９月高温期。有发病快、病期长的特点。尤其易发生在长期使用单一饵料养的蛙池中。病死率通常在３０％－７０％，高时可达９０％以上。【防治】预防：（１）长期在蛙饲料中添加金维他、电解维他３－５克／公斤料，使蛙摄食营养保持平衡。（２）定期换水，改善养殖环境。定期使用杀毒先锋、金碘或银碘消毒。【治疗】外用：烂皮出血散３－５ｐｐｍ＋杀毒先锋１－２ｐｐｍ，同时泼洒，每天一次，连用２－３天。或用喷雾器直接喷洒蛙体３－５分钟更好。内服：（１）金维他５克／公斤料＋病毒清５－７克／公斤料＋解毒保肝素５克／公斤料。（２）烂皮出血散５－１０克／公斤料＋电解维他５克／公斤料＋病毒清５－７克／公斤料＋解毒保肝素５克／公斤，连用５－７天。３、胃肠炎【病因】由细菌引起，饵料新鲜度较差时饥时饱易诱发该病。【病症】发病牛蛙东爬西窜，离群独居，有时在水中打转，喜欢钻泥，进而身体瘫软无力，低头弓背，闭目不食，腹部膨大并显红斑，肛门红肿，有很多腹腔液，肠胃充血无食物，剖开时有黄色粘液。发病较急，死亡率高。剖检时可见病蛙胃肠套叠，肠肠套叠等。【预防】（１）每日及时清除残饵，不投喂腐败不洁饲料。５－１０天水体消毒，消毒药可选用杀毒先锋或优碘素。（２）养殖池环境保持相对稳定，特别是温差不宜过大。（３）定期口服大蒜素、酵母片等。【治疗】外用：杀毒先锋１－２ｐｐｍ，一天一次，连用３天。内服：人参大蒜素２克／公斤料＋烂皮出血散５－７克／公斤料＋金维他５克／公斤料，连用５－７天。４、腹水病【病原】嗜水单胞菌或温和气单胞菌。【病症】外观腹部极度膨胀，腹部内气满气体或产生腹水为方。肝呈现青紫色，肾充血呈鲜红色，胃和肠壁部分充血、内无食物，具有淡黄色粘液，所有内脏均有不同程度地被挤压，而贴向背部。【流行】此病一般发生在７－９月气温在３０℃以上的高温季节。发病急，死亡快，病程长，危害较大，死亡率高达９０％以上。【预防】（１）注意遮阴防暑降温，保持水质清新。（２）５－１０天，用杀毒先锋或金碘消毒一次。【治疗】外用：杀毒先锋１－２ｐｐｍ全池泼洒，每天一次，连用２－３天。内服：（１）病毒清５－７克／公斤料＋金维他５克／公斤料。（２）解毒保肝素５克／公斤料＋电解维他５克／公斤料。５、肝肿大病【病原】嗜水气单胞菌、链球菌。【病症】病蛙呈胖肥状，后肢粗大，手压有肌肉变硬感，皮肤呈微红色。全身各处出现形状，大小不规则的溃疡斑，肌肉呈淡土黄绿色。肝脏极度肿大（比正常大２。３倍），灰白色、土黄色或青灰色，胆囊肿大呈浅绿色。有的病蛙肾脏、膀胱及胃肠充血，内无食物。时有肠段套进胃中的现象，有的病蛙呈全身性充血感染状态。【流行】主要流行于体重１０－５０克的蛙。一般发期在春末，初夏和秋末，水温１５－３０℃。发病传染性强，死亡率高，危害较大。【预防】（１）在发病季节加强水体消毒，保持水质清新。（２）定期添加解毒保肝素、连用３－５天。【治疗】外用：杀毒先锋１－２ｐｐｍ，全池泼洒，一天一次，连用３天。【内服】（１）解毒保肝素８－１０克／公斤料＋金维他５克／公斤料＋病毒清５－７克／公斤料。（２）病毒清８－１０克／公斤料＋金维他５克／公斤料，连用５－７天。６、歪头“白内障”并发症。【病原】脑膜炎脓毒性黄杆菌、乙酸钙不动杆菌、链球菌。【症状】体色发黑、头部歪向一边，身体失去平衡在水中作回旋游动；双眼有一层白膜，呈“白内障”状，眼球凸出，淤血。肝呈紫黑色，肿大，胆囊明显肿大，内脏各器官都有严重充血、淤血现象，严重时可见肝、肾、脾、心都有坏死状白点。【流行】各种规格的蛙均可发病，一年四季都有发现，但冬季较大，一般呈亚急性或慢性传染，死亡率高。【治疗】外用：金碘１ｐｐｍ，全池泼洒，每天１次，连用３天。内服：（１）病毒清５－７克／公斤料＋解毒保肝素５－７克／公斤料。（２）解毒保肝素５－７克／公斤料＋金维他５克／公斤料。７、肺气肿【病原】肺炎球菌【病症】病蛙腹部两侧极度膨胀。解剖后肺充气肿大，比正常大２倍。肝呈紫色。肾充血发红。【流行】此病一般发生在高温季节。发病急，病程长，危害较大。【预防】（１）５－１０天，用杀毒先锋０。５－１ｐｐｍ或金碘１ｐｐｍ全池泼洒消毒。（２）每半个月拌料内服病毒清３－５克／公斤料，连用３－５天。【治疗】外用：杀毒先锋１－２ｐｐｍ全池泼洒，一天一次，连用２－３天。内服：（１）病毒清５－７克／公斤料＋电解维他１０克／公斤料。（２）病毒清５－７克／公斤料＋金维他５克／公斤料。连用５－７天。８、出血病【病原】天气变化，水质败坏，引起的细菌感染。【病症】蛙食量下降，口里有血样粘液，腹部充血发红。背部、四肢有血渗出。解剖时，蛙内脏发白，贫血，肠内有血块。【流行】此病好发于幼、成蛙，发病高峰期为气温高，吃食旺盛时。【预防】（１）保持水质清新，５－１０天用金碘消毒。（２）半个月内服止血散５克／公斤料连用３－５天。【治疗】外用：杀毒先锋１－２ｐｐｍ或金碘２ｐｐｍ全池泼洒，一天一次，连用３天。内服：（１）烂皮出血散１０克／公斤料＋病毒清３－５克／公斤料。（２）烂皮出血散１０克／公斤料＋解毒保肝素５克／公斤料。第一农经网小编汤姆为探索如何利用“鳝宝”药物的你整理了《如何利用“鳝宝”药物治疗蛙病？》。（第一农经整理）
如何加强蛙病防治？%&%加强饲养管理工作是防治蛙病的前提【常见问题】如何加强蛙病防治？有什么前提？【专家解答】加强饲养管理工作是任何蛙病的发生，都是外界环境的各种致病因素与蛙体自身反应特性这两方面相互作用的结果。致病力又随着环境不良因素的增加而增强。环境恶化，蛙体抵抗下降，某些致病菌可以从腐生转变为寄生（如孤菌、气单胞菌），毒力加强。所以蛙病是否发生，不仅取决于病原体的质和量，还取决于环境质量和蛙体的抗病能力，故加强饲养管理工作是防治疾病的前提。１，生物因素：包括病毒、细菌、寄生虫等生物。水环境中除存在一些致病微生物外，多数是兼性致病菌。平时，蛙常与环境中的孤菌、粘菌、假单胞菌和氧单胞菌等兼性致病菌接触，虽有感染机会也不会发病，但随着环境的恶化，抵抗力的减弱，这些细菌由不致病转化为致病。２，环境因素：环境因素不但影响石蛙，也影响致病生物。假如我们满足石蛙所须的环境条件，就可增强石蛙的抵抗能力，相对消弱致病生物的侵袭能力。其中水的温度、酸碱度（ｐＨ值）、盐度、溶氧量、硫化氢、甲烷等有毒气体，汞铅等重金属，以及农药等，可以直接造成石蛙致病或致命。３，饲养管理因素：在石蛙养殖过程中，由于饲养管理不当等人为因素，往往引起发病与死亡。如不合理的放养密度，投饵不科学（腐败变质、饥饱不匀，缺乏某种微生素、矿物元素所致的代谢疾病等）。第一农经网小编汤姆为探索蛙病防治的你整理了《如何加强蛙病防治？》。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟冬眠死亡症怎么治？%&%龟龟冬眠死亡症的治疗方案【常见问题】龟龟冬眠死亡症怎么治？【专家解答】病因：龟在冬眠前没有得到足够的营养，而且其冬眠所处环境的水温、气温过低，使龟难以长时间忍受。或因龟在冬眠前没有补充足够的营养，体内所储存的营养物质不能满足其冬眠期间的消耗，导致龟的死亡。症状：冬眠期内或冬眠期后，病龟不动死亡。治疗：在夏秋两季温度较高时，应加大对所养的龟的投喂量，并添加一些营养物质和抗生素，如维生素D3、土霉素等，并要保证投喂定时、定量、定质，以保证龟的体内储藏足够的养料，以抵御寒冷。在冬眠前，对龟的健康状况应仔细检查，对体质瘦弱，手感较轻，放入水中长时间漂浮的龟和病龟，应回温喂养，即将环境温度保持在24C以上，不让其冬眠。对冬眠的龟，也应保证水温在5C以上，对体重在50g以下的幼龟最好进行加温喂养，避免造成死亡。第一农经网小编汤姆为探索龟龟防治冬眠死亡症的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟冬眠死亡症怎么治？》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟疥疮病怎么治？%&%龟龟疥疮病的治疗方案【常见问题】龟龟疥疮病病怎么治？【专家解答】原因：病原为嗜水气单胞菌点状亚种.良好的龟带菌，一旦感染.受伤发病症状：颈、四肢有一或数个黄豆大小的白色疥疮，有手挤压四周，有黄色.白色的豆腐渣状的内容物，病龟初能进食，一般2~3周死亡。治疗：隔离，病灶彻底挤出，用碘酒涂抹敷上土霉素粉，再将棉球（棉球上有土霉素或金霉素眼药膏）塞入洞中，要龟是水栖龟，放浅水中，停食的龟填喂并加抗生素药物。第一农经网小编汤姆为探索龟龟疥疮病的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟疥疮病怎么治？》一文。（第一农经整理）
鹦鹉鱼尾巴变黑怎么办？%&%鹦鹉鱼尾巴变黑怎么办？【常见问题】鹦鹉鱼尾巴变黑怎么办？【专家解答】鹦鹉鱼尾巴变黑是水体中氨和亚硝酸盐的浓度含量偏高所致，近段时间少喂食和勤换换水，每三天换水1/4，过一个阶段自然就会改变过来的。还要改进过滤系统，最好使用上过滤。鱼鳍变黑估计不是致死的主要原因，可能还是水质，现在下了点立清神水，效果还不错。为此第一农经网小编汤姆为探索鹦鹉鱼尾巴变黑的你整理了《鹦鹉鱼尾巴变黑怎么办？》一文。鹦鹉血在大鱼时候出现黑斑有几种情况:1,受到惊吓2,水温及水质不良3,生病由生病而引起的反黑斑,治疗好后,会自行恢复颜色.由受惊而引起的,在其恢复平静后,会自行恢复颜色.由水温水质不良引起的,调整好水温水质后,会自行恢复颜色.雄鱼是亮黄色及红色身体，蓝色，褐色及白色颜色搭配。雌鱼不像雄鱼那样有粗斑纹。当求偶时，雄鱼的颜色将更加艳丽。150升以上裸缸或珊瑚缸饲养，躲藏的地方是需要的。红鹦鹉不会骚扰其他鱼和珊瑚，是一种适合放入珊瑚缸的鱼。这种鱼喜欢跳跃，因此加一个密封盖是必需的。当刚入缸时，可以用活的盐水虾诱其开口。食物包括各种饲料虾，及其他动物性饵料。【小编解答】小鹦鹉受惊吓，或者水质变坏会起黑纱，一般来说不需要大幅升温，仅仅换水，保持静养应该问题不大，换水也未必要三分之一那么多，如果你的水还是清的，五分之一就差不多了，3天换一次，一般几天就会褪掉。鱼身体的局部变黑代表对水质还没有适应，一周内待适应水质了自然会恢复的。目前的症状治疗把水温升高到30度左右，静养几天看看，不要喂食。（第一农经整理）
养龟知识普及：肺呛水症怎么治？%&%肺呛水症的治疗方案【常见问题】肺呛水症怎么治？【专家解答】病因：半水栖的龟类所处水位过深，或水龟的体质虚弱，又长时间不能上岸休息，导致龟呛水。给龟换水时，忽然大幅度加大水深，也会使龟呛水造成窒息致死。症状：呛水的病龟，颈部粗大，四肢外伸无力，皮肤的颜色变浅变淡。严重的极易死亡。治疗：日常饲养时，对半水栖龟类应使其所处水位不超过其背甲的2/3，对可生活于深水的水龟类，如乌龟、巴西彩龟、四眼斑水龟，也应在水中设置一块可攀爬物，以供龟休息晒壳。对已患病的龟应及时捞出，将**向下，并将龟的四肢向体内轻轻地挤压，使龟将腹中的水吐净，之后将龟放在阴湿处，让其慢慢恢复。对仍旧摄食的龟，可在饲料中拌入些营养药物，帮助其恢复，但病情严重的龟很难恢复，死亡率较高。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索肺呛水症的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：肺呛水症怎么治？》一文。龟长时间在过深的池水中，不能上岸喘息，容易导致缺氧而窒息，２５克以下的稚龟易肺呛水和窒息。在高温季节气压低的情况下，水中溶氧减少，也会引起成龟、亲龟窒息。病龟外形水肿，尤其是颈脖粗大，头颈伸直或上仰，轻者还能张口呼吸。解剖可见肺充水，体积增大，血液因缺氧而呈黑色。防治方法：①平时水池水位应基本固定，切忌过深。池中斜坡、饵料台、晒甲台与水平面的夹角要小（１０啊?保蛋为宜），以利于龟上下爬行。②在闷热天气，应更换池水，加注清水，开启增氧机或施放增氧剂。③对病症轻的龟，可将龟腹甲向上，头颈下坠，将龟四肢有节奏地伸缩，让其肺中水流出，然后置于通风阴凉处，使其逐渐恢复苏醒。[病因]半水栖龟类长时间在水位过深的池内，因不能上岸，只能漂浮于水面。伸长颈脖呼吸，长时间后，龟体力不支而呛水；有时换水，突然增加水位，水面波动大也能导致龟溺水。[症状]龟的颈部肥肿，四肢无力。[防治方法]发现病龟后，将龟头朝下，鼻孔内有水流出，并用指压迫龟的四肢窝，有规律的挤压。轻度溺水的龟，放在通风处，使其慢慢恢复。治疗：注射呋塞米，促进肺部排水；注射抗生素，防止肺炎。 （第一农经整理）
养龟知识普及：绿脓假单胞菌败血症怎么治？%&%绿脓假单胞菌败血症的治疗方案【常见问题】绿脓假单胞菌败血症怎么治？【专家解答】病因：此菌广泛于水、土中症状：停食、呕吐、下痢、褐色或黄色脓样便治疗：肌肉注射链霉素，一天一次龟长时间在过深的池水中，不能上岸喘息，容易导致缺氧而窒息，２５克以下的稚龟易肺呛水和窒息。在高温季节气压低的情况下，水中溶氧减少，也会引起成龟、亲龟窒息。病龟外形水肿，尤其是颈脖粗大，头颈伸直或上仰，轻者还能张口呼吸。解剖可见肺充水，体积增大，血液因缺氧而呈黑色。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索绿脓假单胞菌败血症的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：绿脓假单胞菌败血症怎么治？》一文。发病原因绿脓假单胞菌属为革兰染色阴性需氧菌，存在于土壤、尘埃、水和少数人体肠道中，亦可暂时寄生于皮肤，主要寄生在肛门、生殖器部位、腋窝和外耳道等处。发病机制在正常情况下一般不致病，当机体抵抗力低下时可致病，还可引起死亡。典型的菌株产生蓝绿色绿脓菌青素和黄绿色荧光素两种色素，也可产生许多种酶，包括溶血素、抑制网状内皮系统的酶和角蛋白溶解性蛋白酶。绿脓杆菌的生长常伴发葡萄气味(特异的鼠臭气味)，是三甲胺所特有的味道。治疗：保持局部清洁，清除坏死组织，用上述抗生素软膏。亦可用中药京红粉扑撒，上敷化毒散软膏。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟腐皮怎么治？%&%腐皮的治疗方案【常见问题】龟龟腐皮怎么治？【专家解答】病因：单匏杆菌感染引起，或是饲养密度大，龟撕咬后，病菌侵入后感染，水质感染。症状：表皮发白。治疗：彻底清除病灶，用红霉素眼药膏涂抹，一天一次，龟要是吃食在食物中加土霉素，将病龟隔离，切忌放水，待恢复后放水中。腐皮治疗补充：第一步 购药聚维酮碘（刺激性小） ，红霉素眼药膏、金霉素眼膏、百多邦，其中一种，但是百多邦的药效比较好（推荐）第二步 上药先给腐皮腐甲的地方用棉签擦拭聚维酮碘消毒，之后过几分钟，涂以上药物其中一种。必须干养，可给龟每天泡水1~2次，泡水之后消毒+上药，每次不超过半小时（可在泡水的时候进行投食）还有几点补充一下，一个是大面积感染，泡聚维酮碘。还有轻度小面积腐皮，（除指甲附近外）可以不用药，干养就行，龟会自愈，体质差的龟除外。指甲附近腐皮最好用聚维酮碘消毒，不能马虎，否者容易引起指甲断掉。泡聚维酮碘：聚维酮碘和凉开水稀释，比例为1:500~1000【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索龟龟腐皮的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟腐皮怎么治？》一文。病因：1、龟所处的环境下存在真菌、厌氧病菌及霉菌等致病菌。2、长时间接触腐败物质，外界伤害等造成的皮肤感染3、龟相互之间的感染（最常见），一旦有一例较严重的，就会感染整个群体的大部分龟。处理：本文所指的处理，特指非全身感染的情况下可应用的非药物治疗的方法。例如：指节感染、颈部局部感染、眼部局部感染、尾部感染等。这种情况下，新手总是阅读大量资料后，无法辨识其中的大部分垃圾资料（大部分无图资料都是垃圾资料）。而采取一些不必要的方法去处理，往往得不到满意的治疗成果。这种情况下，只需要通过最简单的干养水养的交替进行即可治愈！例如：将龟置于阴凉通风处大部分时间，无风可使用风扇吹风（微风即可），泡水约0.5~1小时并完成喂食。反复此过程直至治愈！（米黄色的腐败皮肤消失为治愈标准）。治疗：本文所指的治疗，特指全身感染及局部严重感染的情况下可应用的药物治疗方法。如上图所示的几个就是需要治疗的！（非药物治疗，也有可能治愈，但是易反复，用药可短期内根治）具体如下：1、外用药膏类治疗：可应用金霉素眼膏、红霉素眼膏、红霉素软膏、无极膏、硫软膏、阿昔洛韦乳膏、达克宁、百多邦等（价格由低到高排列，从实用角度出发一般情况下无需用到达克宁、百多邦等此类药物）。用法：1天涂抹1~2次后，大部分时间干养，半小时至一小时的时间泡水并完成喂食。一般14天内可以治愈。以上所列的廉价药物中，以硫软膏效果尤为突出，非头部、颈部的感染，推荐使用硫软膏。2、外用液态药物治疗：可应用碘伏、聚维酮碘、酒精、双氧水（切忌不可用于头部）、碘酊（同上）、紫药水（同上）。使用碘伏、聚维酮碘可直接进行浸泡治疗5分钟后干养，亦可将碘伏及聚维酮碘稀释后浸泡治疗10~30分钟后干养。酒精可用于擦拭全身除眼部外的部位。碘酊、双氧水、紫药水效果较好，但不可用于头部、颈部治疗（防止误入眼部，造成龟的不适），都为一天1~2次，使用后干养。一般10天内可治愈。3、通过编者调制的药水进行全身浸浴治疗5~15分钟，之后干养大部分时间，半小时左右的时间喂食，一般一周内腐皮组织脱落治愈。（严防盗版，配方暂不公开）编后语：在常见的龟类中以草龟苗、花龟苗较多患此病症，巴西龟抵抗力较强，皮肤类疾病较少！在此提醒，刚开始饲养小草小花的朋友们，要多多注意！早发现早处理！（第一农经整理）
竹鼠黄毛怎么治？%&%竹鼠黄毛怎么治你知道吗？【常见问题】竹鼠黄毛怎么治？【专家解答】竹鼠毛色花黄是什么原因了，第一种竹鼠黄毛是养殖时间较长，一般两年以上就开始黄毛了，第二种是竹鼠营养不良，缺少营养而黄毛，第三种是竹鼠体内有寄生虫。竹鼠黄毛上面哪两种我们可以解决，竹鼠营养不良黄毛我们要怎样治疗了，把精饲料玉米面百分之五十西米糠百分之二十糠百分之二十，豆粕百分之十，每天喂一次奶粉兑水，每天奶粉的量在200克连续喂五到十天就可以了。竹鼠体内有寄生虫我们该怎么办了，在兽医店里面买给鸡鸭猪打寄生虫的药物就可以，药物每个地方的药量不同所以，我们在喂药的时候看说明书就可以了。竹鼠的毛色预防我们要该怎样做了，把精饲料提高一点，每三个月给鼠打一次虫，竹鼠黄毛是否疾病了，竹鼠黄毛不是疾病。为此第一农经网小编汤姆为探索竹鼠黄毛的你整理了《竹鼠黄毛怎么治？》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟腐甲病怎么治？%&%龟龟腐甲病的治疗方案【常见问题】龟龟腐甲病怎么治？【专家解答】原因：由于甲壳受损或受积压，使病菌侵入龟甲内，导致甲壳溃烂症状：龟的背甲或腹甲最初出现白色斑点，慢慢形成红色斑点，用力挤压有血水挤出，并有腐臭气味。严重的甲壳表面会溃烂成洞，腋窝和胯窝鼓胀。病龟停食少动，有缩头现象。治疗：一、将病龟脱离单养，再将病龟的烂处剔除，用双氧水擦洗患处，再用高锰酸钾结晶粉直接涂抹，或用其他消炎药涂抹患处，也可以用三七粉或鲜三七药敷病龟患处。二、把腐物弄出来后，用温布沾高锰酸钾抹上后晾十几分钟后放水里养就可以（最好再抹点金霉素）三、把烂甲处剪开外面那层亮皮，里面象豆腐渣一样软，并且有臭味，用消毒的镊子和针把烂甲剔下来，再用酒精擦烂甲处，最后涂上红霉素软膏，把它放到只有一点水的缸中（只够喝的，淹不到甲）。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索龟龟腐甲病的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟腐甲病怎么治？》一文。龟腐甲的治疗比较麻烦，主要是厌氧菌，会经常反复而治疗不彻底！严重的腐甲就会让细菌侵蚀内脏而造成龟死亡。你的龟腹甲的烂甲，你可以闻一下臭不臭。腐甲治疗的方法可能会比较恐怖，但是你如果决定治疗后期对他的照顾就很关键。首先需要购买一些外用药：双氧水或高锰酸钾片剂、碘伏、红霉素眼膏；这几个外用药药店都有售，也很便宜其次，准备一根针，用双氧水消毒后，轻轻的波动腹甲很软的那个地方（这个地方颜色会很暗，明显的感觉到和周围坚硬的甲壳有不同）。如果是烂甲病，是成渣状的，不是坚硬的壳。所以用针轻轻的挑都可以挑掉。仔细清理所有成渣状的甲壳，要清理干净，否则很容易反复的！清理掉可能就会出现一个洞或者凹坑。会比较丑，但是只有这个办法才行！清理后用棉棒沾双氧水或者碘伏清理凹坑以及周围。清理后，将买的高锰酸钾片剂刮成粉末（如果你可以买到高锰酸钾粉末就不需要再处理了），将粉末撒在凹坑的地方。这个作用就是用高锰酸钾烧烂甲创口的厌氧菌。最后把红霉素眼膏涂抹在凹坑里盖住附了一层高锰酸钾的创口。最后，就是需要干养，静养。烂甲病挺难治的，但是需要你有耐心。如果清理烂甲的过程有出血症状，头几天龟最好不要泡水。如果未出现出血等问题，那么每天泡水2次，每次15分钟，有食欲的龟就在泡水时喂他东西。15分钟后就是双氧水消毒创口，摸红霉素眼膏干养。被高锰酸钾烧过的甲壳会呈现褐色或者紫色，看起来会有点丑。不过这样的治疗需要持续到创面长出新的甲壳才可以恢复放水里养的状态。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟指甲脱落怎么办？%&%龟龟指甲脱落的治疗方案【常见问题】龟龟指甲脱落怎么办？【专家解答】病因：缺钙和维生素D症状：就是指甲脱落啦治疗：应该补钙和补维生素D，还应该多晒太阳，食物同时要营养全面。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索龟龟指甲脱落的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟指甲脱落怎么办？》一文。龟龟指甲脱落不严重的话(只要根还在)，是可以长好的。但得从水质和营养上找原因。不改善的话，后果严重的可能会烂趾直至烂爪，一定要让它多晒太阳，多吃鱼虾（龟粮肯定是没新鲜的好，制作过程就会流失很多的钙质），必要的话可以考虑药物治疗，加喂钙粉钙片。一定不要用自来水，要充分曝气！（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟肺炎怎么治？%&%龟龟肺炎的治疗方案【常见问题】龟龟肺炎怎么治？【专家解答】病因：冬夏两季患此病，这是因为环境温度高、湿度大时，气温或水温突然大幅度上升或下降而引起的。症状：患病的龟行动迟缓，少食或停止摄食。鼻部有俗称"鼻涕"的鼻液流出，导致鼻腔堵塞，严重时鼻液浓稠，有腥臭味，病龟多用口呼吸，且呼吸声较大，口边中有白色泡沫或黏液吐出。陆龟类患此病时，拒绝摄食，有大量鼻液流出，经常大量（明显多于平时）饮水，少动。治疗：夏季应保持通风，冬季要注意环境温度的变化，及时加温，不可让环境温度低于5C。日常管理中，不应让环境温度在短时间内超过5C。对已患病的龟，应隔离治疗，使其所处环境温度在25C左右。一、1．隔离，提高饲养箱内的温度至30度左右。2．将庆大霉素按1：20比例兑入水内。3．最重要的是喂药，将阿莫西林与二十一金维它（少许）碾碎，用生鸡蛋（少许）和匀，趁小龟伸头时，用大拇指与食指轻轻夹住头两侧，用大一点的针尾部将嘴翘开，用注射器把药与鸡蛋的混合物滴入。每次一两滴，每回十滴左右，一天两次。二、药方组成:白头翁8克，龙胆6克，山楂10克，地榆8克，乌梅12克，黄连4克，本药水煎，3碗水煮成一碗水，把药汁以1:20的比例投入巴西龟的水池内即可，一日2次，一次浸泡20分钟，用药时巴西龟不拘大小,如果您的巴西龟的病重可适当增加药量。三、用阿莫西林粉末大约有绿豆那么多，加水1--2毫升，搅匀，用滴管，捏住它的小脑袋，狠狠心，用牙签把它的小嘴翘开，找人帮忙滴了一滴，就这样，头两天每天早晚各喂一次，以后三天每天喂一次，可视你的龟大小增减药量。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索龟龟肺炎的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟肺炎怎么治？》一文。先判断它们是否患了肺炎？把乌龟放进水里（水位稍深一些），观察观察，看它的口鼻中是否有白色分泌物流出，口中是否有粘液。是否老是张嘴呼吸？在水中是否无力、总浮在水面上或呈半倾斜状。是否食欲降低或不进食？低垂着脑袋睡觉（嗜睡）？鼻孔不通常、变小，呼吸有声音（噗噗的）， 舌头发白。有惧水现象（总是直立地贴着缸壁站着）。倘若存在这些症状，那小乌龟是得了肺炎。要赶快抓紧时间治疗。治疗经验：尽量不要采取注射的方法来治疗，不少龟友不会掌握剂量，结果导致龟龟在注射后就死亡的现象。 我有一种方法能够让龟龟尽快开始进食，乌龟进食后，再采取措施医治肺炎。首先，把水温提高至28摄氏度以上，水中可适当放些消炎药（但应在一小时后换成清水）。龟龟在此环境下大概一周左右就会进食。注意：每天要给龟龟换水，高温环境下细菌滋生很快，不勤换水会对龟龟身体有影响。乌龟开始进食后，就开始进行肺炎的治疗，我通常是采取灌药的方法，对于患重度肺炎的龟龟：一天分三次，将阿莫西林粉水溶液灌入龟龟口中，每天的药量不可超过五分之一粒，长期超量喂药会损害龟龟的内脏。患轻度肺炎的龟龟每日喂八分之一粒阿莫西林粉水溶液即可。灌药这个环节通常不好进行，龟龟们很顽固、倔强。往往以失败而告终。我通常把配好的药水注射进小鱼的肚中，喂食给龟龟吃。在喂药的过程中龟龟总会把药粉吐出口，所以，喂药的时候也得讲究技巧，我经常故意伸手去抢它口中的鱼，龟龟通常会紧张地、狼吞虎咽地将鱼吞进自己肚中，哪里还顾得着吐嘴里的药粉啊！ 鱼，要小鱼才行，鱼太大，龟龟进食时就得用前肢去撕扯鱼，在撕扯的过程中药粉很容易溶进水中，就起不到喂药的目的了。也可以将药粉涂在鱼头处，或是鱼肚中好让龟龟们一口就能吞进口中。如果你的龟龟肯吃馒头的话，你可以把阿莫西林粉拌入小馒头块中揉匀，喂食给龟龟。这种方法很简便，也避免了给龟龟喂药的麻烦。值得注意的是，对于幼龟的治疗就要多费些心思了：首先是治疗环境，幼龟体型较小，水位不能超过它们的壳。但加热棒对水位的要求较高，水必须要没过且高过它。这时，这就需要在缸里专门搭建一个平台，把龟放在平台上治疗侧面图：在缸里倒扣一个玻璃碗，再在上面放一个玻璃板。用两片塑料板做隔离，预防它爬进深水区。我就是将小龟放进圆圈中的平台中治疗的，大家可以用自己身边合适的材料作这样一个平台。只要能起到治疗的作用就行。如果有的龟友没有合适的条件用加热棒，那只能将龟龟放入常温水里治疗：在水中投消炎药粉，泡一个小时再将龟放入淡水里，在泡药过程中用下述方法喂药。只是这个方法见效很慢，适合病情较轻的龟龟。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟水霉病怎么治？%&%龟龟水霉病的治疗方案【常见问题】龟龟水霉病怎么治？【专家解答】病因：龟长期生活在水中或阴暗潮湿处，对水质不适，真菌侵染龟体皮肤引起症状：水霉病多发生于龟的头颈、四肢和尾部。菌丝为白色、柔软、棉絮状，初病时，病龟食欲减退、焦躁不安，到严重时龟的体质消瘦无力，不动不食，可造成死亡。中华花龟、巴西彩龟、纳氏彩龟、锦龟易患此病治疗：在龟的日常饲养管理中，应经常让龟晒太阳，以抑制水霉菌滋生，达到预防效果。对已生病的龟可配制低浓度的食盐水浸泡，并用高锰酸钾溶液对饲养容器浸泡消毒。同时，在投喂的饲料中，拌入适量的抗生素，提高龟的抵抗力，也可将龟饲养在1%的奇霉素溶液中一段时间，也有很好的效果。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索龟龟水霉病的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟水霉病怎么治？》一文。1、乌龟水霉病主要由水霉、绵霉菌引发。一般在越冬期和春季发生。主要特征为：病龟体表局部发白，身上长有白色棉絮状菌丝，食欲下降，消瘦无力。严重时，颈部、四肢长满水霉，部分病灶伤口充血溃烂，最后衰竭死亡。防治方法：一是加强饲养管理，在饲料中添加维生素E等营养物质；养殖池水质要保持清新，池底忌硬而粗糙，应尽量避免龟体受撞伤或擦伤等机械损伤。二是对受伤后的龟应立即抗菌消炎，加快伤口愈合，投喂抗生素。三是用1%磺胺药物软膏涂抹病灶处，1～2分钟后放入清水中漂洗去多余药物，再投入原池中饲养，3～4天后再重复用药1次。四是用3%食盐水和3%小苏打液合剂浸泡龟体20～30分钟，每天浸泡2～3次，直至痊愈。2、水霉病(又叫白毛病)——养鱼的朋友可能都遇过，其病原体主要是水霉菌和霉菌，寄生在鱼体的伤口和鱼卵上，是较常见的鱼病。病因主要是鱼体受伤，鳞片脱落等，导致病菌侵入伤口。发病原因：在捕捞、运输时鱼体受到外伤或寄生虫使鱼的皮肤受伤后被霉菌孢子侵入从而感染。预防：在捕捞、运输时小心一点不使鱼体受伤，放养新鱼的水族箱里可投放少量食盐以抑制水霉的发生、投放活饵料时注意清洁消毒。水质保持清洁以隔绝水霉菌的生长。症状和病变鱼体长出“白毛”，呈灰白色，菌丝与伤口的细胞组织缠绕粘附，使组织坏死。同时病鱼食欲减退，最后死亡。一年四季皆会出现此病。治疗方法：1、用食盐250克加小苏打250克混合液泼洒于100厘米x55厘米x45厘米的鱼缸，坚持数次，效果显著。2、在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝，浸洗鱼体10~20分钟，数日后可见菌丝脱落。3、2%-3%的盐水浸洗，每天一次，每次5-10分钟。4、百万分之二(2ppm)的高锰酸钾加上1%的盐水混合后将病鱼浸泡20-30分钟。5、提高水温以抑制水霉的生长。并且可用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制和消灭水霉菌。:（第一农经整理）
养龟知识普及：如何防止龟龟繁殖死亡？%&%你知道如何防止龟龟繁殖死亡吗？【常见问题】如何防止龟龟繁殖死亡？【专家解答】病因：龟在交配、产卵过程中未能补充充足的营养物质，在交配或产卵后力竭而死。此种病症多发于雌性个体产卵后。症状：龟在交配产卵前体质弱，拿在手中感觉重量较轻。龟的四肢无力，可轻易拉出体外，交配产卵后不食、不动，最后死亡。治疗：在繁殖期到来时，应加大投喂量，并定期在饵料中拌入适量的营养药物和抗生素。有条件的应投喂部分活虾及精瘦肉等。对已选定繁殖用的亲龟，更应细心照料，可在饵料中拌入熟鸡蛋黄。【小编补充】第一农经网小编汤姆为探索龟龟纤维瘤的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：如何防止龟龟繁殖死亡？》一文。爱龟成长到一定时候就可以当妈妈了，看到龟准妈妈产下一颗颗龟蛋对主人是一件很开心的事情。一般情况下龟妈妈是可以自己产下龟蛋的，偶尔会出现宠物龟难产的情况。当繁殖季节（一般每年的6月到8月是产卵高峰期）看到母龟爬到沙地上后腿反复刨沙，即是生产预兆。刨好洞后开始出现努责动作，头部反复伸缩，开始产蛋。如果一个小时产蛋失败可以疑似难产，可以进行指检，确诊需要拍摄X光进行。造成难产的原因有过度肥胖，体虚，或者是生病，卵位不正，卵异常畸形等。难产的症状繁殖季节看到母龟上岸扒洞，20天后仍旧不产卵，或者出现临产症状后超过一个小时还不顺利产卵，这些都可以怀疑可能出现难产了。当怀疑出现难产时候可以拿龟拍摄X光确诊，可以看到体内卵的影像，或者是畸形卵或者是卵堵塞或者是正常卵但龟体无力排出。治疗方法治疗方法有两大类，一类是保守治疗，一类是手术治疗。下面介绍保守治疗：液体石蜡或者开塞露：适用于通过泄殖腔孔已经看到的卵。用药方法：将龟腹甲朝上，尾部抬高45°或者直接将尾部朝上，将液体石蜡或开塞露注入泄殖腔孔内，用手指肚堵住泄殖腔孔或者用拇指和食指指肚捏住泄殖腔孔2-3分钟，以利于卵的排出。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟脐炎怎么治？%&%脐炎的治疗方案【常见问题】龟龟脐炎怎么治？【专家解答】病因：出壳不久的稚龟，腹脐部尚未完全愈合。因攀爬摩擦，造成稚龟脐部破损导致发炎。若不能及时有效地进行治疗，稚龟极易出现死亡。症状：患病的稚龟，脐部（卵黄囊处）因发炎突起，严重的已化脓，病龟少食或拒食，腹部有臭味散发出。治疗：在日常饲养管理中，应用光滑的玻璃容器饲养稚龟，容器中不宜铺垫沙石等粗糙物，且放养密度不宜过大。对已患病的龟，应及时捞出，用高锰酸钾对饲养容器进行浸泡消毒。将病龟放在淡高锰酸钾液中浸泡1小时左右后，在患处涂抹金霉素眼药膏等抗生素类药物，放置在干处静养，以免扩大感染。每天换药，一周左右便可痊愈。【小编补充】备好安尔碘+百多邦软膏+阿奇霉素分散片+医用棉签 方形塑料盒干养用 这么给它治疗。百多邦一天早中晚三次 一定要保证按时上药 情况才会好转~！！1.药浴 如果龟体型较小 可选吃饭的干净瓷碗 半碗水 凉白开 配2片阿奇 等阿奇充分溶于水中再把龟放进去 药浴4~5小时 水位最低没过其身体 然后拿出来用清水或者凉白开稍冲下 用医用棉签沾安尔碘擦拭患处 消毒干净 每次擦都换新的 等安尔碘溶液自然干后涂百多邦 一定要等溶液自然干~! 用棉签涂抹均匀 要覆盖住患处 然后干养 除了进水喂食和药浴要入水 其余时间都干养。2.龟龟进食的话 就不要药浴了 清水凉白开 水位没过其身体 5~10公分之间 沾1/3的阿奇渗入在食物里 用新鲜的鱼虾肉（去头尾皮）牙签插着喂 喂食排便完后 用凉白开 清水稍冲下 用干净的纸巾擦掉原来的药 继续消毒+上药膏+干养 持续一段时间会好转。第一农经网小编汤姆为探索龟龟脐炎的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟脐炎怎么治？》一文。 （第一农经整理）
孔雀鱼烂尾怎么治？%&%【常见问题】孔雀鱼烂尾怎么治？【专家解答】治疗方法：1、初期——降低爱鱼受伤的可能。适当加入甲基蓝、盐、黄粉（其中一样）药浴调养。前期发现3次左右基本能好。2、中期——可用红霉素、呋喃西林、庆大霉素等药浴。具体方法。把鱼当成人，你觉得你一次要是用药应该用多少。就把这些药放到盆里。然后盛满盆的水。放鱼进去，药浴30分钟左右捞出初次使用时尽量少用药，觉得没效果再加大药量，新手千万别着急。连续3次一个疗程。（这个是个窍门——1份你自己的药量+一盆水+药浴）因为新手普片算升很费劲，用着方法最简单。3、中后期——去鱼市买专门的渔药，切忌不到万不得已别用，因为专门的渔药，都很强力，等于给人做手术，比较伤鱼。新手尽量少用。（用的是广谱菌必治——白药）这药一般几乎细菌性的病全能搞定。缺点就是尽太猛。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索孔雀鱼烂尾的治疗方法的你整理了《孔雀鱼烂尾怎么治？》，首先在问你，都给孔雀鱼烂投了什么样了饵料呢？据小编的经验，烂尾一般是在水是投放了活性食物（就是活虫子，饭，肉，蛋~~等等），而这种食物没有被吃光，在水下腐败变质，引起水质变化引起的鱼病。鱼病一般治疗起来很麻烦，因为他不可以像狗狗那样喂食，只能把药物加在水中，从而治疗效果就不是很明显了，我们养鱼一般都是以清洁预防为主.很多人看书上写用高锰酸钾,其实不要用它,因为他溶解水中以后会变成紫色,这种色会沉在鱼表面,和器物上,难得洗.用食用盐就可以了,在换水的时候加少量盐把所有鱼缸鱼器物泡上20分钟，然后用清水冲洗一次，再换上干净的水，这样的鱼不容易生病。保证活泼健康我以前处理得了病的鱼一般都隔开养，多半都会死。像你这种烂尾病的话，介意你把烂的尾先剪掉（如果活下来会再长起来的），然后用淡盐水泡，每天泡二次一次30分钟。烂鳍病、烂尾病：因细菌、霉菌自伤口所引起的疾病。1.可能是鱼之间，鱼儿互相撕咬导致细菌感染2.多由饲水不良，水质长期浑浊，受新水刺激过多症状：鱼鳍变白，伤口分泌粘液，尾鳍与背鳍、腹鳍均有可能腐烂，并有血斑点产生。当病情恶化时，腐烂的鳍和尾会脱离鱼体，严重时导致死亡。治疗方法A，在100千克的水中放呋喃西林粉0.2克进行浸洗消毒，多次用药后可缓解病情。B，在100千克水中放痢特灵3~5片，浸洗病鱼30分钟。C，在100千克水中放土霉素5~8片浸洗消毒，可预防感染此病。D，用低浓度的高锰酸钾加食盐溶液浸洗消毒。E，用庆大霉素浸洗，在100厘米X50厘米X35厘米的水族箱中放2支。F，用1%食盐水浸泡病鱼，直至痊愈。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟高温致死？%&%高温致死的治疗方案【常见问题】龟龟高温致死吗？【专家解答】病因：鳄鱼科、侧颈龟科、蛇颈龟科及龟科部分龟类对高温较敏感，在夏季高温期时，龟处于太阳直射下，且所处环境通分差，环境温度长时间超过其忍受力而造成。症状：病龟眼睛无神，少动或不动，行动迟缓，停止摄食。部分垂直站立于饲养容器的角落出，严重的出现昏迷，最终导致死亡。治疗：在夏季高温期到来是，应做好饲养容器的遮盖措施，避免长时间处于阳光直射下，加深水位，增加换水次数，保证饲养环境有良好的通分条件。有条件的可将饲养容器中的水做成循环水，或在水中加置潜水或过滤器，使水流动。对患病的龟，应马上移至阴凉处静养，使其慢慢恢复。但绝对不能使水温在短时间内下降5℃以上，否则会引发其他病症，甚至导致死亡。【温控器失控 35只石龟热死】养殖户黄先生发现龟槽水温异常，35只石龟全部被活活烫死。查看发现，“肇事者”正是一款在南宁市和平商场购买的电脑智能温控器，该产品属“三无产品”。22日，和平工商所进行了检查，从和平商场多家商铺查出20个同款产品，但养殖户的损失，却无人担责。养殖户黄先生来到养龟室，发现其中一个水箱出现了异常情况，从箱缝中冒出热气，当他打开水箱时，试了一下水温，发现已经烫手了，“35只石龟已经全部死亡，石龟伸长脖子求生的样子惨不忍睹”。黄先生查看了一下，发现该水箱上装的电脑智能温控器出现了异常，已经无法显示当前的温度，而在该水箱的正上方，也有一箱小龟，由于下层水箱蒸汽上来，将上面水面的温度已经提到了37度。记者来到黄先生的养殖场，看到35只被烫死的石龟已经全部进行了冰冻处理，在石龟脖子处，发红的迹象仍清晰可见。黄先生说，这箱龟已经养了两年，每只龟重量接近1公斤，35只龟，总重为30公斤，“按照市场价2600元/公斤，这批龟价值约为7万元”。记者在现场查看了养殖现场，温控器将水箱的温度控制在28~30度之间，低于28度时，自动加温，达到30度时，温控设备会自动关闭加温设备。记者从工商部门获悉，他们当天上午对和平商场进行了检查，共检查了多家商铺，一共查获了20个同款温控器以及一些其他的三无产品。黄先生认为，和平商场公然销售三无产品，监管存在漏洞。对于养殖户的损失，工商部门表示，由于黄先生购买的产品是用于生产，而非生活，所以不在消费者维权的行列。对于损失，工商建议黄先生走司法途径解决。第一农经网小编汤姆为探索龟的抑郁症的你整理了《养龟知识普及：龟龟高温致死？ 》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟水中毒怎么办？%&%龟龟水中毒的治疗方案【常见问题】龟龟水中毒怎么办？【专家解答】病因：饲养容器中的水长时间未换，龟的粪便及饵料残渣大量存在于水中。随着粪便及饵料或残渣腐败变质，产生甲烷、氨、硫化氢等多种有害物质，导致龟中毒，引发病症，在夏天气温高时尤其易发生此病症状：病龟的颈部、四肢肿胀，且皮肤发红，手按无弹性，行动迟缓，少动、少食或拒食饵料，如长时间得不到救治，会造成死亡治疗：在日常饲养管理中，应勤换水，勤捞残渣、粪便。尤其是在夏季的高温期，在投喂饵料6小时后及时换水，且在水中加入适量的抗生素抑制细菌的生长。对已患病的龟，应及时更换清洁的新水，并用高锰酸钾或漂白粉对饲养容器进行消毒。新水的水温不应与旧水的水温有5℃以上的温差。对病龟应填喂适量抗生素类药物，如土霉素、青霉素等，或磺胺类药物，如磺胺片、增效联磺片等。连续填喂一周左右，应可痊愈，但如龟患病较重，治疗效果甚微，死亡率极高，所以本病还是应以预防为主。【温控器失控 35只石龟热死】病因：饲养池中的水长期不换，或日常投喂食物后不及时清除剩余的食料、粪便，造成水质污染，食料、粪便发酵、变质腐烂，产生氨等有毒物，导致龟中毒而致病。诊断：病龟的腿部皮肤不同程度红肿，食欲减退甚至停食。治疗：1. 发现病龟 ，立即换水，并采用漂白粉或生石灰进行消毒。2. 对病龟进行隔离，轻者用土霉素或磺胺类消炎药，连服5-7天，严重者一般无法治愈。3. 此病主要是预防，日常做好环境卫生和水质管理，饲养缸定期消毒，消毒药品常更换，以达到消灭各种病菌的效果。第一农经网小编汤姆为探索龟龟水中毒的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟水中毒怎么办？ 》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟体内有寄生虫怎么办？%&%龟体内有寄生虫的治疗方案【常见问题】龟体内有寄生虫怎么办？【专家解答】病因：同体表寄生虫大致相同，因龟在野外生活，摄食时，将附有寄生虫卵的食物摄入体内使寄生虫寄生于龟的腹腔内各器官上症状：病龟体弱，抵抗力差，体形消瘦，四肢乏力。一些新购买来的龟的粪便中可见大量的寄生虫活体被排出。龟的体内寄生虫主要有锥虫、吊钟虫、线虫、肺吸虫等。治疗：一、在日常饲养管理过程中，切忌投喂已腐烂变质的饲料，对于蔬菜瓜果等要进行充分清洗后再投喂。对于新购买回来的龟，应在饲料中拌入一些体内驱虫药物投喂，如肠虫清、咪唑等，也可直接填喂。现在是场上出售几种进口的专供两栖爬行动物服用的驱虫药，效果不错，但价格都比较昂贵。对于日常投喂活鱼、活虾、红线虫等鲜活饲料的龟，应每半年左右投喂一次驱虫药，以驱除寄生虫。也可以在投喂前，将鲜活饲料用紫外线灯照射一段时间，来杀灭其附着的寄生虫。二、喂驱虫药.肠虫清咪唑等。第一农经网小编汤姆为探索龟体内有寄生虫的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟体内有寄生虫怎么办？ 》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟肠胃炎怎么治？%&%龟龟肠胃炎的治疗方案【常见问题】养龟知识普及：龟龟肠胃炎怎么治？【专家解答】病因：在龟进食后，环境温度突然下降5C以上或不足22C易引起此病，另外投喂腐烂变质的食物，水质恶化也会引起此病。症状：患病的龟精神萎靡，反应迟钝，少食或不食；轻度病龟的粪便中有少量粘液或粪便稀软，呈黄色、绿色或深绿色，龟少量进食。严重的龟粪便呈水样或粘液状，呈红棕色色或血红色，用棉签攒少量涂于白纸上可见血，龟绝食。解剖可见肠胃充血。此病多发生于春、夏、秋季，夏天高温季节更为盛行。治疗：对已患病的龟可在饲料中加入抗生素类药物，如土霉素、黄连素、痢特灵、氯霉素等，首次药量可大些，连续投喂一周即可痊愈。对拒食的龟可直接填喂药片，药量按龟体重量给予。严重的肌肉注射同时补充维生素。一、你的龟龟拒食说明肠胃炎犯病比较严重,必须及时治疗.如果你龟进食,现在开始让他吃小快含维生素的食物,量少点(避免龟龟病情恶化),去龟市场买护龟液(是浸泡用的,有治肠胃炎的疗效),最好去药店黄连素磨成粉末加在食物里投喂(或溶解在龟箱的水里)相信你的乌龟一定能早日康复的。二、用土霉素1片，六神丸3粒，干哮母片内服，1日2次，连服3天，效果良好。三、病龟用30 万单位红霉素溶液浸泡60分钟后，在饲料中拌入适量土霉素投喂病龟；轻度病龟可服用痢特灵、黄连素、氯霉素等。对严重者采取肌肉注射治疗，同时补充维生素。四、在饵料中加入抗生素类药物，如土霉素、氯霉素、庆大霉素等。对于拉稀的龟可投喂痢特灵、黄连素等。首次药量可大些，连续投喂一周左右即可痊愈。对病情严重、拒食的龟可直接填喂药片，药量根据龟的体重计算，也可用氯霉素进行皮下注射，每公斤体重4万-5万单位。同时补充维生素。第一农经网小编汤姆为探索龟龟肠胃炎怎么治的你整理了《养龟知识普及：龟龟肠胃炎怎么治？ 》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟纤维瘤怎么治？%&%纤维瘤的治疗方案【常见问题】龟龟纤维瘤怎么治？【专家解答】病因：一种由结绨组织产生的良性肿瘤病毒症状：硬结状突起、圆或是椭圆治疗：应及早切除，有些会转移内部。【小编补充】龟纤维瘤有一些会自己好，有一些不会，这个说不定，要是严重的话就动手术吧器具：锋利的小刀  碘伏  棉签  压脉带用碘伏消毒小刀，然后碘伏消毒患处，小心的用小刀在上面割一个小口子，用棉签把里面的瘤子挤出来，碘伏消毒患处，干养就可以了，还有要在一条压脉带（就是医院打针的时候那条橡胶管）绑在患处上方，避免乌龟缩回去，影响手术。第一农经网小编汤姆为探索龟龟纤维瘤的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟纤维瘤怎么治？》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟腮腺炎怎么治？%&%腮腺炎的治疗方案【常见问题】龟龟得腮腺炎怎么治？【专家解答】病因：点状气单胞菌点状亚种，水质症状：行动迟缓，常抬头颈，颈部肿大，后肢窝鼓气，皮下有气，四肢浮肿，严重的口鼻流血。治疗：肌肉注射硫酸链霉素，每千克龟注射20万单位，连续3天；轻者土霉素溶液（每千克水土霉素3片）浸泡30分钟。【小编补充】1、首先，鳃腺炎病原体是点状气单胞菌和点状气单胞菌。主要原因是水质污染而引起的，尤其是抵抗力不强的稚龟更容易出现这类病症。2、患有鳃腺炎病的龟龟，行动迟缓，经常呆在水中或陆地上，高抬头颈，其颈部异常肿大，后肢窝鼓起。皮下有气，四肢浮肿，鼻、眼睑、颈、四肢等部位出现块状灰白色或浅黄色斑块且拒食，严重者口鼻流血。3、对于病情较轻的龟龟应捞出单养，并向口中滴灌庆大霉素针剂。如果给龟龟口中滴灌药物费劲的话，可以用土霉素溶液浸泡30分钟，以每10千克水中放土霉素3片为比例。每天一次，坚持5天到一周左右的时间。4、对于病情较重的龟龟也是应先捞出单养，因为这种病症具有很高的传染性，并肌肉注射硫酸链霉素或庆大霉素，每千克体重的龟龟注射20万单位。连续注射5天到一周左右的时间。鳃腺炎病病程短、暴发传染死亡率高，是很危险的龟龟常见病，发现患病龟龟要趁早着手治疗。第一农经网小编汤姆为探索腮腺炎的治疗方案的你整理了《养龟知识普及：龟龟腮腺炎怎么治？ 》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟龟脂肪代谢不良怎么治？%&%龟龟脂肪代谢不良的治疗方案【常见问题】龟龟脂肪代谢不良怎么治？【专家解答】病因：长时间大量投喂单一且高脂肪饵料，造成龟体内脂肪大量堆积，导致龟体内器官失调，产生机能障碍，严重的引发其他病变。症状：病龟在患病初期，外表观察难以识别鉴定出来，但随着病情加剧，病龟的体色明显加深，四肢、颈部肿胀，手指按压皮肤无弹性，躯体变厚，有异臭味发出。严重者行动迟缓，出现拒食现象，体内器官机能失调，最终导致死亡。治疗：在日常饲养管理中，切忌长时间投喂肥肉、蚕蛹、蝇蛆等高脂肪食物。应投喂新鲜的里脊肉等。且要注意动物性饵料和植物性饵料的搭配投喂。严禁投喂已变质的饵料，定期投喂一些维生素类药物，如维生素B、维生素C、维生素E等。对已患病的龟，较轻者可填喂适量上述维生素类药物，促进其体内脂肪代谢。病情较重的龟，一般没有有效的治疗方法，死亡率极高。第一农经网小编汤姆为探索龟的抑郁症的你整理了《养龟知识普及：龟龟脂肪代谢不良怎么治？ 》一文。【小编补充】脂肪代谢不良又称饵料性疾病，脂肪织炎等，龟因长期嗫入高脂肪饵料以及嗫嚅过量鱼，肉等霉烂变质饵料，导致饲料中的变性脂肪酸大量聚集于体内，引发代谢机能失调发病。。症状： 两白吻动胸龟坐厕肩部肿大，隆起，表皮溃烂，左前肢肿胀，不能缩入壳内，无活动能力病龟四肢，颈部粗大，用手触摸挤压皮肤，感觉皮下滑腻，似有水；压迫患部并无肿痕迹。病龟初期尚能觅食，后期停食，四肢无力。程天印等1999年报道，病龟脂肪呈土黄色或黄褐色。肝脏肿大，质脆，呈黑色。治疗：  戴庶2001年报道，投喂维生素C，维生素B，维生素E可促进病龟体内代谢正常。对于严重的病龟，通常无较好的治疗方法。程天因等1999年报道，发现病龟立即停喂4天饵料，然后在植物性饲料中添加适量的维生素B，维生素C，维生素E等，7天后在饲料中拌入土霉素或四环素，剂量为0.1克/千克。对于停时的病龟可肌肉注射庆大霉素，剂量为1万国际单位/千克。（第一农经整理）
霸王蛙治疗痊愈案例%&%池塘淡水小龙虾与夏花鱼种混养技术介绍【常见问题】可以为我们介绍一下池养淡水小龙虾混养夏花鱼种技术吗？【专家解答】由於前阵子刚回北京，事务繁忙，把霸王角蛙搁到一个比较扁的盒子里就没怎麽管不想霸王连续2天夜里撞缸，撞成了这样经过4天的治疗，它彻底康复方法依然是我之前告诉大家的1、保持环境相对乾燥与乾净2、提供更大的环境（整理箱），并且有躲避3、红霉素软膏抹上（这真的是一款很实用的蛙类外伤良药）如今回覆成这样了，和四天前完全不同（“大”病初愈，体型缩了些水~）这是长久的居所了~为此第一农经网小编汤姆为探索池养混养淡水小龙虾的你整理了《池养淡水小龙虾混养夏花鱼种技术指南》一文。（第一农经整理）
泥鳅养殖水霉病怎么治？%&%泥鳅养殖水霉病怎么治你知道吗？【常见问题】泥鳅养殖水霉病怎么治？【专家解答】一、流行季节及症状水霉菌对温度的适应能力较强，一年四季均有可能感染养殖生物，晚冬及早春是病发高峰期。一般感染部位灰白色棉絮状覆盖物，病鱼焦躁不安，常出现与其他固体磨擦现象，导致患处肌肉腐烂，病鱼行动迟缓，食欲减退，最终死亡。二、发病病因1、鱼体由于拉网或运输造成受伤或养殖密度过高；2、冬季养殖池塘底质不好，泥鳅浮头导致冻伤感染；3、冬季连续阴雨天气，易引起霉菌感染。三、预防方案1、冬季下苗前处理，用3%-5%的食盐水药浴5-10分钟或5%水杨酸浸泡10分钟；2、避免水温在14℃以下，对养殖泥鳅进行拉网或运输等操作，引起鱼体擦伤或冻伤；3、聚维酮碘（10%）1.5-2ppm或20kg食盐+20kg小苏打每亩每米水深全池泼洒。四、治疗方案1、药浴，2ppm高锰酸钾+1%食盐水浸泡10-20分钟或3%-5%福尔马林溶液浸泡3-5分钟；2、全塘泼洒，亚甲基蓝2ppm+食盐10ppm，3-4天后再次使用。为此第一农经网小编汤姆为探索泥鳅养殖水霉病的防治方法的你整理了《泥鳅养殖水霉病怎么治？》一文。 （第一农经整理）
泥鳅肠炎病怎么治？%&%泥鳅肠炎病怎么治？【常见问题】泥鳅肠炎病怎么治？【专家解答】关于泥鳅肠炎病的防治建议：1. 发病症状：病鱼行动缓慢，停止摄食，离群，腹部有红斑，肛门外突红肿，严重时轻压腹部即有血黄色的粘液流出，解剖后可以发现腹内有大量的积液，肠道紫红色，肠内无食物。2. 流行及发病原因：水温20℃时开始流行，多与细菌性烂鳃病、赤庆病等并发，由肠型点状气单胞菌感染引起。3. 预防措施：1）保持水质清新，通过使用高效氧化剂过硫酸氢钾（底立安）提高氧化还原电位，防止池塘底部物质进行无氧分解产生大量气体泥鳅吞食产生腹部胀气而导致肠炎发生；2）投喂优质饲料，尽量不投喂腐烂变质的饲料；投喂膨化料，投喂前先把膨化料用适量的水浸泡，让膨化料充分吸水膨胀再喂，以免泥鳅进食太多影响到肠道呼吸功能和消化功能；3）定期使用5%维生素C（应激灵）加0.2%大蒜素拌料投喂。4、治疗建议1）适当减料或停料，适当换水，维持水质清新；2）内服：5%维生素C+0.3%大蒜素+5%三黄散拌料投喂3-5天；3）外消：戊二醛或苯扎溴铵或聚维酮碘交替使用，隔天1次，连续2次为此第一农经网小编汤姆为探索泥鳅肠炎的你整理了《泥鳅肠炎病怎么治？》一文。（第一农经整理）
甲鱼白底板粗脖子等常见疾病的处理方法%&%甲鱼白底板粗脖子等常见疾病的处理方法【常见问题】甲鱼白底板疖疮病粗脖子等常见疾病如何处理？【专家解答】每年的这个季节，尽管养殖模式有些不同，全国各地的甲鱼养殖基本处理这几种情况：1、进稚鳖放进温室，开始新一轮的温室养殖；2、进大小不等的冷水苗放进外塘；3、将温室甲鱼转池至外塘养殖。正值夏季，气温也逐渐升高，天气持续高温天晴为主，甲鱼的摄食量也可以慢慢增加，生长状况也趋于正常，对于在养殖情况稳定的幼鳖在高温下摄食量更是猛增。由于摄食量的增加，残饵也就有增加，甲鱼长大后养殖密度相对提高，消毒频率加大等诸多因素也同时易引发一些疾病，而所犯病中，以以下几种病症较为集中，多发。一、温室：进新稚鳖前两个月内，极易犯白点病和无名死亡，也称爱德华氏菌病（北方称为蹬腿病），这两种病如果发现不及时，治疗不对症不及时，其死亡率相当高的。稚鳖的白点病，在入池前做好消毒和预处理工作可以很大程度降低发病率，比如浸浴，除了抗应激作用的药物浸浴外，更主要的是预防白点病，有的习惯用盐土浸浴，有的用应激灵浸浴，虽然这两种药物也有其效果，但个人认为并没有用“白点腐皮疖疮消”或“甲鱼白点灵”的效果好。除了入池前的预处理外，入池之后也要用及时用“疖疮康”全池泼洒。做好池塘的清塘和消毒，培水工作可以较大程度的减少爱德华氏菌病的发生，如果发现有爱德华氏菌病，及时用“红宝一号”拌料内服，定期用“红宝一号”拌料内服，每个月用5-7天也可以更好的预防爱德华氏菌病。治疗爱德华氏菌病，除了用“红宝一号”内服外，同时有戊二醛溶液或出血一泼灵兑水全池泼洒，效果更为理想。二、疖疮病：气温升高，养殖环境改变，很容易得疖疮病，有时也会同腐皮病并发，温室甲鱼得了疖疮病就用“白点腐皮疖疮消”拌料，更要用“疖疮康”泼洒，疖疮康是中西药成份结合的，没有药物刺激气味，很适合密封的养殖环境使用。外塘养殖的甲鱼得了疖疮病，即可用“疖疮杀星”全池泼洒，病情不严重的，用一次即可，病情严重的，连续用两次，一天一次，用药后三天左右即可明显控制病发和死亡。三、在高温：摄食量增加等因素，甲鱼生长比较快，特别幼鳖和成鳖如果平时不注意是比较得白底板病的，其特点是暴发性，死亡极高。个人主张以预防为主，平时做好保肝保健及用药预防工作，可以较大程度的减小病发可能性。至于甲鱼白底板的病理和病发原因可关注本人的博客中关于白底板的专题文章。每个月定期用“甲鱼白底康”拌料内服5-7天，并进行10天左右的保肝工作，保肝产品尽可能选用品质好的，价格贵的，一分价一分货。在高温季节尽可能不用或过量使用漂白粉、强氯精、石灰等氯制剂消毒，因为其残留物也会加激白底板病发。而治疗方案除了之前提到的，现今探索出另外一种理想的方案：前三天饲料量减少1/3,用“甲鱼白底康”拌料内服，1KG料加10克，从第四天开始，用药量逐渐减小，内服用药10左右，在内服甲鱼白底康同时添加“肝肽乐”效果更佳，对于不开口吃食和吃食极少的甲鱼，则用“神农百草”和“保肝利胆解毒液”1：1兑水全池泼洒，1亩水面（1米水深）各用2瓶。这样用药在前三天可以基本控制死亡情况。为此第一农经网小编汤姆为甲鱼常见疾病的你整理了《甲鱼白底板粗脖子等常见疾病的处理方法》一文。（第一农经整理）
甲鱼疖疮病的怎么治？%&%甲鱼养殖过程中疖疮病的处理方法介绍【常见问题】甲鱼疖疮病的怎么治？【专家解答】湖南省常德市黄珠洲圩场，有一池共放养甲鱼12000只，在2012年5月20日发现患有疖疮病。先后用高锰酸钾0ppm、三氯异氰脲酸12ppm进行控制处理，持续一周时间明显疗效后出现大量死亡，每天均有100多只死亡。后检查发现其背甲、腹甲、颈部及四肢根部都出现大小不一的疖疮，有的疖疮已形成一个个孔穴，大的直径达0.6厘米，病灶部位有腐肉及污物，并发现溃疡直达腹腔，有的好转后复发，病灶周边溃烂红肿。在此养殖户再三周折后，决定理性从容去分析病因，不能再乱投医和盲目用药，一来浪费钱，二来没有疗效反而耽误治疗时机，带来损失。后来同时使用了“白点腐皮疖疮消”和“疖疮杀星”，5天基本控制病情，7天后康复了。其实，甲鱼的疖疮的病原是产气单胞菌点状亚种导致，近年来，由于养殖环境的不断恶化，甲鱼种质的不断退化，病菌耐药性的不断增强，甲鱼疾病的治疗难度越来越大。单用抗菌素治疗有时很容易出现旧病复发的现象。对此应采用急治与慢调相结合、中药与西药相结合、口服与外用相结合的综合治疗手段，达到了标本兼治的良好效果。应根据不同病情采取合适的治疗办法。疖疮发病初期，病鳖体表有隆起的白点或白色肿块。后慢慢向边缘扩大，向外突出形成疖疮，揭开表皮可见脓状物，有的像豆腐渣。有异臭，挤出这些的物质后，见一边缘齐整的圆洞，有血渗出。严重的背甲溃烂成洞，四肢及颈部红肉裸露。常与腐皮病并发。治疗：1、对个别病情重的，进行局部处理，用镊子挑出硬疖后，挖除豆腐渣样物，在伤口处涂上紫药水，烘干后，再涂上红霉素软膏。2、对大面积的，数量多的甲鱼，应进行内服加外用的办法同时治疗，以达到更快更有效的结果。内服方案：1、用目前市场使用较多的，专治疖疮的内服药“白点腐皮疖疮消”，2、使用原粉抗生素药组合“头孢拉啶”+“盐酸恩诺沙星”或“氟苯尼考”+“罗红霉素”。用法和用量需根据药物的含量不同而不同，一般需内服3~5天。外用方案：疖疮杀星是治疗疖疮病的特效药，主要成份有丙烯基二硫醚和丙烯基三硫醚，是甲鱼、黄鳝等皮肤病专用特效药。使用技巧是边用两天，第一天一瓶600立方水体，第二天一瓶1000立方水体。一般情况下，三天之后即可见好转。为此第一农经网小编汤姆为甲鱼疖疮病的处理方法的你整理了《甲鱼疖疮病的怎么治？》一文。（第一农经整理）
甲鱼养殖常见疾病的防治方法%&%甲鱼养殖过程中白底板病红脖子病疖疮病腮腺炎的防治方法【常见问题】甲鱼养殖常见疾病的防治方法？【专家解答】甲鱼养殖必须坚持无病预防、有病早治、防重于治的原则，采取综合预防措施、减少疾病发生、确保和促进甲鱼键康生长。一、白底板病的症状与治疗病因较复杂，疑为继发性细菌感染，或为原发性病毒感染。饲料原料含变质成分或营养不平衡、滥用药物和添加剂也可导致本病发生。病鳖底板大部分呈乳白色，偶有血丝，血色素极低，大部分内脏脏器官均失血、发白。病程发展较快的部分鳖体，其肠道或心、肝、肺有血凝块、部分病鳖胃、肠溃疡、穿孔。肝灰黑色或青灰色。脾部分或全部变黑、肿大。病程发展较慢的鳖，其体腔、肢体腹水，倒提两分钟中，头颈、前肢自然下垂无力缩回，病鳖在分池、出售等受到强烈惊吓后，数小时内死亡。该病主要危害200克以上的成鳖、亲鳖。发病流行季节主要在夏季。治疗：目前尚无良方，主要通过药物控制达到减少损失，简单速效的做法如下：1、内服“甲鱼白底康”连用5-7天，每包“甲鱼白底康”为100克，可以拌料20KG至30KG饲料；2、服药期间需减小给饲料量1/4，内服“肝胆康”或外用“保肝利胆解毒液”，以减小药物对甲鱼内脏的损害。（注意：在使用“甲鱼白底康”的同时不需使用其他抗生素类药物）。按以上办法，对于轻度感染白底板和没有受感染的甲鱼可以完全控制病情发展。建议：条件允许的话，可以考虑更换食用饲料。二、红脖子病的症状与治疗由嗜水气单胞菌、嗜水气亚种细菌感染引起。病鳖颈部红肿，充血，伸缩困难。腹甲有红斑或溃烂。部分体腔腹水，肝肿大，呈土黄色或灰黄色，并有针尖状坏灶；脾肿大，色深。口控、咽、食管粘膜充血、出血，病鳖反应迟钝，多在晒背时死亡。该病流行地区较广，3-9月份为发病季节同，尢以3-6月份为甚，死亡率可达20%以上。治疗：1、内服“红宝一号”连用5天，每包100克，每包可拌饲料20KG；2、同时使用“出血一泼灵”外用，每瓶500ML,每次打半瓶（以温室100平方计），连用两次，外塘每亩水面用1瓶（以1米水深计）。使用药物前最好能把水体的PH值和氨氮，同时进行水体消毒。三、白点腐皮疖疮病的症状与治疗该病由嗜水气单胞菌、温和气单胞菌、假单胞杆菌和无色杆菌等多种细菌所引起。病鳖体表皮肤糜烂、坏死、溃疡。重者组织缺损，骨胳外露，趾、爪脱落。该病从稚鳖到成鳖都会感染。5-9月份为流行季节。治疗：1、口服“白点腐皮疖疮消”，每包100克，每包拌20KG至30KG饲料；2、使用“疖疮杀星”和“硫醚沙星”组合，全池泼晒。如果病情很严重，不管是在温室还是外塘都可以用“白点腐皮疖疮消”全池泼晒，一亩水面用20克（以1米水深计）。四、腮腺炎的症状与治疗病鳖颈部异常肿胀，全身浮肿，后肢窝隆起，眼呈白浊，少数失明。鳃样组织出血坏死，有的呈白色糜烂，体腔腹水，肠道出血，部分有血凝块。病鳖反应迟钝，常解卧晒台，伸颈死亡。死亡时大多数前肢弯曲，后肢伸直。该病主要危害稚鳖、幼鳖，常年均可发生，以7-10月份较流行。治疗：1、外用“鳖病康”1-2毫克/升进行水体消毒，每天一次，连用2次。2、内服“甲鱼白底康”连用5-7天，每包“甲鱼白底康”为100克，可以拌料20KG至30KG饲料；3、内服“肝胆康”或外用“保肝利胆解毒液”，以减小药物对甲鱼内脏的损害。以上治疗方案是根据湖南地区实际成功案例为依据编著，希望对广大养殖户能有所帮助。为此第一农经网小编汤姆为甲鱼养殖过程中白底板病红脖子病疖疮病腮腺炎的防治方法的你整理了《甲鱼养殖常见疾病的防治方法》一文。（第一农经整理）
甲鱼脖子病的防治方法%&%甲鱼脖子病的防治方法【常见问题】如何防治甲鱼大脖子病粗脖子病红脖子病？【专家解答】病因：由嗜水气单胞菌、嗜水气亚种细菌感染引起。经常会由于高温季节不正当使用漂白粉，石灰，强氯精消毒产生的新物质而影响甲鱼呼吸道感染和皮肤性疾病。症状：病鳖颈部红肿，充血，伸缩困难。腹甲有红斑或溃烂。部分体腔腹水，肝肿大，呈土黄色或灰黄色，并有针尖状坏灶；脾肿大，色深。口控、咽、食管粘膜充血、出血，病鳖反应迟钝，多在晒背时死亡。该病流行地区较广，3-9月份为发病季节同，以3-6月份为甚，死亡率可达20%以上。治疗：1、内服“红宝一号”连用5天，每包100克，每包可拌饲料20KG；2、同时使用“出血一泼灵”外用，每瓶500ML,每次打半瓶（以温室100平方计），连用两次，外塘每亩水面用1瓶（以1米水深计）。使用药物前最好能把水体的PH值和氨氮，同时进行水体消毒。再说“红宝一号”和 “出血一泼灵”尽管这两种药如今可以在淘宝网上购买，但仍有很多不了解的朋友，在此再作介绍：红宝一号：属于可溶性原粉，对嗜水气单胞菌和病毒有很强的杀灭作用，对甲鱼吃食子有改善作用，特别是对爱德华氏菌病，甲鱼无名死亡，红脖子，肠炎等病有超强的防治效果。服用此药期间无需服用其他抗生素类的药，尽量不使用漂白粉，石灰，强氯精消毒，一般服用5至7天即可见明显好转。目前是治疗甲鱼大脖子，粗脖子，红脖子病的首先药物。出血一泼灵：中西药合成制得而成，残留少，无刺激性气味，对甲鱼摄食没有影响。主要是针对甲鱼败血出血性疾病而研制的。对细菌性出血病，出血性肠性，甲鱼红底板病，红脖子等病有很好的治愈效果。为此第一农经网小编汤姆为甲鱼大脖子病粗脖子病红脖子病的防治方法的你整理了《甲鱼脖子病的防治方法》一文。（第一农经整理）
甲鱼养殖户不可忽视非病原性疾病%&%甲鱼养殖户不可忽视非病原性疾病【常见问题】非病原性疾病对甲鱼养殖有什么影响呢？【专家解答】在甲鱼疾病防治的过程中，很多养殖户都把工作重点放在病原性疾病方面，消毒、内服药物、杀虫成为治疗的主要手段。根据这两三年的实体药店鱼病防治技术期间，发现单纯的杀虫、消毒并不能解决大量死亡的问题，有时大量用药还会引起药物应激和药物残留造成的水质恶化。通过对甲鱼的临床诊断发现甲鱼养殖过程中出现大量死亡的情况很多都不是病原性疾病，和水体环境，物理性和化学性应激以及配饵营养方面的因素较多，如果没能准确分析病因而盲目用药是很难从根本上进行治疗以控制死亡现象和病情恶化。一、病因分析1、应激性的反应应激是甲鱼为克服水体环境中的不良因素的作用、在生理上作出的一种非特异性反应，以利于维持机体正常生命活动和保证在损伤或功能障碍后恢复正常状态。适当的应激反应有利于甲鱼本体的正常生长。但是如果应激原过强，应激作用时间过长，则使得难于适应，进而引发一系列的病理变化和织织器衰竭。引起应激反应因素主要包括：A、物理性环境应激：水温剧变、透明度高低、人为刺激、机械振动和机械损伤等。B、化学性环境应激：养鱼先养水，水质的好坏直接关系到养殖鱼类是否健康生长。在养殖过程中，溶解氧，PH，氨态氮，亚硝酸盐，硫化氢等是我们经常检测的指标。当这些指标出现问题时，都会对甲鱼造成影响。农药、杀虫药和消毒剂等药物的使用不当不仅会在一定程度上破坏水体环境，引起慢性中毒，更有甚者会导致甲鱼应激性死亡。C、生物性环境应激：养殖密度过高，藻类、甲壳类过度繁殖、有益菌种群单薄及敌害动物干扰等都属于生物环境应激。集约化养殖的推广，使得养殖密度逐年增加，甲鱼的活动空间逐渐减少，进而引起养殖动力的对生存空间、食物、溶解氧等竞争加剧，产生拥挤胁迫。2、营养缺陷蛋白质、脂肪、维生素矿物质是甲鱼必需的营养物质。而由于近年来鱼粉、豆粕等原料价格上涨，导致饲料生产成本上升。非常规原料的大量采用，导致饲料质量不稳定，甚至营养缺乏，难以满足甲鱼的正常健康生长。3、食物中毒在服务过程中发现很多养殖户将饲料直接堆放在潮湿的环境中，饲料很容易受潮变质。还有睦养殖户在饲料中添加违禁药品导致中毒事件。4、代谢紊乱甲鱼摄食饵料，经机代谢反应转化为自身以利用的营养物质，保证机休的正常生长，在代谢的过程中，每一步物质转化过程都是环环相扣的，发果其中一个环节出现问题，都会经起代谢转化链断裂，终产物的合成受阻，出现代谢紊乱的现象。而代谢不完全的就成机体内的残留，再由肠道分泌排泄，但是也有不能代谢分泌的，因此长久积淀在体内易产生糜烂素，对甲鱼机体形成相当大的负荷，对甲鱼内脏功能产生破坏。二、应对措施1、加强饲料管理病从口入，很多疾病都是从摄取的饵料带入的，因此要把好饲料第一关。要选择质量有保障的饲料，霉变受潮的饲料禁止投喂，饲料投喂应做到“四定”（定时、定点、定质、定量）2、加强水质管理高密度养殖，全程投喂饲料，不合理施肥，水源差，温室密封养殖等因素，导致水体环境恶化，生态系统遭到很大的破坏，因此要加强对水质的管理。在外源水质较差情况下，要少换水或不换水，定期泼洒解毒调水王，池底解毒丹，高效芽孢杆菌等水质改良剂，调控改善水质，高温季节坚持合理开动增氧机，遵守“晴中阴晨连雨傍”的原则。3、科学合理用药首先要对症用药，针对病因、病症选择合适的药品，不要乱用药物；其次要安全用药，用药剂量，用药方式要严格遵守技术人员的指导，切忌随意加大用药剂量，有药过程中要综合考虑影响用药效果的各种因素，如光照、水温、酸碱度、水体肥度等；第三、严禁使用违禁渔药，以及长期使用易产生耐药性的药物；第四，科学选择药品，避免使有假药、农药、三致（致癌、致畸、致突变）渔药，以及一些甲鱼高敏感的药品。4、坚持保健用药现在养殖甲鱼使用保健药已经越来越受养殖户和厂家的重视。在饲料中定期或长期添加甲鱼多维、肝肽乐、水产诱食酵母等保健药品，可以提高甲鱼免疫力和抗应激力，增加鱼体对外界环境的适应能力，减少鱼病发生的概率。同时也能提高甲鱼的外观和品质，增强甲鱼的营养价值。5、加强日常管理每天应加强巡塘，定时观察养殖鱼类的摄食、活动等情况，发现问题应及时采取措施加以防治，及时清除残饵、死鱼等。为此第一农经网小编汤姆为探索非病原性疾病的你整理了《甲鱼养殖户不可忽视非病原性疾病》一文。（第一农经整理）
海虱是什么？%&%海虱是什么你知道吗？【常见问题】海虱到底是什么东西？【专家解答】海虱一般栖息于墨西哥湾深海等地，身长50厘米，体重1公斤，是西瓜虫的同类，两个长长的触角很多小腿，穿梭在海边的岩石缝隙。不少烟台人根本不知道它的名字，更多的是对它样貌的恐惧。。它们以沉入海底的死鱼为生，被称为海底的“清道夫”。海虱又叫做大王具足虫，或称为巨型深海大虱、巨型等足虫，是世界体积最大的节肢动物门等脚目漂水虱科动物。一般认为大王具足虫大量生活在冰冷的大西洋深海里。日本国内水族馆深海人气王海虱以绝食5年的记录及独特的泳姿而广为人知。最近，这只海虱胃里被发现存在大量的塑料袋或橡皮筋等人造垃圾。据了解，海虱或许是从墨西哥湾等栖息地误食了沉入海底的垃圾。水族馆的相关人士呼吁民众保护海洋环境，称“在此希望能够引起广大朋友的注意，人类丢弃的垃圾已经影响到深层海底生物的生存了”。第一农经网小编汤姆为探索海虱是什么东西的你整理了《海虱是什么？》，（第一农经整理）
三文鱼养殖海虱寄生（滥用杀虫剂破坏海洋）%&%三文鱼养殖海虱寄生 （滥用杀虫剂破坏海洋）苏格兰西海岸拥有养殖三文鱼得天独厚的条件，但由于网箱养殖方式的养殖密度过高，养殖户需要施用大量化学药物杀灭寄生于三文鱼体表的海虱。十几年来，菲尔每天都会迎着潮汐捕捞贝壳，和三文鱼养殖者们分享着这片海域，但最近，他开始变得忧心忡忡。“我们生存得越来越艰难了。”菲尔摇了摇头，嘟嚷道，“三文鱼养殖业的确提供了一些就业机会，但我认为他们现在做得有些过分了。在如此小的范围内进行大规模养殖，这给环境造成了很大破坏。”苏格兰西海岸拥有养殖三文鱼得天独厚的条件，加之三文鱼养殖能够增加偏远地区的就业，因此受到苏格兰政府的大力支持。过去 30 年，三文鱼养殖业解决了 6500 人的就业问题，其中 70% 的养殖户来自偏远地区，每星期能给当地居民带来 200 万英镑的收入。然而，环保人士却严厉指责该行业给当地纯净的海洋环境造成了污染。由于海虱是天然海生三文鱼的体表寄生虫，而网箱养殖方式的养殖密度又非常高，因此，为了控制疾病发生，养殖户就需要施用大量化学药物杀灭海虱。然而，这些毒性强烈的农药在增加三文鱼产量方面不仅收效甚微，还对当地海洋环境造成了破坏。苏格兰环境保护总署(SEPA)9 月初公布的数据显示，在过去的四年里，由于海虱产生了抗药性，化学药物的使用增加了 110%。而在同一时期，三文鱼只增产 22%，2011 年的产量为 158018 吨。对海洋环境的污染，主要体现在农药中的毒素对贝壳类生物的影响。防治海虱所使用的农药主要为有机磷，后者起作用的机制是破坏寄生虫的神经系统。不幸的是，有机磷恰恰对龙虾、螃蟹和明虾的生长构成了巨大威胁。被滥用的杀虫剂苏格兰三文鱼在世界拥有广阔市场。去年 1 至 6 月间，仅该地区向远东市场(包括中国大陆、泰国、马来西亚、新加坡、越南、日本、中国台湾和中国香港)出口的三文鱼总量就达 1600 万磅，其中近 80% 输往中国大陆。近日苏格兰统计局公布的数据显示，去年该国三文鱼产值达到 5.847 亿英镑，扣除通货膨胀，比上年增长 5.6%。在巨大的利益推动下，苏格兰政府和三文鱼养殖协会显然对目前的产量增幅不甚满意，他们正计划在 2020 年达到增产 50% 的目标。里查德·迪克森是世界自然基金会(WWF)苏格兰负责人和 SEPA 董事会成员，他对上述数字表示了担忧：“这意味着防治海虱的毒性化学药物将被更加广泛地使用。”“近年来，农药在海洋捕捞作业中的滥用着实令人忧虑，这个问题迫切需要得到解决。” 里查德表示，“最让人睡不着觉的是，这个行业目前依然处于高速扩张阶段。但扩张的前提应是缩减化学物质的使用。”唐·斯坦尼福德是个海洋环保活动家，曾因反对海洋捕捞遭到加拿大政府的驱逐。对于苏格兰三文鱼养殖业引发的环境争议，他的观点鲜明有力：“环境保护 总署应当感到羞耻，他们不仅没有下令敦促减少化学药物的使用，反而默许成倍地增加使用这些有害物质。稍微有点常识的人都知道这对海洋生物而言简直就是灾 难。”SEPA 在此前曾公开表示，目前尚没有研究系统揭示化学物质对海洋环境产生的影响，但同时补充道，“没有证据显示增加农药的使用会对海洋生态造成积少成多式的损害。” 然而，生态学家和环保人士早已拿出了信服的数据，表明部分养殖场已经受到农药的困扰。一份调查显示，苏格兰去年共有54家渔场的环境被评为“差”，比 2010 年增加了3家，主要原因是“海底具有太多的化学残留物”。上周，苏格兰三文鱼与鳟鱼协会(成员多为普通垂钓者)也公布了一项统计结果，在 2009 年至今 SEPA 发布的所有海底监测报告中，三文鱼养殖场造成的海洋环境污染事件达到了 201 例，其中 64 例被定性为“高危事件”。在该协会的强烈要求下，SEPA 才将上述信息进行了公开。一名成员直言：“结果真是太触目惊心了，在养殖过程中大规模地非法使用化学药物似乎已经成了公开的秘密。”三文鱼养殖海虱寄生 （滥用杀虫剂破坏海洋）杀灭海虱的新思路问题在于，三文鱼所附着的体表寄生虫同样不可忽视。自 20 世纪 70 年代早期北欧三文鱼养殖业兴起以来，海虱就一直将三文鱼视为主要寄主。它们喜欢取食三文鱼的粘液和体表，若不加以控制，会对三文鱼养殖业的发展造成很大影响。据养殖户估算，每年由于海虱侵染引起三文鱼品质下降和产量减少所造成的损失约为 5%。如果三文鱼养殖场的年产量为 13 万吨，海虱造成的损失将达到 1300 万英镑。倘若不使用任何防治措施，每年冬天，海虱都会在三文鱼的体表疯狂生长。受到海虱侵害后，三文鱼的头部会形成灰色疤痕，背鳍到尾鳍则会形成一条灰色的条痕，严重者将导致三文鱼死亡。上世纪 70 年代末，养殖者经过试验发现敌敌畏具有杀灭海虱的功效，同时对三文鱼没有造成显著影响，且鱼肉中药剂的残留量低于检测标准。但药剂的长期使用可能造成目标生物的抗性发展，这个规律对海虱也不例外。1989 年，苏格兰一些养殖场使用敌敌畏制剂防治海虱的效果已大不如前。苏格兰三文鱼养殖协会(SSGA)、水产养殖所(IOA)和斯特林大学对此进行了联合调 查，结果证实“海虱的一些个体对有机磷酸酯的敏感性下降了”。此外，由于对环境存在负面影响，敌敌畏的使用也受到了苏格兰环境保护部门的严格限制。从 1989 年开始，SSGA 就着力于寻找新的候补药剂，在苏格兰皇家委员会的资金支持下，前者在 10 年内相继筛选出甲基吡恶磷、氯氰菊酯、埃玛菌素和伏虫隆等四种药剂。这也是目前苏格兰大部分三文鱼养殖场使用的抗海虱农药。农药的不断更新换代，在一定程度上保证了苏格兰三文鱼的高品质，但这些有毒化学物质对海洋生态的影响，一直没有脱离相关研究者的视线。今年 4 月，挪威贝克工程公司的研究人员提出，使用机器视觉与激光技术来杀灭海虱，可以杜绝农药对海洋环境的污染。试验结果显示，采用激光技术可以对海虱进行跟踪、识别并实施放射。研究证明，在受控环境以及试验室中，该方法能够在不伤害鲑鱼的前提下杀死海虱。贝克工程公司及其合作伙伴计划于明年开发一套可持续、环境友好的海虱防治措施。而在过去的一年中，苏格兰三文鱼养殖公司 LochDuart 也研制出一种去除海虱的过滤系统。这种新型的过滤系统可用于去除海虱卵并诱捕海虱，以达到驱虱灭虱的目的。该系统既可以保持鱼类的流动，还可以在应对强大的水流同时处理那些微小的海虱。“寄生的海虱会伴随着三文鱼的整个生命周期，而再有效的农药也只能杀灭三文鱼某个生长时期所附着的海虱，此外还有寄生虫的抗药性问题。要想尽可能杀 灭海虱，除了大量用药别无他法，因此是时候该转变思路了。”该公司总经理尼克表示，LochDuart 期待并致力于三文鱼养殖与海洋生态环境的可持续发展，为了更有效地利用能源，公司的工程团队正着力研究打捞泵和过滤系统的精简一体化方法。（第一农经整理）
乌龟眼病怎么治？%&%乌龟眼病怎么治你知道吗？【常见问题】乌龟眼病怎么治？【专家解答】龟患上了蒙眼病，病因 眼部受伤或因水质不好，刺激眼部而使病龟用前肢擦眼部，感染细菌所致。该病多见于红耳龟、乌龟、黄喉水龟、黄缘闭壳龟、眼斑水龟等，且以幼龟发病率较高。发病季节是春季、秋季和越冬后的春季为流行盛期。 症状 病龟的眼部发炎充血、眼睛肿大。眼角膜和鼻粘膜因眼的炎症而糜烂，眼球的外部被白色的分泌物掩盖，眼睛内部存在炎症。病龟常用前肢擦眼部，行动迟缓，不再摄食。严重者时，病龟眼睛失明，最后龟体非常瘦弱而死。有些病龟在发病初期仅有一眼患病，如不采取措施，很快另一眼也出现症状。治疗：500克水中加半片土霉素，2片维生素B,治疗效果很好你可以去花鸟市场,卖鱼的地方买一瓶 弗南西林溶液 药水是黄色的。然后根据用量往养龟的水里到一点药水,浸泡乌龟,过两天。给乌龟换水,记得要用凉晒过的水,再放上药水。过两天一换,并且加药水,直到好了为止,应该很快就会有好转的如果你养龟有很多年经验了，龟体重有超过半斤，那么你就可以选择见效更快的办法，把龟眼白的地方用小刀去除，涂上金霉素眼药膏，然后接着用我上面说的办法药浴。还有见效更快的办法：庆大霉素或氯霉素，肌肉注射或腹腔注射都行。打针是最快的，一针见效。但是新手不推荐，因为掌握不好用量方法，一下就会把龟治死。别给乌龟用刚放出来的自来水,水里的氯很容易让乌龟的眼睛肿胀。养龟的水必须得是将自来水放出后,接在容器里,容器得是敞口的,放在太阳下晒两天,要没有太阳也没事,只要放上几天,等氯挥发掉就可以给龟用了。为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟眼病的你整理了《乌龟眼病怎么治？》一文。【小编点评】今年夏天的时候我家的一只巴西龟也是这样，这个是典型的白眼病，很容易得上的，主要是水质原因。龟龟眼泡变得很大 我的龟龟眼睛还出脓的（现在我也收着我同学的一直白眼病的小巴西照顾着，因为我对这个有经验啦~2个礼拜了快好了） 好了，以下说我的治疗手段，希望对你有帮助。水质一定要干净，不要自来水，凉开水也可以，这个是我们上海一个水族诊所的医生和我说的，最保险了，比湖水河水还要好你可以去药房买金霉素眼药膏，不是很贵，上海2支4元，涂在他的眼睛上，然后不要马上放进水里，过个1个小时，让药膏吸收进去，这个步骤很关键咯最好再到花鸟市场买瓶护龟液或者叫龟眼保什么的，你就和这种老板说乌龟眼睛睁不开了，一般都知道的，也不是很贵，10元内能解决了，当然我们两地物价不一样，但是都应该是差不多的，然后根据瓶子上写的剂量稀释在乌龟所用的水里，每天这样，基本上1周左右就会好得。放心吧，没问题的。 不过挺需要耐心的~现在我收养的那只龟差不多好了，我就给他滴氯霉素眼药水，一天两次药膏不涂，眼睛已经微微睁开了，能治好还是挺有成就感的。毕竟咱不是专业的~祝福你家龟龟早日康复！还有现在冬天，乌龟要冬眠的，不吃东西太正常了。我家那三只12月到现在就每周换换水，粒米不进。（第一农经整理）
龟眼睛凹陷怎么办？%&%龟眼睛凹陷之后该怎么处理？【常见问题】龟眼睛凹陷怎么办？【专家解答】第一，眼睛凹陷，是营养不良，体内营养十分缺乏造成的。一般由长期营养不充足，少食 拒食，喂食食物没有充分营养或因龟龟患各类疾病，食欲不振，造成营养不良所导致的。如平时按时喂食充足营养，但眼睛还会凹陷，是因体内有大量寄生虫，养分被吸收走，使得龟体并没有得到充组的养分。第二个问题，龟龟是因为没有进食到充分的营养造成的眼睛凹陷。解决的办法应马上按时喂食足够的食物，让龟龟获得充足的营养，眼睛自然就能恢复了。调养这段买一些虾仁洗净给它吃，营养丰富，龟龟也最喜欢吃。应该给它搭配一些维生素同时服用，买小施尔康片和食物一起喂食，每次半片或两天1片都可以。平时应喂鱼虾类的食物来吃，不要给龟龟喂食生猪肉等家畜类的肉类，里面寄生虫很多，容易生病的。花蛤，螺丝等贝类寄生虫也偏多。为此第一农经网小编汤姆为探索龟眼睛凹陷的你整理了《龟眼睛凹陷怎么办？ 》一文。【小编点评】缘的眼睛凹陷很深，眼球仿佛要掉了般，仔细看有点吓人。凭以前的理论断定龟可能是肝病或者是慢性肠胃炎。说到这里先提一下野 生台缘慢性肝病与慢性肠胃病的致病因：1.慢性肝病。台缘肝病大部份是因为龟农抓龟时是采用药捕的方式。挖个坑，放点药，这样抓龟比较方便，而且龟在一段时间内不会有问题。但是时间长了药物积累在体内就会导致龟肝中毒或慢性肝病。龟得了这种肝病一般是无法治愈的。2.慢性肠炎。听说台缘走私到大陆途中，运输人员怕龟发出响声被查出，便将龟放在低温环境中，这样龟处于冬眠状态便不会有动静了。这样是方便的运输，但是龟当时在野外时肠道里有食物，突然被放在低温环境，再加上一路颠簸很可能导致肠胃炎。说完上面的致病因，接着具体分析一下这只缘。龟肝病的症状除了眼睛凹陷，一般还有肝坏死皮肤网干，上肢窝鼓气、拉油状排泄物等等症状。此缘除了眼睛凹并没有具备以上症状，所以暂时排除了肝病的可能。但以防龟当时被抓也是采用药物抓的。我对龟每天补充维生素E，因为美国学者发现，肝细胞死亡的最后途径之一是肝细胞中维生素E的耗竭，且其机制不同于钙离子，而是利用期自身于细胞上存在的形式来发挥其对细胞保护因子的作用。维生素E对多种急性肝损伤具有保护作用。同时我还经常用甘草溶于水喂龟，因为甘草主治咽喉肿痛，痛疽疮疡，胃肠道溃疡以及解药毒、食物中毒等；蜜炙主治脾胃功能减退，大便溏薄，乏力发热以及咳嗽、心悸等。 以上两种药交替使用一个月后，黄缘在我填食时已经开始进食了，但是不填的情况下依然不吃。以上两种药纯属是为了调理而用，当然了这个过程中我还用了网上资料中常用的龟的肠炎的治疗方式：抗生素与消炎药。由于这些网上都有我就不多说了。重点要说的是龟治疗过程中一定要静养，我除了每天喂药观察龟病情外，很少去打扰它，因为龟本来就喜静，病中的龟更需要静养。当然了，黄缘是半水龟，这个调理过程中湿度和温度都要保证稳定。在治疗过程中黄缘如果病症有所好转时会有慢慢开始有食欲。此时的缘肠胃功能很差，不要喂肉等不易消化的食物，主要以素食为主。这样易消化，而且能补充VC，增强体质。现在的缘饮食已经正常，看到人也胆大了，会主动找吃的。此时我也给它改善了伙食，时不时的给条虫，蜗牛等荤食。相信有人看过我上一篇关于治疗黄缘腐甲穿孔的文章吧？那只黄缘虽然治好了，但从那以后看到我就像见到鬼一样怕我。因为当时我采用了野蛮的治疗方式，帮它动了多次手术，导致它很惧怕我了。虽然之后近一年的时间，我再怎么对它好，它也没有领我的情。吸取了上次的教训，我在这次治疗内部疾病时，改变了服务宗旨：信心、耐心、爱心。在治疗过程中，有人说龟眼睛凹陷就没的救了，但我并没有听他的，前人的方法既然不行，我也不再用那方法了，我可以求新的方法。就算它会死，那就死马当活马医。也许是黄缘知道我在救它，在它治疗过程中，它一直很乖。喂药和喂食时只要我一掰它的嘴，它就会张开。给它注射时，虽然有时要扎好多次才能扎进肌肉中，它也感到疼，但它并没有张嘴咬我。好在经过三个多月的治疗，它已经康复了。本人虽是商家，但也是个真正的玩家，有时爱龟胜过爱自己，连买菜都要先想一下自己的龟今天该吃什么了，然后再决定买什么，呵呵。以上是我个人的见解，希望对大家有所帮助，当然了，有不对之处也请前辈们指正。（第一农经整理）
如何预防细鳞鱼的黏孢子虫病？【细鳞鱼】%&%细鳞鱼的黏孢子虫病你了解吗？【常见问题】如何预防细鳞鱼的黏孢子虫病？【专家解答】病原： 由黏孢子虫寄生而引起。症状： 寄生在细鳞鲳鱼体内部器官和鳃上，引起鱼体极度消瘦导致死亡。流行与危害： 一般不会引起病鱼大批死亡，但由于病鱼形态丑陋，影响品质，而失去或降低商品价值。防治方法：       (1)必须彻底清除池底过多淤泥，并用生石灰彻底消毒。(2)加强饲养管理，增强鱼体抗病力。(3)用0.07毫克/升鱼虫克星(菊酯类液剂)全池泼洒，连续泼洒2—3次，每次间隔4天。第一农经网小编汤姆为探索细鳞鱼的黏孢子虫病的你整理了《如何预防细鳞鱼的黏孢子虫病？  【细鳞鱼】》一文。（第一农经整理）
肉鸭用药安全注意事项%&%肉鸭用药安全注意事项用哪些？【常见问题】肉鸭用药需要注意什么安全事项？【专家解答】目前鸭场养殖污染严重，鸭病毒性肝炎、大肠肝菌病及一些病毒性疾病时有发生，有时还混合感染，损失较大。为了提高肉鸭养殖效率，特将用药技巧总结如下：    科学用药    刚进的鸭苗由于路途颠簸，加上鸭苗对环境的应激较大，育雏舍消毒再不彻底，很容易使鸭苗发病，此时投药预防可对疾病发生起到抑制作用，同时可提高鸭群免疫力，对后期饲养至关重要。鸭苗受到应激时，如运输、转群、换料、气候变化等应投喂抗生素和电解多维来进行预防。    鸭苗在引进24小时内使用高免血清，每只1毫升~1.5毫升，第4天~5天注射鸭传染性浆膜炎灭活油佐剂疫苗，每只1毫升。    肉鸭被病菌感染后，由于抵抗力降低，有时会有不同程度的继发病毒感染。因此，在使用抗菌药的同时，可加入抗病毒药物。    肉鸭发病有的是由病毒引起的，如鸭瘟、鸭肝炎等；有的是由细菌感染的，如浆膜炎、大肠杆菌病等。病毒病常采用干扰素、血清、卵黄抗体、黄芪多糖等药物治疗，细菌病选用高效的抗菌药物进行治疗。用药物治疗肉鸭疾病，要掌握中药和西药相结合、抗病毒和抗菌病相结合的原则，不能盲目大剂量给药。    不要频繁更换药物，如一种药物2天~3天不见效，才可以考虑选择新的治疗方案。使用抗生素类药物时，首次应加倍。在治疗时一般可选用2种~3种不同广谱抗菌的药物。预防用药只用一种药物即可。    药物配水或配料时，应掌握好拌药的水或饲料用量，以能在1小时内吃完为好，拌药时应做到料药均匀。    制定合理的给药方案和给药方式    肉鸭用药首先要结合病情制定合理的给药方案，最好在兽医的指导下进行。用抗菌药治病时必须有合适的剂量、间隔时间及疗程。疗程应充足，一般的感染性疾病可连续用药3天~4天，症状消失后，再巩固1天~2天，以防复发，磺胺类药的疗程更长。    定期消毒加强免疫    鸭舍喷洒消毒药容易诱发呼吸道疾病，因此应使用对呼吸道刺激性小的制剂，如络合碘制剂等，或给肉鸭服用预防呼吸道疾病的药物。    定期进行消毒对防治鸭病具有积极作用。应该选用有机氯等高效低毒的消毒药，目前用于肉鸭养殖场环境的消毒药物有：醛类（甲醛、戊二醛）、碱类（如烧碱、生石灰）、卤素类(氯制剂有漂白粉、消毒王、灭毒威等)、过氧化物类（如过氧乙酸）、季胺盐类（如百毒杀）。制定消毒程序，一般10天~15天进行1次带鸭消毒，5天~7天进行1次环境消毒。    疫苗预防必不可少    要加强疫苗的使用，结合当地疫病制定合理的免疫程序，虽然肉鸭生长周期短，但是药物预防不能代替疫苗预防。为此第一农经网小编汤姆为探索肉鸭用药安全的你整理了《肉鸭用药安全注意事项》一文。（第一农经整理）
如何预防高冠变色龙常见疾病？%&%高冠变色龙常见疾病【常见问题】如何预防高冠变色龙常见疾病？【专家解答】以下资料只是帮助大家初步了解变色龙的各种常见疾病，并不建议大家自行治疗，用药不当可能会令问题恶化，如遇情况严重时，请找合资格的宠物兽医诊治。骨质病 Metabolic Bone Disease/MBD·         成因： 缺乏钙质或/和UVB照射。·         徵状： 下颚凹入或肿胀、手脚关节位肿胀或变形，体形比同年龄的个体细小，握力不够强，爬行时不平衡。·         治疗： 每天喂钙水或直接注射体内，还要加强UVB照射，如未能提供UVB照射，必须加入维生素D3 ，没有维生素D3 身体不能正常吸入钙质。份量应依据体重或情况而定，过量钙质和维生素D3会积累在体内，对变色龙身体有害。·         预防： 每天给予充份UVB日照，食物中钙：鳞比要适中 (2:1) 。灼伤 Thermal Burns·         成因： 射灯和变色龙距离太近。·         徵状： 灼伤位置颜色会特别淡或变白色，身体其它部位变色时也不会变色，严重时会变黑和表皮脱落，最後会受细菌感染。·         治疗： 尽快求医，一般需用抗生素治疗，以防止外露肌肉受细菌感染。·         预防： 加热灯和变色龙最短安全距离要保持30cm 。生蛋问题 Egg Retention·         成因： 雌性变色龙不论有没有交配也会生蛋，如果未能提供适当地方让它产蛋，蛋会一直留在体内不断长大，并吸收所有营养或水份令变色龙身体虚弱，最後会令它不能正常进食而饿死，或因蛋压着肺部窒息而死。·         徵状： 当变色龙想生蛋时它会减少或停止进食(但仍然喝水)，而且会不停在爬墙壁或在饲养箱底部爬行。最後会不能正常吃喝，长期在底部睡觉，而且会张囗呼吸。·         治疗： 必须立刻提供产蛋地方，如仍然未能生蛋，表示身体过份虚弱，须立刻求医。·         预防： 如饲养的是雌性，应多加注意它日常生活习性，或长期提供产蛋地方给它。烂囗 Mouthrot/Stomitits·         成因： 有可能进食时囗部受损，牙肉受细菌感染，如不立刻治疗，细菌会入侵颚骨。·         徵状： 牙齿会发炎，严重时会影响正常进食。·         治疗： 必须立刻求医，一般用抗生素治理。·         预防： 注意饲养箱卫生，以防止滋生细菌。喂食的昆虫不可太大。呼吸道感染 Respiratory Infections·         成因： 呼吸道受感染是变色龙常见的疾病，主要原因是温度不够高、湿度不够、空气不流通等。·         徵状： 张囗呼吸、打喷嚏、有鼻涕、囗水分泌过多或食量减少等。·         治疗： 早期只要提高温度(约29~33度)便会自然痊愈，严重时须使用抗生素治疗。·         预防： 保持适当温度。拒食/饥饿 Hunger Strikes·         成因： 如排除疾病引起，长期使用一、两种食物，变色龙渐渐对这些食物不感兴趣，就算饥饿时也不进食。·         徵状： 食量减少或对食物不感兴趣，早期并没有任何病徵，最後身体会渐渐虚弱，最後会饿死或因低抗力减弱感染其他疾病而死。·         治疗： 提供多样化食物并提供充足光线，进食时间避免打扰它。·         预防： 提供多样化食物并提供充足光线。缺水 Dehydration·         成因： 没有提供充足水源。·         徵状： 早期缺水很难看出，严重时食量减少、眼睛凹陷、皮肤有摺纹。·         治疗： 立刻提供水源并补充电解质，也可用温水淋浴约30 分钟。严重时可能需要注射盐水。·         预防： 每天提供充足和新鲜水源。便秘 Constipation/Impaction·         成因： 吞下异物(如木屑、底材、碎石或食物过大)或长期缺水。·         徵状： 排便不正常。·         治疗： 增加喂水、矿物质或喂鱼肝油。·         预防： 选用适当的底材。眼睛凹陷 Sunken Eyes·         成因： 眼睛凹陷并非疾病，只是一种徵状，主要为缺水或其它疾病引至身体虚弱。·         徵状： 眼睛凹陷，皮肤多数出现摺纹。·         治疗： 如只是缺水，可立刻供水源并补充电解质，可用温水淋浴约 30 分钟。如因其它疾病引起，必须立刻求医找出原因。·         预防： 每天提供充足和新鲜水源，饲养适当是预防疾病的最佳方法为此第一农经网小编汤姆为探索高冠变色龙的你整理了《如何预防高冠变色龙常见疾病？》一文。（第一农经整理）
泥鳅赤皮病怎么治？%&%泥鳅赤皮病怎么治你知道吗？【常见问题】泥鳅赤皮病怎么治？【专家解答】【病原】突光假单胞菌。【症状】泥鳅发生赤皮病是由于鳅体擦伤、水质恶化、蓄养不当而使鱼体感染荧光假单胞菌引起。又叫皮瘟、擦皮瘟。鱼鳍或体表部分表皮剥落，呈灰白色，肌肉开始腐烂，肛门部位发红.继而在这些部位出现血斑，并逐渐变为深红色。严重时，病鳅体表充血发炎，鳍、腹部皮肤及肛门周围充血，溃烂；尾鳍、胸鳍充血并烂掉；鳍条间的组织常被破坏呈扫帚状，不摄食，旋即死亡。【流行与危害】该病病原为条件致病菌，体表无损伤时，该病无法侵害皮肤。其传染源是该菌污染 的水体、工具和带菌鱼类。泥鳅感染主要发生在高温季节，水温越高，感染越严重，死亡率越高。【防治方法】含氯石灰（漂白粉)、或30%三氯异氰脲酸粉、或8%二氧化氯，每立方米水体1?1.5g、或 0.2?0.5g,或0.1?0.3g，疾病流行季节15天1次，全池泼洒。8%溴氯海因粉，每立方米水体0.2?0.3g，疾病流行季节15天1次，全池泼洒。10%聚维酮碘溶液，0.5?1.0 mg/L，疾病流行季节15天1次，全池泼洒。五倍子，每立方米水体4g,将五倍子磨碎后用开水浸泡，疾病流行季节15天1次，全池泼洒。大黄，2.5?3.7 mg/L，先将大黄用20倍重量的0.3%氨水浸泡提效后，再连水带渣，疾病流行季节15天1次，全池泼洒。诺氟沙星、或氧氟沙星，每千克体重30mg、或10mg,拌饲投喂，每天1次，连用3?5天。氟苯尼考粉或甲砜霉素粉，每千克体重均为5?15mg，拌饲投喂，每天1次，连用3?5天。复方新诺明，每千克体重50mg;拌饲投喂，每天1次，连用5天，首次用量加倍。磺胺间甲氧嘧啶，每千克体重2?4g，拌饲投喂，每天1次，连用3?5天，首次量加倍。(10)硫酸新霉素，每千克体重20mg,肌内注射，3天之后再注射1次。为此第一农经网小编汤姆为探索泥鳅赤皮病防治方法的你整理了《泥鳅赤皮病怎么治？》一文。（第一农经整理）
鳜鱼败血病怎么治？%&%怎样治疗鳜鱼败血病你知道吗？【常见问题】鳜鱼败血病怎么治？【专家解答】【病原】由嗜水气单胞菌等直接接触传播引起。【症状】患病鱼下颌、鳃盖、眼、肛门周围和鳍条基部出现点状和块状充血。解剖可见，胃和肠壁有出血点、无食物，肝颜色略偏淡红色，极少数出现淡白色，胆囊肿大，腹腔内结缔组织或脂肪充血。当病情严重时，病鱼体表各部分呈现严重充血、眼球突出、肛门红肿、腹部膨大，解剖后可见腹腔内红色腹水，胃内无食物，部分病鱼的肠道充有气体。本病与鳜鱼病毒性疾病的区别在于：一是发病塘无“转水”现象发生；二是发病塘可能同时有其他 鱼类死亡。【流行与危害】3月中旬至11底，是细菌性败血症流行的时期，尤其是水温在25℃左右时，是该病发生的高峰时期。发病呈急性型，从开始发病至大量死亡仅需1周，初时死亡数量数尾至几十尾不等， 4?6天后每天死亡可达几百尾。该病在精养池塘发病率高，严重时死亡率达90%以上，如果不及时采用合适措施，也会导致全军覆投。通常发病塘的氨氮、亚硝酸盐指标明显高于非发病塘。【预防方法】(1)每年鱼种放养前，每亩鱼池用125?150kg生石灰彻底清塘消毒。(2)每年3?10月，每半个月用生石灰20?30mg/L,融化成石灰浆全池泼洒，或三氯异氰脲酸粉、二氧化氯等含氯制剂，全池泼洒。(3)每月对鱼抽样检查1?2次，发现病情及时进行防治。(4)对鱼种注射嗜水气单胞菌活菌苗，可以预防该病的发生。【治疗方法】(1)用生石灰，30?40mg/L，泼洒1次后，隔4?5天后再用三氯异氰脲酸粉、二氧化氯等，全池泼洒，连用3天。(2)每100kg鱼体重用诺氟沙星，或氟哌酸3?5g;或10?15g磺胺嘧啶粉拌饲投喂，每天1次，连喂3?5天。(3)苯扎溴铵溶液，用水稀释300?500倍后全池遍洒；治疗，一次量，0.1?0.15 mg/L，每隔 2?3天1次，连用2?3次；预防，0.1?0. 15 mg/L,每隔15天1次。(4)全池泼洒三氯异氰脲酸粉，使池水中药物浓度达到0.4?0.5mg/L。为此第一农经网小编汤姆为探索鳜鱼败血病防治方法的你整理了《鳜鱼败血病怎么治？》一文。 （第一农经整理）
如何防治罗非鱼链球菌病？%&%浅谈罗非鱼链球菌病的防治方法【常见问题】如何防治罗非鱼链球菌病？【专家解答】（一）罗非鱼链球菌病概述罗非鱼链球菌病是以无乳链球菌和海豚链球菌为病原，主要危害网箱养殖或池塘养殖的50克以上的幼鱼以及各种规格的成鱼。该病常流行于夏秋季的高温季节，流行高峰在5～10月份，发病鱼塘水温一般在28℃以上。在水温32℃，PH较低的水体中极易发病。此病传染性强，死亡率高，低则达20%～30%，严重时甚至达到80%以上。随着养殖密度的不断增加和养殖环境的不断恶化，今年广东地区罗非鱼链球菌病出现了发病时间早，死亡率高，症状不明显等特征。罗非鱼链球菌病发病初期，死亡量较小，几条至几十条不等，外观症状不明显，偶有眼球外凸（图1），眼眶肿胀。经解剖，鱼体腹腔积水，肠道“套肠”（图2），无食物，充满黄色液体；胆囊肿大，胆汁呈深墨绿色（图3）；肝脏颜色呈“花肝、白肝、绿肝”等。图1 鱼体眼球外凸图2 肠道“套肠”图3 胆囊肿大，胆汁呈深墨绿色（二）罗非鱼链球菌预防方法：1、清除过多淤泥，对塘底进行暴晒（翻动底泥效果更佳）；2、使用每亩100—150KG生石灰彻底消毒；3、合理养殖密度，充分搭配套养鱼类；4、选择无病原携带的健康、优质种苗；5、选择质量稳定、优质的饲料进行合理投喂（日投饲率3%为宜）；6、坚持每月进行2-3次调水工作，使水体保持良好的环境条件；7、每10天在饲料中添加Vc和三黄粉、板蓝根等中草药，提高鱼体免疫力；8、保持充足溶氧，当水温过高时，加注新水，提高水深至3米以上。（三）罗非鱼链球菌治疗方案：1、调节PH值到8-8.5，降低氨氮、亚硝酸盐指标；2、使用苯扎溴铵、戊二醛泼洒2-3次，隔天一次；3、内服恩诺沙星+多维+三黄散+板蓝根+黄芪多糖，拌料7-10天（视病情情况，适当增加投喂天数，在病情得到控制后，不要立即停药，建议再拌料3-5天巩固疗效）。此病发病前无明显前兆，但是死亡率极有可能在3-5天内达到80%。因此，一发现有死亡现象发生，要引起重视，立即采取措施，做到“早发现，早治疗”，否则一旦发病，治愈几率极低。综上所述，在鱼塘日常管理中要做好前期预防工作，定期调水、加注（换）新水、加强巡塘等，以减小发病几率。对于疾病，预防重于防治。为此第一农经网小编汤姆为探索浅谈罗非鱼链球菌病的防治方法的你整理了《如何防治罗非鱼链球菌病？》一文。（第一农经整理）
如何有效防治罗非鱼链球菌病？%&%罗非鱼链球菌病猖狂，听说用这个方法保护率80%以上【常见问题】如何有效防治罗非鱼链球菌病？【专家解答】地点：广东惠州市惠东县黄埠镇上北村姚利光面积：10亩养殖品种：罗非鱼2万，草鱼6千，花鲢1千，白鲢1千饲料厂家：大川浮水料32个蛋白池塘现状：罗非鱼独游，大面积死亡，套养泥鸭，水质发黑，藻类老化，下风口气泡较多，死水塘。罗非鱼症状：眼球突出且充血、鳃内侧出血、鳃盖发红、粘液增多、鱼体发黑、肝胆肿大且花白肝糜烂、轻微肠炎。用药时间：2015年7月5号-7月11号水体消毒：仨亩宁兑水稀释全池泼洒进行杀菌，每天一次，连用两次，多开增氧机。内服：每50斤饲料拌一包鱼血康宁、一包肝肾康宁、一包渔氟康、一包泰利维，连续投喂6天一疗程。回访时间：7月10号鱼塘现状：罗非鱼几天零星损失，水面看不到独游罗非鱼，吃料正常，水质从原来的发黑发臭转为瘦水，绿藻水为主。养殖户口述：用药前早晨捡200多条，用药第二天捡120条，现在只有几天死亡，效果非常明显，虽然使用成本偏高，但是质量好，效果看得见，挽回损失，带来财富。--------------------------------------------------------------------------------防治措施：1、使用多年的老化塘必须要干塘暴晒消毒，或者用三效底改加益水清使底部有毒物质充分氧化。2、加强日常监督力度，看鱼的摄食情况、活动情况坚持预防为主。3、注意水质变化，养殖中后期要适当换水。4、放养密度要合理。为此第一农经网小编汤姆为探索罗非鱼链球菌病防治方法的你整理了《如何有效防治罗非鱼链球菌病？》一文。（第一农经整理）
如何防治梅花鹿出血性肠炎？%&%梅花鹿出血性肠炎      【常见问题】如何防治梅花鹿出血性肠炎？      【专家解答】在梅花鹿的养殖中，出血性肠炎是一种使梅花鹿会出现腹泻、便血、败血症为症状的肠道急性传染疾病，主要由溶血性大肠杆菌感染引起的，会影响到梅花鹿的健康，现将梅花鹿出血性肠炎的防治措施分享如下：1.  临床特征发病鹿精神沉郁，离群呆立或卧地，体温升高到40～41℃，病初食欲减退或不食，渴欲明显增加，饮水量增多，有腹痛表现，腹泻，开始排稀软至水样粪便，后排脓血便，后期出现脱水症状，鼻镜干燥，呼吸心跳加快，角弓反张；仔鹿出现神经症状，表现惊恐，眼球突出，无目的地狂跑，有的头颈歪斜，原地转圈运动，有的站立前肢，共济失调，角膜混浊，可视粘膜发绀，一般于1～2d内死亡，病程稍长者可延至3～5d。2 .  病理变化皮下组织出血，有胶冻样水肿；腹腔积液，呈桔红色，并有恶臭；胃肠浆膜及粘膜上有点状或条状出血，粘膜层脱落，大网膜广泛出血；小肠内容物为暗红色；全身淋巴结肿大，尤以肠系膜淋巴结肿大更明显，切面湿润多汁，外观呈暗紫色。其他实质器官如心、肝、脾、肺、肾出血肿大，呈败血症变化，如肝肿大，表面有点状出血；心包液增多，心冠放心外膜有出血点和出血斑；肺脏有点状出血；肾脏有针尖大出血点，鹿脑组织充血、出血、水肿。3 .  防治3.1 预防加强饲养管理和环境消毒，搞好卫生，不喂污染的饲料和饮水，少喂精料，保证粗饲料的供给。母鹿产仔前后要加强饲养管理，产房要清洁卫生、保温，乳房要保持干净。仔鹿断奶前后，要调配好饲料，应做到多样化、全价。特别注意补充维生素和微量元素等。在发病季节，可每日添加0.01%高锰酸钾1次，也可使用抗生素饲料添加剂及磺胺类药物预防本病。3.2 治疗对发病鹿隔离治疗，可用磺胺脒拌料，每只每次5g，每日2次，连用7d，有很好的治疗效果。如口服效果不佳，也可采用新霉素、金霉素、庆大霉素等药物进行注射治疗。对重症病鹿，要同时注意止血、补糖、补液，保护胃肠粘膜，调整胃肠机能等对症治疗。本病病原菌易产生耐药性，因此，为了提高预防和治疗效果，最好将分离菌作药敏试验，选择敏感药物进行治疗。为此第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿出血性肠炎的你整理了《如何防治梅花鹿出血性肠炎？》一文。（第一农经整理）
如看看出竹鼠是否生病？%&%如看看出竹鼠是否生病你知道吗？【常见问题】如看看出竹鼠是否生病？【专家解答】竹鼠是否生病一般情况看外表就可以判断他是否有病，那么如何从看来辨别竹鼠是否生病，现给大家来分析一下。竹鼠一般不动喜欢睡觉缩在一团瘦毛色发黄这鼠就生病了，在这上面有好多种原因，一般鼠像上面那种有竹鼠感冒发低烧，新养殖朋友有些看不出来，竹鼠感冒时间久了就不喜欢吃东西，就像人感冒了看见油腻的东西就不想吃，那么我们该怎么给他治疗了，把鼠池上面盖住，鼠池里面多加一点稻草，给鼠喂一点人吃的感冒药，比如感康，感冒胶囊之类的都可以，在喂一点水份食物多一点的过两天就会好起来。第二种现象就是竹鼠体内有寄生虫，那就的给鼠喂打寄生虫的药物，一般卖饲料店兽医店里都有，每天一次连续三天就可以了，在打了寄生虫的鼠一周之类要多给鼠补充营养，玉米面百分之五十糠百分之二十五西米糠百分之二十五连续喂一周就可以了。第三种现象就是竹鼠牙齿脱落，这种竹鼠就是缺少盖了牙齿白脱落，竹鼠它吃不了竹子提取里面的粗纤维，竹鼠没有了粗纤维他的免疫力下降，也很容易花黄瘦，我们该怎么处理了，把饭拌糠里面加骨粉和钙片，连续喂十天就可以了。第四种是竹鼠口腔发炎，竹鼠口腔发炎他就不吃东西了，那样竹鼠也很容易死亡，我们该怎样治疗了，每天喂两次青霉素就可以了，连续喂三天就好了，竹鼠口腔发炎什么东西都吃不了，那么我们就要喂奶粉加糖兑水给他补充营养，喂几天就好了。为此第一农经网小编汤姆为探索竹鼠是否生病的你整理了《如看看出竹鼠是否生病？》一文。（第一农经整理）
乌龟四肢无力怎么办？%&%乌龟四肢无力该怎么处理？【常见问题】乌龟四肢无力怎么办？ 【专家解答】乌龟一动不动的原因：1. 乌龟正处在冬眠期或睡觉；2. 乌龟生病了；3. 乌龟很可能死了。判断方法：用一根小竹签，适度用力刺激它的四肢：如果没一点反应，这说明乌龟已经死亡了；如果反应很慢，而且很微弱，说明生病了，建议及时送去宠物医院就医；如果反应较大，多半是在冬眠或睡觉。1.肺呛水：颈部肥肿，四肢无力，无伸缩能力；皮肤呈淡黄色，似水泡状。如呛水久，捞上后可见张嘴动作。立即将四肢挤压入壳内以排挤出体内的水，然后拉动头和四肢作伸压动作借以人工呼吸，再将龟放于安静温暖处。减少水量。换水时不要把龟放在缸里，突然呛水。2.龟溺水 ：半水栖龟类长时间在水位过深的池内，因不能上岸，只能漂浮于水面。伸长颈脖呼吸，长时间后，龟体力不支而呛水；有时换水，突然增加水位，水面波动大也能导致龟溺水。龟的颈部肥肿，四肢无力。发现病龟后，将龟头朝下，鼻孔内有水流出，并用指压迫龟的四肢窝，有规律的挤压。轻度溺水的龟，放在通风处，使其慢慢恢复。为此第一农经网小编汤姆为探索龟呛水的你整理了《龟呛水了怎么办？ 》一文。【小编解答】嘴巴鼻子没分泌物，放水里看有漂浮侧浮情况吗，有分泌物而且侧漂的话就是肺炎了，看各部位有没有别的不太正常的地方，比如肿块或发红，最好上个图看看，拉的便便正不正常，头一直伸着感觉像是呼吸道有问题，呼吸有没有声音？建议先给乌龟灌服阿莫西林消炎吧，不吃东西不好喂药。（第一农经整理）
海参“水肿”怎么办？%&%海参“水肿”处理一例      【常见问题】海参“水肿”怎么办？      【专家解答】辽宁大连栗子房镇一海参养殖池塘，养殖面积50亩，网礁，平均水深1.5米。从2010年到2014年，共计投苗1.2万斤，2014年全年出参8000斤。发病时海参规格多数在15-30头/斤。2015年3月15日化冰后，养殖户自行使用“永乐碘”3亩/瓶+“底居安”4亩/袋+“底加氧”4亩/袋，改底、“消毒”。来潮时少量换水。之后使用“激活”2亩/袋+“速解安”3亩/袋，缓解海参症状、增强体质。3月18日，晴。上午去圈里观察，发现海参有发硬（图1）、身体“打弯”（图2）的现象，有些海参的腹部凸起，呈“水肿”的症状（图3）。发病海参在池边较多，里边较少，该圈黄管菜较多。上午10点46分测得表层溶解氧为13mg/L，饱和度为139.9%，底层溶解氧（图5）为18.86mg/L，饱和度为186.1% ，底层水温为9.2℃；表层pH值8.7，亚硝酸盐＜0.005 mg/L，氨氮测不出，上下水层的盐度基本一致。解剖海参的瞬间，从体内释放出大量的水。观察发现，呼吸树被水状的液体“包裹”着，肠道食物饱满（图4 ）。3月19日和20日均少量换水，3月21日观察发现海参“水肿”的症状没有明显缓解。当日下午外用“激活”、“速解安”，用量同上。3月22日，电话询问海参的状况，看圈人员反映，“水肿”的海参比前几天少了。24日利洋服务人员去圈中观察海参状态，没有发现“水肿”的海参，并且海参舒展、摄食良好。分析：1、解剖发现肠道有食物，说明该病是急性发生。疾病在冰面化开后发生，且在水边居多，池塘中间较少，水中溶解气体严重过饱和，特别是海参生活的底部水体。根据发病特点和水质情况初步诊断为气泡病引起。化冰后，水体中的气体压力骤减，水体和海参呼吸树等组织内的溶解气体严重过饱和，海参体内和体外形成的游离气体对呼吸树造成机械损伤，导致呼吸树呼吸膜的通透性增强，造成大量液体进入组织形成“水肿”症状。大量黄管菜的光合作用也加剧了气泡病的发生。2、少量换水后降低了水体中气体的饱和度，“速解安”为表面活性剂，打破水体表面张力，促使水体中过饱和的气体快速逸散，也降低了水体中气体的饱和度。“激活”改善海参体质、抗应激，增强对不利环境的适应能力。为此第一农经网小编汤姆为探索海参“水肿”处理方法的你整理了《海参“水肿”怎么办？》一文。（第一农经整理）
什么是海参疾病爆发的根源？%&%应激是海参疾病暴发的根源      【常见问题】什么是海参疾病爆发的根源？      【专家解答】应激是海参疾病暴发的根源。近年来海参养殖产业正饱受疾病的困扰，如苗种成活率日益下降、成参生长缓慢、疾病暴发或死亡等，无不影响着产业的发展，而造成诸多困扰的原因除了海参自身种质的退化之外还有一个更重要的因素——应激。海参养殖水体是一个相对来说比较封闭或半封闭的环境，引起应激的因素有很多，例如水质恶化、药物滥用、疾病爆发、饲养管理不当等等，这些都直接影响着养殖动物的正常生长与发育，甚至会引起大范围的严重疾病或者死亡。1.应激的概念动物对环境中异常的、不良的胁迫因子，可以引起非特异性、生理性紧张状态的反应，称为应激。2.应激的目的应激是海参为了尽可能的维持正常生命活动所作出的适应性反应，当应激反应超过海参所能耐受的限度时，也是疾病产生的开始。3.应激的特点（1）海参的应激反应只针对于在此种环境下的本体，应激反应的强弱取决于本身的体质，彼此之间不具有传染性；（2）在不同的地区和季节应激具有普遍性和差别性，比如海参的夏眠和冬眠，以及盐度高的区域与盐度低的区域相比海参身体僵硬、状态差等；（3）养殖环境中存在各种病原菌，在无应激因素的情况下海参一般不会发病，反之如果海参长期处于应激状态则容易继发各种疾病，且疾病暴发后药物治疗会变得十分困难。4.应激的因素水体环境作为一个特殊的养殖媒介具有着更多的不可控的因素，所以应激反应时刻存在，应激因素也有很多，例如：气温、盐度、pH值、养殖密度、亚硝酸盐、硫化氢、氨氮、抗生素及其他药物的滥用等等都无时无刻影响着海参。5.应激的解决方案（1）减少或者缓解应激源，通过水位和换水量等调节水体温度、盐度、pH值等外界因素，定期泼洒“强效EM”和“绿水解毒安”稳定水体，提高水体的自我调节能力；（2）增强海参体质，提高海参的抗应激能力，定期使用“低聚糖863”或“解毒抗应激灵”可增强海参体质，刺激海参非特异性免疫，减少海参对外界环境不适或变化时的应激反应；（3）规范养殖过程中的日常管理，避免滥用药物，经常使用“底改”配合“利生素”补充有益菌，抑制有害菌数量，保持水体菌相平衡，走生态养殖道路。由于现代养殖密度大，承受各种应激的能力反而差，由应激造成的损失更大。因此，现代高产品种饲养者控制应激显得意义重大。 综合来讲，养殖过程就是一个维持稳定的节奏、减少应激源、增强养殖生物的体质、使养殖生物健康生长的过程。为此第一农经网小编汤姆为探索海参疾病暴发的根源的你整理了《什么是海参疾病爆发的根源？》一文。（第一农经整理）
如何消灭“法老蚁”？入侵民宅专家支招剿灭%&%【法老蚁解决办法】是世界上最难对付和最难消灭的家庭害虫之一，法老蚁已经臭名昭著，它们不仅偷吃食物，还把食品弄脏，并传播诱发多种疾病的细菌和病毒，其中包括脊髓灰质炎和链球菌及葡萄菌传染病。它们甚至出没医院，钻到病人的绷带下，严重危害病人健康，因此人们还将它们叫做“杀人蚁”、“城市杀手”。生活小窍门： 将鸡蛋壳用火烧焦研成粉末后，撒在墙角或蚁穴附近，可置蚂蚁於死地。壁橱上有蚂蚁，可放一些 香菜、 芹菜等有味蔬菜，可以驱赶蚂蚁。在蚂蚁经常出没的地方放一些核桃叶或烟丝、花椒，能 起到驱逐蚂蚁的作用。普通方法1.湿布揩除 若发现有一列或多列蚂蚁活动，可用湿布揩去，并放入装有洗衣粉水的盆中将其淹死。2.洗衣粉水沟阻隔 由于蚂蚁一进入洗衣粉水会被淹死，所以此法可用以保护一定的区域。3.水淹 即用浇水的方法淹掉蚂蚁巢，比较适合在花盆中营巢的蚂蚁。4.化学防治 粉尘，通常采用硅酸(二氧化硅)粉等吸入性粉尘使蚂蚁体内缺水而死亡。化学方法1.硅酸粉虫菊酯粉混合物 此种方法是上法的改良，可以缩短杀灭的时间，但应 法老蚁避免自己吸入粉麈或将粉尘吸入室中；化学药剂喷雾在蚁巢口周围及蚁路上喷洒化学药剂可直接触杀害蚁 此法易造成环境污染和抗性.现多用药剂如下：90%以上敌百虫原液500—1000倍液喷雾；50%敌敌畏乳油或80%敌敌畏乳油1000—1500倍液，2000—3000倍液喷雾；0.1%除虫菊酯煤油溶剂喷雾等。这些方法有较好的效果，见效迅速，但不彻底，不易根绝，且易造成环境污染和抗性。2.毒饵 毒饵即是由化学药剂与蚂蚁喜食的食物诱饵混合而成。根据蚂蚁的交哺行为，一只工蚁取食毒饵后，只要其短时间内不死亡，就可将毒饵带入蚁巢，引起其它个体死亡，死亡时间一般在七天之内，但蚂蚁蛹不进食，因此可能存活，使除蚁不彻底。3.保幼激素类似物毒饵 即在饵料内配以保幼激素类似物，如抑太保(Chlorfluazu 法老蚁ron)、甲氧保幼激素(Methoprene)等，激素浓度一般为饵重的0.6%至1.5%.目前正研制向保幼激素类似物中加入增效剂，使此法更趋完善。【入侵民宅 专家支招剿灭】在秦庄农贸市场小府河边的公园里，刘大爷抱怨说家里有蚂蚁，放在桌上的馒头，一会就爬满了黄色的小蚂蚁。不止刘大爷，住在五楼的赵大爷家里的也有很多蚂蚁，而且洒过药后又出现了。这给不少居民带来烦恼。“两个月前发现家里有很多小黄蚂蚁，主要集中在夏秋两季，很难根除。”济宁煤炭治金公司宿舍中单元一楼的刘咸印说，先是在厨房发现的，像线头一样、米黄色、头部有点红，没吃完的馒头放在餐桌上，半个小时就会爬一层。后来，买了一袋灭蚁药洒在墙角门缝里，少了许多，但并没有灭绝，还常见这种黄色的蚂蚁。不仅刘咸印家里有蚂蚁，住在同一幢楼五楼的赵先生家里也有黄色蚂蚁。“最开始发现是在蜜罐里，放了两个月的蜜罐不知啥时候爬进了蚂蚁。”赵先生说，卧室、书桌上也有，看着挺烦人的。以前没见过，最近四五年家里才出现的，而且今年特别多。济宁煤炭冶金公司1998年上房，属于老旧小区，很多居民反映家里有蚂蚁。“蚂蚁喜欢吃甜食，繁殖很快，看到它们后浑身发痒。”另外一位居民说，有时用杀灭蟑螂、蚊虫的喷射剂灭蚂蚁，也挺管用的。“这种小黄蚁也叫‘法老蚁’，三四毫米左右，主要是外界装修带到小区里的，最近几年较为常见，尤其8月份最多，繁殖能力比较强，不容易被彻底消灭。”济宁市疾病预防控制中心消毒技术指导科科长郝学安说，不仅老旧小区有，新建小区也有这种蚂蚁，主要是通过装修材料带进房内的，只有把蚁王和蚁后消灭，才能彻底除掉家里的蚂蚁。可以选择一种对蚂蚁没有趋避作用的药剂毒饵，工蚁将毒饵搬回巢后，能够使巢内蚁王、蚁后及幼虫中毒身亡，达到彻底消灭蚂蚁的效果。病媒生物频“造访”，快说说除虫经验7月31日，在梁济运河管理处宿舍，居民赵德兴用箩筛面，买了十多斤，还没吃完就生了虫，筛出的虫子是有点黑色。每隔两个星期，赵德兴就筛一次。“不仅有虫子，还有小飞蛾，白色的，大米里生的虫变成了飞蛾，虽然没有害处，但是也不卫生。”赵德兴说。“家里下水道口常见细线虫，黑色的，满是爪子，夏天最多，看到时就用一壶开水冲下水道。”住在光明小区的陈女士说，住在二楼，按说虫子也爬不上来，但是最近家里常见，除了开水烫之外就用药喷。据了解，小黄蚁、飞蛾、细线虫等都属于病媒生物，容易传播病毒细菌。（第一农经整理）
30岁草龟难产处理案例%&%30岁草龟难产处理案例30岁的草龟突然不吃不喝，医生检查发现它居然“有喜”了。由于龟蛋堵住产道，最终医生为这位特殊的“产妇”进行了剖腹产手术。昨日，沈阳某宠物医院的姜医生向记者讲述了这一龟界奇闻。着急：宠物龟不吃不喝一个月前不久，一位市民抱着草龟火急火燎地来到了宠物医院。据介绍，乌龟已经绝食了近一个月，家人曾尝试过为乌龟浸泡药液，换各种口味的食物，却没有任何效果。“这龟是个雌性龟，今年都30岁了，来我家有24年。不知道这次怎么就犯了孩子脾气。”对于草龟一反常态的不吃不喝，该主人毫无办法。他表示，自家还养了一只雄性龟。再看这只龟，身长约15厘米，重600克左右，表面看起来也没什么异常，就连医生也感到有些蹊跷。确诊：身怀9个蛋要难产难不成这只龟“有喜”了？医生们有了这样的初步判断，随后借助X光机为乌龟拍摄了照片。照片显示，这只乌龟确实怀孕了，而且怀有9枚蛋。得知这一消息，龟主人吃惊不小，没想到宠物龟不知不觉就晋升为“孕妇”了。不过，由于龟卵堵住了产道，若不及时采取措施，乌龟恐怕要难产，甚至有死亡的可能。“这些蛋在乌龟体内已经排满了，最好的办法就是赶紧对乌龟进行剖腹产手术。”姜医生表示，目前，我国对于乌龟的疾病治疗多数是借鉴国外的经验。在国内，这方面的治疗案例南方要比北方多。不过，由于很多主人因为没有及时发现，最终不得不与宠物龟惜别。在医生的建议下，龟主人接受了这一方案。手术：30岁乌龟剖腹产8月10日，姜医生和同事们准备为这只30岁的草龟进行剖腹产手术。当天，姜医生和同事们先对乌龟进行了麻醉，而这单纯的麻醉就进行了半个小时。当麻醉成功后，医生用切割器切开了乌龟的护甲，同时避开了护甲下的几条血管。“乌龟的子宫非常薄，我们在手术中得非常小心。取走龟蛋时，我们甚至都看到了它的跳动的心脏。”姜医生表示，这场手术非常精细，但相当成功。手术过后，医生将乌龟的护甲用特殊的黏合剂进行处理。当天，这位特殊“产妇”和9枚龟宝就被主人带回家了。支招：如何伺候龟“月子”现今，养龟大军在宠物饲养界不占少数，那么作为主人如何更好地为“龟妈妈”服务呢？姜医生表示，当雌性乌龟出现不吃不喝的现象时，可以通过初步的探查判断其是否怀孕。乌龟在怀孕期间，卵会占满腹腔，可能会影响进食与排泄。主人可以通过轻触乌龟腹部或者肛门两侧判断是否有卵的存在。对于龟卵的孵化，姜医生提醒，在孵化过程中要将龟蛋放在恒温的潮湿沙土中，温度最低也要在30℃以上才有可能存活，孵化期为2到3个月。为此第一农经网小编汤姆为探索难产处理方法的你整理了《30岁草龟难产处理案例》一文。（第一农经整理）
如何预防竹鼠常见疾病？%&%竹鼠常见疾病的预防      【常见问题】如何预防竹鼠常见疾病？      【专家解答】在竹鼠规模化人工养殖中，会因为环境、饲养、温度等因素发生一些疾病，比如感冒、眼垢等疾病，面对这些竹鼠群养中容易出现的疾病，大家可采取以下防护措施：1、感冒原因与症状：竹鼠感冒的原因大多是病毒和霉菌、细菌的感染。潮湿环境的窝室也是很容易产生霉菌的。在季节交换之际特别容易感冒，如果竹鼠有打喷嚏、流鼻水、流泪、眼垢等现象发生，体温也比平常还高的话就是感冒了。恶化的话，还有可能导致肺炎或是呼吸困难。治疗方法：一般的治疗方式是为患病竹鼠口服抗生素。另外感冒还没好之前，要注意竹鼠窝室的保温与温度变化的控制。2、眼垢原因与症状：竹鼠通常眼睛有问题时大多会产生眼垢，或是竹鼠身体的机能出现问题时也会有眼垢发生。如果不是眼睛方面的疾病的话，那就要好好的全身检查才行了，千万不可轻忽。治疗方法：单纯的竹鼠眼睛结膜炎只要点眼药水就可以治愈。过敏性结膜炎的话，竹鼠窝室内的垫材以及厕所内的沙就必须赶快撤除才行。3、咬合不正原因与症状：竹鼠的牙齿会不断的生长，所以它们必须借着咬硬的东西来把过长的牙齿给磨掉。但如果竹鼠的上下的牙齿长短不一或是咬合不正的话，就会造成无法咬东西，甚而食欲低落，嘴巴会无法完全闭上，而导致流口水。有些竹鼠患有先天的咬合不正，但大多数是因为去咬一些硬物时造成牙齿变形，或从齿根就弯曲、折断。为了避免这样的情形发生，最好放一些较硬的食物给鼠鼠磨牙用，如树枝、矿物石等。治疗方法：将竹鼠的牙齿磨齐成适当的长度。4、骨折与扭伤原因与症状：造成竹鼠骨折和扭伤的原因很多，有时竹鼠的脚被绊倒而受伤引起，特别是后脚最容易发生。还有，为了让竹鼠保暖在窝室内放入一些毛巾类的东西，因为毛巾上面有很多的网孔，会很容易勾到竹鼠的脚使其受伤。另外竹鼠的爪子的长度会一直长出来，太长的话也很容易受伤。从高处落下或是和同伴之间打架也都可能会造成竹鼠的扭伤或骨折。竹鼠骨折或扭伤的症状有下面几点：A:受伤的脚会一直抬高而无法贴在地面上，走路的时候也是一样。B:动作变得很奇怪或是变的迟钝。C:如果是伤及到脊椎的话，可能会有下半身麻痹的情形。治疗方法：如果有竹鼠外伤出血的情况，先将伤口消毒与止血。确定是骨折的话，大多以手术的方式将细的钢钉植入。为了避免竹鼠发生骨折与扭伤，最重要的就是注意竹鼠饲养的环境。5、肿瘤原因与症状：竹鼠的肿瘤也是分成良性与恶性肿瘤，恶性与良性的判断并需要透过组织的切片检查来研判。竹鼠恶性的肿瘤进行摘除手术后还有可能会移转到其它部位。治疗方法：让患病竹鼠服用抗癌药物来治疗，不过会产生反作用。如果只是单纯的化脓的肿瘤，切开后将肿瘤处洗净并消毒即可，再给予抗生素治疗。如果是良性的肿瘤的话，只要摘除后就应该可以根治了。6、脂肪肿瘤原因与症状：竹鼠体内的脂肪如果太多，又无法排出体外时就会发生脂肪肿瘤。预防的方法就是不要给竹鼠吃高蛋白的食物太多。治疗方法：竹鼠脂肪肿瘤可以用手术的方式摘除，但是如果没有影响到身体的机能的话，不摘除掉是没有关系的。7、子宫肿瘤原因与症状：这是竹鼠母鼠才会有的疾病，也就是在子宫与卵巢处产生肿瘤。大多数的发生原因是因为感染所引起的。治疗方法：为患病竹鼠进行子宫或是卵巢的摘除手术，并服用抗生素治疗。8、心脏病原因与症状：大都多是高龄的竹鼠才会有的疾病，症状是呼吸困难、食欲不振、运动能力差。用X光检查既可知道是否有心室肥大等疾病。治疗方法：可以服用利尿剂、血管扩张剂与强心剂等，让患病竹鼠病情稳定下来。9、淋巴球性髓膜炎原因与症状：原因是一种叫做阿雷纳病毒所引发的，人类也有可能会被感染。竹鼠感染的症状大多为痉挛、后肢步行障碍、成长迟缓等症状。 被感染到的竹鼠会从尿液中含有这些病毒，会再传染给其它的同伴或是人类，所以要特别注意才行。治疗方法：目前并没有治疗的方法，只能消极的避免二次感染。10、肝病原因与症状：因为竹鼠营养的不均衡或是病毒、细菌等原因所造成的。症状有肝机能变差、肝脏肿大、腹部有积水的现象。治疗方法：可以透过血液来检查肝功能和肝酵素来做诊断。保持竹鼠食物营养的均衡是最好的方发11、便秘便秘发病初期轻度减食、排粪减少，粪球干硬细小，常伴有高烧，病期较长时，食欲锐减、拒食，精神不振，逐渐消瘦。可灌服5—10ml植物油（菜油、花生油、菜油等）。12、腹泻腹泻症状为拉稀，肛门周围及后肢被稀粪污染，初时头下垂、眼无神，尾巴拖在地板上，行为迟缓。先停喂精饲料后，可内服磺胺类药，或内服土霉素。另添喂一些2—3年生竹子。13、气胀气胀病症状为胃部膨胀，精神不振，萎缩在笼舍内，此病常见于断奶后的仔猪。治疗可内服磺胺类药物，另促使病猪跑动，常可自己恢复。14、食毛食毛症症状为自咬其毛或互咬，治疗可肌注复合维生素。对外伤涂消炎膏防止发炎。为此第一农经网小编汤姆为探索竹鼠常见疾病的的预防你整理了《如何预防竹鼠常见疾病？》一文。（第一农经整理）
竹鼠牙齿为什么会黑？%&%竹鼠常见疾病的预防      【常见问题】竹鼠牙齿为什么会黑？      【专家解答】竹鼠黑色牙齿是怎么回事？今天有人问这个问题，对于竹鼠牙齿发生的问题概率基本都是，竹鼠牙齿掉落/断牙、竹鼠牙齿发黄、竹鼠牙齿变长这类的问题，今天广西何氏竹鼠就来谈谈竹鼠牙齿黑色是什么原因。平时他喂的是：竹子，皇竹，鸭脚木，精料米饭拌麦皮，小猪饲料，而且只有几只竹鼠的牙齿出现黑色现象，其它均正常。竹鼠黑牙症状：竹鼠牙齿部分或者一颗两颗，还有的是四颗牙齿都显示深黑色/浅黑色，吃食、粪便都正常，毛色不是很亮，毛松松散散。通过原因可以分析，竹鼠出现黑牙现象主要是由于几种情况。1、长期投喂精料，而粗料投喂少，精料的比例与粗料的比例相差很大。2、精料的变化，比如喂一下粗饲料又喂鸡饲料，而且有些养殖户精料喂的里面所含元素都不同，比如：喂A精料，包含A1元素，第二次喂时喂B精料，不包含A1元素，这种变化很容易导致竹鼠牙齿变黑和掉牙现象。牙齿变黑的竹鼠主要出现在成年竹鼠上，所以在竹鼠幼崽期间应保持竹鼠精料的比例和养殖规范化。对于成年竹鼠粗料应保证新鲜、水分充足，已经发黑的竹鼠，应停精料或者少料，如有更换精料，应换回之前喂养方式。竹鼠牙齿变黑或者掉牙，这类发生在竹鼠牙齿上面的问题，基本都很好解决。大部分都是因为精料问题而引起的，所以精料、粗料要合理，粗料不能少。为此第一农经网小编汤姆为探索竹鼠牙齿变黑的原因的你整理了《竹鼠牙齿为什么会黑？》一文。（第一农经整理）
肉驴浆液性关节炎怎么治？%&%肉驴浆液性关节炎的症状及治疗方法      【常见问题】肉驴浆液性关节炎怎么治？      【专家解答】本病又称关节滑膜炎，是关节囊滑膜层的渗出性炎症。多见于跗关节、膝关节、球关节和腕关节。第一农经网小编汤姆为探索肉驴浆液性关节炎的你整理了《肉驴浆液性关节炎怎么治？》一文。【症状及诊断】（1）浆液性跗关节炎 关节变形，可出现三个椭圆形凸出的柔软而有波动的肿胀，分别位于跗关节的前内侧、胫骨下端的后面和跟骨前方的内、外侧。交互压迫这三个肿胀 时，其中的液体来回流动。急性期，热、痛、肿均显着，跛行也明显。（2）浆液性膝关节炎 站立时，患肢提举并屈曲，或以蹄尖着地，中度跛行。发病关节粗大，轮廓不清，特别是在三条膝直韧带之间的滑膜盲囊最为明显。触诊时。有热、痛和波动。转为慢性时，跛行时有时无。当关节囊内聚积大量渗出物时，往往流人趾长伸肌腱下黏液囊内（因此囊与关节腔相通），而发生黏液囊水肿。有时由于黏液囊的炎症也常波及股胫关节腔，诊断时需注意。（3）浆液性球关节炎 在球节的后上方内侧及外侧，即在第三掌骨（跖骨）下端与系韧带之间的沟内出现圆形肿胀。当屈曲球节时，因渗出物流人关节囊前部，肿胀缩小，患肢负重时肿胀紧张。急性经过时，肿胀有热、痛，呈明显支跛。【治疗】急性炎症初期，应用冷却疗法，以后装着压迫绷带或石膏绷带，可以制止渗出。急性炎症缓和后，可用温热疗法或装着湿性绷带，如饱和盐水湿绷带、鱼石脂酒精绷带等，每天更换一次。对慢性炎症，可反复涂擦碘樟脑醚合剂，涂药后随即温敷，也可外敷中药（见关节扭挫）。当渗出物不易吸收时，可用注射器抽出关节内液体，然后迅速注入已加温的1％普鲁卡因液10～20毫升，青霉素20万～40万单位。最后装着压迫绷带，并在绷带下涂敷醋调雄黄散（雄黄、龙骨、白芨、白蔹、大黄各 31克 ），定期向绷带内加醋使雄黄保持作用。隔日更换雄黄散和绷带一次，可连用数次。急、慢性炎症，均可试用氢化可的松，在患部皮下数点注射或注入关节腔内，也可行抢风穴、百会穴注射。静脉注射10％氯化钙液100毫升，连用数日。（第一农经整理）
肉驴流行性感冒怎么治？%&%肉驴流行性感冒的症状及治疗方法      【常见问题】肉驴流行性感冒怎么治？      【专家解答】驴流行性感冒（流感）是一种病毒引起的呼吸道传染病，以咳嗽、流鼻涕和发烧为特征。第一农经网小编汤姆为探索肉驴流行性感冒的诊断与治疗的你整理了《肉驴流行性感冒怎么治？》一文。【病原】流感的病原为流感病毒，本病毒对外界条件的抵抗力较强，在室外不能活半小时，在 56℃ ，热水中很快死亡。一般消毒药都很快杀灭流感病毒。但在低温条件下可存活较长时间，故冬春季多发。驴流感病毒存在于病驴呼吸道黏膜及分泌物中，当病驴咳嗽、打喷嚏时，将带有病毒的分泌物喷出形成飞沫在空中漂浮，健康驴吸人这种飞沫后，就会感染发病。马属动物不分年龄、品种均可感染，但生产母驴或劳役使抵抗力降低或体质较差的驴发病较多，病情较重。气候多变的季节多发。【症状及诊断】由于个体差异，临床上常表现为主要表现咳嗽，流清鼻涕，体温体温39.5～ 42℃，呼吸增数，心跳每分钟可达70～90次。病驴鼻涕初为水样，随后变为混浊黏稠呈灰白色，个别呈脓样或混有血液。【治疗】治疗时可采用青霉素、链霉素肌肉注射，每日2次。安痛定10～20毫升，大青叶或板兰根注射液10～16毫升，肌肉注射，每日2次。中药可选用：板兰根 30克 、大青叶 30克 、牛蒡子 30克 、黄芩 30克 、桔梗 15克 、柴胡 30克 、栀子 25克 、甘草 25克 ，共末或煎汤灌服。每日一次。重症者，应进行补液。（第一农经整理）
肉驴骨折怎么办？%&%肉驴骨折的诊断与治疗      【常见问题】肉驴骨折怎么办？      【专家解答】机体在暴力作用下，骨骼发生断、裂、碎时，称为骨折。家畜因跌倒、蹴踢、冲撞、压轧、牵引、战伤等原因，而发生骨折；有时由于本身肌肉的强烈收缩，亦可发生骨折；患有骨软症或缺乏锻炼的家畜，容易发生骨折。【症状与诊断】骨折发生后，病畜剧烈疼痛，肘后或股内侧常出汗。骨裂时，出现压痛。患部肿胀，24小时后肿胀达高峰。患肢不能屈伸，跛行或三肢跳跃前进。由于肿胀和骨折断端移位，出现肢体变形。全骨折时，活动其远侧端，出现异常活动，即在非关节部位出现关节样活动，并可听到或感觉到骨断端的磨擦音。X光摄片或透视确诊。【治疗】有出血时，在创口上方用绷带、布条、绳子等捆扎，以达止血目的。对开放性骨折伤口，涂布碘酊，创内撒布碘仿磺胺粉（1∶9），并用绷带、布片等包扎。根据情况，可用小木板、竹片、树枝、铁丝等做成帘子，将骨折两端固定。为了固定确实，把骨折部上下两关节固定。可注射强心、镇痛剂或输液。（1）正确整复 对有移位的骨折，必须进行正确的整复，使骨断端对位，达到解剖复位或2/3以上的对位。整复时要在横卧保定、作全身或局部麻醉下进行。整复的方法是运用拔、伸、整等手法。如四肢骨折整复时，于下部拴绳，助手沿肢轴向远侧牵引，必要时，于骨折部上方拴绳行反牵引，使移位骨折端复直，并于局部捏压，使其断端对位。对开放性骨折应行外科处理。对粉碎性骨折，应酌情清除骨片。此时，应根据骨折的性质，注意肢轴是否正常，与对侧健肢是否同长，解剖变形是否消失。（2）合理固定 石膏绷带固定：适用于腕关节或跗关节以下骨折固定。石膏绷带装着方法是：应从蹄部开始，作环形包扎，再作螺旋向上，直到骨折部的上方关节为止。石膏绷带要用 30℃ 温水浸泡至不出气泡时开始装着。装着头1～2层时要松些，以后逐渐中力扎紧。上端防止过紧，以绷带口能容二指为宜，并在上口衬垫厚层棉花，以防磨破皮肤。绷带包扎3～4层后应装着木、竹夹板，其外再包扎2～3层，外涂以石膏泥。石膏绷带装着前后，应逐日检查全身和局部变化，发现异常应及时采取措施。夹板绷带固定多适用于前肢的前臂骨或后肢的胫骨骨折。方法是：于患部包好衬垫，然后在前、后、左、右放置坚固而有弹性的竹板条或木条编制的帘子，最后用布带或细绳将夹板捆紧，再在夹板的上1／3及下1／3部各捆一根铁丝，以加强固定。衬垫应超出夹板两端3～5厘米。夹板装着后要经常检查，发现松动或过紧应及时改装。3）机能恢复 在治疗骨折病驴过程中，为了加速骨折愈合和恢复患肢的机能，既要保持患部的相对安静，又要进行适当的功能锻炼。一般在幼驹装着固定绷带后，可让其自由活动，成年驴装着固定绷带后，应于柱栏内保定，必要时，还应使用吊起带。但必须经常按擦患肢和人工活动患肢。3～4周后，即可开始牵遛，每天1～2次，每次10～30分钟，连续10～15天后牵遛时间可逐渐延长。固定绷带特别是石膏绷带的装着时间，一般认为幼驹为25～35天，成年驴35～50天。第一农经网小编汤姆为探索肉驴骨折的诊断与治疗的你整理了《肉驴骨折怎么办？》一文。（第一农经整理）
肉驴急性胃扩张怎么治？%&%肉驴急性胃扩张怎么治？      【常见问题】肉驴急性胃扩张怎么治？      【专家解答】急性胃扩张是由于贪食过多和胃后送机能障碍，使胃急剧膨胀的一种腹痛病下，为此第一农经网小编汤姆为探索肉驴急性胃扩张的治疗方法的你整理了《肉驴急性胃扩张怎么治？》一文。【原因】原发性胃扩张主要是饲喂不定时定量，饥饿贪食过多，或饲喂难消化的饲料，或脱缰偷食大量精料以及喂后饮大量水等而引起的。由舍饲突然改为放牧时，采食过量的幼嫩青草、青稞或豆科植物如豌豆茎叶，青苜蓿等，发酵产气而发病。继发性胃扩张主要继发于小肠及胃状膨大部便秘、小肠变位、肠膨胀过程中。【症状及诊断】（1）原发性胃扩张 通常在食后1～2小时内或在采食后立即剧烈使役过程中，突然发病。初期出现中等程度的间歇性腹痛（腹痛间歇期为10～30分钟），但很快就转变为持续性剧烈腹痛。病驴不断急起急卧，或快步急走，向前猛冲，个别病驴呈犬坐姿势。结膜潮红或暗红，脉搏增数，腹围变化不大而呼吸急促，胸前、肘后、眼周围及耳根部出汗，甚至全身大汗。口腔湿润或黏滑，并有酸臭味，肠音逐渐减弱或消失。排粪很快停止。多数病驴可在左侧第14～17肋间，髋结节水平线上听到短促的胃蠕动音，类似沙沙音、流水音或金属音，每分钟3～5次。不少病驴出现嗳气，个别重症病驴还见由口腔或鼻孔流出酸性食糜（即呕吐现象）。直肠检查，脾后移，在左肾前下方可摸到胃盲囊，如感到胃壁紧张、光滑、有弹性，为气胀性胃扩张；如有黏硬感或捏粉样，则为食滞性胃扩张。导胃，当胃导管插入时，如自动排出多量气体及一定量食糜，导胃后腹痛迅速消失，不再复发，且直肠检查无明显异常的，是原发性胃扩张。若导出的是大量酸臭气体和粥样食糜的，是气胀性胃扩张。胃管只能导出少量气体和食糜，或导不出食糜的是食滞性胃扩张。（2）继发性胃扩张 先出现原发病症状，腹痛剧烈，随后出现嗳气，由鼻孔内流出大量酸臭带草渣的液体。全身症状较重，脉搏快而细弱。送人胃导管后多能导出大量具有酸臭气味的淡黄色或暗黄绿色的液体（未服任何药物者），并常常混有少量食糜和黏液。随着液体的排出，病驴逐渐安静，但经一定时间后，又复发，再次经导胃排出大量液体，病情又有所好转。如此反复发作，为继发性胃扩张特征之一。此外，两次发作时间的间隔越短，常为继发性胃扩张特征之一。此外，两次发作时间的间隔越短，常表示小肠不通部与胃距离越近，腹痛症状也越严重，脱水症状的发展也越快。【治疗】用胃管排出胃内气体为治疗原发性急性气胀性胃扩张的重要方法。再经胃管灌入水合氯醛酒精合剂：水合氯醛10～ 20克 ，95％酒精30～50毫升，加温水300毫升，溶解混合，一次灌服。或用乳酸15—20毫升，酒精100～150毫升，石蜡油500毫升，加水适量，一次灌服。也可用食醋500～1 000毫升灌服。当使用酸性药物治疗无效时，可改用碱性药物，如碳酸氢钠100～ 150克 ，加石蜡油、水适量，一次内服，则可有效。气胀性胃扩张，用胃管排出气体之后，灌服止酵剂。例如鱼石脂酒精溶液（鱼石脂10～ 15克 ，95％酒精80～100毫升，温水约500毫升）。或灌服鱼石脂10～ 15克 ，酒精80～100毫升，芳香氨醑80～100毫升，加水约500毫升，效果较好。食滞性胃扩张，用胃管洗胃，胃内容物不易排出，效果并不满意。应用普鲁卡因粉2 -3克 ，稀盐酸溶液15～20毫升，石蜡油500～1000毫升，常水500毫升，混合，一次 灌服，效果较好。严禁使用大量盐类泻剂，因为它既增加胃的容积，又加重机体脱水过程，易导致病情恶化。继发性胃扩张，根本疗法在于解除原发病。但也应同时根据疾病发展情况，做相应的对症治疗。强心补液，与胃肠炎的治疗基本相同（第一农经整理）
龟呛水了怎么办？%&%乌龟呛水之后该怎么处理？【常见问题】龟呛水了怎么办？ 【专家解答】成因主要有三种：1、你因为个人习惯不好，总是想玩弄龟龟·频繁的进出水。并且把龟龟放回水里的时候没有注意慢拿慢放，没有注意要头朝上，尾巴向下的放·导致了你的龟龟不慎呛水。这是大多数呛水龟的病因2、龟龟自己入水的时候，不慎呛水。（这几乎没有）3、你家龟住的地方是玻璃等光滑材质的，龟不慎翻倒，水太浅，打滑翻不回来。导致呛水症状主要分3种：刚刚呛水的症状：在水里疯狂的游，碰到东西马上缩脖子，也有可能一直伸缩个不停直至体力消耗殆尽，游的没有消停的时候，躲在阴暗的地方。在陆上，用前腿狂爬，后腿直蹬，甚至会出现类似青蛙一样跳的动作还有攻击人的行为。呛水后一个月内的症状：后腿类似瘫痪，只能轻微摆动，前腿艰难行动。（也有可能仍然用前腿快速的爬，只是移动不快。后腿还是只能轻摆）。嗜睡，精神不振，在水里的时候常常头扎进水里睡觉和死了一样（取出水时，反应很小，要弄它才慢慢开眼）不进食，浮在水面上。四肢、脖子瘫软。最典型的症状是四肢和海龟那样摊开，肛孔打开。呛水过了一个月以后的，基本没有存活的可能。嗜睡，体态消瘦，无精神。只能尽力让龟龟的最后时光过的好一些吧！治疗分两种：1、呛水的急救：将龟龟拿起来，头朝下尾巴朝上拿着。用手指轻压龟龟的四肢，看龟龟口鼻有液体流出来就好。让龟龟歇一会，再压。反复几次直至没有水出来为宜！而后干养几天，保持龟龟湿润。这样龟龟以后会恢复的和正常龟龟一样。2、 呛水的长期治疗、护理与环境设置：治疗上用急救已经无用了·只能靠长期的饮食充足来维持龟龟的生命。因为呛水以后有些龟龟会对食物没有兴趣了，有些仍然很 喜欢吃东西。对于不进食的只能累了，弄开它的嘴，把虾肉撕成和它的嘴小些的块，塞进它嘴里。然后放回水里，它吞下虾肉，多喂些！仍然吃得欢的比较顺心些， 也是虾肉撕小块反复喂。待恢复良好以后（一般半年以上）可以自主进食了，无需帮助了。护理方面：呛水后的龟龟进食少，只能维持生命。所以会四肢掉指甲，大小便失禁，并且大便一般都是稀的，容易烂甲等。一定要单独照顾，特别看护，保证水质空气安全，不患上其它病（很难）特别是白眼！那就很要命了·环境设置方面：因为呛水龟的特殊性，脖子肌肉会萎缩的很厉害，所以翻倒了就翻不回来了·所以，在龟龟恢复的不错了以后，住在水陆环境中的时候，水深一定要大于龟龟的宽度！陆地一定不能靠着容器壁，呛水龟很爱爬，容易翻倒。只要做好对龟龟的看护工作，呛水还是有机会恢复的不错的·只是可能性低！为此第一农经网小编汤姆为探索龟呛水的你整理了《龟呛水了怎么办？ 》一文。（第一农经整理）
如何预防蝎子疾病？%&%蝎子疾病怎么预防？【常见问题】如何预防蝎子疾病？【专家解答】蝎子是五毒之首，本身就是毒物，一般不容易得病，可关键点在于它也是冷血动物 节肢动物，细分它的病就会发现 得病的主要部位是腹部 关节 尾巴腹部的病分为腹胀和黑腹 腹胀是由于蝎子在不稳定的环境下（温度波动大 引种后还么有适应新环境）暴饮暴食也就是吃的多引起的消化不良，表现为肚子鼓涨，行动缓慢，很可能短时间内死亡，急性病黒腹病主要是由于死虫过多不干净卫生蝎子吃了腐烂的饲料以及蝎子长期呆在湿度大的地方，主要表现为软黑臭，长期拉黑色粪便蝎病以预防为主，我不建议用药，作用不大，消炎助消化的可以少量用点，最好是把药拌料喂黄粉虫，你会发现黄粉虫也不咋爱吃，因为是苦的，所以直接喂蝎子药作用不大，可以在黄粉虫的料里添点葡萄糖，适口性会好很多关节 关节炎 蝎子所出环境湿度过大或者蝎子长期趴在有水或者蝎池内有污染细菌滋生引起的，还有一种可能是蝎子如果本身就已经抵抗力很弱了，在湿度稍微有点大的地方停留时间长就有可能得关节炎，环境不适宜引起的。为此第一农经网小编汤姆为探索蝎子疾病的你整理了《如何预防蝎子疾病？》一文。（第一农经整理）
如何对梅花鹿用药？%&%梅花鹿如何用药？【常见问题】如何对梅花鹿用药？【专家解答】在梅花鹿的养殖中，会因为很多的因素，比如气候、饲料、水质、养殖环境等措施会引起疾病的产生，而在患病后，要怎么给梅花鹿用药呢？今天将梅花鹿用药的几种方法介绍如下：人医给药途径有十几种，兽医没那么多，梅花鹿就更少。就梅花鹿的给药途径来说，大致可分为体外给药和体内给药。体外给药是皮肤局部给药，有外伤处理、体外寄生虫、真菌病、霉菌病、湿疹、痘病等局部治疗。水剂需经常涂抹，软膏可延长药物作用时间；颜面神经麻痹、局部风湿，用刺激性药物涂擦；体表炎症、皮下肌肉炎症有时用热敷或冷敷，因需经常换药，梅花鹿又不让人接近，限制了应用；坏死杆菌病用1%硫酸铜或5%福尔马林脚浴；气雾主要用于环境消毒和布氏杆菌病免疫，布病免疫还有口服法和注射法，气雾应用得也不多。梅花鹿的体内给药又分体腔给药和注射给药。体腔给药主要是消化道给药，口服给药因成年梅花鹿捕抓困难不经常用，而仔梅花鹿较适用，主要因其容易捕捉。口服给药有药瓶灌药和胃管投药，也可混饲给药。直肠给药是消化道末端给药，梅花鹿中暑时直肠灌注冷水有降温去暑作用。瘤胃注射是消化道的特殊给药，是在瘤胃膨胀时用套管针放气之后由套管针往瘤胃内注入去泡沫剂：植物油（豆油、花生油、菜籽油等）或止酵剂（10%鱼石脂200mL）等。口腔给药主要是治疗口腔坏死杆菌病或口蹄疫时用0.3%高锰酸钾或碘甘油（可用2%碘酊与等量植物油代替）涂抹。生殖道给药分阴道给药和子宫内给药：梅花鹿同期发情将含有性激素类药物的“阴道栓”（CIDR）放置母梅花鹿阴道内一定时间后取出，用于同期发情还有皮下埋植给药，是把药物装在塑料管内埋植在梅花鹿的颈部下，此法只在实验，还投大批用于生产。子宫给药是在母梅花鹿难产助产时间过长、胎儿死亡、胎儿腐烂或子宫内膜炎、子宫蓄脓等，隋况时可用药液冲洗子宫或往子宫内放置抗生素类药物。梅花鹿体内给药最多的途径是注射，不过，用于麻醉的硬膜注射、急救时心脏注射、肺坏疽时气管内注射、散瞳时眼球内注射、治疗关节病鞘膜内注射、胸腔注射、肾脂肪囊注射、动脉注射等，梅花鹿不常用；皮内注射是将药物注射到皮肤内，主要用于梅花鹿卡介苗注射、结核菌素过敏检验。皮下注射是贮存性注射，药物在皮下贮留，使之缓慢地持续吸收，如CA增茸素注射。如果药量较大（100mL以上）可分几点注射，选择部位多在皮肤疏松处的胸侧、股内等，腹腔内注射也是贮留性体腔注射，多在仔梅花鹿严重脱水并静脉注射困难时用腹腔注射，使药液缓慢吸收可减轻心脏负担，只是药液需加温，不要太凉。但是在极度虚弱或休克状态时，有刺激性药物不能进行皮下或腹腔注射；疫苗是皮下注射，但梅花鹿大多是肌肉注射，不尽合理；肌肉注射用得最多，主要是方便，药量少，肌肉血液循环旺盛，药物吸收快，而且有刺激性药物也可肌肉注射，但有时因注射部位不准易伤神经而引起跛行；静脉给药有颈静脉注射、耳静脉注射、前肢的内侧臂头静脉注射、后肢的外侧隐静脉注射。夏、秋季麻醉保定腿上静脉注射比耳静脉、颈静脉注射更方便。各种给药途径都有各自的操作标准，不能乱来。如注射给药，针管、针头要消毒，注射部位要剪毛、消毒。我看见过有人用不洁净的注射器和针头，还用不洁净的手撸几下针头给梅花鹿注射，这是不可以的。第一农经网小编汤姆为探索梅花鹿用药的几种方法的你整理了《如何对梅花鹿用药？》一文。（第一农经整理）
如何防治泰国笋壳鱼鳃霉病？%&%如何防治泰国笋壳鱼鳃霉病      【常见问题】可以为我们介绍一下泰国笋壳鱼鳃霉病吗？      【专家解答】泰国笋壳鱼是名贵优质鱼类，以其肉质细嫩、味道鲜美、营养丰富而颇受国内外广大消费者的欢迎。目前市场上的成品泰国笋壳鱼供应一方面依靠从东南亚进口，另一方面依靠国内池塘人工养殖。由于进口数量有限，加上人工养殖技术不够成熟，产量不高，导致市场供不应求，价格一直在高位徘徊。顺德从2004年开始进行泰国笋壳鱼繁育与养殖技术推广以来，现在区内推广养殖面积超过2000亩。随着顺德的笋壳鱼种苗生产越来越多，推广养殖面积越来越大，养殖笋壳鱼的经济效益和社会效益也越来越明显。但是，今年10月以来，我们在几个农户的鱼塘内发现了鳃霉病，病情危害也比较严重。现将发病特征、原因以及防控方法分析如下：病症表现：病鱼一般靠近鱼塘浅水处，并喜欢将身体潜伏于泥面，呼吸困难，大部分体表变黑，受惊后会发生冲撞，打转，鳃盖张开，身体变直，不能游动而沉底，不久即死亡。显微镜检查发现鳃上粘液增多，鳃丝缺血，鳃小片上有明显的大量的鳃霉菌丝，弯曲成网状，分支较多，菌丝分支沿鳃丝血管分布，纵横交错，穿入软骨生长。如图示。按此在新窗口浏览图片图示病因分析：鳃霉菌感染引起。环境诱发因子是水中有机物含量高，PH值较高。我们调查发现：（1）笋壳鱼鳃霉病的发病时间从10中下旬、水温下降至23℃以下开始；发病后随水温升高（搭越冬棚后鱼塘水温可升至26℃）而死亡增加，随水温降低而减少。（2）10月以后，规格小于6厘米的鱼苗容易患此病，超过6厘米的鱼苗患此病的比例相对较少，而且大规格的鱼苗患此病用药后基本可以控制，小规格的鱼苗用药后难于控制，只在用药后3天内死亡有轻微下降，3天后死亡会迅速增加。（3）放养密度大的鱼塘（规格6厘米以下，亩放5万尾以上）容易患此病，放养密度小的鱼塘（规格6厘米以上，亩放2万尾以下）患此病相对较少。（4）投喂冰鲜鱼浆或水蚯蚓的养殖鱼塘易患此病；现场调查这类塘的水质指标中，氨氮往往超标，而且PH值也多在8.3以上。而投喂饲料鱼的养殖鱼塘水质较好，不易患此病，即使患病后也容易治疗。防控建议：虽然泰国笋壳鱼是底栖鱼类，耐低氧能力较强。但是，水质管理的重要性绝不能忽视。要科学合理控制放养密度，适时开动增氧机调节鱼塘水质还是重要措施之一。（1）顺德率先使用土池来标粗笋壳鱼种的方法确实具有成活率高，水质控制难度小的优点；但是放养密度到底要控制在什么范围才更合理？笔者认为这与标粗使用的饲料有很大关系。如果主要靠培育土塘中的浮游动物或用鲜活饲料鱼花做饲料，那放养密度可以大一点；如果主要靠投喂冰鲜鱼浆或水蚯蚓的方法，那规格在6厘米以下笋壳鱼种放养量必须控制在3-4万尾以下。（2）要注意调节池水的透明度。尤其是搭越冬棚后更要把透明度控制在30厘米以上。发生鳃霉病后更要适当加注新水。（3）对付鳃霉病，目前还没有一种完美有效治疗方法。主要靠养殖过程中提早采取预防措施。放养前要严格清塘，流行季节既要重视调节水质，又要适当使用中西药制剂全池泼洒来预防消毒。第一农经网小编汤姆为探索笋壳鱼的你整理了《泰国笋壳鱼鳃霉病？》一文，（第一农经整理）
笋壳鱼养殖病害防治技术%&%泰国笋壳鱼养殖方式介绍      【常见问题】可以为我们对笋壳鱼养殖病害防治技术介绍一下吗？      【专家解答】(1)烂鳃病症状：肉眼可见病鱼鳃丝出现小块状发白或沾上水垢呈土黄色、腐烂。病灶在显微镜下没有发现虫体。防治方法：用1.0克/米3的氯消宁或0.75克/米3的有机碘全池药浴，视病情轻重连用2～3天。(2)肠胃炎症状：解剖病鱼可见胃肠无食物，肠道内有大量的黄色粘稠物，肛门红肿，严重的可见肠胃充血、出血。防治方法：用1克/米3的菌毒清(聚维酮碘溶液)全池药浴，连用2～3天；同时内服强克(诺氟沙星粉)或大蒜素、VC，连喂3～5天。(3)白鳃白肝综合症症状：鳃丝末端糜烂，鳃丝浮肿沾有污泥，肝脏白色或土黄色、易碎，有腹水。防治方法：用1克/米3消毒净水液浸浴，连续2～3天；同时内服氟苯尼考粉、三黄粉、VC，连续3～5天。第一农经网小编汤姆为探索笋壳鱼养殖病害防治技术的你整理了《笋壳鱼养殖病害防治技术》一文，（第一农经整理）
蟹奴病怎么治疗?【河蟹养殖常见病】%&%蟹奴病怎么治疗?【河蟹养殖常见病】【常见问题】蟹奴病怎么治疗?【专家解答】浓福+伴侣+蟹康散+肝肾宁 治疗是最快捷有效的方法。1.发生与危害 蟹奴病又称臭虫蟹病。其病原是一种专门寄生于河蟹腹部（胸板）或附肢上的寄生虫，长约2～5毫米，厚约1毫米，扁平，圆枣状，绿豆大小，乳白色或半透明。它在形态上高度特化，成虫是已完全失去了甲壳类特征的甲壳类寄生虫。蟹奴寄生于河蟹之后，一部分露在宿主体外，呈囊状，以小柄系于宿丰腹部基部的腹面，另一部分呈分支状突起伸入宿主全身各个器官，吸取宿主体内营养，破坏宿主的肝脏、血液、结缔组织和神经系统等，影响生殖腺发育和性激素的分泌，雌雄难辨。被蟹奴寄生后，河蟹生长受到抑制、迟缓，不能再蜕皮，严重时，蟹肉发出恶臭，成为“臭虫蟹”而不能食用。该病主要危害成蟹，虽不会引起河蟹的大量死亡，但严重地影响了其商品规格与商品价值。该病的感染强度是3～4个到20～30个不等，发病季节是7～10月，9月是发病高峰。该病极易在含盐量较高的咸淡水池塘中发生，上海、湖北、安徽、江苏、江西等省市均有发现，尤以沿海滩涂蟹养殖区发病率高。在诊断过程中掀开蟹的腹部，若见到囊状的虫体，即为该病。2.预防方法 （1）放养前用漂白粉（10毫克/升）、敌百虫（5毫克/升）或甲醛（100毫克/升）彻底清塘，清除过多的烂污泥，杀灭池塘内的蟹奴幼虫。（2）加强检疫，严格防止被蟹奴感染的扣蟹运进内陆水域，滩涂咸淡水养殖水域最好用人工繁殖的幼苗，防止该病发生。（3）在河蟹混养池中放养一定量的鲤鱼，让鲤鱼吞食蟹奴幼虫，控制蟹奴幼体的数量。3.治疗方法 （1）有发病预兆池塘，应立即更换池水，控制好盐度，或把病蟹移到淡水中，抑制蟹奴的发展与扩散。（2）用8毫克/升的硫酸铜或20毫克/升的高锰酸钾浸洗病蟹10～20分钟。（3）全池用0.7毫克/升的硫酸铜和硫酸亚铁（5∶2）泼洒。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蟹奴病的治疗方法的你整理了《蟹奴病怎么治疗?【河蟹养殖常见病】》，这里小编也分享一些自己收集的犬绦虫病治疗方案:蟹奴属甲壳纲、蔓足类、根头目。蟹有寄生蟹奴的，没有十分明显病灶，仅腹面的脐略显肿大，揭开脐盖，可见直径2～5毫米，厚1毫米的乳白色或半透明颗粒状虫体。蟹奴寄生后直接破坏河蟹的性腺发育，造成河蟹生长缓慢，及至不能食用。该病主要是池水含盐量在0.001以上，蟹奴大量繁殖，幼体扩散感染所致。蟹奴病流行有季节变化，雌体比例大于雄体，大致从7月份开始，9月份达高峰，10月份后逐渐下降，11月份后基本停止。防治方法：①彻底清塘，杀灭蟹奴幼虫，常用漂白粉、敌百虫、甲醛等。②更换池水，注入新淡水。③用高锰酸钾20ppm溶液，浸洗病蟹10～20分钟。④用硫酸铜8ppm溶液，浸洗病蟹10～20分钟。⑤硫酸铜，硫酸亚铁（5：2），用0.7ppm溶液，全池泼洒。（第一农经整理）
兽药在养殖业中的抗病毒作用%&%养殖业中兽药抗病毒的作用【常见问题】兽药在养殖业中的抗病毒作用有哪些？【专家解答】病毒以其特殊的生物学特性和致病机理，致使许多病毒性疾病至今仍缺少效果确切的防治方法。目前对病毒病的防治方法主要有疫苗防治，抗病毒的化学合成药物及外源性细胞因子治疗等。疫苗防治为最常用的方法，但病毒种属多，血清型多，为疫苗的应用带来困难；抗病毒的西药数量较少，临床效果不理想，且多年来一直没有新的抗病毒合成药物产生；医用外源性干扰素、白细胞介素-2等能抑制病毒复制，提高机体细胞免疫功能，治疗前景良好，但费用昂贵，目前仍停留在基础研究和临床试验阶段。而中医药临床防治毒副作用小，药源丰富，价格低廉，能调节整体免疫功能，抑制病毒复制，阻止病毒致细胞病变，改善临床症状，在治疗病毒感染性疾病方面显示出了独特的优势。1中药抗病毒的应用现状兽医临床上用于抗病毒的中药制剂名目繁多，多以商品名出现。中药制剂主要包括两类：一为单味中药提取物制成的中药制剂；二为中药复方制剂，是经典方剂或者在经典方剂的基础上加减而成的中药制剂。2中药抗病毒作用机理2.1直接抗病毒作用主要是指对病毒的直接杀灭，以及阻断病毒对正常细胞的吸附、穿入、复制等环节而达到抗病毒的目的。直接杀灭是指药物对病毒侵入细胞前的的杀灭作用。王志玉(1996)报道，大黄醇提液中的蒽醌类对病毒有直接杀灭作用；李铁民(1994)报道，甘草甜素对带状疱疹病毒具有直接杀灭作用；张其威(2005)报道.板蓝根对疱疹病毒有杀灭作用而非抑制作用。阻止病毒对细胞的吸附和穿入张为民等人报道，黄芪巾A6组分对流感病毒包膜功能及病毒对敏感细胞的吸附和穿入有较明显的阻止作用。许小琴等人(2004)报道，中药抗病毒活性成分中的黄酮类，多糖及其衍生物，三萜类化合物及其衍生物(如甘草甜素衍生物)、生物碱及苷类等，都是阻止病毒颗粒对宿主细胞的吸附过程，而发挥抗病毒作用的。抑制病毒的复制日本科学家研究发现，甘草对艾滋病病毒有较强的抑制增殖作用，如1毫升感染艾滋病病毒的细胞，加入0.25毫升甘草甜素，或者等剂量静脉注射，就可使感染艾滋病病毒的细胞全部死亡，且无任何毒副作用。杨海燕等人(2004)报道，中药中的多酚类物质，可以抑制流感病毒蛋白质和RNA的合成，同时也可以抑制流感病毒的吸附作用。阻止病毒由感染细胞向未感染细胞浸染李铁民等人报道，带状疱疹病毒体外感染细胞l6h后加入甘草甜素，可抑制病毒从感染细胞向未感染细胞扩散；许小琴等人报道，硫酸葡聚糖和硫酸戊聚糖能够抑制合胞体的形成和抑制HIV-1P24原向培养液的释放，从而阻止病毒由感染细胞向未感染细胞的侵染。2.2间接抗病毒作用由于病毒感染机体后，必定寄生在机体的细胞中才能生存、繁殖，因而通过增强机体的免疫力，激发调动机体的免疫防御系统来间接发挥抗病毒作用这一途径尤为重要，更符合中兽医的“扶正祛邪”、“正气存内，邪不可干”的基本思想。促进免疫器官的发育机体的免疫器官包括胸腺、腔上囊等中枢免疫器官和脾脏、淋巴结等外周免疫器官，它们的状况直接影响机体的免疫力。滑静(1998)等人发现黄芪和淫羊藿、红花合剂可以显著提高小公鸡的腔上囊重量，张乐翠等(1998)研究发现，黄芪多糖和香菇多糖均能促进脾脏、胸腺等免疫器官的发育。增强吞噬细胞的吞噬能力周然等人报道，玉屏风散不仅可显著性地增强正常小鼠腹腔巨噬细胞的吞噬能力，而且对环磷酰胺所造成的腹腔巨噬细胞吞噬功能抑制也有明显的激活作用。吴贺算等人(1984)报道，白虎汤中的Ca2+可以增强家兔细胞肺泡巨噬细胞对白色葡萄球菌的吞噬能力，并能促进巨噬细胞的成熟，白虎汤对肺泡巨噬细胞具有激活作用。朱作金等人(1994)报道，牡丹皮中的芍药苷、氧化芍药苷在体外亦能增强小鼠腹腔巨噬细胞对乳液的吞噬功能；丹皮酚的雾化吸人还能提高肺部细胞的巨噬细胞的吞噬率。增强强机体的体液免疫抗体是抗病毒体液免疫的主要因素，分泌型IgA可防止病毒的局部入侵，IgG、IgM可中断已入侵的病毒通过血液循环扩散。周勇等报道，给小鼠每日腹腔注射参芪注射液(每毫升含生药党参、黄芪各0.5g)，连续5d，结果使体液免疫反应明显增强，血清抗体效价提高。此外，白术、淫羊藿、枸杞子、绞股蓝均能增强机体的体液免疫，使血清IgG、IgA、IgM水平提高。增强机体的细胞免疫细胞免疫是T细胞介导的机体的一种重要的免疫反应，可以抵抗细胞内微生物如病毒和宿主细胞内增生的细菌感染。因为抗体不能进入受感染的细胞，细胞内病毒的消灭主要依靠细胞免疫。丁雁等人报道，淫羊藿多糖可促进小鼠胸腺成熟细胞的释放，并直接增强了T细胞的增殖和分化。孙炜等人(2002)报道，小柴胡汤对细胞免疫、体液免疫及巨噬细胞的吞噬功能均有显著的增强作用。诱生干扰素(IFN)干扰素是一种天然的非特异免疫防御系统，具有广谱抗病毒作用，在入侵部位的细胞产生的干扰素可渗透到临近细胞而限制病毒向四周扩散，干扰素本身对病毒无灭活作用，主要作用于正常的细胞，使之产生抗病毒蛋白和抑制病毒高分子生物合成，使细胞获得抗病毒能力。现代研究证实，中药中有许多具有内源性IFN诱生作用或促诱生作用的药物，如从香菇中提取的香菇素在小鼠中能诱导血清IFN，日本学者从甘草中提取的甘草甜素及甘草次酸制剂能诱生Ⅱ型IFN，对细胞免疫功能有增强作用；钱瑞生等人(1985)报道，青蒿中的青蒿琥酯在体内能诱生一种耐酸不耐热的干扰素。增强自然杀伤细胞(NKC)的活性自然杀伤细胞是机体参与免疫反应的淋巴细胞的一种，能在体内杀伤肿瘤细胞和病毒感染的细胞，起到免疫监视和抗感染作用。李剑勇等人报道，中药方剂小柴胡汤和人参汤对受抑制的NKC活性具有明显的增强作用。张崇泉等(1990)报道，绞股蓝总苷400mg／kg·d，给小鼠灌胃l0d，能显著提高因环磷酰胺引起的NKC活性低下。此外生地、熟地、山药、补骨脂、仙灵脾均能使老龄机体NKC活性明显升高。改善病毒所致机体的不良反应和病变英国学者KuroKawaMM给小鼠经鼻腔内接种流感病毒，葛根汤口服给药，结果发现，葛根汤可推迟小鼠体重下降，并能拮抗肺的变性并具解热作用。富杭育等人(1986)报道，给小鼠灌胃正柴胡饮，能显著抑制流感病毒在鼠肺内的增殖及由病毒引起的肺部炎症，并呈明显的量效关系。能降低致死量病毒感染小鼠的死亡率，延长存活时间。苦参中的苦参碱可减轻乙肝病毒所致的肝细胞的变性、坏死，促进肝细胞的再生和修复，具有明显的保肝作用。3前景展望由于病毒是严格的胞内寄生物，依赖宿主细胞的许多功能而复制增殖，使合成药(化学药物)难以发挥作用，故而临床上使用的抗病毒的化学合成药物少且效果不佳；由于病毒的血清型多、抗原易发生变异，故而使疫苗效果越来越差，而且疫苗防治能加速抗原的变异。中药治疗病毒感染性疾病，不是单纯着眼于直接的抗病毒作用，而是重视“病毒一机体一中药”三者的关系；不仅直接杀灭病毒，阻止病毒的吸附、穿入、复制、转染，更重要的是还能增强机体免疫力，激发调动机体的一切免疫防御系统发挥抗病毒作用。多途径、多环节，并能改善病毒所致机体的不良反应和症状，这正是中药抗病毒所具有的独特优势。第一农经网小编汤姆为探索生态平衡的你整理了《什么是生态平衡？》一文。（第一农经整理）
水产养殖的常用的抗微生物药物有哪些？%&%水产养殖的常用的抗微生物药物有哪些你知道吗？【常见问题】水产养殖的常用的抗微生物药物有哪些？【专家解答】水产药物中的抗微生物药物中的抗生素生药物一共有主要有7大类：(1)青霉素类（2）头孢菌素类 (3)氨基酸类（4）四环素类（5）酰胺醇类 （6）大环内酯类 （7）其他抗生素另外还有合成抗生素、植物源抗生素、抗真菌药、抗病毒药，可见水产养这种的抗微生物药物是应有尽有，所以大家在选用前，一起要做好基础知识的学习工作。为此第一农经网小编汤姆为探索抗微生物药物的你整理了《水产养殖的常用的抗微生物药物有哪些？》一文。一、磺胺类药物 磺胺（SN）、磺胺嘧啶（SD）、磺胺胍（SG）、磺胺甲基异口恶 唑（SMZ）、磺胺二甲基嘧啶（SMM）、磺胺甲嘧啶（SM）、磺胺二甲异口恶 唑（SIZ）等，属抗菌性广、稳定性强及吸收快的有机药物。在我国这些药物50年代就用于防治鱼类的肠炎病、赤皮病等，效果明显。但长期使用这些药物，易产生抗药性，并使养殖对象的肝、肾等功能受到影响。二、呋喃类药物 抗菌范围较广，能抑制多种革兰氏阳性菌和阴性菌生长繁殖。 1、呋喃唑酮 又名痢特灵、富来顿。该药呈黄色结晶粉末，极难溶于水、乙醇有四氯化碳。 2、呋喃纳斯 又名P-7138。呈黄色或棕黄色晶粉，易溶于液剂二甲替甲酰胺，而不溶于水、乙醇等。该药对革兰氏阳性和阴性细胞的抗菌力高于呋喃唑酮和四环素。 3、呋喃哒嗪 该药是合成的新呋喃剂药物，为黄色晶粉，微溶于水，遇光渐变褐色。抗菌谱广，对革兰氏阳性、阴性细菌都有效。三、抗生素药物 抗生素是指由细菌、霉菌和其他微生物在繁殖过程中，所产生的杀灭或抑制其他病原微生物的物质。按主要抗菌种类分，可划分为以下几类：①主要抗革兰氏阳性菌的抗生素：如青霉素、红霉素等。②主要抗革兰氏阴性菌的抗生素：如链霉素、多黏菌素等。③广谱抗生素：四环素、氯霉素等。④抗真菌抗生素：灰黄霉素等。常用于鱼、虾、甲类疾病防治的抗生素主要有以下几种。 1、氯霉素 为白色结晶，味苦，微溶于水，呈中性，遇碱类易分解失效。该药对鱼类病原菌具有很强的抗菌作用。美国用于防治鱼类疖疮病和腹水病。 2、土霉系 该药为淡内色结晶粉，味苦，难溶于水。对鱼类病原菌也有较强的抑制力，主要用于防治细菌性肠炎病、弧菌病、疖疮病及赤皮病等。 3、四环素 具有抗菌谱广、抗菌力较强的特点。该药在水产养殖上主要用于鱼类溃疡病、弧菌病、柱状粒球黏菌病，以及由嗜盐菌引起的化脓症。可用于鱼类内服，也用可于药浴。 4、金霉素 该药主要用于鱼类弧菌病气单胞菌属和粒球黏菌病等细菌性鱼病。 5、红霉素 该药对鱼类白头白嘴病、烂鳃病及肾脏病有良好的疗效。四、喹诺酮类药物 这是近年来国际上崛起的新型抗菌药物。由于这是通过对脱氧核糖酸酶起抑制作用，干扰细菌的生成及其繁殖，喹诺酮类药物是当今国际医药界推崇的抗菌新药。 4、几种海、淡水名特优品种病害的病因、症状和防治方法。（第一农经整理）
如何孵化与消毒蟾蜍卵？【蟾蜍养殖技术】%&%蟾蜍卵的孵化与消毒【常见问题】如何孵化与消毒蟾蜍卵？【专家解答】近几年来，由于人工采集天然蟾衣和采集蟾酥增多，对野生蟾蜍需求量年年上升，售价也不断攀升，加上一些地区的城乡居民吃蟾蜍肉，致使野生蟾蜍日见减少，部分地区几乎绝迹。提倡人工养蟾势在必行，人工养蟾必须要先进行人工繁殖，过孵化关。现将养殖蟾蜍繁殖孵化的关键技术介绍如下：蟾蜍经过冬眠后，于每年早春出土或出水，不久雌雄抱对交配，等水温上升到10.8℃时，雌蟾蜍就进行产卵。卵常产于水中水生植物上，卵小，呈双行排列，成条状。因此，池内要放养一些水生植物，让雌蟾有产卵场所，否则，卵会沉入水底，常因缺氧而孵不出来。由于自然界水体中有多种病原体，如水霉菌、棉霉菌及其它微生物，对蟾蜍卵侵害严重，自然状态下，孵化率不足50%,且蝌蚪成活率很低。因此，对刚产的蟾卵要进行消毒处理，具体方法是：用食盐（1∶2000）加碳酸氢钠（1∶2000）兑水成混合液，浸泡10分钟，然后放入池中，池水保持50厘米~60厘米深。第二天，全池进行一次消毒，每667立方米水体用纤毛净20毫升兑水洒施。这样，经过15天后，即孵化出蝌蚪。孵化期间，要防止成年蟾蜍、青蛙、蛇类以及食肉性鱼类进入池内，以防吞吃蝌蚪。《如何孵化与消毒蟾蜍卵？【蟾蜍养殖技术】》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
蟾蜍液可以治疗猪喘气病【蟾蜍养殖技术普及】%&%蟾蜍液治疗猪喘气病【常见问题】蟾蜍液可以治疗猪喘气病吗？【专家解答】猪气喘病或猪喘气病，又称猪肺炎支原体性，是猪的一种慢性呼吸道传染病。本病的主要临床症状是咳嗽和气喘，病理变化部位主要位于胸腔内。肺脏是病变的主要器官。急性病例以肺水肿和肺气肿为主；亚急性和慢性病例见肺部“虾肉”样实变。发病猪的生长速度缓慢，饲料利用率低，育肥饲养期延长。今天小编为大家推荐一个治疗此病的土方。治疗方法：将新取出的蟾蜍液风干如米粒大，卡入病猪耳皮下内，第2天取出，过1星期后病猪停喘，疗效70%～80%。《蟾蜍液可以治疗猪喘气病【蟾蜍养殖技术普及】》一文为国内有打算饲养蟾蜍的养殖户们做了一个养殖知识普及。（第一农经整理）
宠物去势常见问题解答%&%宠物去势常见问题解答【常见问题】宠物去势有哪些常见问题可以为我们解答一下吗？【专家解答】1 什么是宠物的去势或绝育？去势又称阉割， 就是兽医师在动物麻醉状况下手术给雄性摘除睾丸，雌性摘除卵巢和子宫，使它们失去发情和生育的能力（绝育）。在国外，家庭宠物去势已经成为常规。2 宠物去势有什么好处？第一，避免不需要的繁殖。猫、狗如不进行绝育，生育后代的数量呈几何级数增长：一对未绝育的猫、狗任其交配繁殖，如果每年产仔2胎，每胎2-8只，理论上第5年就会增加到12680只，第10年就会达到80399780只。许多国家或地区的流浪猫狗成群，就是没有去势的宠物在外边不断繁殖的结果。大量不需要的小动物出生来到世上，命运必定是很悲惨的。第二，去势的宠物脾气更为温驯、容易饲养；同时避免了宠物的思春之苦和可能因寻偶离家走失。未去势的雌狗每年发情2 次，雌猫每3个月发情一次。发情期间动物总是企图外出寻偶，即使关在家里，它们也会脾气暴躁不安，或者四处撒尿引诱异性，甚至损坏家具物件，带来不少麻烦。未去势的雄性宠物常有寻偶的倾向，附近有发情的雌性同伴时，尤其难在家里安宁。宠物常因寻偶离家出走迷失，有时在街上随意穿行，被车辆轧死，甚至造成交通事故。未去势的猫在交配时的嚎叫和打斗令人厌恶心烦，是有些人恨猫的原因之一。第三，去势有利于宠物的健康，而且不再会发生生殖器官疾病，如雌性的乳房癌和子宫感染，雄性的睾丸癌和前列腺病。3 给宠物做去势手术是不是太残忍了？显然不是的。去势是小手术，特别是雄性去势手术更加简单。兽医师在麻醉下进行，动物不会痛苦，而且迅速恢复健康。相反，如果出生那么多可爱的小生命，因为人们不需要而遭受流浪，那真是残忍。因此，如果你尊重生命，爱护你的宠物，那么请你及时为它做去势手术吧！这是养主的责任。4 宠物在什么时候做去势手术最合适？宠物在6-8个月龄时去势手术最合适，但过了这个时侯仍然同样适宜手术。国外给流浪猫狗普遍进行去势手术，不论年龄大小。宠物去势常见问题解答第一农经网小编汤姆为探索宠物去势要点的你整理了《宠物去势常见问题解答》一文。（第一农经整理）
狐狸排便困难怎么办？%&%狐狸排便困难怎么办？      【常见问题】狐狸排便困难怎么办？      【专家解答】狐狸排便困难一般发生在育成后期，即成年狐狸，且以雌性居多。发病时常见食量锐减、拒食，同时伴有口腔污浊，黏液溢出，做呕吐状，重症还会出现明显的腹痛、卧立不安和就地打旋，触摸腹部可感有硬物结块。造成以上症状的原因有以下三点。一是饲料不洁或被污染。狐狸对饲料比较挑剔，为此，杂质较多或已变质的饲料不可用，否则会引发狐狸患肠道疾病。二是狐狸在产仔前和夏秋时节会脱落大量的绒毛，自然不自然地会吸入和吞噬一部分，然后进入肠道。虽然大多数会随着自身的保护系统而排出体外，但仍有部分会滞留体内，久而久之，形成结块。三是养殖户在喂食全价料或颗粒料时将包装袋上的纤维丝或包装用的纸混入饲料中，使狐狸误食，一旦积少成多，必定带来疾患。当发现病狐后，养殖户一是要检查饲料，二是查看粪便，三是探摸病狐腹部，以确定是否有硬块，之后对症下药。对于因饲料不洁造成的病狐，要即刻停止喂食，调换新料；对由于食毛或误食纤维物等引发的症状，应以药物治疗。大多数养殖户采取喂食消炎药和凡士林油效果较好。做法：每天投喂1次，总剂量为150毫升~200毫升，3天~4天可见效。之后再巩固两天，当发现病狐已排便并有黏液附着硬物杂毛，则达到了治疗效果。养殖户在没有对病狐进行药物治疗的前提下，不可对病狐实施手术疗法，否则会带来不必要的损失。第一农经网小编汤姆为探索解决狐狸排便困难的方法的你整理了《狐狸排便困难怎么办？》一文，（第一农经整理）
如何科学高效使用兽药？%&%你知道如何科学高效使用兽药吗？【常见问题】如何科学高效使用兽药？【专家解答】目前，很多养殖户反映现在的兽药效果越来越差，询问是否买到了假药，是什么原因造成的，如何解决? 通过对市场调查，总结了以下几个原因：不懂识别真假药，确实买到了假药;用错了药，没有对症下药;养殖户的用药习惯和方法存在问题，一旦有病情发生，多种药物一起治疗，导致对多种药物都产生抗药性;没有正确的储藏药物，导致药效减小或失效。基于以上四点，不正确的用药，不但浪费药物，还污染环境，而且也给畜禽体内留下了大量的残留药物，对药物的敏感度也大大下降了。    因此，科学、高效、安全地使用兽药，不但能及时预防和治疗动物疾病，提高农牧户养殖效益，而且对积极控制和减少药物残留，提高动物产品品质，提供“绿色”食品等具有重要意义。    真假兽药巧识别：    看外观有无变质现象。凡内服或外用药有发霉、变色，注射用水针剂有结晶、沉淀或杂质的均为劣药，禁止使用。    看包装上有无批准文号。兽药包装上必须有农业部或省、市、自治区农牧行政管理机关批发的批准文号，进口兽药有农业部颁发的进口兽药许可证。另外，标签或说明书上必须注明商标、兽药名称、规格、企业名称和地址、产品批号，写明兽药的主要成分含量、作用、用途、用法、用量、有效期和注意事项等。如果上述内容标注不全，则多是假冒伪劣兽药。    看是不是淘汰产品。有些兽药，经过长期验证，药效不确定，毒副作用大，使用后在畜禽产品中残留量可直接危害人体健康，因此国家宣布予以淘汰。凡国家宣布淘汰的兽药，均应禁止生产、销售及使用。看兽药药品上有无加盖“兽用”字样。虽然有些药品是人用的，但因质量不合格而不能出厂。这类药品一般也不可能符合兽药标准，均不能作兽药用。    用药原则    注意药物残留。应根据各种药物的代谢动力学而决定上市前的停药期，尽量选用残留期短的药物，宰前7天停用一切药物，避免药残危害公共卫生。要慎用毒性较大的药物，避免毒副作用的产生，如喹乙醇等。    饲料中使用抗菌素用量不宜过大。用抗菌素的选择要考虑其稳定性、耐热性、受饲料中钙离子的影响、成本并明确各种药物的抗菌谱。饲用抗菌素应使用多肽类、含磷多糖类、聚醚类、大环内酯类等吸收少、排泄快的药物。肉鸡对磺胺类的平均吸收率较其它动物高，故药量偏大或用药时间长等易发生毒性反应，一般不宜作为添加剂长期添加。    正确掌握适应症。每种药物都有其固有的结构和一定的作用范围，明确各种药物的抗菌谱，用药要根据疗效高、副作用小、安全、价廉、来源可靠的原则选用药物，依照临床症状选择对病原微生物高度敏感的药物，做到对症下药，避免盲目性。不能滥用抗生素，尤其不能滥用广谱抗生素。抗菌素对神经系统症状无效，因神经症状多为脑部损伤，而抗菌药物大多不能通过血脑屏障进入脑部。    药物有协同作用和拮抗作用。有协同作用的药物联合使用，可提高防治效果，有拮抗作用的药物可降低药效，要错开一定期间使用。如氟哌酸、土霉素钙和金霉素、盐霉素和莫能霉素都有拮抗作用。    达到有效药物浓度和治疗期。首次用量可适当增加，随后几天使用维持量。一般用药疗程为3～5天，停药过早易导致复发。长时间使用抗菌素会使禽患软骨病，同时也易使细菌产生耐药性或使禽药物中毒。测量肉鸡体重，计算采食量和称重药品量要准确。无论饮水或拌料，药物要均匀，不溶解的药物不能饮水给药，否则沉淀，既无治疗作用，最后还因浓度大而中毒。饮水给药要考虑药物的溶解度和禽只的饮水量，饮用的水必须清洁、中性，在水中溶解度低的药物以拌料为宜，拌料给药时应遵循“由少至多，逐渐拌均匀”的原则，否则搅拌不均匀易引起中毒或影响疗效。饮水量与气温有关，夏天给水用药时应降低药物浓度，约为拌料量的一半。    兽药的储存    在空气中易变质的兽药如遇光易分解、易吸潮、易风化的药品应装在密封的容器中，在遮光、阴凉处保存。    受热易挥发、分解和易变质的药品需在3℃～10℃温度下冷藏保存。    易燃、易爆、有腐蚀性和毒害的药品应单独置于低温处或专库内加锁存放，并注意不得与内服药品混合储存。化学性质作用相反的药品应分开存放，如酸类与碱类。    具有特殊气味的药品应密封后与一般药品隔离贮藏。专供外用的药品因其常含有剧毒药品成分，应与内服药分开贮存。杀虫、灭鼠药有毒，应单独存放。    名称容易混淆的药品要注意分别储存，以免发生错误。另外，性质不同的药品应选用不同的瓶塞，如氯仿、松节油，禁用橡皮塞，以免溶化，宜用磨口玻璃塞，氢氧化钠则相反。第一农经网小编汤姆为探索如何科学高效使用兽药的你整理了《如何科学高效使用兽药？》一文。（第一农经整理）
南美白对虾寄生纤毛虫怎么办？%&%南美白对虾寄生大量纤毛虫      【常见问题】南美白对虾寄生纤毛虫怎么办？      【专家解答】一、池塘基本情况南通如东大豫镇周墩村陆老板，养殖南美白对虾，有3个池塘，每个池塘3亩左右，池塘面积共10亩，水深1.5米，每个池塘3台水车式增氧机。5月28日放土苗7万尾，本案例处理时虾约7~8公分。7月12日上午，陈老板带水和虾来店检测，每天早上巡塘能在池塘边7~8尾死虾，持续一个多星期吃料差，通过水质检测，水样指标pH8.2，氨氮0.2mg/L，亚硝酸盐0.05mg/L，观察虾发现游泳足发黄，镜检发现虾鳃上附有大量纤毛虫（如图1），了解到已经有1个多月未改过底。图1 镜检鳃丝附着大量纤毛虫二、处理方案“氧生源”2亩/瓶+“速立安”2亩/包，全池泼洒，“好C-100”2.5亩/包，连续使用两天；晚上“超能粒”改底；同时“好又多”+“加乐福”拌料。五天之后，带虾检测发现，镜检基本没有纤毛虫（如图2）。图2 镜检基本没有纤毛虫图3 镜检基本无纤毛虫三、案例分析随着投饵量的逐渐加大，产生的残饵粪便也随之增多，如不及时进行底质改良，会造成底部有机质过多污染，有害物质增生，又正值高温，加快底部残饵粪便发酵，滋生细菌、纤毛虫、枝角类等，白对虾是底栖动物，在这种情况下易有纤毛虫。“氧生源”+“速立安”含有表面活性剂成分，可以清洗虾体与鳃丝，适当加量使用还有刺激对虾蜕壳的作用，同时增加水体溶氧。晚上使用“超能粒”增氧型强氧化底改，不仅可分解池底有机质，同时起到夜间增氧效果；“好C-100”稳水抗应激；内服“好又多”+“加乐福”增强体质。第一农经网小编汤姆为探索水温下降对南美白对虾的影响的你整理了《冬季水温下降对南美白对虾的影响？》一文。（第一农经整理）
南美白对虾发病后是否应该停止投喂饲料？%&%南美白对虾发病后还继续投喂饲料？【常见问题】南美白对虾发病后是否应该停止投喂饲料？【专家解答】当对虾出现发病现象或出现死虾时，许多养殖户听信传言,认为因增加饲料投喂量对虾摄食量大了，引起红体病的大面积爆发甚至更加严重的后果，因此一些养殖户一旦发现对虾出现生病现象消极应对，减少投喂量或者停止投喂。结果对虾红体死虾是见少了，半个月后基本不见死虾了，但是喂料后又出现零星红体死亡，最终结果导致产量很低或提早出虾，大多数养殖户信心尽失，出现大面积亏损现象。减少投喂量，健康对虾缺乏食物，出现严重饥饿现象，大量抢食病死虾，原先在水面漫游的病虾被饥饿的对虾蚕食，这样就形成表观上养殖户看到池塘表面的死虾数量越来越少的假象，而健康的对虾摄食死虾后，感染疾病，造成更大面积的感染，随着时间的延长，池中对虾越来越少，当再投喂饲料时，健康对虾摄食饲料，不再吃池底的病死虾，这时池塘表面就会出现死虾，造成因投喂饲料造成死虾的假象，如果这时再次停止投喂，则健康的对虾仍然摄食池底的死虾，直到半月后死亡率达到80%以上，等池塘中的对虾越来越少，病情会慢慢自动缓解，这时池塘内虾的数量已经很少，即使此时再投喂再多的饲料也因虾苗的数量有限得不到很好的产量。由此可见，养殖户采取停止投喂饲料的方法，结果必定会都出现严重的亏损现象。正确养殖方法是，在发病初期，及时增加投喂量，饲料中添加抗病力和提高免疫力的药物和维生素，使健康对虾摄食饲料，减少摄食病死虾的机会，从而减少被感染的机会。同时，由于病虾有疾病不能摄食饲料，又没有被健康虾吃掉，所以漫游水面增多，爬边死亡见多，但是几天之后当这批病死虾全部死掉之后，则死虾数量就会急剧减少，健康对虾由于营养足够，对病害的抵抗力增加，养殖情况逐渐转为正常，这种情况下，半月内虾苗死亡率不会超过40%，病情好转，养殖趋于稳定，会获得比较好的养殖产量。第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾发病后是否应该停止投喂饲料的你整理了《南美白对虾发病后是否应该停止投喂饲料？》一文。（第一农经整理）
南美白对虾拉白便该如何处理？%&%南美白对虾拉白便有什么好办法？【常见问题】南美白对虾拉白便该如何处理？【专家解答】造成对虾拉白便主要是肠炎引起的，肠炎有很多情况： 病原性（病毒性、细菌性、霉菌性），营养性，中毒性，物理性。近段常见的细菌等感染引起肠炎：今年常见的肠炎主要是急性和慢性。急性表现是：须红体红，肠红尾红，粪便粘液过多，有拖尾现象，有些会出现短时期的跳水现象；严重的白便。本身很少致死，长期患病的才有继发其他细菌感染而导致死亡，暴发前会出现游水现象。原因：嗜水气单胞菌，大肠杆菌，沙门氏菌感染引起（多见红体红尾红须红肠）；摄食死亡的蓝藻（如微囊藻、钙化裂须藻等）引起急性中毒附带症状表现（多见粘液，白便，红体）；池底发热发臭时受底部有毒物质影响，急性中毒症状表现（多见跳水，白便）。高温季节（7-10月）多发，冬棚高温气闷时多发。慢性的表现为：身体发白浑黯不透亮，空肠不红（镜检只有少量红色素扩散，比急性肠炎少很多，基本跟正常虾接近）；严重者甲壳偏软，肝脏或发白或透明或萎缩，肠道前端被黄白色浓粘液堵塞。有较大刺激时出现死亡，严重者会有大量爬边、偷死现象。第一农经网小编汤姆为探索南美白对虾拉白便该如何处理的你整理了《南美白对虾拉白便该如何处理？》一文。一、白便处理案例一太平客户吴XX老板，虾塘10亩，早批虾3月21日放苗，至8月初投喂虾料140包，梳虾2次共30担左右，存塘虾子50多只。吴老板养殖意识比较好，5-7天使用倍生源改底调水一次，每天一餐虾多宝发酵饲料，水略浑浊偏绿，虾子通色通透肝脏包膜清晰。8月初温度高投喂量大，同时有几天因为其他事虾塘疏于管理，结果有天早上在下风口发现几只白便。处理措施：内服蚌毒灵散。1包料拌1包蚌毒灵散（煮水），同时减料30%，连续拌喂2天后白便消失。停止拌喂4-5天后又有白便出现。于是尝试白便处理整套方案：第一天靓底1瓶2亩，第二天倍生源1包3亩改底调水减料同时内服蚌毒灵散+康力沙（1餐/天）连续3天， 3天后改内服103（2-3瓶拌1包料）；处理效果：白便3天后消失，没有再复发；二、白便处理方案二广东中山市板芙镇南美白对虾养殖户黄老板，虾塘6亩，中批虾7月初放一代苗，至8月底投喂35斤/餐，一直控料2个钟左右，虾子50-60只。黄老板对调水改底比较重视，一般池底安和倍生源交替使用改底，投喂量大4-5天改底一次；同时坚持投喂发酵料增强虾子体质和水体稳定，虾子整体状况比较好。8月底，加入外河水2天后出现白便（分析可能是河水污染严重，弧菌超标，其邻居加水也出现肠炎偷死），下风口白便多，臭味明显，虾子明显慢料，抛虾发现2成肠道粪便白色，虾子软身较多，增氧机底部还没有出现偷死；处理措施：当天硬壳：钙速补+VC（1瓶2亩）；第二天水底消毒：靓底1瓶2亩，第三天改底调水：倍生源1包3亩；减料同时内服蚌毒灵散+康力沙（1餐/天）连续3天， 3天后改内服103（2-3瓶拌1包料）；处理效果：2天后白便明显减少，下风口臭味消失，抛虾白便虾子仅有一只，黄老板比较满意，让其继续执行方案，同时及时梳虾；（第一农经整理）
河蟹养殖案例：池塘细菌感染处理%&%河蟹养殖案例：池塘细菌感染处理      【常见问题】池塘细菌感染如何处理?      【专家解答】检测项及检测结果（一）基本情况面积：15亩水深：50cm主养品种：河蟹死亡情况：一天20只左右（二）水质检测pH值、氨氮、亚硝酸盐、溶氧等参数均未检测问题分析死亡河蟹均为退下壳后的软壳蟹，甲壳表面出现红斑，问过以后发现退壳前并未消毒，是明显的甲壳溃疡。处理方案：弧菌天敌+黄金多糖 两组处理后跟踪结果1、水质情况：pH值、氨氮、亚硝酸盐、溶氧等参数均为检测2、养殖动物情况：死亡量明显减少，第二天就只有5到6只死亡了。案例分析1由于蜕壳后的软壳蟹体质较弱，容易受到细菌感染，因此蜕壳前后使用超碘消毒一次可有效预防细菌感染。2由于处于蜕壳期不能使用碘制剂，因此使用弧菌天敌可有效减少细菌数量，并且使用黄金多糖增强体质，提高免疫力在蜕壳期使用这一组可减少已发现甲壳溃疡的河蟹塘。第一农经网小编汤姆为探索池塘细菌感染处理的你整理了《河蟹养殖案例：池塘细菌感染处理》一文。（第一农经整理）
肉鸭浆膜炎病的症状及预防%&%肉鸭浆膜炎病的症状及预防【常见问题】肉鸭浆膜炎病的症状及预防措施有哪些？【专家解答】几年来，就发现在广大养鸭户中普遍存在发生鸭传染性浆膜炎继发“瘫痪综合征”的现象，严重制约了养殖户的经济效益。由于这样的后遗症以前出现的并不多，所以，鸭浆膜炎的防治又受到了严峻的挑战。下面对该病的具体诊治情况作一详细介绍。1 、临床症状鸭只10～15日龄时开始发病，病鸭背部着地，努力挣扎还是站不起来，个别有蹦高，翻跟头现象。病鸭外观站立不稳，扭脖，瘫痪，湿眼圈，流泪，粪便稀薄，大群中有咳嗽呼噜现象（死亡鸭手捏鼻腔有黏液冒出），病鸭25～30日龄左右因不能采食而死亡。2 、剖检变化剖解病鸭可见心包积液，心包膜增厚，肝脏肿大，肝脏表面覆有一层纤维素性薄膜且易剥离。脾脏呈花斑状肿大、坏死或硬化如石子样，气囊浑浊，肾上气囊出水，有干酪样物（这种一般有咳嗽现象），肺部有浓厚成块的干酪样物。口腔内有黏液，气管环出血，大脑轻度水肿3 、实验室检验采取病鸭的肝脾样品进行涂片，在显微镜下观察，可见革兰氏染色阴性的小杆菌，有的呈椭圆形，有荚膜，瑞氏染色见有少数菌体两极浓染。将病料接种于巧克力琼脂平板上形成的菌落不溶血，呈小露珠状。4 、诊断根据临床症状、剖检变化和实验室检查，确诊该病为由鸭疫里默氏杆菌引起的浆膜炎继发“瘫痪综合征”。5 、预防5.1 、加强饲养管理。改变以往粗放式饲养管理，除供给鸭只优质、全面、充足的饲料，还应注意做好温度控制的工作，在傍晚温度过低时要及时将鸭只赶入棚内，防止因脾胃受凉诱发该病。5.2 、通过药物防治是控制发病和死亡的一项重要措施。但要合理用药，在用药前最好做药敏试验，做到有针对性的用药。5.3、 做好消毒和预防接种工作。为了防止疫病的发生和扩散，要对鸭舍，饲槽、水槽以及鸭只经常活动的地带进行消毒。接种可在7～10日龄时注射鸭传染性浆膜炎灭活疫苗或早期投入驰骋养殖安+驰骋钙预防本病的发生。5.4 、 使用潍坊瑞丰高科生产的鸭浆膜炎特效药——鸭疫速灭。兑水混饮。鸭疫速灭内含多种高效成分能迅速改善病情，杀灭病毒。可以有效改善鸭浆膜炎的症状中的神经症状。内含钙制剂可以迅速改善这种瘫痪综合症。在用药三天后，病鸭就能重新行走了。建议在使用鸭浆膜炎特效药治疗时可以辅以抗病毒和修复机体的中药制剂配合治疗。第一农经网小编汤姆为探索肉鸭浆膜炎病的你整理了《肉鸭浆膜炎病的症状及预防》一文。（第一农经整理）
常见肉鸭中毒的解救技巧%&%常见肉鸭中毒的解救技巧【常见问题】常见肉鸭中毒的解救有哪些技巧？【专家解答】黄曲霉中毒（一）发病原因：肉鸭吃了含有黄曲霉毒素的饲料，即引发本病。（二）临床症状：本病以损害肉鸭肝脏为主要特征，病鸭的食欲逐渐减退，生长缓慢，脱毛、跛行、抽搐，死前呈角弓反张样。本病的死亡率可达100％。（三）解救措施：该病无有效药物治疗，只要停喂含有黄曲霉毒素的饲料，很快就会停止发病。因此，在高温多雨季节，饲料要注意防霉。磺胺类药物中毒（一）发病原因：服用磺胺类药物时间过长，或用量过大都会引起肉鸭磺胺类药物中毒。（二）临床症状：急性中毒的病鸭表现为兴奋、拒食、拉稀、痉挛、麻痹等症状。慢性病例表现为精神沉郁、食欲减少、腹泻，粪便呈酱油色。病鸭出现溶血性贫血，产蛋量减少或产软壳蛋。（三）解救措施：停止喂服磺胺类药物，同时喂给1％～5％的苏打水。食盐中毒（一）发病原因：误食（饮）含盐量过大的饲料（饮水），均会引起食盐中毒。（二）临床症状：病鸭食欲不振，渴感增强，口、鼻流出黏液，精神委顿，两脚无力，行动困难，常瘫痪，呼吸困难，鸣叫不安。（三）解救措施：立即停喂含盐的饲料与饮水，给予加糖的清洁饮水，并多喂些青绿饲料。第一农经网小编汤姆为探索常见肉鸭中毒的解救技巧的你整理了《常见肉鸭中毒的解救技巧》一文。（第一农经整理）
科学使用药物预防肉鸭疾病%&%科学使用药物预防肉鸭疾病有哪些程序？【常见问题】如何科学使用药物预防肉鸭疾病？【专家解答】因为肉鸭生长周期短，新陈代谢茂密，生长迅速，从而导致肉鸭的抗病才能和抗应激才能较差。在抓好养殖饲养管理和疫苗接种的同时，做好药物预防是养殖户降落死淘率、增长收益的最佳选择。我总结出一套有效的药物预防程序，现推介如下，供参考：一、进苗后，前三天晚上用葡萄糖加电解多方加氟苯尼考混饮。可引导机体产生烦扰素，进步机体的免疫机能。促进卵黄的吸收，迅速完善消化系统的机能，加强抵抗病毒性、细菌性疾病的才能。二、10日龄用清瘟败毒散拌料，加强鸭的免疫才能进步抗病力。病毒药加林可或头孢或氟苯尼考等可预防传染性浆膜炎、坏死性肠炎等肠道细菌性疾病。三、17日龄用丁胺头孢等抗菌药预防医治大肠杆菌肠炎四、28日龄用头孢丁胺磺胺硫酸新霉素等预防大肠杆拉稀五、注射疫苗前一天，用21—金维他或远征电解多方饮水，可有效减少应激，不减料，进步疫苗效力，加速抗体的产生。六、鸭场的消毒必需做到三种消毒液轮换使用。其一，可有效避免病毒、细菌的穿插耐药性。其二，能够拓宽消毒药的杀菌、杀病毒领域。第一农经网小编汤姆为探索肉鸭疾病预防程序的你整理了《科学使用药物预防肉鸭疾病》一文。（第一农经整理）
鹦鹉鱼变白怎么办？%&%鹦鹉鱼变白了怎么办？【常见问题】鹦鹉鱼变白了怎么办？【专家解答】平时大家见到的鹦鹉鱼都是遍体通红，或者是呈黄色、橘黄色的，但是有些鱼友把鱼买回家饲养一段时候后，就会发现鹦鹉鱼变白了。这是怎么回事呢，其实鹦鹉鱼变白的情况有很多种，受很多因素的影响。现在很多人都知道鹦鹉鱼是可以通过注色来提亮体色的，而它正是鹦鹉鱼变白的原因之一。有些商家为了给血鹦鹉鱼增色，会注射色素的“紫鹦鹉”，也有的会给血鹦鹉喂饲大量人工色素，一旦这种鱼买回家后不出半月体色就会逐步褪去。严重的就变成了白色，鹦鹉鱼论坛的一些鱼友就经历过这样的事情。鹦鹉鱼变白的原因：鹦鹉鱼怎么变白褪色很常见，有多种因素，但最主要的还是以下四种：1、色素作怪鹦鹉鱼在鱼贩那里的时候被注射了色素，回来后色素逐渐消失，所以鱼儿渐渐变白。或者买来的鹦鹉鱼从小就是靠吃加了增红素的饲料才能变红的，买回来不使用有增红效果的饲料喂养，鹦鹉鱼的颜色也会慢慢变白。2、水质不适饲养鹦鹉鱼需要弱性且硬度较低的水质，因为血鹦鹉先天有嘴部无法愈合的情况，鳃部呼吸能力会少一半。因此，鳃部的呼吸作用成了明显的“致命伤”!一旦鳃部受伤或是吸取氧气的过程不顺逐，会直接影响血鹦鹉的生理健康，体色会暂时性褪色。 因此，饲养血鹦鹉时需要较其他的鱼类多了维持更优良的水质和提供充足的氧气。3、水质恶化水质恶化也会导致鹦鹉鱼变白，所以养鹦鹉鱼尤其是要降低水中的溶解的养分，保持水质清洁，避免细菌大量滋生和引起鳃部疾病。4、温差剧烈血鹦鹉对温度相当“敏感”的鱼种，重点并不是在于鱼体对温度的适应性相当差，而是因为在低水温和水温变动剧烈的情况下，容易因为生理的反应而失去鲜艳的体色，更甚者会出现黑色的条纹或是斑纹。使用加温器提升水温在25～28℃的范围内，便可使鱼只呈现亮丽的体色和充满活力。而在低水温中生活久的鱼只不但健康状况差得可怜，且容易生病、死亡。鹦鹉鱼变白解救措施：1、如果仅仅是色素问题可以买些有增红效果的饲料投喂;2、加粗盐，加新诺明，也有朋友用青霉素治疗过，据说效果不错。3、发白的鹦鹉鱼不用单独养，因为其余的鱼已感染，只是体质不同。不要换水，只把自然蒸发掉的水补充进去，加的水温比缸里要稍高。4、将水升温至30，增氧泵不要停，停止喂食。5、及时到买鱼处咨询寻找方法，不要耽搁延误。鹦鹉鱼中最受欢迎的还是血鹦鹉，通体红色非常好看，而且具有招财的风水作用，如果出现鹦鹉鱼发白那样子观赏价值就大大打折，招财作用也不明显了，所以大家饲养鹦鹉鱼要注意观察养护。【小编点评】还有一个是鹦鹉鱼变白的因素是环境，那到底鹦鹉鱼怎么养呢？饲养环境的改变对鹦鹉鱼的颜色有很大的影响。不管是金刚鹦鹉鱼还是白玉鹦鹉鱼，它们刚到一个新的环境中会有一段时间出现颜色变白的情况，等适应后就会渐渐恢复正常。还有就是水质问题，水质是导致鹦鹉鱼变白的关键因素。鹦鹉鱼在刚换水的头2~4小时内，颜色会变浅，但很快就会恢复红色。同样，如果4天以上不加入新水的话，在水质恶化的环境下，鹦鹉也会变白。不少看过血鹦鹉鱼图片的引起红火的体色而饲养它，可是大家加却不知道养血鹦鹉尤其是要降低水中的溶解的养分，保持水质清洁，避免细菌大量滋生和引起鳃部疾病。所以，一般2~3天换一次水，一次换三分之一或四分之一，保持水新可以保证鹦鹉不褪色。还有一种情况就是鱼病了，有一种白斑病或者是白点病，失色鹦鹉鱼的某些部位开始褪色，甚至严重的会出现鹦鹉鱼变白的可能。如遇到这样的情况，要及时治疗，建议大家最好使用老三样，这是治疗鱼病的首选之法，安全无毒害。为了让更多养鹦鹉鱼的朋友知道鹦鹉鱼变白怎么办，第一农经网小编汤姆为大家整理了这篇《鹦鹉鱼变白怎么办？》。（第一农经整理）
小狗鼻子干怎么办？%&%小狗鼻子干怎么办？【常见问题】小狗鼻子干怎么办？【专家解答】狗狗只要不吐、不拉，尤其是没有便血症状，精神很好，就没有大问题。鼻子有时发干是由于如刚睡醒时鼻子是干的，但过一会就会湿凉，这属于正常。如室内温度偏高，空气较为干燥，狗狗的鼻子也会发干。再有就是狗狗自身有火，多给一些饮用水就可以。但对于细小不能忽视，慎重起见，最好是到宠物用品买一张试纸，大概在30元左右，回家再给狗狗做一个测试，只要排除细小，狗狗有时鼻子发干就不是问题。【小编点评】       一、狗狗睡觉起来鼻子干狗鼻子的干与湿是相对的，狗狗鼻子的湿并不是指湿淋淋，干也不是指干的裂开一般狗醒着时会时常用舌头去舔一下自己的鼻子，而睡觉时相对就会变得干一些，这是正常的，不是病，就好像人有时会舔一下自己的嘴唇以保持湿润，而早上醒来后嘴唇会比较干一样的道理。所以狗狗早上起来鼻子干一点是比较正常的。二、鼻子干往往是生病的前兆狗鼻子湿是用舌头舔的，所以在某些时候，狗狗生病了，它会没有精力去做这个简单的动作。就象人生病了一样，我们可能因为身体上的不舒服而不去在意是不是洗脸或是刷牙了一样，狗狗在生病的时候也没有这个兴致了。所以一旦狗狗不舔自己的鼻子很可能是因为狗狗要生病了。鼻子干是狗狗病症的基本表现。最常见的原因可能的就是上火了。如果狗狗上火可在水中加些矿物质，或者葡萄糖，多喝水了。如果狗狗鼻子干，伴随的有拉肚子，不吃东西(但神智清醒)，而且拉的东西先为巧克色，恶臭;再拉为白色，带血丝，粘稠状。这就是最可怕的细小病毒了。一般会造成死亡的。发现的早的话还有救。一般采用注射血清治疗。小型犬建议不要治疗了。只有每年注射疫苗防疫。如果伴随的高烧不退，神智不清，倒着走路，咬人。多为狗瘟了。是传染病，也极为可能死亡。治疗结果不会太理想，可能造成脑损伤。最好也是注射疫苗防疫。所以一旦狗狗鼻子干，赶快肛门量体温。如发热，来些消炎药吃下。看看转天有没有反映(活动欢，吃东西)，不行的话就有必要看大夫了，最好有固定的宠物医生。三、其他原因其实狗狗鼻子干的原因很多，肯定还有其他的情况，所以大家在觉得自己狗狗鼻子干的时候，一定不要慌张的认为狗狗一定患了什么大病，可以试着用一点温水给他沾湿他的鼻头的。然后在根据情况进行判断诊断。当然狗狗感冒了鼻头容易干这是大家都知道，这个时候只要给他治疗感冒就行了（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见水霉病防治%&%娃娃鱼养殖常见病水霉病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病水霉病该如何防治？【专家解答】症状：病鲵体表生出棉毛状的灰白色菌丝，开始时能见灰白色斑点，菌丝继续生长长度可达3厘米，如棉花絮在水中呈放射状，菌丝体清晰可见。严重时病鲵行动迟缓，食欲减退，身体消瘦甚至死亡。治疗：对病鲵可用10%高锰酸钾或10%孔雀石绿涂抹患处，放到阴凉处1～2小时后，再放入水中。过两天以后，如还有水霉，可再涂1次。另外，也可将病鲵用4毫克/升孔雀石绿浸泡8小时以上。也可将病鲵用10毫克/升孔雀石绿浸泡15～20分钟，并在患处涂抹1‰孔雀石绿软膏。对于鳃部和腹部患水霉病的鲵苗，用0.5毫克/升孔雀石绿溶液浸泡2～3分钟，如果鲵苗在溶液中显得烦躁狂游，则应降低浓度。克霉唑软膏对水霉病也有较好疗效。娃娃鱼（大鲵）饲养和繁殖的最佳水温约为20℃，要求水质清新。这种条件也适合水霉病生长。因此，娃娃鱼（大鲵）卵的孵化中，如果有受精卵患了水霉病，可将病卵用5～10毫克/升孔雀石绿浸泡10分钟以后，再将浸泡过的病卵单独孵化。预防：搬运和养殖过程中防止大鲵受伤。对于受伤的大鲵，用溃疡灵软膏直接涂抹伤处。对于正在孵化的鲵卵，要将未受精的卵带剪断剔出。所用剪刀应事先在10%高猛酸钾溶液里浸泡消毒。孵化工具事先用50克/升食盐水泡。。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见水霉病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见打印病防治%&%娃娃鱼养殖常见病打印病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病打印病该如何防治？【专家解答】症状：病鲵体表出现豆粒似的红斑，呈肿块状，有的表皮腐烂（均在红斑处），患病部位多在背部，尾部，也有少数在躯干和四肢的。被感染了的大鲵多游出人工筑穴，离群独游。解剖检查，心脏、肝、肺无病变。治疗：用红药水涂搽娃娃鱼（大鲵）患病部位和用金霉素针剂肌注鲵体，每公斤鲵体重肌注3毫克，连续注射10天即可治愈。或按每立方米水体用1克蟾酥和0.8克大黄粉合剂浸泡病鲵15分钟，连续7天即可治愈。预防：因为黄鳝有红梅斑病，如果把大鲵同患病的黄鳝养在一起，易感染此病。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见打印病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病赤皮病防治%&%娃娃鱼养殖常见病赤皮病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病赤皮病该如何防治？【专家解答】病状：发病的娃娃鱼（大鲵）全身肿胀，呈充血发炎的红斑块和化脓性溃疡。病鲵体表常出现不规则的红色肿块，发病初期于红色肿块中央部位有米粒大小的浅黄色脓包，并逐渐向周周皮肤组织扩散增大。当脓包穿破后，便形成较大的溃烂病灶。解剖检查，肝脏肿大有出血点，肠糜烂，腹水增多。治疗：首先在体表溃疡处涂抹氯霉素软膏，同时肌肉注射庆大霉素，连续注射七天，每天每公斤鲵体重注射15毫克庆大霉素，治愈率达93%。链霉素、氟哌酸有疗效。用增效联胺与卡那霉素内服。每公斤娃娃鱼（大鲵）体重用增效联胺50毫克埋入鱼块中投饲，连续5天。同时按每公斤娃娃鱼（大鲵）体重肌肉注射1/3亳升卡那霉素，连续5天。预防：每隔10～15天，水体用“鱼虾安”消毒1次。注意在换水、清池过程程中，要防止操作时损伤娃娃鱼（大鲵）的皮肤，否则病菌通过体表伤口入侵感染。养殖中若长期不加新水，势必水质恶化，水体中病菌大量繁殖，也容易侵入大鲵伤口。因此，勤换新水，也可预防此病。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病赤皮病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病腐皮病防治%&%娃娃鱼养殖常见病腐皮病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病腐皮病该如何防治？【专家解答】症状：体表有许多油菜籽或绿豆粒大小的白色小点，并逐渐发展成白色斑块状；随着病情的发展，白色斑块进一步腐烂成溃疡状，可见到带红色的肌肉，尤其是四肢最严重。病鲵口腔、尾柄、头部稍充血。病鲵卧伏于池中不食，不久就死亡。解剖检查，肝脏肿大，呈紫红色，胃、肠道充血，心脏失血变淡，肺紫红色。治疗：每立方米水体用0.1克氟哌酸或用0.2克二氧化氯消毒，或用0.3克强氯精消毒，每天换水，连续消毒3天。对能吃东西的病鲵，按每公斤鲵体重，每天口服环丙沙星100毫克和多种维生素150毫克，连续口服5天。对不能摄食的病鲵，按每公斤鲵体重，肌肉注射庆大霉素1000单位，隔1天后复注1次。注意！庆大霉素不能随意增加用量。对能摄食的病鲵和不能摄食的病鲵，都可采用2～4毫克/升庆大霉素浸泡，每天浸泡4～8小时，泡到病好为止。也可用环丙沙星或恩诺沙星浸泡，浓度也是采用2～4毫克/升。新霉素、红霉素、痢特灵对此病也有疗效。对溃疡面大的，用庆大霉素原粉涂抹。预防：大鲵从外地运入，下池前将大鲵用氟哌酸或环丙沙星浸泡消毒20～30分钟，溶液浓度是百万分之零点五的氟哌酸或环丙沙星。对相互撕咬受伤的大鲵，要用双氧水洗伤口，然后用溃疡灵软膏涂抹，放在无水搪瓷盆里，过1～2小时后，可放入池中。用红霉素软膏涂搽也可。腐皮病主要由喂食不健康的青蛙和泥鳅而引起。因此，在投喂活鲜饵料如青蛙、泥鳅和活鱼时要严格消毒。用溶液浓度是百万分之零点五的环丙沙星浸泡20分钟。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病腐皮病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病脊椎弯曲病防治%&%娃娃鱼养殖常见病脊椎弯曲病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病脊椎弯曲病该如何防治？【专家解答】症状：从苗种到成鲵都可发生这病。外观表现为身体呈“S”形弯曲，活力减弱，但仍能少量摄食。解剖检查，除脊椎弯曲外，无明显异常。发病的原因可能是缺乏某种矿物质或因生理病变造成的。苗种阶段发生这病后，大部分未到成鲵阶段就已死亡。成鲵发生这病后，病体极消瘦，但一般不会马上死亡。治疗：此病以预防为主，发病后很难恢复。投饵要多样化，使娃娃鱼（大鲵）所需的多种矿物质和维生素能得到满足。另外，要改良水质，使水体里不含重金属盐类，因为重金属盐类有毒，可刺激大鲵的神经和肌肉收缩，造成弯体病。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病脊椎弯曲病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病腹胀病防治%&%娃娃鱼养殖常见病腹胀病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病腹胀病该如何防治？【专家解答】症状：个体浮于水面，行动呆滞，不摄食，眼睛变浑，腹部膨胀。解剖检查，发现腹腔积水，肺部发红充血。有时肛门部位还可见粪便粘着。因饵料腐烂，水质恶化生病，故经常换水可预防此病。治疗：发现后，单独饲养，放浅池水，让其腹部能着底，以免消耗太多体能，另外还要保证水质清新，对于苗种，由于消化功能不强造成此病，停食1-2天。处理得当，眼可复明，腹胀消失，恢复健康。对于成鲵，由于内脏感染产生大量腹水，可用1万单位/公斤体重的剂量卡那霉素肌肉注射。庆大霉素（2万单位/公斤）、氯霉素、新霉素对此病也均有较好疗效。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病腹胀病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病烂尾病防治%&%娃娃鱼养殖常见病烂尾病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病烂尾病该如何防治？【专家解答】症状：娃娃鱼（大鲵）患此病初期，尾柄基部至尾部末端，常出现红色小点或红色斑块，周围皮肤组织充血发炎，表皮呈灰白色。当病期过长，形成疮样病灶。严重时患处肌肉组织坏死，尾部骨骼外露，常有暗红色或淡黄色液体渗出。病鲵停止进食，伏底不动，不久便死。治疗：发现病鲵后，应及时隔离治疗。对病鲵先用高锰酸钾溶液清洗患处（浓度是每立方米加入20克高锰酸钾），随后用氯霉素软膏或红霉素软膏涂敷患处，每天一次，连续7天可治愈。预防：大鲵本来是常年生活在有流水的深山溪流中，水质清洁无污染，但人工饲养水体中常有大量的病菌。当大鲵的皮肤受伤后，病菌就乘虚而入，引起此病。因此，勤换水，可以减少此病发生。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见烂尾病病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病线虫病防治%&%娃娃鱼养殖常见病线虫病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病线虫病该如何防治？【专家解答】症状：娃娃鱼（大鲵）患此病初期，尾柄基部至尾部末端，常出现红色小点或红色斑块，周围皮肤组织充血发炎，表皮呈灰白色。当病期过长，形成疮样病灶。严重时患处肌肉组织坏死，尾部骨骼外露，常有暗红色或淡黄色液体渗出。病鲵停止进食，伏底不动，不久便死。治疗：发现病鲵后，应及时隔离治疗。对病鲵先用高锰酸钾溶液清洗患处（浓度是每立方米加入20克高锰酸钾），随后用氯霉素软膏或红霉素软膏涂敷患处，每天一次，连续7天可治愈。预防：大鲵本来是常年生活在有流水的深山溪流中，水质清洁无污染，但人工饲养水体中常有大量的病菌。当大鲵的皮肤受伤后，病菌就乘虚而入，引起此病。因此，勤换水，可以减少此病发生。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病线虫病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病吸虫病防治%&%娃娃鱼养殖常见病吸虫病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病吸虫病该如何防治？【专家解答】症状：病鲵体质消瘦，体表粘液过多，行动呆滞。治疗：寄生在大鲵体内的吸虫有很多种，已报导的有：贵阳拟牛头吸虫、无棘吸虫、东方后槽吸虫、椭圆大鲵吸虫、马边鲵居吸虫、沐川鲵居吸虫、短肠中肠吸虫。多数种类寄生在娃娃鱼（大鲵）肠壁的粘膜层，引起肠壁红肿发炎，少数种类寄生在胃里。如果是吸虫少量寄生，对娃娃鱼（大鲵）影响不大。如果是吸虫大量寄生，易堵塞肠道，并引起肠胃穿孔。可参考兽医治疗吸虫的方法，用吡喹酮、硝硫氰醚等药物治疗。预防：可用敌百虫消毒池子（由于大鲵对敌百虫敏感，可先把大鲵移出，待池子消毒清洗后，再把大鲵移入。）杀死水体里的寄生虫卵及幼虫。特别是夏、秋两季要加强预防，定期在饵料里包埋驱虫剂（例如在新鲜猪肝里包埋灭虫精）以杀死体内寄生虫。对于在野外捞取的青蛙、螺、蚌等都要经过消毒后方可投喂（最好是煮熟了投喂）。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病吸虫病防治 》一文。（第一农经整理）
娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病烂嘴病防治%&%娃娃鱼养殖常见病烂嘴病防治【常见问题】娃娃鱼养殖常见病烂嘴病该如何防治？【专家解答】症状：主要病症是口腔溃烂，存在两种类型。一种是病鲵的上、下唇肿大、渗血、溃烂，严重的露出上、下颌骨；另一种是嘴唇外表正常，但口腔内上腭组织形成大块蚀斑，并引起严重出血。也有的病鲵两种症状均有。病鲵长时间不能进食，体质减弱，易引起并发感染而死亡。治疗：发现病鲵后，要及时隔离，病情较轻的，可用庆大霉素4毫克/升连续浸泡10天，可治愈。病情较重的，先用庆大霉素原粉涂抹患处，1-2小时后，再放入环丙沙星药液里浸泡，浓度是4毫克/升，每天浸泡8小时，连续浸泡10天，可治愈。病情严重的，除浸泡外，还要注射庆大霉素，剂量是按每公斤病鲵体重1万单位。此病如果治疗及时，治愈率较高。预防：此病是由患口腔溃烂病的青蛙传染的，因此在投喂青蛙时，事先要将青蛙严格消毒（放入环丙沙星药液里浸泡两小时），最保险的办法是不投喂有病的青蛙。第一农经网小编汤姆为探索娃娃鱼养殖常见病的你整理了《娃娃鱼养殖技术：娃娃鱼养殖常见病烂嘴病防治 》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟疖疮病的治疗方案%&%龟疖疮病的治疗方案【常见问题】龟也有抑郁症吗？【专家解答】龟在养殖过程中，因为水质的原因，龟的皮肤、肠道等处，常常会因为名叫嗜水气单胞菌点状亚种的生物感染。症状表现为颈、四肢有一或数个黄豆大小的白色疖疮．用手挤压四周，有黄色、白色的豆渣状内容物。因此，这种龟病就称为疖疮病。患了疖疮病的龟初期还是可以少量进食的，但随着病情的增重，逐渐会变得少食，严重者停食。反应迟钝。一般2—3周内会死亡。是不是很恐。+。的怖。经研究调查，我们发现了这种嗜水气单胞菌的点状亚种常存在于水中。就算水质好的时候也会存在，只不过水环境良好时，龟为带菌者，通常不会让龟患病；但 是，一旦环境污染，又或者是龟体受到了外伤，而且又没有对伤口进行严格的消毒，这样病菌就会在受伤皮肤上大量繁殖在受伤的，从而引起龟患病了。最后，我们来了解疖疮病的治疗方案。跟别的感染处理方案一样，首先要做的就是将龟隔离饲养。接着，将患病的龟的患处的内容物彻底挤出，这个过程可 借用一定的工具，例如要带上无菌手套，使用消毒棉签等来操作。然后，用碘酊搽抹，再敷上土霉素粉，再将棉球(棉球上有土霉素或金霉素眼药膏)塞人洞中。龟是水栖龟类，但如果把龟放回水里很容易造成药物流失，所以一般的操作方案是把龟放在可将其放人浅水中饲养或者直接旱养着。另外，如果患病的龟不肯开食，必须对停食的龟应填喂食物，并在食物中埋人抗生素类药物。如此操作，则可以痊愈。第一农经网小编汤姆为探索龟的抑郁症的你整理了《养龟知识普及：龟龟也有抑郁症的，你知道嘛？ 》一文。（第一农经整理）
养龟知识普及：龟也有抑郁症？%&%龟的抑郁症，又称：龟适应不良综合症【常见问题】龟也有抑郁症吗？【专家解答】病因：短时间内生活环境的较大变化，超出龟自身的接受范围。身理上出现应激反应，排斥一切外来事物。也可因为受到惊吓及外界伤害（例如小龟被大龟咬伤后），而导致抑郁（即心理恐惧）。多见于新龟及幼龟（易受伤害）。症状：龟拒食、偏好藏匿于水下及阴暗处、有攻击倾向、缩头。严重者因长时间拒食而致死。调理：控制龟所生活的环境变化量，友善耐心的对待龟，多花时间与龟安静相处。让龟适应环境、适应你的存在。合理布置龟的生活环境，保证所处环境有足够的日照时间。对于情况难以改善的个体，需要增加生活伙伴（即再买一些大小相当同类与之共处）。这个调理过程可长可短，一般几周就可以得到很好的改善！（我所接手的此类病例最长的达到了半年后才重新进食）。第一农经网小编汤姆为探索龟的抑郁症的你整理了《养龟知识普及：龟龟也有抑郁症的，你知道嘛？ 》一文。（第一农经整理）
2016年养羊场的养羊必备药物有哪些？%&%2016年养羊场的养羊必备药物      【常见问题】2016年养羊场的养羊必备药物有哪些？      【专家解答】养羊场运行流程，大概为：建设羊舍，储备饲料，引进羊种，一般引进羊种之前要准备一些养羊必备药物。一、养羊场器械消毒主要是通过清扫、洗刷、通风、过滤等机械方法清除病原体。此法虽说普通而又常用，但达不到彻底消毒的目的，作为一种辅助方法，须与其它消毒方法配合进行。采用阳光、紫外线、干燥、高温、蒸煮等方法，杀灭细菌和病毒。1、清扫运动场，除净杂草后，用5-10%热碱水或撒布生石灰进行消毒。2、饲养用具、羊栏、羊床等以5-10%热碱水或3%苛性钠溶液或3-5%来苏尔进行洗刷消毒，消毒后2-6小时，在放入羊之前对饲槽及羊床用清水冲洗。3、对羊舍地面及粪尿沟可选用下列药物进行消毒：5-10%热碱水、3%苛性钠、3-5%来苏尔溶液等喷雾消毒，用20%生石灰乳粉刷墙壁。二、驱虫药物目前，驱虫药物种类很多，左旋咪唑、敌百虫，阿维菌素，伊维菌素等均可应用，但抗虫谱狭窄，效果不尽人意。阿福丁（虫克星）为驱虫 首选药。该药是近年来研制生产的一种广谱、高效、低毒、新型抗寄生虫 兽药，可同时驱除畜禽体内线虫和体外螨、蜱、虱、蝇蛆等寄生虫。剂型有针剂、片剂、胶囊和粉剂四种。其中粉剂价格适中，使用方便。用法用量： 灌服或拌匀于饲料中饲喂。每10公斤体重用1克；驱虫最好安排在下午或 晚上进行，使其在第二天白天排出虫体，便于收集处理。投药前最好停食6～ 12小时，只好给饮水，以提高药效。将牛体内外的各种寄生虫驱尽后，科学饲养、增膘效果显著。 预防羊体疾病也是养羊取得较高利润的关键之一。三、缓解水土不服，降低应激反应常用药物外地引进种羊，多少会出现一些问题，常备药物：电解多维，黄芪多糖，活力素，等药物，对于经过长途运输的种羊首先要通过药物来补充体力，水分，还有预防由于换地区，经过运输带来的拉稀情况，针对这种情况，山东省济宁市嘉祥县锦程养殖场会配备专业的药物预防这种水土不服情况，并且派养羊技术员上门指导，切实解决水土问题，应激问题。四、常见病准备药物维生素B1，青霉素，氨苄青霉素，卡那霉素，庆大霉素、氯霉素，柴胡，安乃近，云南白药粉等。第一农经网小编汤姆为探索最新养羊场的养羊必备药物的你整理了《2016年养羊场的养羊必备药物有哪些？》一文。（第一农经整理）
2016年最新白玉蜗牛常见疾病的防治措施%&%2016年最新白玉蜗牛常见疾病的防治措施      【常见问题】2016年最新白玉蜗牛常见疾病有哪些防治措施？      【专家解答】人工养殖蜗牛如果管理不当，容易出现结核病、烂足病、脱壳顶病等疾病，现将这些常见的蜗牛疾病防治方法分享如下：结核病主要由于饲养土过湿，甚至发生腐烂所致。除平时控制好湿度外，可在精饲料中加入雷米封药物，比例为每500克饲料含1mg，连用5天即可治愈。用雷米封2片，调清水500毫升喷洒，有很好的预防效果。烂足病主要由于蜗牛腹足受外伤、发炎腐烂所致。要注意砸平养殖箱、池内的尖状突起物、木楔等。治疗可采用高锰酸钾（浓度1ppm）消毒，涂上金霉素或红霉素软膏，每天1次，约3天～5天可治愈。脱壳顶病主要是缺钙所致。除日常注意补充钙质丰富的食料外，可在饲养中掺入适量老墙土（陈石灰），略带石灰气即可，单独饲喂1周左右，同时，在饲料中添加土霉素及钙，即可治愈。病蜗牛要隔离饲喂。另外，在日常饲喂中，每隔2周可在饲料中添加适量氯霉素或土霉素（比例500∶1），以增强体质。干酵母对于促进食欲、预防疾病十分有效，日常饲料中可以经常添加。蜗牛抗病能力强，一般很少有疾病发生。但是，在人工养殖的条件下，如管理不当，也容易患结核病、烂足病、脱壳顶病等。现将防治方法介绍如下。结核病主要由于饲养土过湿，甚至发生腐烂所致。除平时控制好湿度外，可在精饲料中加入雷米封药物，比例为每500克饲料含1mg，连用5天即可治愈。用雷米封2片，调清水500毫升喷洒，有很好的预防效果。烂足病主要由于蜗牛腹足受外伤、发炎腐烂所致。要注意砸平养殖箱、池内的尖状突起物、木楔等。治疗可采用高锰酸钾（浓度1ppm）消毒，涂上金霉素或红霉素软膏，每天1次，约3天～5天可治愈。脱壳顶病主要是缺钙所致。除日常注意补充钙质丰富的食料外，可在饲养中掺入适量老墙土（陈石灰），略带石灰气即可，单独饲喂1周左右，同时，在饲料中添加土霉素及钙，即可治愈。病蜗牛要隔离饲喂。另外，在日常饲喂中，每隔2周可在饲料中添加适量氯霉素或土霉素（比例500∶1），以增强体质。干酵母对于促进食欲、预防疾病十分有效，日常饲料中可以经常添加。第一农经网小编汤姆为探索最新白玉蜗牛常见疾病的防治措施的你整理了《2016年最新白玉蜗牛常见疾病的防治措施》一文。 （第一农经整理）
狐狸瘫痪怎么办？狐狸无法行走%&%狐狸瘫痪怎么办？ 狐狸无法行走      【常见问题】狐狸瘫痪，无法行走怎么办？黄胺+青霉素是什么作用？      【专家解答】第一个问题，瘫痪有很多种可能，还得看其它症状，比如有无眼角分泌物、什么颜色？嘴内粘膜颜色、粪便状况等等，如果其它一切正常，就只有这种症状，瘫痪、不吃食，这很有可能是维生素B缺乏，你连续补充一周，之后再看情况。第二个问题，磺胺是抑菌药，青霉素是杀菌药，都能治疗细菌感染，两者针对病菌不同，磺胺的作用范围更广，青霉素作用范围小，不建议合用，因为两者有拮抗作用。      【狐狸瘫痪的几种原因及防治措施】第一农经网小编汤姆为探索狐狸急性胃扩张的治疗方法的你整理了《狐狸急性胃扩张怎么治？ 狐狸急性胃扩张有什么症状？》一文。（第一农经整理）
狐狸急性胃扩张怎么治？狐狸急性胃扩张有什么症状？%&%狐狸急性胃扩张怎么治？       【常见问题】狐狸急性胃扩张怎么治？ 狐狸急性胃扩张有什么症状？      【专家解答】我想问下十多天前死了两只貉子一只狐狸，都是晚上吃的好好的，第二天就发现无缘无故就死了，症状都一样肚子特别鼓，好像里面都是气！这是什么原因造成的？这是急性胃扩张，注意饲料卫生。首先在鼓胀最凸出的位置用注射针头直刺入2cm深，便有空体或未消化的食糜喷出，放气时应主意放气速度不能过快，以免造成腹压急剧降低，心脏负担加重引起死亡。放完后用1：1的鱼石脂和酒精或者（10ml蒜汁和10ml豆油混合液滴注入胃肠内，以抑制继续发酵产气。也有养殖户说，是天气原因有关系，天气冷了消化不好造成的！这病死的太快还不容易发现！      【狐狸急性胃扩张有什么症状？】第一农经网小编汤姆为探索狐狸急性胃扩张的治疗方法的你整理了《狐狸急性胃扩张怎么治？ 狐狸急性胃扩张有什么症状？》一文，急性胃扩张系指胃、十二指肠急性扩张，胃内容物大量潴留，而无明显机械性梗阻的病变。胃扩张好发于上腹部膨胀，狐狸不自主地频繁呕吐，为溢出性，非喷射状。（第一农经整理）
银狐怎么除蟎虫？蟎虫是什么？%&%银狐怎么除蟎虫？      【常见问题】银狐有蟎虫，用了依维菌，通灭，祸害灭，啊福丁都不官用，都加量打的怎么办啊？      【专家解答】你用豆油混合伊维菌素，然后把豆油涂在有螨虫的地方，效果很好。寄生虫喜欢油脂，油会吸引它从皮肤里出来。这种寄生虫没办法一次除净，下次范了再来一遍，如果你一次除干净了，下次范的几率小很多      【蟎虫是什么？】第一农经网小编汤姆为探索银狐怎么除蟎虫的方法的你整理了《银狐怎么除蟎虫？ 蟎虫是什么？》一文，一种小的寄生虫。一般很少人注意。现在才被提出来。他们会藏在毛茸茸的衣服地毯里，皮肤上，平时注意洁肤，洗手洗脸洗澡都注意用清洁剂，不过要区别用，洗手液或去菌香皂，洁面型的洗面奶，最好是晶露，沐浴液，不要用什么美白的特殊功效的，往往不好用，能清洁就行了，就是清透毛孔的，这样一般就好了，其实她们危害不很大的，让你皮肤出点小问题了。（第一农经整理）
鸵鸟养殖疾病：鸵鸟前胃积沙病怎么办？鸵鸟前胃积沙病症状%&%鸵鸟养殖疾病：鸵鸟前胃积沙病怎么办？ 鸵鸟前胃积沙病症状【常见问题】鸵鸟得了胃炎怎么治？ 【专家解答】前胃积沙病 这是一种以吃进多量沙粒积塞在前胃内引起消化功能紊乱的疾病，可因营养不良导致心脏衰竭而死亡。其病因尚不清楚，可能与饲料中缺乏硒等某些微量元素有关。本病可采取以下措施进行防治：1发病早期可实行限沙放牧，即在运动场上铺上硬塑料板，避免鸵鸟与沙粒直接接触。同时提高饲料质量，在饲料中添加硒等微量元素和多种维生素，并给予丰富的优质青料。2在常发、多发本病的鸵鸟场，每隔几天于精料中添加一些轻泻药如石蜡油等，以促进体内多余的沙粒及时排出体外，达到预防本病发生的目的。3 重症病鸵可实行手术治疗。这在汕头已有手术治疗获得成功的经验。第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟前胃积沙病怎么办的你整理了《鸵鸟养殖疾病：鸵鸟前胃积沙病怎么办？ 鸵鸟前胃积沙病症状》。【鸵鸟前胃积沙病症状】其主要症状表现为减食，随之消瘦。如发展成废食，则2~3天后便死亡，剖检可见前胃内积满沙粒，其重量多达4~5公斤。肠道粘膜充血。心肌萎缩、水肿，心脏脂肪消失。（第一农经整理）
鸵鸟新城疫预防经验总结鸵鸟新城疫怎么治？鸵鸟新城疫症状%&%鸵鸟新城疫预防经验总结 鸵鸟新城疫怎么治？ 鸵鸟新城疫症状【常见问题】鸵鸟得了胃炎怎么治？ 【专家解读】有的鸵鸟养殖户发生在做了免疫预防之后，新城疫还是会发生，这是为什么呢：鸵鸟新城疫典型的临床表现为精神沉郁、食欲减退或废绝，呼吸时可以听见呼噜呼噜的湿性锣音，稍后出现神经症状：即头颈部有节奏的震颤或头部呈现星状或“S”型弯曲，解剖后的典型症状是腺胃乳头环状出血，严重时呈斑状出血，轻微时可能未出血而表面为乳头增大、潮红、小肠黏膜发生卡他性或出血性炎症。确诊可以通过实验室从肺脏、呼吸道黏膜、脑组织中分离出V以确诊。目前，各个场都采取主动免疫方法预防该病的发生，但为什么新城疫在有的场还照样发生，分析原因，不外乎以下几个方面：（1） 疫苗质量：经销商的保存条件达不到，运输过程温度 过高，保存时间过期等。（2） 动物肌体营养状况不佳。（3） 防疫程序、免疫方法不合理，在母源抗体滴度较高时免疫。（4） 不合理用药：弱毒苗防疫后3—5天内应用抗病毒药物，削弱了抗原含量，从而影响抗体的产生。新城疫是由副粘病毒引起的一种禽类急性传染疾病，鸵鸟也在受害的范围内，需要及行免疫防治第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟黄曲霉菌病和黄白痢的防治方法的你整理了《鸵鸟黄曲霉菌病和黄白痢的防治方法》。【鸵鸟新城疫症状】鸵鸟新城疫的早期临诊症状主要是精神沉郁，离群独处，不愿走动，患病鸵鸟体温先高后低，高时可达40℃以上，病的后期可降至36℃，有的发病鸟群，在整个病程中多数鸟体温不高；食欲降低或完全废绝；肌肉抽搐，颈部无力，垂颈歪头。随着病情的发展，患鸟站立不稳，头部不能抬起，最后卧地不起，直至死亡；有的病例表现颈部扭转、弯曲，并出现神经症状；有些，病鸟眼睛分泌物增多、流泪、瞬膜开闭频繁；3～4岁病鸟先出现眼睑水肿，后逐步扩展到头部和颈部；有些病鸟呼吸困难并出现啰音，咳嗽；患鸟排出黑色稀粪。最急性病例，病程短，从出现发病症状到死亡仅有一天，有的可达7天，有些报道其病程可达7～16天。其死亡率高低不等，有的病群可达30%。【鸵鸟新城疫免疫程序】根据目前的报道，鸵鸟新城疫免疫推荐以下几个程序：15日龄：新城疫Ⅳ系疫苗滴眼、滴鼻，剂量为鸡剂量的3倍；1月龄：新城疫Ⅳ系疫苗滴眼、滴鼻，剂量为鸡剂量的6倍；2月龄：ND油乳剂灭活疫苗皮下注射，2ml/只；6月龄：ND油乳剂灭活疫苗皮下注射，4ml/只；6月龄以上和成年鸵鸟，每年春秋两季，在用Ⅳ系疫苗滴眼滴鼻（剂量为鸡用量的12～15倍）的同时，皮下注射油乳剂灭活疫苗，5ml/只。3.2.2 曾元根、邓活邦等（2001）建议在生产实践中采用以下免疫程序：10日龄用LaSota活疫苗滴鼻；30日龄用LaSota活疫苗饮水；2月龄用油乳剂灭活疫苗皮下注射10羽份/只。3.2.3 徐东萍（1999）推荐以下免疫程序：7日龄用鸡用剂量的3羽份Ⅳ系疫苗滴眼滴鼻；15日龄用ND/IB/EDS-76三联油乳剂灭活疫苗肌肉注射，每只2ml。3.2.4 罗卫强等（2005）实施以下程序：1日龄：用传染性支气管炎/新城疫C-30（鸡的5倍量）进行滴眼滴鼻；21日龄：用新城疫油乳剂灭活疫苗，每只肌内注射1ml。同时在另一侧皮下注射新城疫/传染性支气管炎二联弱毒疫苗，每只5羽份（按鸡免疫剂量的5倍量）；2月龄：每只皮下注射新城疫油乳剂灭活疫苗2ml；4月龄：每只肌内注射新城疫油乳剂灭活疫苗4ml；6月龄以上及成年鸵鸟：每6个月注射一次新城疫油乳剂灭活疫苗，每只皮下注射6ml；产蛋前30天的后备母鸵鸟：首免注射新城疫油乳剂灭活疫苗4ml，10天后再注射10ml。雏鸵鸟的母源抗体可达较高水平。出壳后1天龄NDHI（Log2）的平均值可达4.8，9天龄达7.2，15天龄达7.8，20天龄为7.16，25天龄为6.50，30天龄为2。【鸵鸟新城疫现状】新城疫是当前危害和威胁养禽业最严重的传染病之一，由于新城疫在鸵鸟中感染率很高，各种年龄的鸵鸟均易感，因此许多国家都把新城疫列为法定预防的传染病。鸵鸟新城疫于1989年首次发生在以色列。上世纪90年代突然出现走禽的国际贸易的异常繁荣，导致在世界范围走禽疾病也突然增加，在1998～2000年间，在贸易的巅峰时期，新城疫传遍了南非等国家的鸵鸟群。1992年之后，我国成为鸵鸟进口大国，陆续从非洲大量进口鸵鸟，新城疫也同时在鸵鸟群中出现严重流行。1997年刁有祥、王春敖等首次报道我国发生鸵鸟新城疫流行，并从发病及死亡的鸵鸟脑及肺脏分离到新城疫病毒。从2～3月龄至3～4年龄的鸵鸟均发生感染，小鸵鸟发病率高达50%，成鸵鸟的发病率从3%～6%不等，然而病死率均在95%以上。同年，黄宝春、彭照优等；逢奎春、肖成蕊等；刘忠城、李宁等均先后对鸵鸟新城疫的诊断进行了报道。从此以后，每年均有数起鸵鸟发生新城疫的报道（1999年余锐萍和刘金华等、程雷和陈昌海、胡小斌和杨德胜；2000年鲁杏华、赵喜伦和郑印焕等、谈亚英和秀伟等；2001年杨增岐和张淑霞等、曾元根和郑志邦等；2002年王琼和刘伯庶等及王佩良和韩光英等）。近年来鸵鸟不断发生和流行新城疫的同时，鸡、鸽等其他家禽的新城疫也不断地呈散发或地方性流行，在发病禽类的组织中分离出大量新城疫病毒的流行毒株。因此，鸵鸟新城疫的发生和流行肯定与其他禽类所流行的新城疫，以及与频繁的国际贸易有着非常密切的关系。（第一农经整理）
鸵鸟黄曲霉菌病和黄白痢的防治方法%&%鸵鸟黄曲霉菌病和黄白痢的防治方法【常见问题】鸵鸟得了胃炎怎么治？ 【鸵鸟鸟曲霉菌防治方法】1、不饲喂霉败的饲料和不使用发霉的垫料。2、用1:3000的硫酸铜液，作为饮水，连和3～5天。3、用抗生素药物肌注。【鸵鸟白痢防治方法】1、发现病鸟立即隔离，即时消毒栏舍，即时治疗。2、口服强力霉素：每公斤体重约0.05克，兑水比例1克药品加水1公斤，灌服，每天一次，连用3～5天。3、口服土霉素片，每次3～10片，每日3次，连和3天。4、肌注605注射液，每公斤体重0.1亳升，每天一次。5、肌注硫酸庆大霉素，每次用量20～40万单位，每天1次，连用3～5天。【鸵鸟曲霉菌的症状】病鸟主要表现为呼吸困难，气喘、口流粘液，体温升高，毛乱，离群懒动，并常伴发屙痢等症状。【鸵鸟白痢的症状】病鸟不思食欲，排便白色糊状，常有腥臭味，其精神萎顿，翅膀下垂，打瞌睡。【 鸵鸟的曲霉菌病和黄白痢是什么？】在鸵鸟的养殖中，饲料如果出现变质、发霉等情况，容易引起曲霉菌病以及白痢，是鸵鸟的常见疾病之二:深部真菌病是指致病真菌不仅侵犯皮肤、黏膜而且侵犯深入部组织和内脏所致的疾病。真菌广泛分布于自然界，某些真菌可以感染人体而致病。致病真菌分为两大类：①原发病原菌：如组织胞浆菌、新型隐球菌、芽生菌等。②条件致病菌：如念珠菌、曲霉菌、毛霉菌等。深部真菌病常为继发感染，多在糖尿病、血液病、恶性肿瘤、大面积烧伤、严重营养不良或其他慢性消耗性疾病的基础上发病。或长期应用抗生素、糖皮质激素、免疫抑制剂、使机体内菌群失调或抑制了机体的免疫反应而诱发。曲霉菌病是由致病曲霉菌所引起的疾病。致病菌主要经呼吸道心如侵犯肺部，也可侵犯皮肤、黏膜。严重者可发生败血症，使其他组织和系统受累。近年来证明一些曲霉菌可致癌。鸵鸟白痢是由鸵鸟白痢沙门氏菌引起的传染性疾病，世界各地均有发生，是危害养鸡业最严重的疾病之一。第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟黄曲霉菌病和黄白痢的防治方法的你整理了《鸵鸟黄曲霉菌病和黄白痢的防治方法》。（第一农经整理）
鸵鸟如何预防关节肿大？鸵鸟关节肿大怎么办？%&%鸵鸟如何预防关节肿大？ 鸵鸟关节肿大怎么办？【常见问题】鸵鸟得了胃炎怎么治？ 【专家解答】鸵鸟关节肿大一般和饲养管理有直接的关系，注重环境管理就可以避免。本文接下来为大家分析引起鸵鸟关节肿大的原因及对应治疗，希望对广大养殖户有所帮助。鸵鸟关节肿大一般和饲养管理有直接的关系，注重环境管理就可以避免。以下就是引起关节肿大的原因。一、病因分析1、温度由于雏鸵鸟的保温能力和体温调节能力差，保育箱中的温度，在雏鸵鸟的头5日龄控制在35℃～32℃，以后每周递降2℃～3℃，到9周龄时大致降到18℃～20℃，保育室可以低保育箱6℃。冬春严寒时节育雏、保育室达不到要求的温度时，保育箱可采用高点温度育雏。2、湿度刚孵出的雏鸟肌体中含有大量水分，适宜的湿度有利于消肿，又不至于造成脱水，一般湿度控制在60％～70％。在高温多雨时节要勤换麻包垫。3、光照为保证6周龄以下的雏鸵鸟在夜间采食活跃，照明灯泡最好用100瓦的白炽灯。2月龄后，如果雏鸵鸟发育正常，夜晚可不开照明灯。4、通风大量的排泄物可产生强烈的刺激性气体，对雏鸵鸟的眼睛、呼吸道都有危害。二、治疗方案1、首先将患病的鸵鸟隔离，放于保温性比较好的鸵鸟舍进行治疗。 在关节腔内注射2%的盐酸普鲁卡因20mL、加入青霉素400万单位、用8号针头进行关节腔注射、每日1次、连用3日。2、关节周围用2%的盐酸普鲁卡因20mL分5点注射，但切记不要在筋腱上注射、每点4mL、每日1次、连用5日。 用320万单位青霉素、配合15mL安痛定肌肉注射、每日2次、连用7日。3、在没有普鲁卡因的情况下，可在关节腔内注射当归注射液或红花注射液10～15mL、效果也可以。 在分点注射了普鲁卡因的关节肿大部位、配合温敷即用热毛巾敷肿胀部位、每日3次、每次10～15分钟。4、关节肿大若发现得早，在发病初期采用封闭疗法3天即可治愈；若在发病后期采用封闭治疗，在管理好的条件下，5～7天痊愈。第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟如何预防关节肿大的你整理了《鸵鸟如何预防关节肿大？ 鸵鸟关节肿大怎么办？》。（第一农经整理）
孔雀滴虫病的治疗孔雀滴虫病的症状孔雀滴虫病怎么治？%&%孔雀滴虫病的治疗 孔雀滴虫病的症状【常见问题】孔雀得了滴虫病怎么治？ 【孔雀滴虫病的治疗方法】4周龄开始服用1次左旋咪唑片25毫克／公斤体重。用痢特灵饮水200毫克／公斤体重。充分溶解，连饮5天，休息3天。或者在饲料中加入0.04%痢特灵连喂7日，同时按35毫克/千克体重给予左旋咪唑，间隔2日后再投药1次。也可试用甲硝唑（灭滴灵）治疗。【孔雀滴虫病的症状】精神不振，食欲减少或废绝，羽毛蓬乱，翅下垂，呆立或嗜睡。下痢，粪便呈黄色、浅绿色，偶尔带血。【组织滴虫病是什么？】组织滴虫病又名盲肠肝炎或黑头病，是孔雀的一种原虫病，由火孔雀组织滴虫寄生于盲肠和肝脏引起，以肝的坏死和盲肠溃疡为特征，也发生于野雉、孔雀和鹌鹑等鸟类。第一农经网小编汤姆为探索孔雀滴虫病症状的治疗方法的你整理了《孔雀滴虫病的治疗 孔雀滴虫病的症状 孔雀滴虫病怎么治？》。【孔雀滴虫病的防治】1.定期对饲养室及用具进行消毒，饮水器、食槽等应清洗晒干后用开水浸泡消毒。室内要通风换气，保持新鲜空气及时清除舍内和声地的粪便，防止饲料和饮水被污染。育雏期进行平养时，一事实上要保持垫草的干燥卫生，勤换垫草。有条件的采用笼养，防止蓝孔雀食入土壤中的卵囊，育雏笼、饲养笼的底网眼大小要合适，使粪便能跌落在承粪板上。2.定期在饲料中加入适量防球虫病药物，如球虫灵、味喃唑酮等，预防药量是治疗用药量的一半。饮用青霉素水每只雏蓝孔雀每天2000单位，育成蓝孔雀3000-5000单位，连饮五天，或用味喃西林0。04%拌于饲料中饲喂。痢特灵粉剂预防量可按0。01%-0。02%拌在饲料中，治疗量按0。02%-0。04%拌入在饲料中，连喂5-7天。氯苯胍3克拌入100千克饲料中或饲料中加入0。5%磺胺二甲基嘧啶，连喂四天后，停药六天，反复进行四次。莫能霉素按100-120毫克/千克混于饲料中，从2周龄起投药，连续2周。（第一农经整理）
孔雀球虫病的治疗孔雀球虫病的症状孔雀球虫病怎么治？%&%孔雀球虫病的治疗 孔雀球虫病的症状 孔雀球虫病怎么治？【常见问题】孔雀得球虫病怎么治？ 【孔雀球虫病的治疗方法】用抗球虫药拌料或饮水。氨丙啉250毫克／公斤的浓度饮水，连用5天，或用百球清25毫克／公斤的浓度饮水，连用5天。青霉素1-2万单位／只饮水，连用3天。【孔雀球虫病的症状】病孔雀精神沉郁，羽毛蓬松，头卷缩，食欲减退，嗉囊内充满液体，孔雀冠和可视粘膜贫血、苍白，逐渐消瘦，病孔雀常排红色葫萝卜样粪便，若感染柔嫩艾美耳球虫，开始时粪便为咖啡色，以后变为完全的血粪，如不及时采取措施，致死率可达50%以上。若多种球虫混合感染，粪便中带血液，并含有大量脱落的肠粘膜。一、急性球虫病：精神、食欲不振，饮欲增加；被毛粗乱；腹泻，粪便常带血；贫血，可视粘膜、孔雀冠、肉垂苍白；脱水，皮肤皱缩；生产性能下降；严重的可引起死亡，死亡率可达80%，一般为20-30%。恢复者生长缓慢。二、慢性球虫病：见于少量球虫感染，以及致病力不强的球虫感染（如堆型、巨型艾美耳球虫）。拉稀，但多不带血。生产性能下降，对其它疾病易感性增强。【组织球虫病是什么？】球虫病是一种寄生虫病，可以导致家禽肉和蛋生产出现严重损失。寄生虫在小肠内成倍增殖导致组织损伤，降低采食量和饲料中养分的吸收率，脱水和血液损失。球虫病是一种由单细胞寄生虫Eimeria（艾美耳）引起的。Eimeria的生命周期大约是4-7天。当活动的卵囊被鸡采食吞噬后Eimeria的生活就开始了。一个“卵囊”是一个胶囊有一层厚厚的保护层保护着寄生虫。它们是“孢子”或者没有感染性的，但是如果湿度、温度或者氧气合适，它们就开始生长。在鸡采食卵囊后，球虫在肠道内着床，嵌合在肠细胞之间几个成倍繁殖后，损害组织。第一农经网小编汤姆为探索孔雀球虫病的治疗方法的你整理了《孔雀球虫病的治疗 孔雀球虫病的症状 孔雀球虫病怎么治？》。【孔雀球虫病的防治】球虫病以预防为主。对鸡球虫病常用作饲料添加剂的预防药物有氨丙啉、球痢灵和可爱丹等，抗生素类有莫能霉素、拉萨霉素和盐霉素等。每天给雏鸡吞服少量感染性卵囊，可使之获得免疫力。对兔球虫病可用磺胺类，如磺胺喹?林、复方磺胺二甲氧嘧啶和磺胺噻唑等进行防治不光是球虫，其他疾病也一样，最好以预防为主。因为家养宠物的抗病能力比较弱，加上有些针剂副作用很强，会对TT的身体造成二次伤害，得不偿失。（第一农经整理）
鸵鸟胃炎症状鸵鸟胃炎怎么治鸵鸟巨细菌胃炎%&%鸵鸟胃炎症状 鸵鸟胃炎怎么治 鸵鸟巨细菌胃炎【常见问题】鸵鸟得了胃炎怎么治？ 【鸵鸟胃炎的治疗方法】巨细菌在体外虽然对多种抗生素敏感，但于体内治疗知效果却很不理想，这与胃内环境因素不能使药效进人深部组织有关。因此，有人建议，在饮用水中加人盐酸6 毫升／升，同时加入新霉素和制霉菌素，连用数月有一定效果。据报道，两性霉素B 用于饮水或拌料口服，也有效。【鸵鸟胃炎的症状】无特征性症状，仅出现有正常的啄食动作而不能吞咽食物，逐渐消瘦，体重下降，羽毛蓬乱无光泽，精神委顿，不活泼，生长停滞，最后卧地不起，衰竭死亡。【 鸵鸟巨细菌胃炎是什么？】鸵鸟巨细菌胃炎是由革兰氏染色阳性大杆菌引起的一种肠胃疾病，一般雏鸵鸟较易感染，会造成消瘦、体重下降、死亡。本病病原暂称为巨细菌，为革兰氏染色阳性大杆菌，动物体内菌的形态要比体外培养菌大得多，姬姆萨和DiHOiuk 染色良好。本菌能在MRS 琼脂上生长，但菌体较小。迄今为止由于对巨细菌的研究很少，对其一些基本特性还不十分清楚，故在细菌分类学上的地位尚未确定。第一农经网小编汤姆为探索鸵鸟胃炎的治疗方法的你整理了《鸵鸟胃炎症状 鸵鸟胃炎怎么治 鸵鸟巨细菌胃炎》。【鸵鸟胃炎的防治】除认真做好日常的综合性卫生防疫工作外，更应严格做到：不从疫区（场、群）引进种鸟，甚至种蛋也不得引进；坚持定期检疫，及时发现疫情，以防病的传人蔓延；一旦暴发、污染，最好的办法是更换场地，重新建场饲养，原污染场经彻底消毒后，通过自然净化后再启用。（第一农经整理）
鹧鸪常见疾病防治鹧鸪场的卫生与防疫%&%鹧鸪常见疾病防治 鹧鸪场的卫生与防疫 【常见问题】鹧鸪常见疾病如何防治？ 【专家解答】1、新城疫（ 1 ）症状：病鹧鸪食欲不振，精神萎靡，头扭曲，咳嗽，粪便绿色，大量水泻，产软壳蛋和白壳蛋增多，产蛋减少甚至停产，一般在 2～3 天内死亡。（ 2 ）预防：要经常保持鹧鸪舍清洁卫生，每月消毒一次，定期在饲料中补充维生素 A ，并定期给鹧鸪接种新城疫疫苗。① 鹧鸪 7～10 日龄时用新城疫 Ⅱ 系疫苗滴鼻或滴眼，疫苗 1 : 10 倍稀释，用 1 毫升的注射器往雏鹧鸪的鼻孔或眼内滴稀释疫苗 2 滴。② 4 周龄肌肉注射新城疫Ⅱ系疫苗，按 1 : 30 倍稀释，每只注射 0 . 5 毫升。③ 3 月龄再次肌肉注射新城疫Ⅰ系疫苗。④ 种鹧鸪每年冬或春季肌肉注射一次新城疫Ⅰ系疫苗。（ 3 ）饮水免疫：取 1 瓶新城疫活毒疫苗，按 1 : 500 倍稀释，喂 1000 只鹧鸪。使用时根据养殖数量计算好配药量。配药的饮水中可加人 1 ％的脱脂奶粉。为使饮水免疫安全有效，要注意：① 鹧鸪必须健康，不能在鹧鸪发病期间接种疫苗。② 接种免疫前应停止供水一夜（ 8～12 小时），次日早晨喂给配好疫苗的药水，要求每一只鹧鸪都喝到药水，在 30 分钟内喝完。③ 最好采用清洁的井水、塘水，不能用自来水。④ 饮水器必须在前一天下午洗刷干净（不得用任何洗涤剂）并晒干，饮水器的数量要充足，保证四分之三以上的鹧鸪能同时饮到水。饮水器不宜用金属制品，可采用陶瓷、玻璃或塑料容器。2、白痢病白痢病是由白痢沙门氏菌引起的，对 1 周龄内的雏鹧鸪威胁最大，死亡率高达 85 ％以上，甚至全群死亡。成年鹧鸪发病情况会好一些。发病愈迟，治愈的希望越大，但患病会严重影响鹧鸪的健康，使之身体消瘦。（ l ）症状：病雏鹧鸪精神萎靡，嗜热怕冷，翅膀下垂，眼睛闭合，缩颈，常常躲在暗处，呆立不动，不思饮食，羽毛蓬乱，排出黄白色或灰白色的浆糊状粪便。肛门周围羽毛上常粘有粪便，有时肛门被粪便堵塞。排粪时常发出"吱吱"的尖叫声，肛门露在外面一伸一缩。（ 2 ）预防：病原体传播途径有粪便、种蛋、饮水、饲料及饲养设施。（ 3 ）治疗：① 土霉素：用于预防时，在刚出壳的雏鹧鸪饲料中加入 0 . 02 ％的土霉素（即每千克饲料中加入 0 . 2 克），每天每只喂 2～4 毫克，连续喂 7～10 天。发病时用量可加至 0 . 04 ％～ 0 . 06 ％。② 金霉素、四环素的用法和用量类似于土霉素。③ 青霉素可溶入饮水中喂饮，用量为每天每只 500～1 000 国际单位。④ 病雏饲料或饮水中添加 0 . 2 ％～ 0 . 4 ％氯霉素，连续喂 3～4 天，有良好的疗效。⑤ 磺胺类：在饲料中加入0. 05 ％～ 0 . 1 ％的磺胺二甲基嘧啶，同时加入等量的小苏打，对雏鹧鸪白痢病有一定疗效。在病雏的饲料中添加0.4～0.8磺胺脒或磺胺嘧啶，或0.1～0.2的磺胺喹恶啉，有一定疗效。⑥ 痢特灵（呋喃唑酮）：在病雏的饲料中添加0.02～0.04的痢特灵，或在饮水中添加0.02的痢特灵，连续饲喂3～5天，可治疗病鹧鸪。雏鹧鸪对呋喃唑酮比较敏感，使用时必须与饲料充分混合（或用水彻底溶解后在拌入饲料）。喂药5天左右，应停喂2～3天。3、溃疡性肠炎（ l ）症状：早期粪便如水，羽毛蓬乱无光，病鹧鸪因腹部感染而发生恶臭味以后病鹧鸪表现倦怠、呆滞，眼睛半闭，羽毛暗淡、蓬松，身体很快消瘦。（ 2 ）预防：搞好鹧鸪舍的清洁卫生，防止病菌通过鞋靴、饲料袋、工具、鼠类和家养动物传染。（ 3 ）治疗：①饲料中拌入0.001％～0.002的杆菌肽，直至痊愈。②每升饮水中加入1.1克链霉素治疗一天，以后在每升饮水中加入0.25克链霉素供病鹧鸪饮用，连续19天。③每千克饲料中加入0.5克氯霉素治疗，连喂4天。④用0.011％～0.022％的呋喃唑酮拌在饲料中，连续喂5～10天，然后将呋喃唑酮的用量减半，拌在饲料中饲喂至痊愈。4、感冒（ l ）症状：病鹧鸪精神萎靡，羽毛蓬乱无光泽，咳嗽，流鼻涕。（ 2 ）预防：寒冷季节注意取暖保温，不要让鹧鸪受水淋或掉入饮水器内。（ 3 ）治疗：①对患病严重的病鹧鸪每只每次注射青霉素5000～10000国际单位。②用土霉素0.02～0.04混在饲料中饲喂3天。③每只每次用0.01～0.02克阿司匹林或安乃近，拌在饲料中饲喂，一日2次，连喂1～2天。5、慢性呼吸器病（ l ）症状：初期症状不明显，随着病情加重，病鹧鸪鼻窦、两颊明显肿大，严重时几乎遮蔽眼睛。病鹧鸪瘦弱不堪。（ 2 ）治疗：使用抗菌素（如青霉素、链霉素、土霉素、氯霉素）治疗本病有效。平时用0.2％土霉素拌饲料，可预防本病。6、球虫病（ l ）症状：鹧鸪在各个生长阶段都易感染此病，尤以2～3周龄的雏鹧鸪最易发病。病鹧鸪萎靡不振，羽毛蓬乱，甚至翅膀下垂，嗜睡，食欲差。排泄物为黄褐色或污秽黄色水便，有恶臭，严重的则粪便带血或血便。肛门周围的羽毛因下痢而污染，并被排泄物粘在一起。病鹧鸪常聚集在热源附近缩颈站立。（ 2 ）预防：球虫的卵囊在土壤中可存活86周之久，因此，在饲养场和鹧鸪舍内架设铁丝网底，使鹧鸪与地面隔离，这是预防鹧鸪感染球虫病的最有效方法。在饲料中掺喂50ppm的氯苯胍，至产蛋期，可预防本病。（ 3 ）治疗：①将磺胺甲基嘧啶或磺胺二甲基嘧啶，按0.2％～0.4％的比例（或按使用说明所推荐的用量）拌进饲料或溶于饮水中喂病鹧鸪，连服4～5天即可见效；病重者在服药一个疗程即4～5天后，停药3～4天，再继续2～3个疗程。②克球灵按饲料量的0.02％～0.04％的比例拌料饲喂。③氯苯胍按每100千克饲料拌4克的用量，连用5天，停药3～4天，再进行一个疗程。可同时在饲料中拌入酵母、鱼肝油和多种维生素等作辅助治疗。7、黑头病（ l ）症状：病鹧鸪食欲减退，拉水样黄色粪便，身体虚弱，呆滞，不爱活动、嗜睡。病程不定，一般为1～3周。由家鸡转染。（ 2 ）预防：①鹧鸪舍不用鸡舍改装。如用鸡舍改建，要进行彻底消毒。②防止家鸡进入鹧鸪舍。③用鸡蛋喂雏鹧鸪要煮30分钟。④保持地面干燥、清洁，同时防止鹧鸪粪污染饮水。⑤在鹧鸪舍和运动场架设铁丝网底，使鹧鸪与地面隔离。⑥饲养员不能用手拿未煮的鸡蛋又去拿煮熟的鸡蛋去喂鹧鸪。（ 3 ）治疗：硝基呋喃或痢特灵（呋喃唑酮）按饲料量的0.05％的比例拌在饲料中投喂治疗，连续7天。8、秘卵即雌鹧鸪产不下蛋来，严重时会发生膣（产道）脱现象，若人为挤出蛋，常会挤破膣道，造成严重的感染、发炎，往往第二天就死亡。（ l ）病因：雌鹧鸪过于肥胖，雌鹧鸪长期笼养、年龄过老、强迫产蛋过多，产蛋场所不够或雌鹧鸪产蛋时受惊，钙质不足，输卵管炎，通风太强、温度太低、巢箱太湿或营养不良等。（ 2 ）治疗：将矿物油涂于泄殖腔内，可同时涂些红霉素，最好深入触及蛋壳，然后用手将蛋轻轻挤出。9、产蛋雌鹧鸪脱肛肠（ l ）症状：雌鹧鸪肛门、输卵管的阴道部和子宫部外翻。（ 2 ）病因：产期过早，体质瘦弱或过肥，饲料中粗纤维太多或太少，子宫内炎症，产大蛋，软壳蛋滞留，光线过强，雄鹧鸪强迫交配等。（ 3 ）治疗：将病鹧鸪肛门附近的污秽羽毛剪去，用高锰酸钾温水溶液或金银花3钱煎汤擦洗患处，并适当控制喂料量以减少排泄量。也可在消毒后采用肛门环缝合。如系子宫外翻，其内的蛋先挤出或压碎后取出，然后消毒并送入体内恢复原位。10、体内寄生虫（ l ）症状：病雏鹧鸪羽毛蓬乱，翅膀下垂，呆立不动，生长不良，食欲减退，下痢，逐渐消瘦。成鹧鸪一般不表现症状，个别的生长不良、贫血，雌鹧鸪产蛋量下降。（ 2 ）预防：经常清扫粪便，粪便要堆放发酵，以防止寄生虫传播。舍内垫草要勤换，食槽等饲具要勤洗并定期消毒。雏鹧鸪与成年鹧鸪要分开饲养。（ 3 ）治疗：①驱虫剂（四咪唑）按每千克体重40～50毫克口服，大群喂服按每千克体重60毫克药量喂服。②驱虫灵（枸橼酸哌嗪）按每千克体重0.25克或磷酸哌嗪按每千克体重0.2克的药量，拌饲料或溶于饮水中饲喂。11、体外寄生虫虱、螨、蜱是危害鹧鸪的三类体外寄生虫，尤以前二者为甚。（ l ）羽虱：寄生在鹧鸪的羽毛上，咬食羽片、皮肤，有的吮吸血液，使鹧鸪体羽毛凌乱、残缺不齐、脱落，皮肤损伤出血，精神不安，贫血，生长受阻，消瘦。防治：①经常保持笼舍和鹧鸪体清洁。②经常检查羽虱的主要寄生部位，入肛门四周、腹部、胸部、翅下及头部，有否应及早采取措施。③笼舍密封，用敌敌畏烟熏，可杀灭笼、舍内的虱子。④有沙浴条件（如地面平养）的，在沙子里拌入适量的对鹧鸪无毒的杀虫药（如除虫菊酯等）。螨：虫体极小，不超过2毫米，白天隐蜇于笼内的缝隙中，夜晚出来活动，主要吮吸鹧鸪的血液，吸血后虫体呈红色，所以又称之为红螨。螨在温暖潮湿的环境条件下最易繁殖，对雏鹧鸪的危害尤为严重。第一农经网小编汤姆为探索鹧鸪常见疾病防治的你整理了《鹧鸪常见疾病防治 鹧鸪场的卫生与防疫》。【鹧鸪场的卫生与防疫】1、严格执行卫生防疫制度（ l ）鹧鸪场应建立卫生防疫制度，贯彻综合防疫措施。综合防疫的内容包括场址的选择，鹧鸪舍的设计、建筑及布局，科学的饲养管理，供给营养全面的饲料，培育健康的种用鹧鸪群，保持清洁的饲养环境，适时有计划的免疫接种和科学免疫程序等。（ 2 ）经常更换鹧鸪场门口或生产区入口处消毒池内的消毒液。非生产人员不得进人生产区。严格执行种蛋及孵化室的卫生防疫要求。（ 3 ）坚持每天清扫鹧鸪舍，地面要保持清洁干燥，防止潮湿和积水，见图 46 。舍内保持空气新鲜，光照、通风、温度、湿度应符合饲养管理卫生要求。食槽、饮水器等要每天洗刷，尤其在夏天，应经常保持清洁。对鹧鸪的饲养笼、箱、用具、设备必须固定使用，定期消毒。鹧鸪舍空出后要按规定程序进行严格洗刷和消毒。（ 4 ）鹧鸪场不得饲养其他畜禽或鸟类。从外场引进的鹧鸪，不论大小都应检查，隔离饲养观察 30 天后，方可同原来的鹧鸪一起饲养。鹧鸪粪便应堆放在离鹧鸪舍较远的地方，要堆积发酵处理。病死鹧鸪要烧毁或埋入专用深坑。严禁在鹧鸪舍内宰杀病鹧鸪。（ 5 ）加强饲养管理，增强鹧鸪的机体抵抗力，减少和避免各种不良的应激刺激。经常观察鹧鸪群健康状况，并做好记录。做好防鼠灭蝇工作。2、观察鹧鸪群 在鹧鸪的饲养管理过程中，饲养人员要特别注意观察鹧鸪群的变化，并认真做好记录。具体应注意观察鹧鸪群对外界的反应、精神状态、饮食情况等。健康鹧鸪听觉灵敏，白天视力敏锐，对周围惊扰反应迅速，采食和饮水情况正常。看呼吸，听咳嗽：呼吸次数，有无咳嗽、喷嚏、张嘴出气等现象。运动和行为观察：有否聚堆或神经症状。观察羽毛、被毛：成年鹧鸪羽毛整洁、光滑、发亮，排列均匀。观察粪便：刚出壳的鹧鸪排出的粪便为白色和深绿色稀薄液体。成年鹧鸪正常时粪呈圆形、条状，多为棕绿色，表面附有白色的尿酸盐。副伤寒、禽大肠杆菌病时出现下痢，肛门周围粘有糊状粪便。白痢时，出现白色糊状或石灰样稀粪，粘在肛门周围羽毛上，有时结成块堵塞泄殖腔。感染球虫时，盲肠球虫排出棕红色稀粪，甚至纯血便。小肠球虫排出黑褐色稀便。3、药物预防和免疫接种 根据鹧鸪场的发病情况，可定期对组织滴虫病、球虫病等进行药物预防；定期对支原体、大肠杆菌病、白痢和葡萄球菌病等细菌性传染病进行抗菌药物预防。加强检疫，特别是种鹧鸪场，要结合检疫实施对支原体病和白痢病的净化工作。为增强鹧鸪对某些传染病的特异性抵抗力，预防这些传染病的发生与流行，需要对鹧鸪场的鹧鸪群进行疫苗免疫接种。首先，要了解鹧鸪群传染病的发生特点及流行状况，以确定应该接种哪些疫苗。其次，要做好疫病的检疫和监测工作，进行有计划的免疫接种，避免免疫接种的盲目性。第三，要按照不同传染病的特点，建立科学的免疫程序，采取可靠的免疫方法，用有效的疫苗，做到适时进行免疫。第四，要避免或及时找出造成免疫失败的原因，采取相应的措施并加以克服。这样才能保证免疫接种的效果，从而达到防止和减少传染病发生的目的。4、鹧鸪场发生传染病时应急措施（ l ）饲养人员经常到鹧鸪舍观察鹧鸪群的健康状况，一旦发现异常，经初步检查，疑为某种传染病时，应立即采取隔离、确诊、治疗或紧急接种等措施。做到早发现，早确诊，早处理。（ 2 ）发现烈性传染病时，要立即封锁现场，采取扑灭疫情的果断措施。（ 3 ）病鹧鸪舍及使用过的用具，必须彻底清扫（清洗）和严格消毒。粪便和污物要堆积发酵处理。扑杀的病鹧鸪或死鹧鸪必须烧毁或埋入专用深坑。（第一农经整理）
孔雀得传染性法氏囊病怎么治？传染性法氏囊病症状%&%孔雀得传染性法氏囊病怎么治？ 传染性法氏囊病症状 【常见问题】孔雀得传染性法氏囊病怎么治？ 【治疗方法】（1）7-10日龄皮下注射0.4毫升法氏囊油乳剂灭活苗。（2）14、28日龄2次用传染性法氏囊弱毒疫苗饮水或滴鼻。【孔雀传染性法氏囊病症状】潜伏期很短，最初发现有些孔雀有啄自己肛门的现象，接着病孔雀羽毛蓬松，采食量减少，畏寒，精神萎靡，缩头，闭眼，不愿走动，伏地昏睡，排泄白色和水样稀粪，个别粪便带血，眼窝凹陷，脱水，最后衰弱死亡。【传染性法氏囊病是什么？】法氏囊位于泄殖腔的背侧，也称腔上囊，是禽类特有的免疫器官，在70-80日龄时体积最大，以后逐渐消退，性成熟时消失。该病引起雏鸡免疫抑制，故对马立克氏病和新城疫疫苗接种的反应能力下降，也使病鸡对球虫、大肠杆菌、腺病毒和沙门氏杆菌更易感，造成养鸡业的巨大损失。病原是双核糖核酸病毒。病毒抵抗力强，对一般酸性消毒药能耐受，碱性消毒药能较快杀灭。传染性氏囊病（Infectious bursal disease；IBD）为高度接触性感染。病毒通过被污染的环境、饲料、饮水、垫料、粪便、用具、衣物、昆虫等传播，不经过彻底、有效的隔离，消毒措施很难控制。首先用抗病毒药物控制病情。看死亡率高不高，如果高的话建议来一次紧急接种免疫。这样可以很好的控制病情。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索孔雀传染性法氏囊病症状的治疗方法的你整理了《传染性法氏囊病怎么治？ 传染性法氏囊病症状》，讨论与分析用速效囊病宁治疗法氏囊病，通过提高自身免疫力，使病毒被自身抗体中和，符合生理规律，同时还可以同其他方法联合使用，以达到良好效果。免疫反应属于一种应激，会消耗大量体力，所以在前期孔雀群体能较好时使用效果会更明显。法氏囊病毒首先侵入肠道巨噬细胞造成感染，因此发病期间投服肠道药物会起到辅助效果。建议养孔雀场或专业户要坚持使用疫苗来预防，一定要争取主动防疫。而使用速效囊病宁进行早诊断早治疗是对农村散养或免疫失败者进行辅助治疗的重要措施。孔雀传染性法氏囊病近年发病呈增长趋势，究其原因，可能与老孔雀场或老疫点消毒不彻底有关。法氏囊病能使孔雀免疫系统遭受破坏，导致免疫抑制或降低，之后易继发新城疫，建议患病痊愈后重新接种孔雀新城疫疫苗，以免遭受更大损失。【传染性法氏囊病防治】孔雀传染性法氏囊病的预防：加强卫生措施，防止孔雀传染性法氏囊病传入；特别要防止从外边把此病传进孔雀场或孔雀群，引进的孔雀和种蛋都必须来自没有孔雀传染性法氏囊病的种源。改善饲养管理。搞好孔雀舍卫生，用福尔马林或漂白粉进行消毒，特别要注意粪便消毒。防止饲料、饮水、来往人员以及其他畜禽传播也是很重要的。做好孔雀传染性法氏囊病预防接种，可点眼、肌内注射或饮水免疫。孔雀传染性法氏囊病的灭活疫苗：各种年龄孔雀均可使用，尤其适应于无母源抗体的雏孔雀和种孔雀产蛋前的免疫。带有母源抗体的雏孔雀。应在母源抗体消失后使用。皮下或肌内注射。孔雀传染性法氏囊病的治疗可以用新法康＋博克加饮水，吸收效果好。（第一农经整理）
孔雀新城疫怎么治？孔雀新城疫症状%&%【常见问题】孔雀新城疫怎么治？【治疗方法】（1）7-10日龄皮下注射新城疫油乳剂灭活苗0.2毫升，同时用新城疫IV系苗滴鼻眼。60日龄注射新城疫I系苗。（2）7、30日龄2次用新城疫Ⅳ系苗滴鼻眼或饮水，60日龄注射新城疫I系苗。【孔雀新域疫症状】发病的孔雀开始时主要表现为精神委顿，有渴感，体温高达43度。离群呆立，不上架，成年孔雀也不开屏，食欲降低，垂头丧气，羽毛松乱且没有光泽，翅下垂，呈昏睡状，呼吸有啰音，孔雀郡出现咳嗽，黄绿色稀便。后期有的孔雀出现走路摇摆，共济失调。严重者趴卧不动，不饮不食，体温下降，倒提时有大量酸臭液体从口中流出。【新域疫的是什么？】新城疫病：雏雀出壳后7 ～ 10 天用新城疫Ⅱ 系疫苗滴鼻，60 日龄后肌肉注射新城疫Ⅰ 系疫苗。12月龄后再肌注一次Ⅰ系苗，以后每隔12 个月注射一次。产蛋的种孔雀每年产前1 个月注射一次新城疫Ⅰ系疫苗（疫苗使用方法按说明书或瓶签）。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索孔雀新城疫的治疗方法的你整理了《孔雀新城疫怎么治？》，孔雀群一旦发病，立即封锁住孔雀场，紧急给孔雀喷雾消毒，将假定健康孔雀、可疑病孔雀、病孔雀分群隔离，并依次用疫苗进行紧急接种，及时扑杀、深埋或者焚烧病死孔雀尸体。对发病孔雀群采用新城疫克隆30活疫苗大剂量肌注，并用0.1%菌毒净给孔雀消毒，饮用含适量多维、10%葡萄糖水等。（第一农经整理）
牛病治疗：牛患维生素E缺乏症怎么治?%&%牛患维生素E缺乏症怎么治?【常见问题】牛患维生素E缺乏症怎么治?【专家解答】病因与病原病因可分为原发性和继发性维生素E缺乏症两种类型。原发性维生素E缺乏症的病因：多发生于成年牛，特别是妊娠、分娩和哺乳母牛。其病因是由于饲喂劣质干草、稻草、块根类、豆壳类以及长期储存的干草和陈旧的青贮等饲草（料）所致。继发性维生素E缺乏症的病因：发生于犊牛为数较多。其病因往往是由于饲喂富含不饱和脂肪酸的动物性和植物性饲料，如鳕鱼肝、肝油、猪油、大豆油、椰子油、玉米油和亚麻籽油等混合饲料，使维生素E过多消耗而引起相对性维生素E缺乏，导致发生本病。至于构成本病发生的诱因，各种应激如天气恶劣、长途运输或运动过强、腹泻、体温升高、营养不良以及含硫氨基酸、胱氨酸和亮氨酸不足等。维生素E的生理功能：其确切的生理功能目前尚不十分清楚。维生素E在牛机体中主要作用之一是具有抗氧化作用，即能抑制不饱和脂肪酸，特别是亚油酸代谢过程中产生的过氧化氢化合物的氧化作用。每当硒缺乏时维生素E抗氧化作用更为明显。因此，维生素E不但能抑制过氧化氢化合物的产生，而且也能中和氧化过程中的游离基，致使各种细胞一亚细胞结构，尤其是富含不饱和脂肪酸的线粒体、内网质等膜结构，得以免受氧化破坏，保护其结构的完整性和生理功能。症状发生于犊牛（出生后到4月龄）的较多。病型分为心脏型（急性）和肌肉型（慢性）两类。前者即由于心肌，尤以心室肌肉凝固性坏死为主要病变的，在中等程度运动中便可因突发心搏动亢进、心律不齐和心音微弱等心力衰竭而急性死亡。后者是由于骨骼肌深部肌束发生硬化、变性和严重性坏死。在临床上呈现运动障碍，不爱运动，步样强拘，四肢站立困难，严重病牛多陷入全身性麻痹，不能站立，只能取被迫横卧姿势。咽喉肌肉变性、坏死的病牛，多数由于采食、呼吸困难，6小时～12小时便死亡。诊断根据发病史、临床症状和病理剖检变化心肌、骨骼肌凝固性坏死等，可初步诊断为本病病性。为了最终确诊病性，还可结合血液、尿液生化学检验，如血清谷草转氨酶活性升高500KU～2500KU（千个活力单位）／毫升，血清谷丙转氨酶活性达70KU～700KU（千个活力单位）／毫升；血钾、血镁含量减少，而血钠、血钙和血磷含量增多；尿液肌酸酐含量增多（病牛达1克～1.3克／24小时，健康牛为200毫克～300毫克／24小时）等。预防措施1.对新生犊牛可皮下注射维生素E50毫克～150毫克和亚硒酸钠注射液3毫克，隔2周～4周再注射1次维生素E制剂500毫克。2.对妊娠母牛宜在分娩前1个月～2个月时，混饲维生素E制剂（1000毫克～1500毫克）和亚硒酸钠（20毫克～25毫克），隔几周后按上述剂量再混饲1次。治疗方法1.对已发病牛，宜饲喂富含维生素E的饲料，严格控制牛舍、牛体温度和禁止运动等措施。在治疗上应用大剂量维生素E制剂（750毫克～1000毫克／日），经口投服或肌肉注射等不同途径，在疗效上无差异，也无副作用。2.犊牛治疗用0.1%亚硒酸钠溶液5毫升，成年牛15毫升～20毫升肌肉注射，可收到良效。可根据病情，间隔1天～2天重复注射1次～3次。配合补给适量维生素E疗效更好。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牛患维生素E缺乏症的治疗方法的你整理了《牛患维生素E缺乏症怎么治?》，维生素E即生育酚。按其化学结构的不同可分为α、β、、四种类型。维生素E较广泛地分布于饲料中，各种青绿饲草是其主要来源。当青绿饲草接近成熟期时其含量较多，叶比茎含量多20倍～30倍。在露天下晒制或霉败变质的干草，可使其中的90%维生素E活性丧失，但若人工调制的干草和青贮维生素E活性丧失较少（这是由于维生素E的化学性质不十分稳定，易受紫外线氧化缘故）。在各种谷物胚部维生素E含量特别多；小麦、大麦与紫花苜蓿等维生素E含量相近，卵黄和植物油中维生素E含量也较多，但油粕类中维生素E含量较少。在动物性饲料中维生素E含量也比较少。维生素E的l个国际单位相当于合成o生育酚醋酸盐的1毫克活性。当牛维生素E缺乏时，可发生一系列疾病，如肌肉营养不良、白肌病和鱼肉病等。        缺乏维生素e的症状西医疗法： (1)把亚硒酸钠溶进水中，调制成0．001%的水溶液，让牛自饮。 (2)肌肉注射维生素E制剂，剂量为犊牛每次500--1000毫克。 (3)肌肉深部注射0．1%亚硒酸钠生理盐水溶液，每次犊牛6--12毫升。15天左右注射一次，连续注射3--5次。 (4)在饲料中加入生育酚。母牛可在产犊前再加醋酸生育酚，每天1克。产后的犊牛，每天喂服醋酸生育酚150毫克。 中医疗法： (1)在饲料中加小麦麸皮喂服。 (2)在饲料中加进菜籽油喂服。 (3)在饲料中加进小麦胚油或者麦片。（第一农经整理）
黑山羊养殖的合理用药指南%&%黑山羊养殖的合理用药指南【常见问题】如何为黑山羊养殖的合理用药？有什么用药指南呢？【专家解答】黑山羊养殖中用药的方法及饲养细节。有什么好方法给黑山羊灌药？有很多养殖户也有这样的疑惑，贵州小贺养了30头黑山羊，羊回栏后发现有2只出现口鼻流涎，尔后反刍停止，瘤胃臌气、四肢抽搐，这种情况一般是中毒的表现，伟艳黑山羊基地专家建议要用0.1%的高锰酸钾溶液洗胃，然后再灌服200ml后再进行药物注射，如何给黑山羊灌水剂药物？梁春廷老师告诉小贺，给黑山羊灌药可用胶管和漏斗。先把胶管从鼻孔或者口中准确地插入食管中。插入时。羊口中要放开口器。接上漏斗，把药液倒入漏斗巾，把漏斗举过羊头，药液就流进胃中。最后倒少量清水，把胶管中残留的药物冲下去。再拔掉漏斗，抽出胶管。养殖黑山羊要预防疾病，伟艳黑山羊基地总结了关于“防”的两个内容：1，给黑山羊预防用药应注意的事项：a，注射前要仔细检查瓶口和胶盖的封闭是否完好，瓶签的药品名称、批号、有效期等要完整清楚。b，注射部位要用75%的酒精棉球消毒后才可注射。c，疫苗应冷冻保存，已稀释的疫苗限在4小时内用完。2,定期驱虫。驱虫是防治寄生虫病的重要措施，要根据本地区主要寄生虫病的流行情况合理选用驱虫药物，定期驱虫。黑山羊饲养中注意的细节比较多，黑山羊要饮水补盐，长期饮水不足，不利于消化，代谢物的排出也要受阻。一般黑山羊每吃1千克干料，约需水2千克。所以，饲养户应供给黑山羊充足的清洁饮水，每天保证饮水2～3次。但不能饮用沟塘水和地沟水，以免寄生虫的侵害和中毒。黑山羊很贪吃盐。缺盐的黑山羊就不爱吃草，就会掉膘，幼羊的生长就会停滞。因此，黑山羊饲养户要每周补盐2～3次，每次10克，单独喂或拌料喂，或加在水中饮用均可。饲养户给羊补料时应将草料或饲料从一端均匀地撒到另一端。这样有利于每头黑山羊有均等的饲料。更有利于胆小抢不上槽的羊从两端切入吃到饲料，防止个别羊只瘦弱掉膘。喂饲前清理饲槽。喂前务必清除饲槽里的粪尿，决不能带粪撒料。黑山羊群吃饱后将剩料清扫干净，防止污染浪费饲料，为此第一农经网小编汤姆为探索黑山羊养殖如何用药的你整理了《黑山羊养殖的合理用药指南》一文。（第一农经整理）
如何正确的观察记录病羊？%&%如何正确的观察记录病羊？【常见问题】有什么关于正确的观察记录病羊的相关资料吗？【专家解答】现在随着人们生活水平的提高,肉羊的需求量逐渐增大，而养羊的人们越来越少，从而造成了肉羊价格的一路上涨！现在养羊大势所趋,养羊的效益也很明显，但羊病也困扰着养羊户，第一农经网现将观察羊病的8种方法总结如下：1、看动态一般正常的羊不论采食或休息，常聚集在一起，人一接近即行起立。而病羊食欲、反刍减少，常常掉群卧地，出现各种异常姿势。2、听声音健康羊发出宏亮而有节奏的叫声。病羊叫声高低常有变化，不用听诊器可听见呼吸声及咳嗽声、肠音。3、看反刍无病的羊每次采食30分钟后开始反刍30～40分钟，一昼夜反刍6～8次。病羊反刍减少或停止。4、看羊眼健康羊眼珠灵活，明亮有神，洁净湿润。病羊眼睛无神，两眼下垂，反应迟缓。5、看羊耳无病羊双耳常竖立而灵活。病羊头低耳垂，耳不摇动。6、看羊舌头健康羊的舌头呈粉红色且有光泽、转动灵活，舌苔正常。病羊舌头活动不灵、软绵无力、舌苔薄而色。7、看口腔无病羊口腔黏膜为淡红色，无恶臭味。病羊口腔时冷时热，黏膜淡白流涎或潮红干涩，有恶臭味。8、看大小便无病羊粪呈小球状而比较干硬，无异味；小便清亮无色或微带黄色。病羊大小便无度，大便或稀或硬，甚至停止，小便黄或带血。为此第一农经网小编汤姆为探索如何正确的观察病羊的你整理了《如何正确的观察记录病羊？》一文。（第一农经整理）
牛冷冻胚胎解冻的三种方法%&%牛冷冻胚胎解冻的三种方法【常见问题】有什么关于牛冷冻胚胎解冻的三种方法的相关资料吗？【专家解答】胚胎移植是牛人工繁殖的方法之一，采用这种繁殖方法必须知道牛胚胎解冻的方法，根据胚胎冷冻液的不同，牛胚胎解冻方法也不尽相同，常用的有以下三种解冻方法。1、此法用于以10%甘油冷冻液作冷冻保护剂的冷冻胚胎的解冻，操作者应戴上保护镜，将胚胎从液氮中取出，在空气中停留5～10s，用柔软的手纸擦去细管外的冻霜，然后投入30℃水浴中10s进行解冻，取出细管，用柔软的手纸擦干细管，剪去封口或移去细管塞。采用三步法脱甘油：第一步，将细管内的胚胎移入1/3解冻液+2/3冷冻液中平衡5～7min；第二步，将胚胎移入1/3解冻液+1/3冷冻液+1/3保存液中平衡5～7min；第三步，将胚胎移入1/3解冻液+2/3保存液中平衡5～7min。用保存液将胚胎再清洗2～3次，进行质量评定，将质量好的胚胎按保存液～空气～保存液+胚胎～空气～保存液的顺序装入细管内，再将装有胚胎的细管装入移胚枪待移。2、此法用于以1.5mol/l乙二醇冷冻保护液作冷冻保护剂的冷冻胚胎的解冻法，又称直接解冻移植法。操作者应戴上保护镜，将胚胎从液氮中取出，在空气中停留5～10s，用柔软的手纸擦去细管外的冻霜，然后投入30℃水浴中10s进行解冻，取出细管，用柔软的手纸擦干细管，剪去封口或移去细管塞，将细管装入移胚枪待移。3、从液氨中取出OPS，在空气中停留3s，细管粗端口不能指向操作者自己或其他人员，以免液氮溅出伤人，接着用食指封住细管粗端口，细端口宣接浸入30℃预热好的解冻液中，使细管与解冻液面夹角为30～45°，细管内的冷冻液及胚胎因管内空气受热膨胀的力量而排出到解冻液中，1min后将胚胎捡出，移人WM2中（1mL/孔），平衡1min，然后将胚胎移入基础操作液（HM），停留5min，再将胚胎用HM清洗2～3次。进行胚胎质量评定，将质量好的胚胎按基础操作液～空气～基础操作液+胚胎～空气～基础操作液的顺序装入细管内，再将装有胚胎的细管装入移胚枪待移。为此第一农经网小编汤姆为探索牛冷冻胚胎解冻的三种方法的你整理了《牛冷冻胚胎解冻的三种方法》一文。（第一农经整理）
如何科学的让母山羊超数排卵？%&%如何科学的让母山羊超数排卵你清楚吗? 【常见问题】有什么关于如何科学的让母山羊超数排卵的相关资料呢？【专家解答】母山羊超数排卵是进行胚胎移植时对供体母山羊首先必不可少的措施。也是增加母山羊产羔数、提高繁殖力的重要措施。母山羊超数排卵，就是在母山羊发情周期的适当时间，注射以促性腺激素，使卵巢中比一般情况下有较多的卵泡发育并排卵。母山羊的超数排卵处理有两种情况：一种是为了提高产仔数。在处理后，经过配种，使母山羊正常妊娠，使母山羊由不孕变有孕，由产单羔变产双羔或三羔等。在这种情况下，母山羊排卵数以3―4个为宜。另一种情况是结合胚胎移植进行。在这种情况下，母山羊排卵数以10―20个为宜。母山羊超数排卵的主要办法是：1.选好供体母山羊。应选择健康无病，生长发育好，生殖器官发育正常，年龄在三岁以上，最好不要超过七岁的，有专门生产性能的母山羊作供体山羊。并为供体山羊提供好的饲养管理条件，以发挥供体母山羊增排的作用。2.注射生殖激素。由于超数排卵的处理，通常是使周期性发情的母山羊的卵巢机能进一步增强，更大程度地提高其活性，不断要引起发情排卵，而且是多排卵。因此，在处理方法上，既要注射促卵泡成熟的激素；又要注射促进排卵的激素。被选母山羊在预定发情期到来之前4天，即发情周期的第12―13天，肌肉注射（或皮下注射）孕马血清促性腺激素750―1000国际单位，出现发情后或配种当日，肌肉注射或静脉注射绒毛膜促性腺激素500―750国际单位。当实际应用这一方法时，应先对小部分母山羊进行鉴定性试验，根据结果再对大群母山羊进行处理。3.取卵 应结合母山羊的胚胎移植进行。【小编点评】为此第一农经网小编汤姆为探索科学的让母山羊超数排卵的你整理了《如何科学的让母山羊超数排卵？》一文。应用外源性促性腺激素诱发卵巢多个卵泡发育， 并排出具有受精能力的卵子的方法， 称为超数排卵，简称“超排”。超数排卵是进行胚胎移植时，对供体母畜必须进行的工作，其目的是为了得到多量的胚胎。诱使单胎家畜产双胎也是超数排卵的目的之一。超数排卵处理的时机应该选择在母畜的发情末期，即发情将要出现的前几天，或者使用药物，先促使卵巢上的黄体消退，再用药物使卵泡发育。（第一农经整理）
去除乌龟壳上的白色水碱%&%海龟人工养殖技术 海龟怎么养你知道吗？【常见问题】怎么去除乌龟壳上的白色水碱可以为我们介绍一下吗？【专家解答】有相当一部分的龟友都是使用的自来水来饲养龟的，有的地区自来水很硬，这就很容易使得龟壳表面形成水碱。水碱覆盖在龟壳上，不但是影响了美观，更重要的是阻碍了龟壳的正常呼吸，影响壳的健康生长，所以龟壳上的水碱要及时清除。         龟壳水碱的形成。我们使用的自来水多数为硬水，其中含大量钙、镁离子，当硬水被加热或蒸发时，水中溶解的钙离子和镁离子与某些酸根离子形成了不溶于水的化合物或混合物，其主要成分是碳酸钙。不能溶解的碳酸钙等物质从水中析出而形成沉淀，这就是人们常说的水碱。我们有很多龟友都是使用的自来水来饲养龟的，有的地区自来水很硬，这就很容易使得龟壳表面形成水碱。水碱覆盖在龟壳上，不但是影响了美观，更重要的是阻碍了龟壳的正常呼吸，影响壳的健康生长，所以龟壳上的水碱要及时清除。清除水碱的酸性物质有很多种，但给龟壳清除水碱，要选用安全的酸性物质，如可乐、雪碧、食用醋等。用食用醋清除龟壳上的水碱。操作方法：用牙刷沾上适量的食用醋，然后在有水碱的部位，顺时针或逆时针反复刷洗，最后用清水冲净龟体上的污汁。待龟壳干透后检查，如水碱还有，可反复用上述方法刷洗几次，直到水碱完全去除。牙刷用新的（旧牙刷的毛倒了，刷洗效果差），如是小苗，选用较软的牙刷，最好是有毛尖尖的软毛牙刷。用可乐、雪碧清除龟壳水碱的操作方法同上。较重的水碱，选用食用醋清除，特别严重的水碱，先用手术刀等工具打磨，然后再用上述方法进一步清除。可否用纯净水？有的龟友害怕水碱，提出用纯净水饲养龟，行不行呢？纯净水，就是所谓的纯水了，不含有杂质，也就是说纯净水里缺少动物体所需的矿物质。所以，用纯净水养龟，就等于让龟长期饮用纯水，对龟来说应该是弊大于益。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索如何去除乌龟壳上的白色水碱的你整理了《去除乌龟壳上的白色水碱？》一文。可以采用酸碱中和的道理。要选用安全的酸性物质，如可乐、雪碧、食用醋等。操作方法：用牙刷沾上适量的食用醋，然后在有水碱的部位，顺时针或逆时针反复刷洗，最后用清水冲净龟体上的污汁。待龟壳干透后检查，如水碱还有，可反复用上述方法刷洗几次，直到水碱完全去除。（如是小苗，选用较软的牙刷，最好是有毛尖尖的软毛牙刷。）PS:1. 用可乐、雪碧清除龟壳水碱的操作方法同上。2.较重的水碱，选用食用醋清除，特别严重的水碱，先用手术刀等工具打磨，然后再用上述方法进一步清除。（第一农经整理）
小狗吃多了怎么办？%&%小狗吃多了怎么办？【常见问题】小狗吃多了怎么办？【专家解答】不少宠物主人喂养不科学，没有规律性，导致狗狗暴饮暴食，结果吃多了引起消化不良，面对这种问题，给你以下建议：冷静观察首先狗主人要先冷静下，观察狗狗有无以下吃多了的症状：1. 出现不同程度的腹泻或便秘等症状。2. 狗狗出现呕吐现象，呕吐物呈泡沫样粘液和胃液，依照病变的性质不同，呕吐物中混有血液、胆汁和粘膜碎片等。3. 狗狗的便便一开始是水和便便混合物，之后呈水样，有时候混有组织碎片及血液。4. 抚摸狗狗的腹部会有疼痛感，有轻度黄白舌苔，并伴有脱水症状，尿液偏黄，病程一般在2~5天左右。通过以上症状大致可以判断狗狗，属于吃多了导致的消化不良。对症治疗1．首先需要禁食一天，一天之后可以给汤、稀饭等易于消化的流食。2．给狗狗吃些健胃助消化的药物，但不要给狗狗喝酸奶或者人用的乳酸菌，但这种做法是不正确的，狗和人的身体结果不一样，成分也因此有所不同，把握不好容易出现不良影响。建议的是给狗狗吃一些谷登益生菌，有助于狗狗肠胃消化，对于一般性狗狗拉稀、便秘具有辅助治疗的作用，效果还是不错的。如果发现狗狗拉稀或水样便便且混有粘液、血液，咨询兽医后，可根据医嘱喂服庆大霉素、黄连素或氟哌酸胶囊。3．脱水严重的狗狗可以输入糖盐水、生理盐水，复方氯化钠。家长需多加护理，2~3天就可以痊愈了。【小编点评】首先，要快速缓解狗狗吃多的情况，可以尝试给狗狗吃一些谷登益生菌、酵母，帮助狗狗肠胃消化，减缓肠胃负担。这种促消化的药物很容易购买，平时在家的时候也可以为狗狗储备一些。其次，当狗狗吃多了的时候，不要在着急给狗狗吃东西了，给狗狗一些时间，让它肠胃慢慢消化食物。同时需要注意的时候，刚刚吃撑的狗狗也不能做剧烈的运动，所以要暂时禁止狗狗做一切其它的剧烈运动，防止肠胃负担变得更重哦。最后，如果狗狗吃多了之后出现很难受的情况，而且长时间不能恢复，那么最好是带它去医院看看。此外，在日常生活中，家长一定要科学的喂养宠物狗，根据宠物狗成长的需求为它准备，而不要因为担心就胡乱的给狗狗狂吃东西哦。（第一农经整理）
鱼浮灵你了解吗？%&%鱼浮灵你真的了解吗？【常见问题】鱼浮灵是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】鱼浮灵的主要成分是过氧化物(称为过氧化钙),遇水后缓慢分解释放氧气: 2CaO2 + 2H2O = 2Ca(OH)2 + O2↑ 不过有报道指鱼浮灵有很多有毒杂质,“重金属含量严重超标,铅超标1千倍,砷超标10万倍”,“人体摄入后会严重损害肝、肾等器官和诱发癌症.鱼浮灵可以放快死的鱼变得跟活鱼一样【事件回顾】北京市在水产品市场上发现了一些小贩用“鱼浮灵”为鱼增氧的行为，而经检验，“鱼浮灵”含有的铅和砷严重超标，人体摄入后会严重损害肝、肾等器官，甚至会导致恶性肿瘤的产生。   专家提醒市民：正常的活鱼眼睛是清亮的，而受过污染的活鱼眼睛较为浑浊；此外，正常的活鱼鳞片完整且有光泽，而受过污染的活鱼鳞片不完整，没有光泽，且有多处出血。合肥市畜牧水产局也向市民发出了预警：一旦在购买时怀疑活鱼受过污染，一定不要食用，并及时向有关监督部门反映。(【执业兽医资格证考试时间】有以下两个方法可以鉴别鱼类是否受到鱼浮灵污染：（1）正常的活鱼眼睛是清亮的，而受过污染的活鱼眼睛浑浊； （2）正常的活鱼鳞片完整有光泽，而受过污染的活鱼鳞片无光泽，不完整，且有可能多处出血。（第一农经整理）
执业兽医资格考试你了解吗？%&%执业兽医资格考试你真的了解吗？【常见问题】执业兽医资格考试是怎么样的可以为我们介绍一下吗？【专家解答】职业资格认证考试培训班 职业资格证书是与某一职业能力的具体要求密切结合，反映特定职业的实际工作标准和规范，以及劳动者从事这种职业所达到的实际能力水平，所以它是劳动者求职、任职、独立创业的资格凭证，是用人单位招聘、录用劳动者的主要依据，也是境外就业，对外劳务合作人员办理技能水平公证的有效证件。 动物疫病（兽医）防治员技术职业资格证书是通过国家认定的考核鉴定机构鉴定，按照国家规定的职业技术技能标准或任职资格条件进行考核，能够真实的反映畜牧业劳动者具有畜牧业所需要的专门知识和技能。动物疫病（兽医）防治员资格证书是由劳动和社会保障部统一印制，按照国家相关的规定办理、核发的职业资格证书，具有极高的权威性。等级及申报条件： 初级申报条件（具备以下条件之一者）（1） 经本职业初级正规培训达规定标准学时数，并取得结业证书。 （2） 在本职业连续见习工作2年以上。 中级申报条件（具备以下条件之一者）（1） 取得本职业初级资格证书后，连续从事本职业工作3年以上，经本职业中级正规培训达规定标准学时数，并取得结业证书。 （2） 取得本职业初级职业资格证书后，连续从事本职业工作5年以上。 （3） 取得中等以上学历及相关专业毕业证书。 高级申报条件（具备以下条件之一者）（1） 取得本职业中级资格证书后，连续从事本职业工作3年以上，经本职业高级正规培训达规定标准学时数，并取得结业证书。 （2） 取得本职业中级职业资格证书后，连续从事本职业工作5年以上。 （3） 取得大专以上学历及相关专业毕业证书。 技级申报条件（具备以下条件之一者）（1） 取得本职业高级资格证书后，具有丰富生产实践经验和操作技能特长、能解决本职业（工种）关键操作技术和生产工艺难题。 （2） 具有传授技艺能力和培养中级技能人员能力的人员。 高级技师申报条件（具备以下条件之一者）（1） 取得本职业技师资格证书后，连续从事本职业工作3年以上，具有高超精湛技艺和综合操作技能，能解决本职业（工种）高难度生产工艺问题，在技术改造、技术革新以及排除事故隐患等方面有显著成绩。 （2） 具有培训高级技能人员和组织带领技师进行技术革新和技术公关能力的人员。【执业兽医资格证考试时间】（一)考试时间2015年全国执业兽医资格考试时间为10月11日。具体安排为：基础预防卷：10月11日上午9:00～11:30。临床综合卷：10月11日下午2:00～4:30。（二)考试内容全国执业兽医资格考试实行全国统一命题，命题范围以全国执业兽医资格考试委员会发布的《2015年全国执业兽医资格考试大纲（兽医全科类)》和《2015年全国执业兽医资格考试大纲（水生动物类)》为准。（三)考试方式2015年全国执业兽医资格考试采用闭卷、笔试的方式。（四)考试科目1.兽医全科类考试分为基础、预防、临床和综合应用四个科目，总题量为400道，总分值为400分。具体科目为：基础科目包括兽医法律法规与职业道德、动物解剖学、组织学与胚胎学、动物生理学、动物生物化学、兽医病理学和兽医药理学。预防科目包括兽医微生物与免疫学、兽医传染病学、兽医寄生虫学和兽医公共卫生学。临床科目包括兽医临床诊断学、兽医内科学、兽医外科与外科手术学、兽医产科学和中兽医学。综合应用科目包括猪、牛、羊、禽、犬、猫和其他动物疾病的临床诊断和治疗。2.水生动物类考试分为基础、预防、临床和综合应用四个科目，总题量为300道，总分值为300分。具体科目为：基础科目包括兽医法律法规与职业道德、水生动物解剖学及组织胚胎学、动物生物化学和水生动物生理学。预防科目包括水生动物免疫学、水生动物病原生物学、水生动物公共卫生学。临床科目包括水产药物学、水生动物病理学、水生动物疾病学。综合应用科目包括水产养殖生态学、饲料与营养学。【执业兽医师证和兽医资格证有什么区别？】执业兽医师证和兽医资格证是一个证。执业兽医师资格证书是由农业部颁发给个人，表示具有动物诊疗服务相关知识、技能并可从事动物诊疗服务活动的资格证明。根据《中华人民共和国动物防疫法》规定，国家实行执业兽医资格考试制度。具有兽医相关专业大学专科以上学历的，可以申请参加执业兽医资格考试；考试合格的，由国务院兽医主管部门颁发执业兽医资格证书。国家实行执业兽医资格考试制度。具有兽医、畜牧兽医、中兽医（民族兽医）或者水产养殖专业大学专科以上学历的人员，可以参加执业兽医资格考试。执业兽医资格考试内容包括兽医综合知识和临床技能两部分。（第一农经整理）
芽孢杆菌你了解吗？%&%芽孢杆菌你知道吗？【常见问题】芽孢杆菌可以为我们介绍一下吗？【专家解答】现时发现和确定非致病性的芽孢杆菌有枯草芽孢杆菌、蕈状芽孢杆菌、多粘芽孢杆菌，而未确定的非致病性的芽孢杆菌都归纳为疑似致病性芽孢杆菌和致病芽孢杆菌。致病芽孢杆菌有：炭疽芽孢杆菌，蜡状芽孢杆菌，苏云金芽孢杆菌……芽孢杆菌（Bacillus） ，细菌的一科，能形成芽孢（内生孢子）的杆菌或球菌。包括芽孢杆菌属、芽孢乳杆菌属、梭菌属、脱硫肠状菌属和芽孢八叠球菌属等。它们对外界有害因子抵抗力强，分布广，存在于土壤、水、空气以及动物肠道等处。芽孢杆菌是 杆菌科的一属细菌。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索芽孢杆菌的你整理了《芽孢杆菌你了解吗？》，芽孢杆菌科的1属革兰氏染色阳性菌。产生芽孢,需氧或兼性厌氧，大多数有动力，无荚膜，多数溶血，通常过氧化氢酶阳性。DNA中的G+C克分子含量为32～62%。本属包括对人和动物致病的炭疽芽孢杆菌，可引起食物中毒的蜡状芽孢杆菌，非致病性的枯草芽孢杆菌、蕈状芽孢杆菌、多粘芽孢杆菌等近50种。（第一农经整理）
嗜水气单胞菌你了解吗？%&%嗜水气单胞菌你知道吗？【常见问题】嗜水气单胞菌可以为我们介绍一下吗？【专家解答】嗜水气单胞菌只是一个命名而已,其实意义并不是特别大,这种细菌主要分布在水体及水产养殖业中,因此叫嗜水气单胞菌.像其他的在豚鼠体内发现的叫豚鼠气单胞,主要以腐生（但也可以致病）的叫温和气单胞,只不过是一个名字而已。嗜水气单胞菌是水体等环境中广泛分布的常在菌,八十年代末以来在我国淡水养殖业大规模流行嗜水气单胞菌败血症,造成极大经济损失.本项目对该菌的外毒素、蛋白酶、S层、外膜蛋白、菌毛等主要毒力因子的生物学特性及其致病作用作了系统的研究,建立了检测方法.提出并从理论上阐明了如下观点：细菌是否有致病性,主要取决于毒力因子,即取决于内因,受到了同行的普遍认同.为此类研究选择了正确的突破口。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索嗜水气单胞菌的你整理了《嗜水气单胞菌你了解吗？》，嗜水单细胞菌是弧菌科气单胞菌属，为革兰氏阴性短杆菌，极端单鞭毛。嗜水气单胞菌广泛分布于自然界的各种水体，是多种水生动物的原发性致病菌，为条件致病菌，是典型的人-兽-鱼共患病病原菌。嗜水气单胞菌（A.hydrophila）在水温14.0～40.5℃范围内都可繁殖，以28.0～30.0℃ 为最适温度。PH值在6～11范围内均可生长；最适PH值为7.27；嗜水气单胞菌可在含盐量0‰～4‰的水生存，最适盐度为0.5‰。嗜水气单胞菌可以产生毒性很强的外毒素，如：溶血素、组织毒素、坏死毒素、肠毒素和蛋白酶等。从实际病例分析，可推断其主要通过肠道感染，能否感染取决于菌体对鱼肠道组织粘附力的强弱，粘附力的强弱又与菌株和鱼的种类有关，通常具有高粘附力的嗜水气单胞菌株才能产生毒性很强的外毒素。 出血病病因的模型可以描述为：嗜水气单胞菌侵入鱼体后，先在肠道内增殖，再经门动脉循环进入肝脏、肾脏及其它组织，引起肝脏、肾脏等器官以及血液病变，继而出现全身症状。（第一农经整理）
猫咪肾衰怎么办？%&%猫咪肾衰了怎么办？【常见问题】猫咪肾衰了怎么办？【专家解答】推荐的中医疗法，相对比较便宜，也比较人道。中医的观念是收肾水，你可以找你家附近的中医告诉他猫咪的症状，请他开药，用胶囊放中药粉给猫咪吃。如果猫咪能保住性命，但后续的照顾也很重要。我有两个选择给猫咪主人选择：1.完全遵照兽医师的指示，吃肾脏病处方签饲料加倍补血滴剂。2.开始中药治疗，每天吞中药，吃一般的饲料、吃肉。建议将来每一个月验血一次，以确定肾脏指数。中医有没有效，我不敢说，大部分我们发现时都已经是末期了，你闻闻猫咪的嘴巴，如果有阿摩尼亚的味道出来，就是口臭，就是离断气的时间不远了。写这篇文章，只是希望猫友面对现实，不要丢猫咪在兽医院一个星期受苦，好好陪伴他们，猫咪本来就比我们短命，不要太自责，因为很多肾病都是先天遗传来的，不是猫主的错。身边有许多很优秀的动物医师朋友写这一篇并不是要否定他们的医疗处理但是我们都心知肚明有些猫咪疾病以西医来说仍然有瓶颈例如 肾衰竭. FIP. 以及许许多多难缠的小毛病例如 我家嘟贺的长年拉肚子却验不出任何可疑的病菌【猫咪肾衰竭的主要原因】猫咪肾衰竭的主要原因和猫粮有绝对的直接关系，像一些低档猫粮，添加剂和色素比较多，也比较咸，长期吃容易尿路结石，还有猫咪比较老的话，肾功能也会衰竭，经常打针吃药也会导致肾功能衰竭，喂养过程中，不要买皇家以下档次的粮，皇家只是商品粮，中档而已，有条件可以买天然粮，像高端猫粮，渴望，蓝爵，鱼子酱，雪山等，如果要吃一些低档猫粮，还不如自己做，人的零食和饭菜不要给，对猫来说比较咸，有条件可以买营养膏，好点的罐头，猫老了可以买老猫的营养液等补品，只要吃的好，环境比较好吗，就不容易生病了。【小编点评】治疗慢性肾衰竭时应当采取综合治疗的措施，包括：药物治疗和食物疗法。最有效的方法是换肾或血液透析，但是再目前的国内兽医临床无法做到，因为透析需要昂贵的设备，换肾需要大量、长时间地服用抗排斥反应的药物。在通过血液生化分析，得到猫患肾衰竭后，一般情况下猫处于不吃食或者吃食量减少的状态，此时，静脉输液是必要的；治疗的药物包括：增强肾功能，激活肾细胞，消炎，中和高血氨、高血磷，限制钠和磷的摄入量。在治疗的5－7天左右，再次化验血液生化指标－肌苷和尿素氮，检测肾功能是必要而可观的。同时注意，病猫开始吃食物是好转或者病情稳定的标志之一，但是，食物应当是专门伟肾病的猫设计的猫粮，一般饲喂低磷低蛋白猫粮、或低磷中等蛋白质猫粮，根据病情的不同而决定。（第一农经整理）
犬冠状病毒怎么治？%&%【常见问题】犬冠状病毒怎么治？【专家解答】主要对症疗法：静脉输液保持能量，纠正电解质失衡，改善脱水状况。止吐：胃复安，雷宁替丁消炎、防止继发感染：速诺，麻弗对症疗法后大部分犬均可自愈。有条件的可在感染早期用抗病毒治疗，如输血清或免疫球蛋白等，但后期作用均不大。在治疗的早期阶段，应该大剂量的用犬瘟单抗以及血清。单抗的效果较大，血清效果较小不过很有必要。再加上一些光谱消炎药（例如恩诺沙星），抗病毒药（利巴韦林），精神沉郁，心律不齐时可用安钠咖。补充营养方面主要以维生素B，维生素C为主。对不吃东西，静脉注射营养液能起到效果。体温升高者用地塞米松，针对胃部可用爱茂尔，654-2等。便便出血可用止血敏。主要还是对症治疗，开始大剂量用单抗血清抗病毒，之后可转为免疫，干扰素，球蛋白可在后期使用。治疗病程比较长，不宜稍有好转就断药。一般疗程为10天以上。等病好的差不多了，到恢复期后，可用中药护理。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索犬冠状病毒的治疗方法的你整理了《犬冠状病毒怎么治？》，犬冠状病毒病是由犬冠状病毒引起的，采用对症疗法，如止吐、止泻、补液，用抗生素防止继发感染，该病目前已有国产疫苗用来预防。减少发病的其它措施，就是加强饲养管理，严格执行兽医卫生措施。:小编给主人的建议：生病过程中由于呕吐无法禁食需要静脉输液。待情况好转后要让其慢慢地主动进食一些易消化的食物。狗狗病好后由于肠道损伤依然没有完全恢复，最好给与一些肠道处方粮以减轻胃肠道负担，但换的过程要渐进不要一次换过来；或补充一些肠道益生菌并把狗粮泡软了给够吃。家里半年内不要再养其他的动物，不仅是狗，猫也不行。由于犬的冠状病毒和猫的冠状病毒具有一定同源性，可能会交叉感染，导致猫的传染性肠炎甚至是FIP。病好后半个月可以去做一个免疫，防止其他的病毒感染。（第一农经整理）
肯德基猫最长寿？肯德基是猫的保健品？%&%肯德基猫才是猫的长寿之道？【常见问题】猫咪靠吃肯德基长寿靠不靠谱？肯德基猫最长寿？【专家解答】根据美国媒体报道，当今世上最长寿的猫咪叫Poppy，它已经24岁了，不过当人们问起主人“猫咪的长寿秘诀是什么”时，主人却给了所有人一个出乎意料的答案：“肯德基食物和烤肉串可能就是它长寿的秘诀。”大多数主人都知道，含盐量和含油量过高的食物对猫咪来说绝非好东西，猫咪长期吃这些食物根本不利于自己的健康。据了解，猫的平均年龄是15年，但是老猫波皮(Poppy)现在已经24岁了，更令人惊讶的是他保持长寿的秘诀竟然平常经常是吃KFC，老猫波皮是当今世界上年龄最大的猫咪，它虽然耳聋眼瞎，可仍然精力充沛、活力四射。一、含盐量和含油量高的食物的危害猫咪长期使用含盐量高的食物会导致泌尿系统疾病的出现，而这些疾病对猫咪来说是很大的问题，严重者可能还会引起猫咪的死亡，所以专家也一直叮嘱主人不要给猫咪吃含盐量高的食物。而含油量高的食物则会直接引起猫咪的肥胖问题，由于肥胖，猫咪还会继发其他疾病，因此，含油量高的食物也不应长期给猫咪供应。但肯德基食品和烤肉串的盐油含量都很高，Poppy在长期食用这些食物后为什么还能保持身体的健康呢？二、长寿的其他影响因素猫咪的寿命受到很多因素的影响，我们不能以偏概全，就像很多长寿老人也会抽烟、喝酒一样，特殊的个体并不能代表群体属性，因此Poppy可以吃盐油含量高的食物不能代表所有的猫咪像它这样吃就可以长寿，相反，我们更应该通过科学的养护方法来达到让猫咪保持健康的目的。【小编补充】此外，猫咪的寿命也受生长环境、遗传、疾病等因素的影响，比如家中猫咪出生于长寿家族，那么它长寿的可能性也就更大；而如果猫咪患病，则要看疾病给猫咪带来多大的伤害，轻微的伤害并不足以致命，但较大的损伤就有可能需要猫咪面对重重考验，一旦无法通过考验，猫咪便要远离主人了。【小编点评】24岁老猫长寿秘诀据美国《赫芬顿邮报》5月20日报道，24岁的老猫波皮(Poppy)是当今世界上年龄最大的猫咪，它虽然耳聋眼瞎，可仍然精力充沛、活力四射，而她老当益壮的秘诀，竟然是平时经常食用肯德基食品和烤肉串。波皮出生于1990年，它的主人无论如何也不会想到，自家的猫咪会如此长寿。泼皮的日常饮食以炸鸡、烤肉、鱼薯条和猫粮为主，它的主人表示：“波皮特别喜欢吃肯德基和肉类，这可能是它青春永驻的根源。虽然已经不再年轻，可波皮仍然战斗力十足，如果有猫企图霸占它的食物，波皮必定会誓死捍卫，令对方仓皇而逃。”据了解，猫的平均年龄是15年，波皮在如此高龄下依旧保持精力充沛实属不易。不过，波皮如果想要成为史上最长寿的猫咪，仍需要保持目前乐观年轻的心态继续努力。据悉，史上最长寿的猫咪名叫克雷姆?普夫(Creme Puff)，去世时年龄为38岁。（第一农经整理）
狂犬疫苗副作用%&%狂犬疫苗副作用【常见问题】狂犬疫苗的副作用有哪些？【专家解答】打疫苗会出现：注射部位疼痛、红肿、硬结、瘙痒，甚至水肿、淋巴结肿大。 全身反应:精制VERO细胞狂犬病疫苗和精制地鼠肾细胞疫苗，因疫苗经纯化，杂质白极少，所以接种副反应罕见或轻微。注意在注射疫苗期间可照常工作，但切忌饮食酒、浓茶等刺激性食物及进行剧烈劳动，以避免引起反应。少数人接种狂犬病疫苗后可出现预防接种反应。部分受种者除体温上升外，可能伴有头痛、眩晕、恶寒、乏力和周身不适等，一般持续1～2天。个别受种者可发生恶心、呕吐、腹泻等胃肠道症状，一般以接种当天多见，很少有持续2～3天者。这些在预防接种后发生的一般反应，是由疫苗本身所固有的特性引起的，对机体只会造成一过性生理功能障碍的反应，发生轻度全身反应时加强观察，一般不需任何处理，必要时适当休息，多喝开水，注意保暖，防止继发其它疾病。【小编补充】全身反应严重者可吃药等对症处理。高热不退或伴有其它并发症者，应密切观察病情，必要去医院治疗。注射人用狂犬病疫苗的副作用一般很小，有少数人注射后，在注射部位出现红肿、硬结、疼痛等轻微局部及全身反应。这些都是正常的疫苗反应，无需作特殊处理，可自行恢复，不妨碍接种的继续进行。偶有皮疹、过敏反应、荨麻疹等较严重副反应者，可在门诊对症处理即可，上述反应多为一过性，不会对人体造成危害。人用狂犬病疫苗是经浓缩、纯化的灭活病毒，没有致病作用，请放心使用！现在没有注射后达终身免疫作用的人用狂犬病疫苗。注射人用狂犬病疫苗自产生有效抗体后，其免疫期限为6个月。全程注射完该疫苗超过半年后，其抗体多检测不到，或仅为弱阳性，达不到有效免疫作用。这6个月是指规范全程注射完疫苗产生有效抗体6个月内，如果再次被犬伤可不用再注射该疫苗。正在接种狂犬病疫苗期间或接种完疫苗，产生抗狂犬病抗体6个月内，如果被一般健康犬所伤，可立即用大量肥皂水彻底清洗伤口，不必注射疫苗。但如果被狂犬或疑是狂犬所伤，则应于0、7 天各注射一支疫苗。有的地方执行的是一年，我们这执行的是半年（6个月）。总的来说，是否需重新注射疫苗，以抗体滴度而定。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狂犬疫苗的副作用的你整理了《狂犬疫苗副作用》，是药三分毒，多少负作用一定会的，但应该问题不会很大。被狗咬了，24小时后打的狂犬疫苗当然有作用了，不打心里能安吗？医院会跟病人打三支以上的，隔三五天一支的，我的一个朋友打过，好像打三支都是我陪他去的。一般来说，局部反应红晕、浸润：12～24小时出现，48～72小时消退疼痛、压痛：12～24小时出现，48小时～7天消退淋巴结肿大、淋巴结炎：24小时至1～2周或更长全身反应发热：8～24小时，24～48～72小时消退毒性症状：头晕、头痛、乏力、全身不适，1～2天消退胃肠道症状：恶心、呕吐、腹痛、腹泻。1～2天消退皮疹：5～7天出现，7～10天消退其它：荨麻疹或血管神经性水肿等，需要治疗。（第一农经整理）
基因工程疫苗你了解吗？%&%基因工程疫苗你了解吗？【常见问题】基因工程疫苗可以为我们介绍一下吗？【专家解答】基因工程疫苗是用基因工程方法或分子克隆技术，分离出病原的保护性抗原基因，将其转入原核或真核系统使表达出该病原的保护性抗原，制成疫苗，或者将病原的毒力相关基因删除掉，使成为不带毒力相关基因的基因缺失苗。包括多肽或亚单位疫苗、颗粒载体疫苗、病毒活载体疫苗、细菌活载体疫苗、基因重配疫苗以及基因缺失疫苗如乙肝疫苗等。        基因工程疫苗使用DNA重组生物技术，把天然的或人工合成的遗传物质定向插入细菌、酵母菌或哺乳动物细胞中，使之充分表达，经纯化后而制得的疫苗。应用基因工程技术能制出不含感染性物质的亚单位疫苗、稳定的减毒疫苗及能预防多种疾病的多价疫苗。如把编码乙型肝炎表面抗原的基因插入酵母菌基因组，制成DNA重组乙型肝炎疫苗；把乙肝表面抗原、流感病毒血凝素、单纯疱疹病毒基因插入牛痘苗基因组中制成的多价疫苗等。基因工程疫苗是将病原的保护性抗原编码的基因片段克隆入表达载体,用以转染细胞或真核细胞微生物及原核细胞微生物后得到的产物.或者将病原的毒力相关基因删除掉, 使成为不带毒力相关基因的基因缺失苗【小编补充】20世纪80年代DNA重组的出现,为研制新1代疫苗提供了新方法.主要有亚单位疫苗、活载体疫苗、核酸疫苗、肽疫苗等,这些统称为基因工程疫苗或重组疫苗.基因工程疫苗能够克服传统疫苗的许多缺陷,采用更加安全有效的方法,代替昂贵的传统工艺.兽用基因工程疫苗的安全问题比较容易控制和处理,因此基因工程疫苗将在兽用疫苗生产上首先得到突破.【小编点评】基因工程疫苗是用基因工程方法或分子克隆技术，分离出病原的保护性抗原基因，将其转入原核或真核系统使表达出该病原的保护性抗原，制成疫苗，或者将病原的毒力相关基因删除掉，使成为不带毒力相关基因的基因缺失苗。（第一农经整理）
鱼生病了怎么办？%&%鱼生病了怎么办？【常见问题】鱼生病了怎么办？【专家解答】1、烂鳃病：本病主要发生于草鱼和青鱼，主要发生在秋季。表现为病鱼鳃丝腐烂发白，严重时鳃丝末端软骨外露，并常带污泥。鳃盖内表面常被腐蚀成透明的小窗。防治：①注射细菌性疫苗或土法疫苗。②按每立方米水用漂白粉1克或五倍子1—4克钱塘泼施。③每亩用生石灰10公斤加食盐2.5公斤兑水全塘泼施，7天一次，连用3次。④按每立方米水用0.3克禽用红霉素全塘泼施。次日再用红霉素药饵投喂，每10公斤鱼用药0.4克，2—6天用量减半。2、肠炎病：本病主要发生于草鱼和青鱼，常发生于4—10月。症状表现为肛门红肿，病情严重的鳍基充血，鳍条裂开，腹部现红斑；剖开鱼腹，可见腹腔积水，肠管充血发炎，肠内无食物，有乳黄色粘液或血脓。防治：①注射疫苗或。②投喂磺胺脒药物饲料，每50公斤鱼用磺胺脒5克，第2—6天用量减半，每天喂1次。③大蒜头，每50公斤鱼用0.5公斤(加入少量盐)拌精料投喂3天。④每50公斤鱼用大黄0.25公斤，切碎后加氨水2.5公斤浸泡30分钟后加水拌匀浸精饲料投喂。3、赤皮病：本病主要发生于草鱼和青鱼，一年四季均可发生。症见鱼体两侧及腹部充血、发炎、鳞片脱落。鳍基充血，鳍条裂开，末端腐烂。防治：①注射疫苗。②每50公斤吃食性鱼类口服磺胺噻唑5克(做成药物饲料投喂)，第2—6天药量减半。③按每立方米水用漂白粉1克全塘泼施。④每亩用生石灰10公斤加食盐2.5公斤全塘泼洒，7天一次，连用3次。4、草鱼出血病：主要发生于4—10月份。病鱼口腔、鳃盖、身体两侧肌肉、鳍的基部，特别是臀鳍基部都充血。剥除皮肤时，肌肉显示出点状充血。严重时全身肌肉鲜红。鳃部出现“白鳃”。常见肠道充血，但无腐烂状。表现为三种类型：“红肌肉”型、“红鳍红鳃型”、肠炎型。防治；①注射出血病疫苗或土法疫苗。②采用适当稀养，搭配混养或养双季鱼种的办法，可减少发病。5、水霉病：本病常见于春夏之间和秋冬之间，水温在15—20℃时最易发病，各类养殖鱼类均可发生。体表菌丝大量繁殖时，体表病灶部如白色棉絮状，寄生部位有充血和腐烂现象，体表多粘液。防治：①操作时应尽量仔细，勿使鱼体受伤，注意合理密养，勿使越冬密度过高。②鱼塘用生石灰清塘，也可用每方水体用2—3克五倍子煎水全塘泼施。③用抗霉宁浸洗病鱼1小时，效果良好。每亩水面，水深1米时，可用2.5—5公斤菖蒲捣汁，加入0.5—1千克食盐，再加入2—5千克人尿，混合后全塘泼施。6、鳃霉病：主要发生于鳙、鲢、鲮鱼种。常见于5—10月。病鱼鳃部呈苍白色，有时有点状出血现象，形成红白相嵌的症状；常出现爆发性急性死亡。防治：①控制施肥量，适时加注新水。②按每立方米水用硫酸铜0.7克全塘泼施洒。③将病鱼移入水质较瘦的池中，病可停止。④发病时每亩用艾叶2.5公斤，菖蒲1.5公斤煎水10公斤，兑水全塘泼施，连用2天。 【小编补充】指环虫用甲苯咪唑成分 的药，市场有 指环净 指环清 都可以；车轮虫用带森安 就可以杀了 市场有 车轮清；肠炎烂鳃 用恩诺沙星 就行 顺便问下您是 养观赏鱼 还是大水面的经济养殖；我回答是针对大水面的用药。北京直接去药厂弄点就行了 。【小编点评】鱼有病再治只是治标不治本，也不易治好，因为病鱼的体质都是很虚弱。如果用药不当鱼病会更严重。 鱼病主要是水质长期不好引起的，就好像人一样如果长期生活在空气不好的环境里也是很容易有病。要养好鱼关键的是过滤，过滤就是过滤鱼便，水里的毒素都是鱼便产生的，也只有把鱼便的氨除掉才能保持水体的稳定更适合鱼类生存，鱼也才能健康而少病的。如果过滤效果不好水体的氨含量就高，鱼长时间生活在有氨毒的水体里，体质会慢慢变得虚弱就很容易受到水里病毒的侵害。有些危害不是一下就显示出来，而是有一个积累的过程，这一般是从体质较弱的鱼开始。（第一农经整理）
土霉素的作用%&%土霉素的作用【常见问题】土霉素的作用？【专家解答】土霉素可以治疗鱼的腐皮等。土霉素为淡黄色片或糖衣片，属于四环素类，可用于治疗立克次体病，包括流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、落基山热、恙虫病和Q热，支原体属感染和衣原体属感染等疾病。该品具有广谱抗菌作用，对敏感菌包括肺炎球菌、链球菌、部分葡萄菌、炭疽杆菌、破伤风杆菌、对猪肺炎支原体、衣原体、螺旋体，也有一定的抑制作用。1、对猪的副伤寒、附红细胞体、炭疽病、喘气病、痢疾、猪肺疫、疗效显著。2、雏禽痢疾、衣原体病、还可以用缓解应激反应、提高产蛋量、促进幼禽增重等。3、水产应用于治疗鱼类弧病菌、脱磷病、烂鳃病、鳗鱼受德化氏病、鳟鱼疮病、鳗赤鳍病等。【土霉素简介】土霉素是四环素类抗生素，为广谱抑菌剂，临床上可用于治疗立克次体病、支原体、衣原体属感染、回归热、布鲁菌病、霍乱、兔热病、鼠疫、软下疳等。由于目前常见致病菌对本药耐药现象严重，因此，仅在病原菌对本药敏感时，方可作为选用药物。【小编点评】土霉素是属于抗生素类药物，具体属于四环素类抗生素，而且是广谱抗生素（也就是杀灭细菌的种类广泛），但因为它对儿童、老年人和孕妇有很多副作用，所以现在临床上已经较少使用。饲料中加入畜用土霉素喂猪，能提高猪成活率，刺激僵猪生长，每天每头10-30克。第一农经网小编汤姆为探索土霉素的你整理了《土霉素的作用》，（第一农经整理）
狗瘟早期症状%&%狗瘟早期症状你清楚吗？【常见问题】狗瘟早期症状有哪些？【专家解答】犬瘟热症状初期狗的体温高达39．5～41摄氏度，食欲不振，精神沉郁，眼鼻流出水样分泌物，打喷嚏，有腹泻。在以后2～14天内再次出现体温升高，咳嗽，有脓性鼻涕、脓性眼屎这时候已经是犬瘟中期了。犬瘟热潜伏期为3-9天。症状多种多样，与毒力的强弱、环境条件、年龄及免疫状态有关。犬瘟热开始的症状是体温升高，持续1-3天。然后消退，很似感冒痊愈的特征。但几天后体温再次升高，持续时间不定。可见有流泪、眼结膜发红、眼分泌物由液状变成粘脓性。鼻境发干，有鼻液流出，开始是浆液性鼻液，后变成脓性鼻液。病初有干咳，后转为湿咳，呼吸困难。因此先测体温，如果体温高于39度，并且食欲精神变差，就建议买试纸自测一下，如果去医院检查要注意不能接触到病狗，也别在路上靠近犬类粪便。【小编补充】犬瘟热的症状是先便秘几天，有发烧，有咳嗽，黄鼻涕，接下来就是拉稀，然后是拉血，有时候看狗狗不同，体质不一样。所以症状都是这个症状但是不是按这种顺序的，所以你要每天观察它。【小编点评】狗瘟表现为三个方面，一是呼吸系统方面的，像咳嗽啊什么的；一是消化系统，像呕吐腹泻。一是神经系统，就是抽搐。严重程度依次递增。你的狗首先是流鼻涕，并且开始有眼屎。我可以跟你说健康的狗狗是绝对不会有这两种情况的，首先可以确定你的狗病了。第二脚垫增厚，这也是狗瘟的一个非常明显的症状。第三你觉得他打呼噜，很有可能是它呼吸系统出了问题。而你误以为是打呼 噜。我家的狗当年开始稍稍的抽搐的时候我还以为是他在打嗝呢。 得了狗瘟的狗不一定一上来就没有食欲或精神不好，这都是因狗而异的。建议你带它去做个检查，有一种试验，好像是五十吧，宠物医院就有，就通过它的唾液就可以知道是不是得病了。去宠物医院的时候你要注意，把它一路抱进去，压根就不要让它下地，因为那儿很脏很多病毒，没准儿去的时候还没事回来的时候就有事儿了，另外你也不要碰一切宠物医院的东西。你的狗打疫苗了吗？一般打了疫苗不会得狗瘟 抓紧时间，越早越好。 早一天只好，希望你的狗狗早日健康！（第一农经整理）
婢虫的危害%&%婢虫的危害你了解吗？【常见问题】婢虫的危害你清楚吗？【专家解答】下面是关于婢虫（蜱虫）危害的详细介绍。1.吸血。蜱虫靠寄生在宿主身吸食宿主身上的血为生，长时间和大量的蜱虫寄生会导致动物机体大量失血而导致贫血，消瘦，发育不良。而且蜱虫的唾液是一种抗原，会导致机体瘙痒而继发感染。蜱虫在吸血的同时，可能还会分泌一些毒素到机体，导致机体出现中枢神经症状。2.血液原虫病：巴贝斯虫病。巴贝斯虫是一种寄生于红细胞内的血液寄生性原虫，巴贝斯虫病又叫蜱热，得克萨斯热。可在多种脊椎动物体内发热（人畜共患）。临床症状主要是发热，血红蛋白尿，溶血性贫血。3.病毒性疾病如森林脑炎等。森林脑炎是一种由森林脑炎病毒引起的神经系统急性传染病，其传播媒介在中国为全沟硬蜱。在人临床症状表现为：高热、昏迷、瘫痪、脑膜刺激等中枢神经系统症状。4.细菌性疾病：莱姆病等。莱姆病又称伯氏螺疏旋体病，是由若干个不同基因种的伯氏螺疏旋体引起的一种人和多种动物的一种蜱传自然性疫病。临诊表现为：发热，皮肤损伤，关节炎，脑炎心肌炎为特征      很多主人都会去医院定期的给宠物做驱虫。为的就是避免宠物被一些感染到寄生虫，从而对宠物以及自己的健康造成威胁。这其中就有一种体外寄生虫叫蜱虫，有的地方也管叫狗瘪子，其大小由吸血情况而定，从芝麻大小到花生米粒大小。 【小编补充】婢虫会咬人 一般蜱虫会潜伏在森林中 和草原 它对二氧化碳和人的汗味特别敏感 ，蜱虫本身夹带病菌如果不及时检查 ，碰中带致病性病菌的婢虫，会引起森林脑炎或其他损害神经的病症。如果被蜱虫咬伤 千万不可自行处理！用烟头烫或直接用手拔都不科学，因为蜱虫头上的真一旦进入人的皮层就钩住皮肤更深处分泌更多唾液（唾液中可能含有致病性病毒）这个时候医院的处理方法是：先用碘酒在伤口附近消毒做消毒，再往蜱虫咬处打麻醉，减缓对皮肤的紧抓，再用医用镊子拔出。【小编点评】宠物身上的婢虫（蜱虫），婢虫的种类很多，做好婢虫的预防工作，定期体外驱虫。尤其是对于那些喜欢去草丛或灌木林中的动物，要每月定期的驱体表寄生虫。对于蜱虫效果较好的产品有拜耳公司的拜宠爽（不用于猫）或福来恩等产品。驱虫只是起到一个预防的作用，如果发现宠物身上有蜱虫要及时去下并去医院做检查看是否有其他疾病，如巴贝斯虫病等。由于蜱的口器结构特殊，拔出的时候一定要把它完整的拔下来而不能把头部留在上面。主人可以用酒精在蜱身上擦一擦，然后再用镊子等工具取下，不会或者不放心的可以到宠物医院找医生帮忙。家中环境记得消毒干净，最好先用吸尘器然后用消毒水拖地。得过蜱虫的宠物一定要记得以后定期驱虫！（第一农经整理）
狗吃巧克力为什么会死？%&%狗吃巧克力为什么会死你知道？【常见问题】狗吃巧克力为什么会死？【专家解答】永远不要企图喂它们吃巧克力！巧克力中的咖啡碱对猫狗来说无异毒药。它会使输送至脑部的血液流量减少，导致心脏病和其他有致命威胁的疾病。纯度越高的巧克力咖啡碱含量越高，对猫狗的危害也就越大。          致毒量     6-9公斤小型犬食用牛奶巧克力226~340g、或黑巧克力28g，就有被“搞定”的可能。【小编补充】长期积累会巧克力中毒。也有一开始就出现中毒症状的。巧克力中含有可可碱，这种物质对人体无害，而狗吃了却会中毒，产生呕吐、腹泻和抽搐等症状，甚至会导致死亡，其中危害最大的是黑巧克力和可可粉，目前还没有任何能够解毒的药物。对猫也是同样有害，如果非要吃，最好购买专为宠物生产的巧克力豆，只要你买的到。【小编点评】因为巧克力含有高脂肪，还有咖啡因和可可，是两种不同类型的兴奋剂，影响中枢神经及心肌，狗的心脏是承受不起这样的负担的，会出现心脏骤停，血管爆裂导致死亡。巧克力其实应该指的是黑巧克力，可可含量超过35％的黑巧克力。人在吃多了纯度高的黑巧克力时会有血液加速，心脏加快的感觉，这时咖啡因的作用，而狗的心脏是承受不起这样的负担的，心脏骤停，血管爆裂，这应该是狗狗不能吃巧克力的最大原因，说的正确点是狗狗不能吃天然的可可粉之类增加心脏负担的食物，普通的巧克力棒，巧克力饼干吃了是没什么事的，因为基本没什么可可含量其实巧克力中毒与巧克力的种类以及狗的大小有直接的关系，巧克力越纯，狗越小，中毒的机会越大。巧克力中所含的甲基黄嘌呤，也是可可碱和咖啡因的主要成分，这正是巧克力危险性的来源。以可可碱和咖啡因来说，让狗致死最低剂量为100-200mg/kg。巧克力含有的可可碱是造成狗中毒的主要因素，每公斤巧克力含有115毫克的可可碱就可能导致狗死亡，而一般纯巧克力每盎司29.6克含有大约400毫克的可可碱。也就是说，一公斤重的狗吃下9克的纯巧克力就有可能导致死亡。而现在越来越多的人喜欢养小型狗，这种狗吃下20至30克的巧克力只是一眨眼间的工夫(市场上买的巧克力大多是60至80克包装的)，所以它们中毒的机会确实很大。巧克力中毒的症状是：呕吐、下痢、尿频、不安、过度活跃、心跳呼吸加速。严重的还会导致共济失调走路不稳、紫绀、心律不齐、痉挛，甚至会因心血管功能丧失而最终导致死亡。巧克力中毒的治疗以药物支持疗法为主，严重的时候还要实施膀胱导尿，以避免毒素透过尿道黏膜双重吸收。（第一农经整理）
狗感冒吃什么药？%&%狗感冒吃什么药你知道吗？【常见问题】狗感冒吃什么药？【专家解答】给它喂双黄连口服液（儿童装的）、蛇胆川贝液、配上点消炎药什么阿莫西林、头孢都行。（都按儿童剂量喂）消炎药它不吃的话就把药用水化开，用注射器给它喂，注射器喂的时候要慢慢喂，不要喂的太深 以防呛到。我家56天大的 拉布拉多犬就是这样治好的，喂了三天就痊愈了【小编点评】狗狗可口服中成药板蓝根或感冒冲剂。多休息、多补充水分，增加营养特别是维生素的补充！（但是要适当用药才好，犬用人的药物时，一定要比人用的少才可以） 但是有时犬瘟热初期也和犬感冒一样啊！你要密切注意，不要耽误了狗狗的病情啊！你家的小狗才两个月，有没有打预防针和吃驱虫药，如果没有的话等好了的话一定要去做。  犬的感冒临床上是以流鼻汁、流泪、呼吸加快、皮温不均为特征。  精神委顿、嗜睡、体温升高可达40度，但耳尖`四肢发凉，呼吸加快、咳嗽、鼻汁增多`呈水样，以后逐渐变成粘性`脓性鼻汁，羞明流泪，食欲减退。  病程一般3～5天，多在7～10天内痊愈。 治疗不及时长转为支气管炎或肺炎！ 所以了如果在过两天你家狗狗还是没有好了话，建议你换一家宠物医院详细检查一下。 希望对你有所帮助。（第一农经整理）
狗得了皮肤病怎么办？%&%狗得了皮肤病怎么办你知道吗？【常见问题】狗得了皮肤病怎么办？【专家解答】简单区分是什么原因引起的1、跳蚤、虱在体表、股内侧、腋下、脖子下、皮毛深处能动，肉眼可见（因为人的体温和体毛与狗不同的原因，它们在人身上不能存活，可以大胆抓）。跳蚤和狗虱的卵是白色的，所以如果看见狗身上有一圈圈黑色的小点，那是它们的粪便。2、螨虫一般是在皮下、狗的腹部、大腿根内侧或身上皮肤有小红点，嘴唇周围皮肤发红、脱毛。狗有耳螨，耳有咖啡色分泌物，有时因发痒，狗会将耳廓抓破。3、真菌，狗感染的局部皮肤脱毛、断毛，一块一块的皮肤发红，4、湿疹、疱疹其他化脓性皮肤炎。一般是腹部、股内侧皮肤有水疱、脓疱。5、过敏引起的皮肤病，来得比较突然，面积大，皮肤发红。如何在家简单地处理？1、对化脓、发炎的皮肤用双氧水消毒，在患处涂消炎膏，如红酶素软膏，硫软膏，但皮炎平含有激素，应少用。2、如果是真菌引起的，涂上克雷唑、癣净、达克宁软膏。3、螨虫引起的，涂上硫软膏。(以上这些药膏每天涂三次，连用一周。)4、跳蚤、虱可用敌百虫洗，或灭虫宁滴剂滴在后背，或用中药“百部”煎水洗，或买犬猫蚤圈（犬猫蚤圈开封后必须放置一天才可以用）。宠物店有卖福来恩，效果很好，但价格比较昂贵。一旦发现皮肤病，必须立即把宠物日常用具和寝具洗净暴晒，对地板清洗，必要时消毒。【皮肤病药方】下面提供几种药疗皮肤病方法，都是又便宜又没有副作用的东东，希望对大家有帮助哦~一，中药方，对治疗各种皮肤病（螨虫、癣...）都有不错的效果，就连宝贝们换季掉毛太厉害也有一定疗效。白癣皮20g 苦参15g 蛇床子15g桑白皮20g 百部20g 甘草20g以上为一剂的药量，每次一剂，一周2、3次，4周为1疗程。将各味中药一起放入大锅加水煎煮15分钟，药汤煎好沥掉药渣纳凉至合适温度，将宠物放到药汤中浸浴10分钟，浸浴后不必再冲水，直接吹干即可。二，治疗螨虫偏方，用大黄五倍子洗剂外洗浸泡。主要成分蛇床子、五倍子、地肤子、大黄。上海硫磺皂对付螨虫效果也不错，但是碱性较重，若宠物皮毛干燥请慎用。（如果大家嫌买中药麻烦那就买瓶洁儿阴，不要笑，这是中药配方，可以杀菌消炎而且药性温和，让小狗泡澡，里面加点。反正要保持干燥为主，效果是要差点，但多多少少可以起的作用）三：香烟杀蚤法，香烟浸液清洗，香烟的烟叶里面含了很多尼古丁，大家知道尼古丁的厉害了，连马都可以毒死，不怕搞不死几只小小的跳蚤。将3~5根香烟放入50毫升开水中，10分钟后过滤烟丝，过滤完的液体装入喷壶~均匀的喷在狗狗身上，小心不要喷到狗狗的眼睛鼻子嘴巴。四，柑橘皮杀蚤，可取250克新鲜的柑橘皮，用刀将其切成碎末，用纱布包起来挤出带有酸苦味的汁液。将汁液用500克开水稀释并搅匀，待凉后喷洒在猫狗身上，或用毛巾在柑橘稀释液中浸湿后裹在猫狗身上，一小时后，猫狗身上的跳蚤就会全部死掉。【同事分享】我家吉娃娃也得过着病。  就是狗狗身边的环境潮湿身上就长。。。医院里给的除螨药根本不管用。教你个超级简单又好用的办法1、先去给狗狗买一瓶杀菌的浴液，在它长皮肤病的时候两三天就要给他好好洗一次澡。2、洗完澡在长结痂的地方给他涂上“皮炎平”。3、千万不要给它扣黑色结痂，一扣就带下一撮毛来，厉害了以后那地方好了也不长毛了。4、让狗狗多晒太阳，把它的窝，小被子什么的也好好晒晒。就这样坚持给狗狗洗澡涂皮炎平没几天就好了。还有我猜你家狗狗耳朵里肯定也生耳螨了，你多用棉棒给他掏掏耳朵。里面很多脏东西，要经常给它掏耳朵。【小编点评】螨虫是需要注射伊维菌素的，这种药靠谱一些的宠物医院不管什么狗狗，只会根据狗狗的体型和年龄来改换剂量，不怎么会影响价格，我后来找的一家宠物医院注射一针就都是十五块钱，当然后来我还自己买回家给狗狗注射，一支药二十块，加上四支针头。我家的是成年金毛，一支药可以注射三四次，一次1.2ml。所以你的幼犬就特别需要问清楚剂量才能自己注射。另外可以买普鲁卡因青霉素注射液，给狗狗涂抹在患处，涂抹的时候把周围的毛都剃掉，直接涂抹在患处，涂抹之后控制狗狗一下，不要让他马上舔掉了，那样就没什么用。这个药即使狗狗后来真的吃到了也不会对狗狗有什么害处。一支十块，效果很不错。另外还有可以泡澡用的双加密溶液，不过你家的狗狗还是幼犬，不建议使用。这个药物可能会导致狗狗中毒，幼犬抵抗力低所以一般最好不用。（第一农经整理）
猫白血病怎么办？%&%猫白血病怎么办？【常见问题】猫白血病怎么办？【专家解答】首先， 你要确诊你的猫是否就是白血病。因为有肿块并不见得就是白血病， 如果是结核，也说不定呢。另外，一旦确诊为白血病， 根治的机会不大。因为，猫的白血病的治疗过程非常困难，其效果取决于是否能引起患猫持续而有效的免疫反应；患猫一旦发展出持续性病毒血症，则表示病毒方面的治疗效果不好。猫白血病相关疾病的治疗方法，需视不同疾病的形式而定。淋巴肿瘤可施予化学治疗，通常就可使肿瘤消退，不过此种方式并不能完全治愈；此外一些继发性的感染或传染疾病皆是可以治疗的，例如血液巴东氏体感染症、脓肿、耳道感染等等，而贫血的情形也可透过输血治疗或其它治疗方式来进行处置。有这样疾病的猫如果照顾的好仍可能跟一般的猫一样健康，所以若发现自己所养的猫有白血病，千万不要因为害怕而遗弃它，只要照顾妥当，不要让它有机会感染到其它疾病，它还是有机会健健康康的活到老的。【治疗和护理】目前尚无有效疫苗可供使用。可用血清疗法和放射疗法，抑制肿瘤的生长。有些人士认为患猫可带毒和散毒，建议施行安乐死。【症状】（1）。消化道淋巴瘤型：主要以肠道淋巴组织或肠系膜淋巴结出现B细胞淋巴瘤组织为特征。腹外触压内脏可感觉到有不同形状的肿块，肝，肾，脾肿大。临床上可见可视黏膜苍白，贫血，体重减轻，食欲减退，有时有呕吐腹泻。此型约占全部病例的30%。（2）。多发淋巴瘤型：全身多处淋巴结肿大，体表淋巴结均可触及到肿大的硬块。患猫表现消瘦，贫血，减食，精神沉郁等症状。（3）。胸腺淋巴瘤型：瘤细胞常具有T细胞特征，严重的整个胸腺组织被肿瘤组织所代替。有的波及纵隔前部和膈淋巴结，由于纵隔膜及膈淋巴形成肿瘤，压迫胸腔形成胸水，可造成严重呼吸困难，使患猫张口呼吸，致循环障碍，表现十分痛苦。进行X光照相可见胸腔有肿物的存在。临床解剖可见猫纵隔淋巴肿瘤达300-500克。该类型多见于青年猫。（4）淋巴白血病：该类型常有典型临床症状。初期表现为骨髓细胞异常增生。由于白血细胞引起脾脏红髓扩张会导致恶性病变细胞的扩散及脾脏肿大，肝脏肿大，淋巴结轻度至中度肿大。临床上常出现间歇热，食欲下降，机体消瘦，黏膜苍白，黏膜及皮肤上出现出血点，血液检查可见白细胞总数增多。【小编点评】也只能支持治疗了。如果不吃东西就到宠物医院去输点液吧，这样能给它点能量。我认为猫得白血病的机率应该不是很高吧，诊断完全正确吗？会不会是其它疾病呢，比如寄生虫，猫瘟等，换一家宠物医院再去看看病，去农大开的宠物医院看看去。（第一农经整理）
狗狗发烧吃什么药？%&%狗狗发烧吃什么药？【常见问题】狗狗发烧吃什么药？【专家解答】介绍治疗方法，推荐效果比较理想的几种药品1、服用感冒冲剂，一般一次服用半袋就够了，该药性温和，如果过量问题也不大。2、抗感冒病毒的各类口服液，一天服1支，每天服2次。3、口服“阿莫西林”，10公斤体重的宠物狗吃100毫克左右，按此比例，每天吃2至3次，连续一星期。4、美国宠物研究协会最新证实，多喝鸡汤对治疗感冒有奇效。5、可以喂食一些萝卜，喝些姜汤、红糖茶水，少吃盐，适当的在狗粮里拌些蜂蜜。6、用食醋滴入它的鼻孔，有杀菌预防的作用。7、按摩鼻翼，按摩周身，活血通气，对治疗有一定的帮助。8、用冷水给狗狗洗脸，不论寒冬酷暑，对预防感冒有奇效。9、烧开水放置在狗狗旁，让它呼吸蒸气，每日2次，加快康复。最好还是去宠物医院给它打针吧，喂药会有点慢。如果想自己喂药也可以，一般是采取杀菌消炎药配以中成药治疗，如可以喂阿莫西林配上抗病毒口服液或者是双黄连口服液，或者用利巴韦林和清火栀麦片，看体重喂，这些都是人吃的药，价格也不高，一般药店有卖的，效果还是不错的。狗狗感冒了食欲会受一定影响，采食量减少，在饮食方面你给它吃点适口性易消化少油腻的食物，多给它准备些新鲜的水。每天最好是给它测三次体温，以方便观察病况的发展，如果出现问题好及时送医。成年狗为37.5-38.5℃，幼狗38.2-39.3℃。狗的体温在一天内是有规律地变化着的，清晨最低，下午略高，昼夜温差一般不超过1℃；若温差过大或呈颠倒热（早晨高、傍晚低）则为异常。【小编补充】由于很多原因都会引起发烧，在治疗中就要切记对症下药。比如炎症（肺炎）引起的发烧就应该以消炎为主，适当辅助退烧药；而作为一些严重传染病（犬瘟热、犬细小病毒、犬传染性肝炎等）的症状，在治疗过程中，控制体温是维持疗法的重要部分，不过与其生病后治疗，不如早早预防，注射疫苗就会一劳永逸。在选择退烧药时一定要多加小心，兽医一般不赞成宠物主人使用人用的退烧药，不过阿司匹林对狗狗来说，倒是不错的退烧药。每千克体重的狗狗可服用18毫克的剂量。TIPS:滥用退烧药的危害：1、 滥用退烧药会掩盖症状，加重病情。2、 盲目使用退烧药，可能会打乱某些疾病的发烧规律，从而影响诊断的准确性。3、滥用退烧药无助于疾病的治疗。如急慢性炎症引起的发烧，当务之急是抗菌消炎，炎症消退也就自然会退烧了，而退烧药并不具备抗菌消炎的作用。给狗狗主人的建议：狗狗发烧又不能说出来，可想一想自己发烧时是多么的痛苦，主人心里就更不是滋味。医生又不让随便喂退烧药，所以采取一定的物理措施缓解一下，会让狗狗舒服一点。冰敷：使用冰袋或者将毛巾浸入冷水中后拧干，在敷于狗狗腹部，便可帮助它们退烧了。把毛巾浸于稀释的酒精溶液中，借着酒精的发挥效果，让温度降得更快些。冷水澡：泡在冷水中能帮助体温下降，只要宠物的身体状况还不错，宠物主人可让它在冰水中泡个五到十分钟。毛巾包裹：对于体形较小的狗狗，可用浸过冷水的大毛巾将它们包起来。正在发烧的小家伙们大多会乖乖地待在毛巾中，享受片刻难得的清凉。最需要注意的，狗狗在发烧时会散失较多的水份，如果得不到足够的饮水，便可能发生脱水的危险，这时补充水分非常重要。如果狗狗不愿意喝水，可以在它的碗里放一些冰块，发烧的狗狗会很愿意舔食这种冰凉的玩意.【小编点评】犬患感冒的主要症状表现在：病犬精神沉郁，食欲减退或废绝，眼结膜潮红，眼睛羞明流泪。有咳嗽现象，鼻涕呈脓液状，呼吸加快，体温升高，恶寒战栗，如不及时治疗则有可能并发气管炎，支气管炎等其它疾病。还有就是流感,它是由病毒引起的，呈流行性发生。主要表现为发高热。除具有感冒症状外，常伴发结膜炎和肠卡他。感冒与一些传染性的疾病的初期症状有很多相似之处，你要注意区分，狗狗感冒症状详解：1、精神不好，打蔫，喜欢趴着；（这似乎是所有不舒服的共同表现）2、鼻子流水样鼻涕；（注意是水样，而不是脓性或是有颜色的）3、打喷嚏和咳嗽；（咳嗽这点与犬瘟、犬副流感、支气管炎非常相似）4、眼结膜充血，流泪，食欲不振；（这点也与犬瘟相似）5、体温升高，一般为39~40°C；（成犬的直肠测正常体温是37.5~38.5°C，幼犬38~39°C）相似病症与感冒的区别之处：1、鼻炎：体温不升高，鼻黏膜红肿，鼻液呈脓样或是有血；2、鼻窦炎：狗狗口鼻有臭气，鼻窦肿痛，体温不高；3、犬瘟：体温升高到40~41°C，且呈双相热（就是先烧几天，体温慢慢下降，经过7天左右然后再发烧），眼睛有黏性分泌物；4、犬副流感：有传染性，咳嗽非常剧烈，扁桃体红肿，流肿性鼻液；5、支气管炎：剧烈的短咳、干咳。（第一农经整理）
猫咪尿频怎么治？%&%猫咪尿频怎么治？      【常见问题】猫咪尿频怎么治？      【专家解答】非完全堵塞型的(尿频不畅，一次几滴)可不导尿，打针喂药即可1、阿莫仙(羟氨苄青霉素干糖浆)口服一次半包，一日2次/注射管喂或拌猫食；2、普康素(Proconcin，特效)，氟派酸(常用)3、呋喃坦啶(呋喃妥因)/参考小儿量酌减；4、庆大霉素(注射或口服)/参考小儿量酌减/注射管喂或拌猫食；5、青霉素(注射)/参考小儿量酌减；6、头孢拉定注射剂0.25g/次/日2次(0.5g头孢拉定+2ml无菌注射用水) + 地塞米松磷酸钠0.5ml/日1次(晚)；7、尿感宁冲剂、三金片、金钱草、石淋通、结石通等中成药/参考小儿量酌减/注射管喂或拌猫食。重症猫，针剂和中西药各选一种，轻症可任选一种，一个疗程5天左右)8、尿血时打止血针，通常每天一针，连打三天。或者吃止血药。常用的止血针有止血敏或者酚磺乙胺。9、导尿后也可直接向膀胱内(通过导尿管)注射进去适量的消炎和止疼剂。要说明的是！！人类要离猫的尿液远一点。猫身上的细菌十分多，对身体十分不利。      【小编补充】这就是泌尿系统出现问题了，为啥不让给猫吃这个伟嘉喜悦这类猫粮，就是里面的盐分太高，猫咪吃久了有的就会出问题，当然，公猫得泌尿系统疾病的原因也不一定全是猫粮的过儿，跟受了大刺激或者喝的水都有关系，好多原因，昨天刚知道一个治疗这个的方法，你可以试试，去药房买复方金钱草颗粒，按照你家猫咪的体重一天两次口服。如果你觉得没有改善，马上去医院，这个病会致死的。要马上治疗。这个状况根本不是发情，发情不是尿不出来是一点点的喷，而且不是在砂盆里。还有尿结石很明显就是不怎么去喝水了，看着水盆却不喝，老去厕所蹲，使劲，但是没有尿或者只有几滴，严重的带有尿血。赶紧治吧。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索猫咪尿频的治疗方法的你整理了《猫咪尿频怎么治？》一文，如果不是幼猫，同时看到它频频去猫砂但是憋很久也就几滴尿。这样的情况可考虑尿道结石。猫不喜欢喝水。尿都是浓缩的。如果再达不到每天该喝的量。尿里的结晶会导致这样。如果连续几天。应该去医院。看看能不能通过吃药改善。（第一农经整理）
敌百虫怎么用？%&%敌百虫怎么科学使用、投放      【常见问题】敌百虫怎么用？      【专家解答】敌百虫，也就是百虫灵，主要成分为溴氰菊酯。谈不上对人体有害，菊酯类的药品，人体肝脏可以很好的分解。最主要的是，溴氰菊酯是一种广谱杀虫剂，对蟑螂是有效果的，但谈不上特效，您可以直接撒粉，让蟑螂接触后死亡，但总体效果并不是特别理想，特别是对德国小蠊，效果更是一般。所以建议您采用杀蟑胶饵，可以做到全巢灭杀，和小范围的彻底清除。至于品牌，镰洁杀蟑胶饵效果非常好，您可以在淘宝里搜索到，有产品效果演示，非常震撼，有时间可以去看看。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索敌百虫使用方法的你整理了《敌百虫怎么用？》一文，敌百虫的毒性对于哺乳动物来说是不大的，可以直接喷到狗狗身上，最好能用厚布焐一下，过一会放在水里冲冲就行了，这段时间要看好你的狗狗，别让他添自己的毛，因为驱虫的时候狗狗会很痒的。很简单的，没什么学问在里面。（第一农经整理）
养羊户如何做到黑山羊的防病、防流产与饲喂？%&%养羊户如何做到黑山羊的防病、防流产与饲喂？农村养羊，在疾病管理方面，主要以预防为主，对于黑山羊管理的综合防治，每年春、秋两季养殖户要对黑山羊进行防疫、免疫。同时应进行场内外大消毒，保证做到羊身、羊舍、周围环境、一切用具清洁卫生，加强黑山羊卫生保健工作。每天可以用木梳给黑山羊梳理体毛；气温12℃以下时给黑山羊饮温水；及时打扫圈舍，定时修整羊蹄，预防羊蹄病。如何控制好黑山羊的隐性流产？黑山羊配种后一到两个月(经直检已确认怀孕)又开始发情，再次检查时发现原怀孕迹象消失，即为隐性流产。伟艳黑山羊基地唐佳艳讲，要有效控制黑山羊隐性流产，养殖户必须做到：一，不喂单一饲料或冰冻、霉变饲料，选择富含维生素A、E、B2、B12和微量元素丰富的优质饲料，保证胚胎正常发育。二，要避免对妊娠期内的黑山羊进行粗暴直检，以防伤及胚胎；对患病的黑山羊要慎重用药，尤其要慎用驱虫药和泻下药。三，为黑山羊创造良好的生活环境，避免受到惊虾和任意驱打。四，保持孕羊阴部卫生，防止细菌、病毒侵害，避免阴道炎、子宫内膜炎的发生。五，黑山羊配种后的两个月要及时检查，一旦发现隐性流产要适时补配。六，做好巴氏杆菌病、沙门氏菌病、结核病等易引起流产疾病的预防工作。七，黑山羊怀孕初期要注射保胎药，如孕酮，根据药品说明注射，隔日注射一次，连注3-4次。养殖户应搞好黑山羊的防病与饲喂，经常对黑山羊健康情况进行观察，注意其食欲和精神状态。发现拉稀便、软便并带有恶臭现象， 可往饲料里兑些高粱面粥或少量浓茶水，有预防下痢作用。 只有做好黑山羊的预病、饲喂环节，才能充分发挥黑山羊养殖的优势，提高生产性能（第一农经整理）
犬瘟热后遗症%&%犬瘟热后遗症      【常见问题】犬瘟热会有后遗症吗？      【专家解答】犬瘟热后期，病毒会侵入神经系统，好了也会留下后遗症的，治不好的。常见的犬瘟热后遗症狗腿脚无力，站立不稳，睡觉和躺下时腿抽动。严重点会使狗狗站不起来，处于“半瘫痪”，而且腿时常会抽得厉害。治疗犬瘟热就是支持疗法，禁食，天天打点滴，除了这，没有很好的办法了，而且治疗的时间相当长。后遗症还是可以治好的，不过这个“治”关键看狗狗自身的恢复情况和以后主人帮助它恢复的情况了，和人类一样，经过恢复性锻炼，往往可以达到满意的效果。      【网友经历】我的狗的狗瘟好了有好几个月了，但从那时候起就吧唧嘴，头顶跳，就是咀嚼肌抽搐，但是没有出现吃饭困难的情况，其他跟正常的狗没有区别很健康快乐，我曾经也查了很多资料哦，还问了几家宠物医院的大夫，这个似乎没有治愈的方法呢，别说狗了，现在中风脑梗塞脸抽搭的人还到处都是呢。现在我们只有好好照顾他了，把菜剁碎了或者鸡蛋黄弄碎了掺在小米稀饭里就不错，网上给幼犬吃的好消化的食谱也到处都是，多陪他玩玩但别出去，还有如果不想他以后再得其他高死亡率的病，就一定要带他补疫苗去，这是不能省的，什么时候能打问问大夫。我哥的医院里面就有只住院的犬瘟热狗，已经治疗了1个多月，现在差不多好了，主人已经为它花了10000多块钱了！补充：后遗症还是可以治好的，不过这个“治”关键看狗狗自身的恢复情况和以后主人帮助它恢复的情况了，和人类一样，经过恢复性锻炼，往往可以达到满意的效果      【小编点评】我的朋友的狗狗也是得神经性犬瘟被我救活了，现在只是留下了点头和头顶部象心脏跳动一样抽动、左后腿震颤的后遗症。当初我也是从网上查到有说治疗犬瘟热后遗症用甲硫酸新斯的明注射液治疗的，于是我也买回来让想让医生给它注射，可是广州华南农大动物医院的教授却说不能用，于是我也就没用了，估计这个药可能是针对瘫痪的治疗吧。神经抽搐我当时是喂服北京同仁堂的——安宫牛黄丸（这个药较贵），一天一丸，把它掰成小粒再喂不然不消化，最少吃三天吧，药里面的天然牛黄有修复受损神经的作用，注意这药治神经抽搐的药效非常之好！之后可改用同仁堂的牛黄清心丸（这药更便宜些也有效果），并服用营养神经的复合维生素B、谷维素这两种药（这两个药很便宜）. 另外还要注意给它增加营养哦。（第一农经整理）
犬瘟热消毒%&%犬瘟热消毒？      【常见问题】犬瘟热该如何消毒？      【专家解答】你要使用病毒类消毒产品，到附近的动物医院找找看有没有“卫康”或“拜安”这两种消毒产品，是宠物专用的，刺激小又是专门针对病毒感染使用的。消毒的同时可以给你家狗狗吃点营养膏（法国维克的最好，45一支），适量补充氨基酸对抗病有好处，毕竟犬瘟细小这类病毒是否被感染发病关键还是看狗本身的抵抗力。注意：不能用84，刺激性太强容易引起宠物呼吸道感染，威露士滴露之类也不要用，都是病菌类消毒剂。      【同事经验】犬瘟热病毒对乙醚敏感，对碱性抵抗力弱。建议消毒用：3%苛性碱、或3%福尔马林、或5%石炭酸。有紫外线也可使用,以后养了狗狗一定要用清水把地都擦干净，防止狗狗舔食中毒,新狗进家一定要给狗注射完疫苗一星期后再带回家饲养。84的杀菌作用只在物体表面存在10几分钟,最好用卫康专对犬猫家禽畜牧类的各种流行病毒有长达7天的功效,也是稀释后喷洒用,只有好一点的宠物店有卖,淘宝也有,也可以掩盖异味.房间要注意通风，即使冬天也要开着窗户多吹一段时间。      【小编点评】如果你以前养的狗得狗瘟死掉的，那么最好在半年内不要再养狗，因为狗瘟病毒存活率较强，当自家的狗狗得狗瘟死掉以后，应该及时用消毒水将室内进行反复消毒，狗用过的东西要处理掉，狗接触过的东西常在太阳下晒晒进行消毒。犬瘟热是一种很恐怖的病毒，狗狗会没有命，但人不会传染。一般狗死后一周就开始用医用消毒粉配水消毒，连续消毒2~3个月（可以隔5~6天或一周），人的衣物用洗衣粉洗净后，隔一至两周用消毒水/粉浸泡、清洗，至于那只萨摩就未必是你造成的。你已经洗过澡，加上平时洗手细菌大部分被清走，不过如果犬瘟严重的话，就会通过你的手传播细菌，所以安全起见你在3个月内不要摸其他狗了。（第一农经整理）
犬瘟热吃什么药？%&%犬瘟热吃什么药      【常见问题】犬瘟热吃什么药？      【专家解答】如果亲想救活狗狗 一定至少耐心的做到以下这5点 我相信一定会好起来的！ 医院给狗狗打的针一定不能多 不能完全相信医院 如果不想去医院做到我说的也可以的。1，犬瘟可能导致眼睛不断抽搐 所以如果出现这种情况 一定要买最温和的儿童用的眼药水隔半小时滴一次。2，狗狗如果不吃饭 就把医院给的药再稀释一下混着超市卖的木糖醇白糖或者葡萄糖（超市有卖）用没有针头的注射器慢慢从侧面给它喝 可以补充体力。3，狗狗此时会发烧 一定要控制体温 去药店买好一点的婴儿用 一定要婴儿用的退烧糖浆 用小勺子轻轻的喂狗狗 各两个小时量一次体温 依旧发烧的话就要喂三分之一小勺 绝对不能多喂。4，在就是 狗狗发烧不退的话 要用酒精棉擦拭肚子和四只爪子的脚心 它会舒服很多。5，最重要的是 狗狗求生意识是非常强大的 它们不会放弃的 所以请主人不要放弃 多抚摸它 给它弄个干燥干净软和的小窝 一定不能潮湿和脏 你不在的时候可以给它放点轻音乐 音量要小一点 让它感觉不孤单。      【小编点评】小编推荐采取中西医结合的方法，调整日常饮食，让小狗在与病魔作斗争时有良好的精神状态。详细：当时我的小狗（可卡）已经骨瘦如柴，精神很差，基本不出窝，时常有低烧，黄鼻涕、湿咳很厉害。在诊断怀疑犬瘟热后，我跟公司请了一周假，加上六、日共七天，一气呵成。1、 前3天上午打免疫球蛋白、干扰素（都是增强抵抗力），下午输液头苞拉定（消炎药）；2、 早8：30和晚10：30各喂一次“头苞”；3、 早、中、晚各喂一次“清开灵口服液”（抗病毒的中药，疗效极好），化痰片、咳平片。4、 以上药品用量请遵医嘱。5、 食物：以幼犬狗粮为主。用少量热水泡软食物，不要太软，拌少量奶粉（喝鲜牛奶会拉稀，可选婴幼儿奶粉）；每顿只喂平时的三分之二，一日四次，少食多餐。如果能坚持以上方法，耐心治疗，小狗康复是很有希望的，我的个人疗法，希望能给大家带来帮助！（第一农经整理）
犬瘟热初期怎么治疗？%&%犬瘟热初期怎么治疗你知道吗？      【常见问题】犬瘟热初期怎么治疗？      【专家解答】推荐用过的犬瘟的配方,干扰素+犬瘟抗体+头孢+免疫球蛋白,皮下注射,前两种是必须用的,后两种是辅助的,最好都用,剂量问医生,按狗狗体重来,一般一个疗程7天,7天后观察,同时吃复合维生素B防抽搐,肺炎型的话,要喂转因子口服液,板蓝根,清开灵,咳喘的话,再喂犬喘灵,每天量体温,坚持一个月不抽搐,你就成功了,板蓝根,清开灵要坚持一个月。      【同事经验】可以给它用人用的药，很便宜，但我还是建议你三天的单抗。人注射的药便宜些，一天用不上20元。头孢拉定，利巴韦林，地塞米松、辅酶A、VC、三磷酸腺苷。除地塞米松一天打一次外，其它的药一天两次，因为是小型犬，一只头孢拉定1g的可以用两天（需要用灭菌水稀释），一只利巴韦林可以用一天，其它的酌情使用。头孢类药不要超过5天，可以换其它的消炎药，比如头孢克肟之类的。抓紧治疗，时间就是生命，狗狗是为你而来，你的一念就是它的一生。      【小编点评】犬瘟热是一种常见的高度接触性的病毒性传染病，主要经呼吸道感染，是病毒引起的。致死率很高，,到了病程的中后期治疗时非常菌困难了。现在一般的采用血清抗体治疗在病程的早期有一定的效果，一旦到了病程的中后期效果就十分差。（第一农经整理）
犬瘟能治好吗？%&%犬瘟热的治疗方法      【常见问题】犬瘟热的治疗方法有哪些？      【专家解答】犬瘟的治疗，四个字：药不能停。大多数犬瘟的狗狗，在用了单抗，血清之类的抗病毒药物之后，会有恢复期。有些家长在这个时候停药，造成犬瘟复发，直接从中期转到后期，直接抽搐，这个时候，治疗意义就不大了。在犬瘟的治疗中，要注意抗病毒药物，不能轻易停止，特别是单抗，要大量，用足量，甚至双倍上。其他方面可以考虑对症治疗，比如说呼吸道的药物，针对哮喘的氨茶碱。针对鼻涕多，呼吸不过来的沐舒坦。针对炎症的头孢，针对器官衰竭的地塞米松和樟脑磺酸钠。必要的时候可以输液，营养为主，ATP，辅酶，肌酐之类的都能上，如果有炎症，VC,VB也能上。这种是常规的治疗方法，也见过有特别的一些中药，比如蛇毒，自己没尝试过。在犬瘟的治疗中，可以到E宠找下球蛋白粉，对增强抵抗力有效。      【小编点评】犬瘟治疗一般是打针治疗，辅助吃消炎药和滴抗病毒眼药水。犬瘟前期症状是流鼻涕，轻微咳嗽，有眼屎，有食欲。中期会精神不振，食欲减退，有浓鼻涕，浓眼屎，咳嗽严重。后期狗狗会不吃，精神萎靡，四肢、头抽搐。犬瘟潜伏期大概7-10天，治疗时间应该半个月到一个月，整个治疗期间会出现前中后期的症状，到了后期，也就是出现神经症状，狗就比较危险了。只要狗狗还能吃东西就不建议挂水，一般是打针，消炎，抗病毒，犬瘟抑制蛋白，干扰素，血清等。如果有高烧还需要打退烧针。抗病毒眼药水滴眼睛和鼻孔，一天四次以上。如果狗狗身体好 抵抗力强 治好的希望就大一些。犬瘟热到了后期，治疗异常艰难，这时狗狗能不能挺过去完全看它自己的抵抗力，抵抗力好的狗狗还是能治好的。狗狗主人需要帮助它抵抗疾病，选择最合适的犬瘟热后期治疗方法，并在治疗期间最好护理工作。 由于犬瘟热病程比较长，具有复返发作的现象，狗狗主人最好每天的上午和下午都要测量体温，同时还要注意饮食的营养性，如果狗狗不能吃食物，就要注射营养液，增强狗狗的抵抗力，这样才能将疾病战败。（第一农经整理）
狗瘟试纸怎么看？%&%狗瘟试纸      【常见问题】狗瘟试纸怎么看？      【专家解答】怀疑狗狗得了狗瘟，兽医会给狗狗做CDV,CPV,CCV。第一个犬温热 第二个犬细小 第三个犬冠状病毒，双杠为阳性，单杠未阴性，阳性则该犬有这类病。犬瘟的治疗方法有如下几种：1。 犬二联王血清，一天一次，皮下注射，按照狗狗的体重进行注射；2。 病毒挫注射液，一天一次，皮下注射。这个在人的药店就有；3。 板蓝根，一天三次，一次一包，冲的浓浓的让他喝，不喝就用针管灌，连最后的巩固一共喝20天；4。 清开灵，建议清开灵分散片，因为是片剂的，可以掰开，比胶囊更好喂；5。 头孢，按狗狗的体重，一天两次，口服；6。 狗狗要是呕吐就给他吃点儿维生素B6。犬瘟热不一定必须用庆大霉素，根据情况来合理选择药物即可。      【小编点评】CPV是细小，CDV是犬瘟热，一格是没有此种病毒，两格就是有，你家狗狗可能患有细小，速去医院做详细检查，试纸不是100%准确。（第一农经整理）
犬瘟热传染人吗？%&%人会被犬瘟热传染吗？      【常见问题】犬瘟热传染人吗？      【专家解答】不会传染人，但犬瘟热病毒在犬之间传播还是比较厉害的，注意消毒，可用次氯酸钠或季铵盐类消毒药品。要治疗难度比较大，可注射特效治疗药物－－犬瘟热高免血清，同时，坚持静脉滴注葡萄糖生理盐水和抗生素，防脱水和继发感染。注意，一定要坚持治疗，才有希望。犬瘟热是不会传染人类的。这种病是狗狗死亡率极高的一种病，通过空气和唾液在狗狗之间来传染的。一般狗狗与人类之间的疾病是不会相互传染的。犬瘟热是种只会在狗里互传的瘟病.就像鸡瘟只传鸡一样的.狂犬病才传人的。      【小编点评】犬瘟热不会传染给人,但会通过人传染给狗,如果你在外面摸了有病的狗,回家再摸你的狗,就会间接传染给它,（第一农经整理）
犬瘟热的治疗方法%&%犬瘟热的治疗方法      【常见问题】犬瘟热的治疗方法有哪些？      【专家解答】第一、在家中做好配合护理，提高狗的营养和免疫能力。食物要容易消化的。如瘦肉粥等，狗粮泡软，不要喂牛奶等对狗肠喂不好的食物。如牛奶。还有进食一些狗专用营养膏、蛋白质粉以及冻干粉。不爱吃也要用针筒灌给它吃，水中加葡萄糖可加一点点的盐喂。少吃多餐。提高狗的日常营养是对抗狗瘟的基础。第二、基础础打好了，在家中配合喂药。每隔三个小时喂服一包板兰根！板兰根不要停！羚羊角粉或针、抗病毒胶囊、双簧莲口服液、先锋六号。这些药都是必吃的！眼药水时常滴滴。（配合注射单克隆抗体，很重要的药。要买好的牌子，北京生产的一个我忘记了名字了，是要冷藏的）每隔半小时喂一种药！每过一段时间量一次体温。羚羊角针在狗抽搐后注射。还有一个牛黄安宫丸对后期狗瘟（尤其是到抽搐的神经症状）非常有效。价格较贵，但为了狗狗的恢复也无所谓了，在人的药店有卖，你可以一丸分两天用。不可以看到狗有好转就停药，狗瘟病程很长，到后期有一些药都要用到一两个月，所以狗快好时一定要询问医生。治疗犬瘟热就是支持疗法，禁食，天天打点滴，除了这，没有很好的办法了，而且治疗的时间相当长。这种瘟病的后遗症一般很难治疗，是狗狗终身的负担。当然，慢慢的时间长了，它不会像现在这样，甚至有可能双腿抽搐变成单腿的。如果你可以把全身心都扑在它身上，也许它可能会好。方法是每天给他晒太阳，按摩它伤患的部位，给它吃钙类营养品。一定要坚持的，几天是看不出效果的。虽然我不能保证你花下去的心血会让他完全好起来，但是比现在好那是肯定的。还有一点非常重要，那你必须给它打好疫苗以后才能带它出去溜弯，因为你家狗现在身体很弱，很容易再得病。打疫苗必须在狗狗身体完全健康的情况下，不然会造成复发等问题。后遗症还是可以治好的，不过这个“治”关键看狗狗自身的恢复情况和以后主人帮助它恢复的情况了，和人类一样，经过恢复性锻炼，往往可以达到满意的效果。我家也有养狗狗，今年5岁了，我很能体会你现在的心情，请不要难过，狗狗如果知道因为它而使你情绪低落的话，它会很自责的，也会很难过的。。这个时候还是好好的悉心照顾它，平时多帮它按摩按摩，多抽空在它身边陪它说说话，陪伴它度过每个的幸福时光，也让它能够感觉到没有白来这个世上，并且认识了你是它这辈子最大的荣幸。。自己的宝贝就算再残再废都是自己心爱的宝贝，不管怎么样我们不离不弃。对于我们这个世界来说，它也许微不足道，但对于它来说我们就是它的整个世界。。。加油！坚持！不抛弃不放弃！！希望你的狗狗宝贝早日康复！      【同事经验】开始，虎虎出现窝咳（低声咳几下后有一个张嘴哈咳，感觉有痰不能咳出），流清鼻涕，眼屎多，但精神很好，食欲旺盛（这一点很让主人麻痹，以为是天气凉或者洗澡让狗狗感冒了）。过了两天，我发现虎虎窝咳更厉害了，尤其是早晚，清神差了点，食欲仍然好。立刻把狗狗送到宠物医院，医生说是感冒，输液打针（抗生素用的氧氟沙星联合氨卞青霉素，配以维C、葡萄糖，打了两针好像是病毒唑），一天两次。但是第二天发现虎虎严重了，完全无精打采，鼻涕开始变脓，眼分泌物混浊，食欲明显下降，窝咳仍然厉害，而且开始了肚皮轻微的抽动。立马又去医院，医生说严重了，典型犬瘟热（其他治疗没有变，打了一针看上去象过期的免疫血清）。回来后又出现呕吐、完全没有食欲，连水都不肯喝，肚皮胀，肚皮抽动频率加大连带胸部也在抽动。我女朋友全怪罪去了医院（我不跟她一般见识，这个是疾病发展的过程），她差点想放弃了，认为治好的希望不大，本来犬瘟热的死亡率很高。最后我们商量自己治疗，靠自己努力一把！还好我是医生出身，看人病还是看了不少，没有办法，把治疗人的一套用上治疗方案：1、大剂量抗病毒：我是用的利巴韦林，也可以是用病毒唑，不过我偏爱前者，皮下注射（注意应注射狗狗颈部皮肤），一次一支（2ml），一天两次，不要稀释。2、大剂量抗炎：我选择的是头孢三代的头孢噻肟钠，当然还可以选择其他，考虑经济因素，这个比较便宜，皮下注射，用灭菌注射水4ml溶解1g粉针，一次注射一半，一天两次。3、增强免疫力：条件好的可以选择血清、免疫球蛋白、单抗、胸腺肽。考虑经济原因，我选择了口服的贞芪扶正胶囊（也可以是贞芪扶正颗粒），贞芪扶正是由黄芪、女贞子组成，多帮助癌症及虚弱患者增强抵抗力，疗效不错。如用胶囊，一次两颗，一天两次，取出胶囊内容物用温水稀释；如用颗粒，一包分成两次吃，温水稀释。（狗狗一般不吃，需要灌入，但注意避免引起呛咳）。4、止咳平喘：依然选择中药，但不宜多，推荐是用川贝枇吧止咳露，一天三次，适当即可。5、顺气止吐：藿香正气液（不要用藿香正气水，太苦，刺激狗狗胃肠），少量即可，一天两次，不吐后停用改用清开灵口服液一天两次，一次一支。6、其他对症处理：无食欲，稀饭（混合青菜、肉末，最好不此时放猪肝，宜清稀，灌入狗狗嘴中。如果无法进食或者食即吐，就只有输液（肌苷＋10%葡萄糖＋维C），但是关键看你有没有输液水平了，到时候可以请教我，嘿嘿。治疗观察：第一天：病情仍继续恶化，无精神、食欲；眼睛少量混浊分泌物，脓鼻涕，鼻头干燥，有点硬，有点吐口水，肚皮抽动频率仍高，出现无意义“点头”，心跳很快，我摸了一下，至少比平时快一倍，典型腹式呼吸，四肢无抽筋痉挛，但下肢明显感觉无力，脚垫肉不硬。第二天：脓鼻涕没有了，但其他症状仍然明显，天天睡觉，虽然眼睛分泌物少了，但左眼眼敛轻度肿胀，看上去左眼比右眼小。长时间卧式休息。第三天：稍微好点的是可以自行吃一点点东西。其他无好转第四天：坐的时间长一些，出门后在外面比室内活跃一些，但动一会儿就气喘嘘嘘，疲惫不堪。第五天：出现少量清鼻涕，但是精神好些，感觉肚皮抽动和点头都缓解一点。第六天：在室外活跃很多，眼睛不肿胀，无分泌物，鼻头比以前湿润，但是活动持续时间很短。第七天：对主人喊叫反应增加，肚皮抽动和点头停止，食欲增加，但是心跳仍然快，腹式呼吸。第八天：心跳开始变慢，感觉它好像松了一口大气，在室外很活跃，对周围反应基本恢复到病前，食欲逐渐恢复原有水平。第九天：在室内也活跃起来，四肢有力，鼻头较湿润，食欲旺盛起来，对主人呼叫明显有反应，心跳平缓有力，腹式呼吸消失，基本痊愈。于是，我女朋友从此开始崇拜我，我在家中地位直线上升，和虎虎平起平坐。注意事项：1、抗生素不能一直用，用三天停两天，抗病毒可以一直坚持。2、增强免疫力的药物一定要用，而且要大剂量3、要鼓励小狗，不要责骂，这个时候它自己也在努力和病魔斗争（在它无力的时候，我女朋友叫它，它拼命挣扎要站起来响应主人呼唤，此景让人落泪）4、早警惕，早治疗，不要轻易放弃，直到最后一刻。      【小编点评】在治疗的早期阶段，应该大剂量的用犬瘟单抗以及血清。单抗的效果较大，血清效果较小不过很有必要。再加上一些广谱消炎药（例如恩诺沙星），抗病毒药（利巴韦林），精神沉郁，心律不齐时可用安钠咖。补充营养方面主要以维生素B，维生素C为主。对不吃东西，静脉注射营养液能起到效果。体温升高者用地塞米松，针对胃部可用爱茂尔，654-2等。便便出血可用止血敏。主要还是对症治疗，开始大剂量用单抗血清抗病毒，之后可转为免疫，干扰素，球蛋白可在后期使用。治疗病程比较长，不宜稍有好转就断药。一般疗程为10天以上。等病好的差不多了，到恢复期后，可用中药护理。有见过中药疗法，但并未尝试，方式如下：黄连6G，黄芩10G，栀子10G，泽泻15G，甘草10G，僵蚕6G，大青叶10G，龙胆草10G，生地20G，丹参20G，胆南星10G，钩藤6G，板蓝根10G，紫花地丁15G，半夏6G，木通10G，连翘15G，金银花10G 加水2000-2500ML。熬45分钟左右，熬成250-300ML左右，每次15-25ML，2-3次/天（第一农经整理）
犬瘟试纸怎么用？%&%犬瘟试纸      【常见问题】犬瘟试纸怎么用？      【专家解答】用法与用量1、采样：犬瘟-眼部分泌物、鼻液、全血、血清或血浆。2、检测方法：反应板置于潮湿环境内，有可能导致抗体的点滴浓度和稳定性下降，因此应在使用前开封和提取适量使用。利用采样棒充分采集准备检测物后，放入装有 缓冲剂的试管内适当进行溶解。打开滴下口盖，在反应板的检测物滴入口滴入3-4滴。检测物滴下后，等到检测物充分扩散，然后在5-10分钟内进行判断。3、判断结果：根据检测线与对照线的结果判断阴性和阳性。阴性：只有对照线（C）呈红色或者紫色线时。此情况表示没有感染细小病毒。阳性：只有检测线（T）与对照线（C）均呈红色或紫色时。此情况表示已经感染细小病毒。无效：无紫红色线出现。表明此次化验失败，请重新再试。      【小编点评】犬瘟死亡率太高了，犬瘟热试纸淘宝有卖，有的宠物店也有卖。不分好坏牌子。犬瘟热试纸是两种试纸，价格一半各在30元左右。有的宠物诊所化验犬瘟热不贵，一项也是30元左右,但有的店就很黑了。朋友的狗狗当时去检查狗瘟的时候是这样验的:医生就用棉签,沾了狗狗的眼屎和鼻涕验的,用的是同一根棉签。不用全部验,也可以只验一种,但为了准确一点,最好多沾点狗的那些不同分泌物。犬瘟试纸只在十秒内的显示有效,超过十秒后所有的显示属于测试失败。就是说十秒内,试纸要是有两条红线的话,就是有犬瘟热,不管红线的颜色是深红还是几乎看不出来的淡淡的红色。如果只有一条,就是没得犬瘟热。十秒钟后要是有显示两条红线的话,也不一定就是得犬瘟热,也是不准确的,得重新做一次。（第一农经整理）
细小试纸怎么用？%&%细小试纸      【常见问题】细小试纸怎么用？      【专家解答】细小试纸一般上面写有CPV字样，犬瘟试纸一般写有CDV字样，细小试纸中带的棉签沾取狗狗的便便，最好是新鲜的，不超过一天，然后放到附带的一小瓶溶液中摇匀，用滴管取上清液在试纸滴入处滴3-4滴，然后就可以等结果了，十分钟左右的时候结果就是准确的。如果T和C处都有红线，那就说明狗狗得了细小！1 用棉签取眼屎（结膜处）、鼻液、血液唾液或尿样等分泌物为样品2 将棉签 放入装有稀释液的样品管中（就是包装外面的那个小瓶子，里面有少许液体）充分搅拌混合3 用吸管（在包装里）抽取清液4 在测试条样品孔中滴加4滴提取液5 等待5到10分钟观察结果 如果观察的结果是白色的纸板有C和T两条红线的话，就是成阳性，也就是说试纸表明是犬瘟热感染； 如果只有一条红线，则成阴性，就可以稍稍放心，最保险还是让医生进行一下彻底的检查！这种试纸一般只能作为兽医诊断犬瘟热的一个参考，因为准确率只在80%左右，真正想判断犬瘟热还需要进行抽血及其它分泌物的检验的结合临床症状才能确诊。      【小编点评】方法就是：取点宝贝的BB，放在容器里加点水稀释。用针筒把溶液滴到那个试纸小凹槽中，一般是4滴左右。（要让试纸浸润） 显示两条红线说明有病毒，一条说明没有病毒 希望宝贝可以没事。不过我家的狗狗医生是用棉签在眼睛里面转了一圈取得分泌物的，我的狗当时天天流眼泪用袋子里的棉签去收集狗狗的唾液和鼻涕，尽量多收集一点，直到棉签湿了就可以了，然后把棉签放在那个液体里，搅拌几下，再把棉签拿出来，滴一滴和狗狗唾液和鼻涕混合后的液体在那个小盒子的圆孔那里，过一段时间就可以观察出狗狗是否有犬瘟热了，一条红线就是没有，两条红线就是感染上犬瘟热了。祝你好运“赛茵斯特”犬瘟试纸特性：1、世界首创犬瘟病毒抗原快速诊断2、犬各种分泌物均可作为测试样品3、高检测限制（我也不懂是什么意思）：4.5TCID50/ml测试程序1、用棉签取眼屎（结膜处）、鼻液、唾液或尿样等分泌物为样品2、将棉签放入装有稀释液的样品管中（就是包装外面的那个小瓶子，里面有少许液体）充分搅拌混合3、用吸管（在包装里）抽取清液4、在测试条样品孔中（我没打开看，听说是一个测试纸板）滴加4滴提取液5、等待5到10分钟观察结果等医生说那是一个白色的纸板，如果观察的结果是有c和t两条红线的话，就是成阳性，也就是说是犬瘟热；如果只有一条红线，则成阴性，就没事了。（第一农经整理）
狗的生殖器官为什么是红色？%&%狗的生殖器官是红色的吗？【常见问题】狗的生殖器官为什么是红色？【专家简答】所有小公狗包皮后拉都会露出红色柱状生殖器的，狗发情通常出生后8个月左右，母狗可出现第一次发情，狗品种和个体不同也有差异。发情的母狗，精神不安，食欲不振，外阴部潮红、出血等，大约持续2。3周。开始阴道流少量分泌物，后变为浓的深红色血液，量渐减少变淡，约持续8～13d。当分泌物的血色变淡，阴门肿胀而柔软，如用手轻压狗的屁股时，尾巴歪向一侧，阴门突出，此时可接受公狗的交配。卵子从卵巢进入输卵管约5d左右的时间，称为排卵期，仅在这几天，母狗才接受公狗的交配，一般在排卵的第2天交配受孕率最高。【小编点评】狗的生殖器官结构较为特殊。一般家畜的阴茎内没有阴茎骨，而公狗的阴茎内有阴茎骨，交配时不需勃起即可插入母狗的阴道内。阴茎受阴道的刺激后，位于阴茎骨前端的龟头球状海绵体立即充血并迅速膨胀，周径比原来增大1倍左右，于是被母狗的阴道卡住、锁紧，以致阴茎无法脱出，其锁紧的程度，往往很难将公、母狗分开。这时，公狗转身滑下，背向母狗，并与母狗成尾对尾的特殊姿态，这时看上去公狗和母狗有如屁股粘连在一起的连体狗，交配时间大约为10一45分钟，当公狗射精完毕，阴茎海绵体缩小后，阴茎方可脱出，使它们分开。（第一农经整理）
红鹦鹉变黑怎么办？%&%红鹦鹉变黑你会处理吗？【常见问题】红鹦鹉变黑怎么办？【专家简答】鹦鹉鱼变黑的原因：鹦鹉鱼变黑的原因：1、温度。鹦鹉鱼容易会因低水温和水温剧烈变动而产生应激反应，从而导致体色暗淡失去艳丽的光泽，甚至会出现黑色的条纹或者斑纹(鹦鹉鱼鱼鳍跟尾部变黑)。因此，饲养过程中最好使水温保持在25~28℃范围内，每次换水前后水温差不宜超过0.5℃。此外，在冬季还要注意给鱼缸加温加氧。鹦鹉鱼变黑的原因：2、水质。鹦鹉鱼的嘴巴或者腮变黑是水质不好或水质不适应。应每隔2~3天换一次水，每次换三分之一或四分之一水。鹦鹉鱼变黑的原因：3、疾病。鹦鹉鱼得了黑斑病，鱼体长出“黑斑点”，呈灰白色。可用浓度为2%~3%的盐水每天浸洗一次(5~10分钟)。鹦鹉鱼变黑的原因：4、受惊。鹦鹉鱼受到惊吓也会出现黑斑，一段时间后会消失的。鹦鹉鱼黑斑病：鹦鹉鱼变黑最常见的原因就是换了黑斑病，黑斑病病原体主要是水霉菌和霉菌，寄生在鱼体的伤口和鱼卵上，是较常见的鱼病。病因主要是鱼体受伤，鳞片脱落等，导致病菌侵入伤口。发病原因在捕捞、运输时鱼体受到外伤或寄生虫使鱼的皮肤受伤后被霉菌孢子侵入从而感染。在捕捞、运输时小心一点不使鱼体受伤，放养新鱼的水族箱里可投放少量食盐以抑制水霉的发生、投放活饵料时注意清洁消毒。水质保持清洁以隔绝水霉菌的生长。一般可以防止此病的发生。症状和病变鱼体长出“黑斑点”，呈灰白色，菌丝与伤口的细胞组织缠绕粘附，使组织坏死。同时病鱼食欲减退，最后死亡。一年四季皆会出现此病。治疗方法A、用食盐250克加小苏打250克混合液泼洒于100cmx55cmx45cm的鱼缸，坚持数次，效果显着。B、在100千克水中溶解孔雀石绿0.3克或次甲基蓝，浸洗鱼体10～20分钟，数日后可见菌丝脱落。C、2%—3%的盐水浸洗，每天一次，每次5—10分钟。D、百万分之二(2ppm)的高锰酸钾加上1%的盐水混合后将病鱼浸泡20—30分钟。E、提高水温以抑制水霉的生长。并且可用一盏15瓦的紫外线灯每日照射数小时可有效的抑制和消灭水霉菌。鹦鹉鱼变黑是鹦鹉鱼养护不当容易出现的问题，造成的原因有多重，但最常见的还是黑斑病的侵害造成，所以在养护鹦鹉鱼的时候一定要注意不让鱼体受伤，同时也要注意水质的清洁问题。【小编点评】最好是专门饲养鹦鹉的饲料，因为鹦鹉鱼基本全靠饲料保持体色！不要论颗，开始少喂，如果2-3分钟吃不完，捞出鱼食，第二天减量（鱼一般饿不死，都是因为喂的过多，导致吃的多，拉的多，水质急剧恶化而使鱼受损失）！等掌握一定的量后，可以适当1天2次的喂，方法同上如果突然变黑，要看水面是否有泡沫，如果有，就要开始逐步换水，每次1/3同温或者略高1-2度的水，1周内换完全缸，同时减少喂食。再就是不要惊吓鱼，注意水温是否低于20度。（第一农经整理）
龟肠炎的治疗%&%龟肠炎的治疗【常见问题】龟肠炎该如何治疗？【专家解答】乌龟肠炎病的治疗1.发现肠炎病患龟及早隔离治疗，以免传染。2.用中草药方药：黄连5克、黄精5克、车前草5克、马齿苋6克、蒲公英3克治疗。3.服药方法：把上述中草药干品放砂锅内加水适量文火煎煮2小时，取液去渣，待凉后加入切碎的猪肺(或牛、羊肺)500克拌匀后，用手把肺挤压几次，让药液吸入肺内，然后投放食台上喂龟。此方药为100克左右龟30只～40只的1天用量，连用3天即愈。4.若病龟已食欲废绝，每只100克龟每次可肌由注射0.5毫升黄连素注射液、或鱼腥草注射液，或穿心莲注射液，稍有食欲后改用服喂上述方药药液。【小编点评】1.上述所用中草药药源广泛，易于采集或购买，使用方便，疗效可靠，具不花钱或花钱少的优点，值得推广应用。2.预防用生石灰有清洁水体、间接增氧、消毒杀虫的功效，是养龟业中用于改善水质、防治龟病不可缺少的药物；地锦草清热解毒、止痢止血，对乌龟肠炎病的预防效果良好。3.治疗药方中黄连清热解毒，诸药合用可奏清热解毒、利水散血、健胃消食之效，加之猪肺(或牛、羊肺)是乌龟喜食的食物、肺空隙多能吸贮药液，可使病龟吃到药液而痊愈快，故临床应用屡见奇效。4.黄连素注射液、鱼腥草注射液、穿心莲注射液均有清热解毒（第一农经整理）
龟胃肠炎吃什么药%&%龟胃肠炎吃什么药【常见问题】龟胃肠炎有什么应该注意的？【专家解答】肠炎一旦控制不好，就手尾长 因为母龟有卵巢，与肠邻近，肠的感染很容易扩散到卵巢。 卵巢一旦感染，无论哪种方式给药，能到达卵巢达到有效药浓度，非常难。所以龟很难治愈，结果是要么挂掉，要么形成慢性感染，双下肢一直无力。 图中这张解剖图片，是一只肠炎2个月送来治的，拒食2个月，一直排白色浓性恶臭便，且合并有肝肾障碍的症状，四肢水肿，治了近1个月，由于肝肾衰竭而死亡。解剖所见，卵巢也已给肠炎散感染了。 肠炎一旦没有及时控制好，都是非常难治愈的。所以母龟患肠炎，一定要及时合理用药，将炎症消除。【龟胃肠炎吃什么药】别乱注射药物,注射不准确会加速龟死亡.你在食物里放四分一片的土霉素忍即可,平时每星期喂一次可以防止乌龟肠胃炎。（第一农经整理）
乌龟的饲养品相问题和预防方法(下）%&%盘点十大乌龟的饲养品相问题和预防方法【常见问题】乌龟的饲养品相问题和预防方法有哪些?【专家解答】作为一个养龟新手，需要尽可能搜集一切有关所饲养的龟龟资料，了解它们的基本需要。除了一般书来上的资料外，互联网亦是一个很好的资料来源;使用互联网上的搜寻器搜集有关的资料或加入一个有关的讨论区都可以找到不同的资料。不过要注意，你可能会参考到很多不同种类的资料来源，但不要把每个建议都当作是一个事实;取而代之，是综合所有不同的资料来源，概括出其它饲主的共通点或兽医所提出的观点等，运用 自己的常识来融会贯通。六、磕碰、划伤家庭饲养中常出现的意外。原因：1.饲养环境空间立体落差太大导致摔伤。2.逃跑、放风、换水时的意外摔落。3.用棱角尖锐锋利的石头做陆地，龟在爬上岸时也经常会划伤生长中的龟柔软的腹甲中线。恢复：不讨论烂甲情况的话，浅层的磕碰一般会随着龟蜕甲和磨平而消失，深层的需要时间更长，假如是某一片缘盾整个磕掉，那就别想着还能长好了；腹甲的划伤一般不会太深，康复后会变得不光滑，但随着时间的推移会慢慢变得光滑细腻。预防：1.环境简单明朗。2.轻拿轻放，防止意外。3.不要用棱角尖锐锋利的石头做陆地。七、头部胶原组织损坏塌鼻龟、头顶有坑的龟都在其列。原因：1.龟在运输过程中挣扎逃脱的擦伤。2.求偶时被其他龟咬伤。恢复：健康的龟很快会结痂，正常情况下掉3次痂后，伤口就能长平，颜色和质地经过很多次蜕皮后最终也会恢复原状，但营养缺乏或者虚弱的情况下，恢复后往往会留下永久的坑。预防：1.非交配期雌雄分开饲养。2.避免头部和容器的摩擦。八、喙质破损、脱落像掉了牙的老太太！原因：1.腐皮，又是腐皮，我就不详细说了。2.喙质磨损，一般发生在下喙，龟在试图逃跑的过程中，下巴和容器壁的摩擦所至。3.用镊子喂龟时龟经常咬镊子。恢复：比起指甲的再生，这个恢复得非常慢，在恢复过程中应该给它提供充足蛋白质。预防：1.腐皮的预防2.尽量不要用透明的容器饲养，它不会意识到透明材质，会不停地想爬出去。3.用镊子喂龟时候尽量注意别让龟咬到镊子。九、生长纹不均匀虽然不严重，但很影响美观。原因：龟甲上的生长纹记录着龟的生长情况，温室龟和野生龟在家庭饲养后，食物和环境发生巨变，新长出来的龟甲从颜色、质地等方面明显区别于以前长出来的龟甲。恢复：一般来说，随着时间的推移，背甲最终变得光滑或者界线变模糊，可以多让龟干晒太阳，会促进老甲的脱落。预防：慢慢改变饲养方法和环境，创造一个过渡期。十、背甲不光滑沧桑是一种美，但它不是美的主流！原因：真菌感染、背甲缺水都会导致背甲变得“沧桑”。治疗和恢复：多让龟干晒太阳，会促进老甲的脱落，最终使背甲变得光滑。预防：良好的水质，充足的太阳光，湿润的空气。【小编点评】除了以上提到的乌龟的饲养品相问题和预防方法，真正要确保龟健康生长，一定要满足以下几个必要条件：保证饲养箱的合理大小：龟生长的客观环境很重要，若选择一个不适合龟居住的环境，会很大程度上影响龟的生长。龟龟需要充足的空间来活动，过小或过大都会影响龟龟的情绪，不利于身体健康。充足的光：光不仅为龟龟提供足够的热能，还为龟龟提供转化以及利用磷钙来促进成长的维他命。这就是你会经常看到龟龟在水面上的圆木上晒太阳休息的原因。良好环境的维持：不同品种的龟都是来自不同及特定的区域，比如，原生于干旱气候来自非洲东南不的纹龟，一个潮湿的环境会使龟龟感到压迫而发病死亡，要维持龟龟健康生长，必须建议在饲养箱里尽量模仿及维持该品种的理想环境。良好的食物是龟健康生长的前提：食物搭配不仅要营养均衡，还要分量适宜，给龟喂食前要确保食物的健康，可以提前消毒。为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟的饲养的你整理了《乌龟的饲养品相问题和预防方法(下）》一文。（第一农经整理）
乌龟的饲养品相问题和预防方法(上）%&%盘点十大乌龟的饲养品相问题和预防方法【常见问题】乌龟的饲养品相问题和预防方法有哪些?【专家解答】前段日子在一些龟群里瞎转悠，发现现在关于养龟还是不少人存在着误区，一些所谓的“高手”其实只是跳出了误区的人，并不是想象中的“高手”，我自己也不例外。一方面自己还要继续恶补，另一方面有些为两爬界担忧，大家可以去去医疗版看一下，其实不少龟友的龟得病都是误区造成的，而非主人不关心。凭我现在的能力，最多当一下新手服务生吧，所以在下再次整理了一下养龟方面的误区，希望对大家有所帮助。下面给大家总结一下养龟的经验！！有不懂的可以问问我：一、断尾以它的高发率和不可逆性排名第一。原因：1.营养缺乏：一般出现在龟苗时期，由于虚弱或者疾病，龟体营养缺乏，尤其是维生素的缺乏，导致尾尖枯萎、坏死。2.咬伤：龟的尾巴韧性还是很强的，体型大小相当的龟，一般没有能力直接咬掉对方的尾尖，但会咬伤，这种伤口如果消炎及时，很快就会痊愈，但如果不幸感染，一般都是会坏死脱落。3.腐皮：严重的腐皮往往伴随尾尖坏死，而且也经常发生在成体当中，这种断尾的特点是初期看不出来什么异样，某天尾巴突然就剩半截了。4.折断：多发于龟苗，在没有水的情况下，龟苗靠着容器壁不断攀爬，尖细的尾尖直戳容器底，很容易折断，折断一段时间后会自行脱落。恢复：一旦断尾，是永远都不可能恢复得和原先一模一样的，因为丧失的是尾骨，伤口愈合初期，由于结缔组织修复过程中胶原蛋白的增生，末端会出现膨大，随着时间的推移逐渐变尖变长，但节数不会增加。预防：1.幼苗时期加强营养，健康强壮的龟苗尾巴是不会自行枯萎的。2.避免不同体型大小和种类的混养。3.提供清爽干净无杂物无缝隙的饲养环境。4.禁止龟苗在无水情况下攀爬！二、断指以它的高发率和可修复性高居榜眼，但事实并不是如此。原因：1.咬伤：龟在进食时指甲担任着重要角色，它们用指甲将食物撕成碎块或者适合吞咽的形状，所以，指甲上有食物碎屑是再正常不过的了，这时候，饿极了的伙伴去吃这些碎屑，后果是可想而知的。2.腐皮：腐皮往往伴随着指甲的大量脱落，严重时候甚至是全军覆没或者连指骨都烂掉，这种断指的特点也是初期没有任何征兆，某天换水时龟用力一扒，两枚指甲就不见了。3.水质过敏：温室龟最常见的情况之一，指头肿胀，然后指甲脱落，这是因为温室龟由于长期生活在恒温并加有抗生素 的水体中，免疫力很低下，在家庭饲养的新环境中很容易感染。4.磨损：在运输和贩卖的过程中，龟会尽力逃脱，指甲也会磨掉或折断。恢复：这个品相问题是大家除了断尾之外最关注的问题了，但这个问题并不严重，很多人都认为，只要指甲根还在，都会再长出来的，但是，我要说的是，即使你们所谓的指甲根也掉了，还是会长出来新指甲的，我的一只公草，去年年末由于腐皮一节指骨都烂掉了，但经过3个月的修复，还是在断指的末端长出了一个新指甲。预防：1.喂食时尽量分开，投放食物要多，切不可引起争食。2.保证水质，减少感染的可能。3.提供可以磨指甲的底材的同时，要把握好度。三、烂甲虽然没有断指高发，但后果比断指严重很多倍。原因：1.水质过敏：一般出现在温室龟和野生龟中，温室龟由于长期生活在恒温并加有抗生素的水体中，免疫力很低下，适应能力不强，在常温饲养和接触新的水体后常发生烂甲；野生龟长期生活在弱酸性并充满有益微生物群落和腐殖质的水体中，对水质要求很高，人工饲养后也会因为水质变碱变差而烂甲。2.淤伤：一般出现在新买来的商品龟中，由于路途的颠簸和意外碰撞，龟甲下有淤伤，起初完全看不出来，随着时间的推移，淤伤处变色，之后开始和周围组织出现界线，最后就是大片的深层烂甲。3.缺乏维生素：偏素食性的龟类尤其容易烂甲，原因可能和其对植物来源维生素的依赖性有关，尤其是维生素C，所以人工环境下应该尽量给其提供足够的新鲜植物；而对于马来食螺龟，爱烂甲的原因也很可能和它对软体动物体内丰富的维生素E的依赖性有关。恢复：伤口愈合后，烂坑会慢慢埋口填平，但颜色和质地会与周围健康龟甲有所不同，经过蜕甲或磨平会慢慢变得不明显，值得一提的是，恢复后，腹甲的生长线往往会像河流那样改道或者分支，而背甲一般不会出现这种情况。预防：1.记住！绝大多数淡水龟亚科和大多数龟亚科的龟，尤其是产于东南亚的龟类，是需要弱酸性水的，最适宜的pH是6.5~6.8之间，而猪鼻则需要弱碱性水，钻纹则需要弱碱性的半咸水，如果有试纸，可以监测。2.有条件的话，尽量用循环水过滤系统或者用养鱼的水来养龟；没有条件或者不养鱼的龟友，可以用晾过的自来水（注意，是晾水而不是晒水，晒水会导致水的pH增大！），晾水的容器中常年放些水草，预防烂甲的效果会更好。3.温室龟和野生龟的饲养初期，应该多干养，每天只泡水几个小时，然后慢慢延长时间，让其逐渐适应水质。4.对于烂甲高发品种，如花龟、安布、孔雀龟等东南亚龟类，饲养初期可以在水中加入少量维生素C。5.增加水的溶氧量，导致烂甲的细菌是厌氧菌，氧气就是最好的药！ 四、塌背经常可以看到家养了十几年的草帽龟、元宝龟、盘子龟，情形让人看着心酸，惨不忍睹！原因：只有一个，长期的低水位环境饲养，水龟背甲生长线的生长很依赖水，很多人害怕龟呛水或者呼吸费劲，就用浅水饲养，使龟背甲的第2、3、4椎盾长期缺水不生长，随着肋盾、第1、5椎盾和缘盾正常生长，体形越来越扁，最终导致塌背。恢复：在提高饲养水位后，幼龟和不严重的年轻成体会慢慢得到矫正，最终趋近于正常体形，年老的成体或者严重的年轻成体很难恢复。预防：饲养水深必须过背，水陆分明，要么在水里呆着，要么在岸上呆着！五、隆背没有塌背难看，但主流审美观念还是认为光滑流畅的体形更顺眼。原因：最普遍的说法是蛋白质摄入过剩，导致甲片变厚，但这种说法是不科学的，准确来讲，这种情况的原因是缺乏维生素D3或者食物的低钙磷比影响钙在骨骼中的沉积，从而导致龟的骨骼生长缓慢，而与此同时，龟甲由于不缺乏蛋白质而正常生长，这种不同步生长从力学原理导致了龟甲来不及延伸而隆起，生长线接缝处隆起。矫正和恢复：年幼的龟，如果及时改善了饲养方法，以后新长出的甲片会变得平滑延展，随着时间的推移，原先隆起的甲片最终也会整片蜕掉（龟亚科）或者逐渐磨平（淡水龟亚科）；而成年龟则由于甲片下的软组织已经隆起，很难恢复成正常的样子。预防：摄入高钙磷比的食物，保证阳光或UVB的照射。【小编点评】养龟养的是一份心情，赏心悦目自然是必需的，我不赞成一味地追求好的品相而喜新厌旧，更鄙视把漂亮龟养破相后抛弃然后另寻新欢，钱多不是你的错，祸害好龟就是你的不对了。我把这种玩家称作“靓龟终结者”！既然养了，就要善始善终，但是，如何在长期的饲养过程中尽可能维护龟的品相呢？下面我就家庭饲养环境中最常见的十种影响基本品相的问题加以分析。为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟的饲养的你整理了《乌龟的饲养品相问题和预防方法(上）》一文。（第一农经整理）
小狗呕吐拉稀怎么办？%&%小狗呕吐拉稀      【常见问题】小狗呕吐拉稀怎么办？      【专家解答】可能是犬瘟热,或者是细小病菌.还有一种潜在性疾病叫什么螺旋什么的，我忘名了,我家狗就是得的这个病，复法性强,而且很难检查,我找了个从医几十年的老兽医才检查出来.首先不能吃不能喝,千万不能喝.他拉的猪血色应该不是猪血,是他自己的血,是血便.还带腥臭味的话,应该挺严重了，，不知道吐的什么样,，你现在应该赶紧带去医院检查了,具体什么病,，基本上就是打消炎,葡萄糖,血清.止吐,功效的药.在家治疗,用针管,(别带针)，灌同没素,请大每素,现在你的狗狗已经不能服用药片了，又吐又拉像我们拉肚子一样,肠胃消化系统不好,肠胃不易吸收药物,所以就吐出来了.建议你还是去医院吧,花掉小钱起码治的安心,你也可以不必去兽医呢开药,现在无良兽医太多,可以简单咨询需要用什么功效的药，然后自己按照狗狗的剂量去诊所开药，给他治疗。      【小编点评】狗狗吐没有消化的东西可能是受凉了 你可以抱着它用热水袋给它暖暖肚子 直到狗狗热的神出舌头 你摸摸它的鼻子是不是出汗了 要是湿漉漉的就好了 拉肚子可以给它喝点庆大霉素 或是杨树花液兽医那都有卖的 到宠物医院那些兽医大多都是哄钱的 又是让化验大小便又是要吊水的 在说了 给狗狗治死了又不抵命 损失的是狗狗的主人 我家的泰迪就是这样治好的。（第一农经整理）
猫咪尿频怎么办？%&%猫咪尿频你会处理吗？【常见问题】猫咪尿频怎么办？【专家简答】这就是泌尿系统出现问题了，为啥不让给猫吃这个伟嘉喜悦这类猫粮，就是里面的盐分太高，猫咪吃久了有的就会出问题，当然，公猫得泌尿系统疾病的原因也不一定全是猫粮的过儿，跟受了大刺激或者喝的水都有关系，好多原因，昨天刚知道一个治疗这个的方法，你可以试试，去药房买复方金钱草颗粒，按照你家猫咪的体重一天两次口服。如果你觉得没有改善，马上去医院，这个病会致死的。要马上治疗。这个状况根本不是发情，发情不是尿不出来是一点点的喷，而且不是在砂盆里。还有尿结石很明显就是不怎么去喝水了，看着水盆却不喝，老去厕所蹲，使劲，但是没有尿或者只有几滴，严重的带有尿血。赶紧治吧。【同事看法】尿路问题诱因太多，环境刺激饮食不当遗传因素等等都可能导致尿路疾病，早绝育只有好，反复发情更加刺激公猫发病。1岁多发病检查下最近有没有换猫砂猫不适应刻意憋尿，或者饮水有没有问题。它现在如果不是尿闭不用买什么破药，那些药你买来十有八九是假的，三金片就ok，人吃的4分之一量，一天两次，往死里灌水。【小编点评】很有可能是尿路感染，尿路感染的原因就是发情。可以考虑日常配合用康仕健维护下，那个对猫膀胱炎效果是很好的。朋友家猫前几年也是尿频，打针吃药很多天都是没有多大效果，医生建议改造尿道。我没有同意，因为它虽然尿频，但是每次都尿一点，没有肚子憋尿的症状。医生开具的结石中药猫咪非常拒绝，我只能每天喂三金片，VC+复合VB，大约一个月左右恢复健康。（第一农经整理）
狗狗眼屎多怎么办？%&%狗狗眼屎多你会处理吗？【常见问题】狗狗眼屎多怎么办？【专家简答】狗眼屎对于眼睛正常和有问题的狗都会有，就象人有眼屎一样，狗狗眼睛和泪腺也会有分泌物，通常状态下狗眼屎都是浅色的，干了以后变成褐色，有的时候在内眼角形成硬团，很容易清理。1、当狗狗产生大量褐色眼屎时，就说明眼睛出了问题：狗眼睛有毛病，狗眼屎就会特别的多而且颜色很深很混浊，不仅仅集中在眼角，在眼睛周围都会有。狗狗眼睛出问题有许多种原因，有可能是因为饮食的原因，比如吃了太多的内脏像人一样有点儿上火，也有可能是因为刺激引起的眼睛发炎，当然也有可能是因为更严重的疾病，这些健康问题都会在眼屎有所体现，所以狗狗眼屎也是不容忽视的问题。2、你可以进行小治疗：如果狗狗突然出现眼屎增加的情况，你就需要注意了，看看狗狗的眼睛是不是在流泪，看看眼睛是不是特别的红，想一下会是因为什么原因引起的。你可以给它点一点人用的氯菌素眼药水试试，一般对于小的刺激引起的发炎，都会管用的。通常用一天，狗眼屎多、流泪、眼睛发红情况都会很快好转，如果用了一两天完全没有好转的迹象，那你就需要带狗狗去看医生了。、长毛淡色的狗狗及时清理眼屎置关重要：当然也有这种情况，狗狗就是眼屎比较多，一直如此，也没有什么不正常，那及时清理狗眼屎的工作就比较重要了，特别是对于淡色的长毛狗狗。长毛狗狗因为毛比较多，很容易有毛进入眼睛。虽然，你会发现狗狗眼睛的敏感程度比人差好远，有的时候看到它眼睛里面有根毛，它都不会有什么不舒服的表现。但是毛毛进入眼睛肯定会对眼睛有定的刺激的，所以长毛狗狗很容易产生褐色的眼屎，或是眼屎比较多。对于这种狗狗，清理眼屎又比短毛和深色的狗狗正为重要。因为不及时清理，眼屎象会想染色剂一样把狗狗眼睛下面毛染成红褐色，再想把这种颜色洗掉可以说是比登天还难。容易因为眼屎形成泪痕的狗狗：比熊、贵妇、古代牧羊犬、长须牧羊犬、波利、可蒙、西施、浅色松狮（很容易因为内睫引起眼睛发炎）等等。这种狗狗的特点是眼睛大，眼睛周围的毛长，毛色浅。【小编点评】首先，家长要明白，眼屎的存在是对狗狗健康的威胁。长时间不清洗，就会导致眼睛发炎红肿，患上眼角膜炎症或者其它的眼部疾病。要想清除狗狗的眼屎，家长们可以按照以下方法来操作：1.由于犬瘟热而导致狗狗的眼屎增多：此时狗狗的眼屎多呈现黄色脓性，鼻子同时也有脓性分泌物。虽然犬瘟热目前没有更为有效的治疗方法，患病的狗狗死亡几率极大。但是作为主人，每天准备清水为它清洗眼睛，让狗狗可以更舒适一些也是非常重要的。2.由于先天泪腺阻塞导致眼屎增多：这种情况多半需要进行手术。因为先天性的泪腺阻塞，引发泪腺炎症，导致分泌物过多，除了动手术，其它治疗方法都是徒然哦。3.由于倒睫毛导致狗狗眼屎增多：由于睫毛反复刺激眼球表面，导致长期流泪分泌眼屎。要解决这种情况，需要请兽医将狗狗的倒睫毛拔掉，而且是需要定期的拔倒睫毛；当然，通过专业的手术也是可以进行治疗的。 最后，由于饮食结构不平衡导致狗狗眼屎增多：要解决这种情况，最直接的方法就是调整宠物狗的饮食结构，慢慢的缓解狗狗眼屎过多的情况。（第一农经整理）
猫流口水怎么办？%&%猫流口水你会处理吗？【常见问题】猫流口水怎么办？【专家简答】这是猫得了口腔炎，这个病严重时，因为疼痛会造成无法进食，流口水口腔异味重，有些严重了会造成无法进食而导致死亡的，现在不要喂它吃比较硬的食物，在药店买葡萄糖来冲水给喂它，可以快速补充热量营养，泡的很软烂的猫粮，或者比较稠的鱼肉粥多放些鱼肉，反正好消化的食物你去药店买 阿莫西林 胶囊，这个药没苦味，消炎来的快，你家猫现在应该比较严重了，第一天，一颗胶囊二分之一量两回用，早晚一次，然后第二天用少点三分之一的量就好一天两次，用个一个疗程看下，七天，要还没完全好，休息一两天不喂药，再继续少量一天一次三分之一量来喂，十多天后一般都有效果，可以用针筒喂，也可用包在鱼肉或者其他肉里，除鱼肉外（猪肉什么的反正能引起他食欲的肉，当然因为这些肉不好消化你要先咀嚼后喂，因为猫没消化酶，）和生理盐水注射用的那种，外用可以杀菌消炎，（由于这个盖子打开后没办法盖上你用其他盖子什么的代用就行可以继续用没问题）有些药店没有你多问几家来清洗口腔，一般猫不愿意的不要由着它来用针筒来给它洗口腔，一天多几次，可进食完全没问题，可以慢慢恢复吃需要咀嚼的食物，停用消炎药，生理盐水可以多用些时候来帮它清洗。好后也可停用 【小编点评】如果是轻微的口臭，有一种专门宠物吃的胶状零食的，吃了就不口臭了。要是严重的话，清洗猫的牙齿最好每周给猫刷一次牙，以防积垢。猫越早适应刷牙，这项工作就越容易。如果猫不让你为它刷牙，请兽医看看狗牙是否需要除垢。·准备工作给猫刷牙时要用宠物专用的牙膏。·清洗的方法及步骤1．将一点点牙膏涂在猫唇上，让他习惯牙膏的味道。使用牙刷前，先用棉签轻触牙龈使小猫适应。        2．猫准备就绪后，用牙刷、宠物牙膏或盐水溶液给猫刷牙。你也许需要人帮忙将猫、按住不动（第一农经整理）
可得治系列药品的作用%&%可得治系列药品的作用【常见问题】可得治有哪些系列药品？都有什么的作用？【专家解答】可得治皮肤药功能：本品是澳大利亚兽医学会临床实验，并获专业兽医推荐的皮肤病特效药。有效治疗动物因“真菌”、“螨虫”、“蜱”、“虱”所引发的红肿、疹块、脱毛等症状。对皮肤剧痒有快速舒缓的疗效，与外用药对比具有疗效快、治疗深度彻底的特点。搭配可得治皮肤膏使用效果更好。可得治抑制宠物发情药功能：本品对抑制宠物发情效果明显，避免因阉割手术对宠物造成的创伤及危险性，用药后不影响下次发情期的受孕，无副作用。可得治驱虫药功能：能迅速驱除动物体内的钩虫、扁虫、蛔虫、丝虫等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索可得治的你整理了《可得治系列药品的作用》，药物抑制会有副作用，始终是不好的，是药三分毒。要么配猫，要么绝育，不然四五岁之后泌尿系统和生殖系统疾病就开始高发了。狗狗能在你那得皮肤病是和你平时饲养有关系的，1是狗狗本身的清洁要做好，2是狗狗睡觉地方的清洁也要做好，就可以了。皮肤病要治疗就要一次根治，否则会经常复发的。澳洲可得治效果也可以的,其实好多的药都可以，只是看你的护理怎样了。护理不好什么药都不行的，伊维菌素加外用药。这是常规的治疗方法，一般都能好，只是不要间断，6天一次伊维菌素， 外用药一般每天都要用。只要你有时间坚持，肯定能好的。（第一农经整理）
孔雀鱼难产怎么办？%&%孔雀鱼难产你会处理吗？【常见问题】孔雀鱼难产怎么办？【专家简答】这个时候有两种办法~第一就是关灯，给母鱼一个安静的环境让他自己处理，一般都能解决，千万不要把母鱼捞来捞去，母鱼在生产的时候很容易受惊的。再就是人工剖腹，不过剖开后母鱼就挂掉了。如果想适当的刺激一下母鱼可以慢慢的换掉三分之一的水，新水能刺激母鱼加速生产。【小编点评】记得小编朋友第一次养鱼，孔雀鱼难产了，人工帮忙生产，十条存活一条。主要是母鱼在生产的时候绝对不能受到外界刺激，不然憋个几小时不生就很危险了，而且最好有水流。第一农经网小编汤姆为探索孔雀鱼难产的处理方法的你整理了《孔雀鱼难产怎么办？》一文。（第一农经整理）
红龙蜈蚣疾病防治%&%图：红龙蜈蚣【常见问题】红龙蜈蚣养殖该如何做好疾病防治？【专家解答】红龙蜈蚣的抗病能力较强，一般不得病，但是如要饲养不得当也会使红龙蜈蚣患病，另外还要注意天敌的预防，如果掉以轻心，会造成一定的经济损失，所以在红龙蜈蚣的养殖过程中要一定要做好各方面的管理工作，下面我们来了解一下红龙蜈蚣的常见疾病防治与天敌预防。        黑斑病：红龙蜈蚣身下和头部发现有大小不同的黑斑。可用食母生0．6克、土霉素0．25克、氯霉素0．25克，一起磨细拌饲料虫连喂7天可防治，对严重者可分离喂食。也可分别选用制菌素、两性霉素、放线菌酮和克念霉素等乳化剂防治。        胃肠炎：用磺胺片0．5克拌饲料虫饲喂，也可用氯霉素0．25克拌300克饲料虫饲喂。绿霉病：又叫绿僵霉菌病，是人工养殖红龙蜈蚣的主要疾病。在6月中旬到8月底，由于气温高、湿度大，以及食物发生霉变，红龙蜈蚣容易受到病菌的感染而得此病。受感染的红龙蜈蚣早期主要是在关节的皮肤上出现黑色或绿色的小斑点，以后逐步扩大;继而体表失去光泽，腹部下面出现黑点，食欲减退、行动呆滞，最终因拒绝取食消瘦而死亡。发生该病的主要原因是饲养环境的湿度过大，或池内残存的食物腐烂霉变所致。防治方法：（1）清除霉变的食物，车新鲜的活食，保持好养殖池内的卫生，并进行消毒灭菌。（2）调节养殖池内的温湿度，保持通风散湿。（3）对发病的蜈蚣可用青霉素0.25克加水 1公斤喷雾消毒或加水饮用。（4）可用食母生0.6克、土霉素0.25克、氯霉素0.25克共研成粉末，同400克饲料拌匀喂得病的蜈蚣，直到病愈。腹胀病：蜈蚣多在秋后阴雨低温时期患此病，多因多食和低温所致。病蜈蚣早期头部呈紫红色，毒钩全张、不食或少食、腹部胀大、行动迟缓，发病1周左右后死亡。防治方法：（1）用食母生1克加水500克拌匀，让其吸吮，并提高温度。（2）用磺胺片0.5片研细后加300克饲料拌匀;也可用氯霉素0.25克加300克饲料拌匀，隔日喂食，直至病愈。脱壳病：由于蜈蚣栖息场所过于潮湿，使真菌在躯体寄生所引起。初期表现为不安躁动、来回爬动，后期表现为无力、行动滞缓，最终因不食不动而死亡。防治方法：土霉素0.25克、食母生0.6克、钙片1克，共研成细末加400克饲料搅匀，连喂多日，直至病愈。蚁害：正在蜕皮或产卵孵化期的蜈蚣抵抗能力弱，此时蚂蚁进入后会群起而攻之，致使蜕皮时的蜈蚣被咬死，或使孵化中的雌蜈蚣弃卵而逃。防治方法：（1）在养殖池周围挖－圈围沟，注入水，防止蚂蚁进入。（2）可用水果或其他甜食把蚂蚁用水果或其他甜食把蚂蚁诱引开后用开水烫死。【小编点评】另外，对于孕蜈蚣流产问题，多因为受到干扰、翻动、嘈杂或异物的直接刺激所致，因此在孕期应酬保持安静，更不能经常翻动。为此第一农经网小编汤姆为探索红龙蜈蚣疾病防治的你整理了《红龙蜈蚣疾病防治》一文。（第一农经整理）
银龙鱼不吃食怎么办？%&%图：银龙鱼不吃食【常见问题】银龙鱼不吃食怎么办？【专家简答】银龙鱼刚刚买来开始的时候要适应环境，他一般是不会吃的，但是一周了还不吃的话就要多注意一点了，银龙时间长不吃东西也跟水有关系，可以适当的放些海盐在水里，以防止口绵，银龙吃泥鳅身体会变花，就是黑白不均匀，很难看，还有要注意就是他不进食的原因可能是你放里的鱼食太多，要记得一条一条的喂养，没吃掉绝对不可以喂，开始的时候如果你的龙有30CM的话，就依次喂养三条3-4CM的川丁鱼，然后饿一到两天控制不要他进食，等第三天再喂养他几条，这样就可以了，喂养的时候最好是只从一个喂养口放食物，时间长形成条件反射就可以了，等他进食正常了，就可以一起多喂几条了，如果龙很大了，别喂养太小的食物，龙追不上会生气，再就是注意温度，别低于23度，最好是26-27度，如果发现吃食不好的话，也可以将温度放到30度左右，氧气要24小时充足，每天注意阳光至少不少于四个小时，如果条件不允许，可以用日光管补充阳光，跟乌龟一样，水温低不爱进食。银龙很好养，不用担心！【专家详解】下面就银龙鱼不吃食为大家解答一下其中的原因及对策：1.环境的改变导致银龙鱼不吃食环境改变包括两方面：（1）刚入缸新环境不适应（2）鱼缸移动位置、更换背景、缸内鱼只的增加和减少及鱼缸周围的布置等变化对策：针对此类情况，大可不必担心，保持好水质，等银龙鱼慢慢适应新环境的改变，只能耐心等待2.水质过老导致银龙鱼不吃食换水频率以及滤棉的清洗会导致水质过老，影响银龙鱼的健康对策：每周定期定量换水，在银龙鱼因水质过老不吃食后的3-5天连续每天换水1/6到1/8左右，以刺激银龙鱼的食欲3.喂食单一导致银龙鱼不吃食长期单一的喂同种食物导致银龙鱼产生厌倦，对此类食物不再感兴趣对策：更换食物，以其他食物来引诱银龙鱼，喂食的多样化将对银龙鱼的生长起到重要作用4.季节变化导致银龙鱼不吃食春夏秋冬季节的交替变化，银龙鱼都能敏锐的有所察觉对策：正常现象，保持水质耐心等待5.喂食过多导致银龙鱼不吃食有的鱼友把握不好银龙鱼的食物量，一次性喂过多的食物给银龙鱼，容易造成银龙鱼消化不良对策：喂食7分饱，肚子微鼓就可以，在银龙鱼喂食过多不吃食时停止喂食，慢慢恢复6.喂食后换水导致银龙鱼不吃食给银龙鱼喂食后进行换水，给银龙鱼造成鱼体的不适应，严重者会吐胃袋对策：换水前切记停止喂食7.疾病导致银龙鱼不吃食当银龙鱼生病的时候，内寄、体表充血、头洞病等疾病的发生对银龙鱼来说都是一种折磨，自然不会有想吃东西的欲望对策：停止喂食，保持水质，对症下药治疗疾病，病况恢复银龙鱼会开口吃食的 【银龙鱼吃什么？】龙鱼属于肉型性动物，大部分龙鱼的食谱为，青蛙、泥鳅、板球、金鱼、蚂蚱、小虾等等。可以说，银龙鱼吃的东西很杂，可以喂蟑螂的，不过最好别直接捉家里的，要买鱼市上处理过的，也可以喂小鱼、鱼虫等东东;至于“吃了蟑螂可以变成金龙鱼”是胡扯，金龙鱼跟银龙鱼是不同的两种鱼。【小编点评】1.保持28-30度水温,每两天换水四分之一到三分之一，也可加适量粗盐（不能放炒菜用的加碘盐）。这样能加速新陈代谢，促进龙鱼胃口。每天用它最喜欢的面包虫或是其他食物试试，如果不吃马上将食物捞出，隔天再试。避免食物污染水质，或者是龙习惯食物在鱼缸里，而不去吃它。2.鱼缸三面或四面用报纸封起来，避免龙鱼看到缸外的人走来走去3.另外，如果是新买回来的鱼，那么需要禁食3天以上，有时候需要十天甚至更长。龙鱼几个月不吃食也不会饿死的。4.封缸禁食的时候，灯光要根据日出时间把握，不能长期开灯或关灯。5.滤水器，加氧磅长期运行以上是银龙鱼不吃食怎么办的原因和相关银龙鱼不吃食怎么办的方法，银龙是热带淡水鱼很娇贵，不仅要保持水温还要增加水循环和氧气循环。以上知识希望对您有帮助。第一农经网小编汤姆为探索银龙鱼不吃食的处理方法的你整理了《银龙鱼不吃食怎么办？》一文。（第一农经整理）
鱼鳍根部充血怎么办？%&%图：鱼鳍根部充血【常见问题】鱼鳍根部充血该怎么办？【专家解答1】用在医院购买注射用的庆大霉素注射液50万单位的，100*50*45的鱼缸放3支，一周后换水1/3，再放1支。之后可按正常换水频率，1周1/4左右，仅供参考。【专家解答2】鱼鳍根部充血是属于细菌性感染，是水质不好引起的，招财能吃能喝，大便多，加上现在温度高，所以要多换些水。 治疗：把缸擦一下再换水一半，把鱼捉出来用黄粉擦鱼的伤口，就是你说的小红点，鱼鳍冲血不管，再往缸里加黄粉到水成微黄色，每24小时后换水一半，再加黄粉至水微黄，差不多一星期能好。黄粉最好买日本货日野牌的，治好后多注意换水，放心吧不是大问题。【专家解答3】这是寄生虫开始疯狂的节奏，鱼儿可能因此蹭缸了。建议加点海盐，保持水温恒定，很快就会恢复健康的。【小编点评】放心吧，水一好，鱼恢复的很快的，不建议一有什么症状就下药，小编的鱼头瘤出现黑白点小编都不管，这几天温度变化大，有点都是正常，小编什么药都不下，他也自己就能好，所有生物都有自愈的过程，除非一些严重病症需要用药，一些诸如白点啊，类似小症状，小编一般都不用药。为此第一农经网小编汤姆为探索鱼鳍根部充血处理方法的你整理了《鱼鳍根部充血怎么办？》一文。（第一农经整理）
苏卡达象龟结石问题%&%图：苏卡达象龟结石【常见问题】苏卡达象龟结石问题怎么处理？【专家解答】宠物都有可能会生病，龟也一样。苏卡达有可能结石，但是整体的饲养难度在陆龟里面还属于中等的，比较适合饲养。结石要看排酸，酸排出来的时候如果是颗粒固体状的话，酸如果是一滩液体，那说明没结石，就有可能是形成结石的情况，但结石确实排出来了，后期酸不排出，那么结石会慢慢变大，以至于阻塞肠道，无法大便，所以大便排出来暂时跟结石没多大关系，要看排酸。苏卡达的一生跟结石相伴，只是说大苏体质好，不容易结石，但是也未必，32CM的大苏，还是会结石死亡的。苏卡达陆龟养到腹甲10cm不易得结石。10cm都结石危险期10cm基本渡仍结石危险仍需要定期泡水总讲体型龄越结石危险越。苏很容易结石的，在平时饲养要多注意环境温湿度我不知道你的苏复甲多长要是10CM以下最好适度控制在60左右（湿度大不容易结石），10以上的要在40左右（大了湿度高容易得感冒肺炎），野外有很多车前草你可以采集一些喂它们预防结石或者买些金钱草颗粒冲剂一周或2周投放少量喂食，多晒太阳多运动至于食物方面我看没啥要求我的苏13+经常喂苜蓿、甘蓝也没见有什么不正常现在都是他自己排酸我都没管过，照样每天吃很多拉很多（我的苏很猛拉完屎它会把自己拉的吃的干干净净）。 【小编点评】苏卡达不要喂菠菜和三叶草，这两种草酸含量比较大，苏吃了容易结石，12cm已经度过结石危险期了，但是也应该多注意，毕竟结石是苏卡达的第一杀手。为此第一农经网小编汤姆为探索苏卡达象龟结石的处理方法的你整理了《苏卡达象龟结石问题》一文。（第一农经整理）
狗感冒了吃什么药%&%​【常见问题】狗感冒了吃什么药？【专家解答1】如果你确认你家狗狗是感冒了,哪你可以先自己喂点感冒药和消炎药啊！治疗感冒你可以用下面的药：1、小儿感冒冲剂：幼犬的话，一般每次给他舔半袋，一天两到三次。反正象感冒冲剂这种药性温和的药，稍多一点儿也问题不大。记住，不要兑水，直接给他舔服。2、抗病毒口服液：一次一支，一天两次。3、小儿阿莫西林：10~20毫克/千克（体重），每天2~3次，连用5天。温馨提示：天气转凉请注意狗狗晚上保暖和洗澡后注意及时吹干！【专家解答2】犬患感冒的主要症状表现在：病犬精神沉郁，食欲减退或废绝，眼结膜潮红，眼睛羞明流泪。有咳嗽现象，鼻涕呈脓液状，呼吸加快，体温升高，恶寒战栗，如不及时治疗则有可能并发气管炎，支气管炎等其它疾病。还有就是流感,它是由病毒引起的，呈流行性发生。主要表现为发高热。除具有感冒症状外，常伴发结膜炎和肠卡他。感冒与一些传染性的疾病的初期症状有很多相似之处，你要注意区分,狗狗感冒症状详解：1、精神不好，打蔫，喜欢趴着；（这似乎是所有不舒服的共同表现）2、鼻子流水样鼻涕；（注意是水样，而不是脓性或是有颜色的）3、打喷嚏和咳嗽；（咳嗽这点与犬瘟、犬副流感、支气管炎非常相似）4、眼结膜充血，流泪，食欲不振；（这点也与犬瘟相似）5、体温升高，一般为39~40°C；（成犬的直肠测正常体温是37.5~38.5°C，幼犬38~39°C）相似病症与感冒的区别之处：1、鼻炎：体温不升高，鼻黏膜红肿，鼻液呈脓样或是有血；2、鼻窦炎：狗狗口鼻有臭气，鼻窦肿痛，体温不高；3、犬瘟：体温升高到40~41°C，且呈双相热（就是先烧几天，体温慢慢下降，经过7天左右然后再发烧），眼睛有黏性分泌物；4、犬副流感：有传染性，咳嗽非常剧烈，扁桃体红肿，流肿性鼻液；5、支气管炎：剧烈的短咳、干咳。介绍治疗方法，推荐效果比较理想的几种药品1、服用感冒冲剂，一般一次服用半袋就够了，该药性温和，如果过量问题也不大。2、抗感冒病毒的各类口服液，一天服1支，每天服2次。3、口服“阿莫西林”，10公斤体重的宠物狗吃100毫克左右，按此比例，每天吃2至3次，连续一星期。 【小编解答】咳嗽和流鼻涕，可不是简单的就是感冒哦！首先你要看下狗狗的精神状况怎么样？食欲如何？鼻镜干湿情况？有无拉稀呕吐？最重要一点你测下狗狗的体温！犬瘟的早期症状就是这样哦！小心....发烧并咳嗽、流鼻涕、流眼泪、像感冒的症状。这可能是支气管炎或犬瘟疫。如果是支气管炎：氯化铵：气管炎，支气管炎，祛痰 100mg／kg，2次／日，口服碘化钾：慢性支气管炎 1—2g／次，口服川贝枇杷糖浆：咳嗽 10——20ml／次，口服，2—3次／日支气管炎治疗期间，你最好买一个犬瘟的试纸测下，以防万一！如果显示弱阳性可能是感冒，治疗中如果情况加重，伴体温增高，恶心呕吐的话，那就要怀疑犬瘟了，就赶紧去医院吧！顺便发你一点犬瘟的早、中、晚症状资料：主要症状：1、前期：患犬表现眼鼻水样分泌物，体温高达40摄氏度以上，持续2天左右，病犬似有好转，稍进食，接近常温。接着又第二次体温升高，持续数周，这时呼吸道、消化道表现卡化性炎症更明显。这种情形一般维持1—2周之间2、中期：随着第二次体温的升高不降，病情进一步恶化，各类细菌继发感染更为严重，畏寒颤抖，精神时好时坏，鼻眼分泌物增多转为脓性，口角糜烂。咳、气管炎、肺炎症状多有发生，吐、泻等时有发生，食欲减退或根本不进食，机体逐渐消瘦。这种情形一般持续1月以上。3、晚期：以神经性症状出现征照。患犬除中期所表现症状外，偶尔还出现神经性症状，表现萎顿、肌疼无力，肌肉阵发性痉挛，平衡失调，圆圈运动，癫痫状惊劂和昏迷等，一般出现此症状维持1—2周犬之便会死亡。中后期在病犬腹下或股内侧等处皮肤出现丘疹、泡疹等，有的形成脚蹄硬化自己一定要多观察，发现不对立马就医。【小编点评】千万不能给狗狗吃人吃的西药哦。特别是感冒通、白加黑等等这类西药特效药哦。不然，狗狗会得胃穿孔死亡的。可以吃中药颗粒，小儿感冒中药冲剂都可以。分量要比儿童还要减半，这样就可以安全服用了。至于是什么牌子的小儿感冒冲剂，自己到药房问问那种小儿冲剂最安全就可以了。一定要中药哦。千万千万不用给吃西药。至于怎么喂食，最好买一个小号针筒，去掉针头，这样子喂食，狗狗是比较接受的。不过，有条件的话，还是建议到宠物医院打针啦。呵呵。劝你给狗狗测下体温，然后明天抽时间去买个试纸测下！犬瘟初期跟感冒很像的，千万当心！初期治疗可以按照我上面给你的支气管治疗来！为了让更多的人了解狗感冒如何正确用药，第一农经网小编汤姆为探索狗感冒了如何用药的你整理了《狗感冒了吃什么药》一文。（第一农经整理）
小狗眼屎多怎么办？%&%图：小狗眼屎多你会正确处理吗？【常见问题】小狗眼屎多怎么办？【专家解答】引起狗狗眼屎多的原因较多，不同原因要具体分析。眼屎要看是哪一种而定。如果出来是硬结（挂在眼角久了风干了不在此类）和干的糊状，可能眼睛有炎症或上火，如果是软糊状的，是虚热。一般从中医理论来讲，肝开窍于目，当肝火旺时眼睛就会发红并伴有眼屎。一般平时注意及时清理，每天坚持用杭白菊泡水洗眼或者给宝贝们饮用，同时可以用氯霉素眼药水点眼睛，（最好用宠物用的）一天两三次就可以了。坚持一段时间，就能看到明显的好转。”当觉得眼屎太黄浓的时候，用氯霉素眼水洗眼可防止长期眼屎过多造成青光眼，主要原因是狗太燥热了，可买人吃的抗病毒口服液或板蓝根口服片，冲水饮用，一天二次就可以了。【小编解答】如果狗眼屎多而且稀的话,最好给狗狗测试一下肛温或者大腿内侧的温度,(犬的正常体温为38-39℃),如果正常的话：1)可能是眼睛发炎了.可以先把眼屎清干净,滴些氯霉素眼药水消炎。2)可能是上火了.不要给狗吃太咸了,要吃点清淡的.可以用杭白菊泡水洗眼睛或者饮用.也可以冲点玄麦甘橘颗粒给狗狗喝。如果不在正常范围内的话,而且狗狗的鼻子是干的话,.你最好带它去医院,狗狗可能是发烧了,医生检查后认为有必要的话,可以做一个犬瘟热的试纸测试。【同事解答】狗狗有眼屎一般情况也有好几种哦。你看下，如果眼屎是和人一样，睡觉后出来眼屎，红红的那种，那可能是上火。同样上火还会有便臭，口臭，便秘等情况，这样的情况可以用金银花，菊花，枸杞的成分来解决。如果说是浆液型的，而且有精神沉郁，食欲不振，稍微有点清水鼻涕的话，建议查个犬瘟。犬瘟初期很难发现，但是如果提早预防，发现了以后，治疗起来是很简单的。如果拖到中期晚期，救起来就困难了。（第一农经整理）
青苔净的作用%&%青苔净的作用【常见问题】青苔净的作用？【专家解答】1、高效清除水体中苔藻，能强力抑制藻类植物的光合作用，迅速降低植物表面张力，使青泥苔、底藻、丝状藻等藻类快速脱水萎缩而死亡。死后的丝壮藻类可自行降解为无毒物。2、清除附着于网箱网具及虾、蟹、贝、蚌、鱼体表上的青苔。3、有效控制海淡水养殖水体富营养化，消除“水华”，净化水质，消除水体发光。4、本品使用时，不受水体硬度的影响，净化养殖动物的生存环境。5、选择性清除丝状藻类。【青苔净简介】青苔净是一种高效快速、无毒、无副作用的水体清洁用品，能降低塘水耗氧量，保持池水清新，增加水中溶氧，并能迅速去除水中的硫化氢、氨氮、重金属及其他有害物质；在水体混浊时使用本品，能快速将水中悬浮微粒凝聚成团状并沉淀，再经分解剂的作用将之分解去除，使池底洁净，水色清爽，显著提高鱼虾活力和抗病能力，增加养殖效益。【青苔净成分】季磷盐、有机酮聚合物、异噻唑啉酮、增效剂。【使用注意事项】1、首次使用请用低限用量，严格计算水体，切勿超量使用。2、 阴雨天、气压低时、池塘水质很差等水体缺氧的状况下慎用本品。3、.杀灭青苔时，应适当采取换水、调水等增氧措施，以防缺氧。4、.如藻类过多，一次使用面积不得超过三分之一。【小编点评】青苔净广泛适用于虾、蟹、鱼、河道、景观等池塘，海、淡水动物的养殖池塘。第一农经网小编汤姆为探索青苔净的你整理了《青苔净的作用》，（第一农经整理）
宠物安乐死你怎么看？%&%图：宠物安乐死是为宠物好吗？【常见问题】宠物安乐死大家怎么看？【网友观点】支持态度：任何生物都有生存的权利没错，但是宠物选择你无从得知。与其看它痛苦，不如让他结束，也许对它也是解脱!使宠物从疼痛中解脱，是对宠物最后的疼爱。中立态度：草率的对宠物进行安乐死是对生命不负责任，让宠物在极度痛苦中死去对我们来说也不忍心。本着对生命负责的态度，对待宠物安乐死的选择要慎重。反对态度：中国有句老话叫“好死不如赖活着”。宠物到底也是一条生命，我们人没有权利去剥夺他们的生命！对于一些身患残疾的病犬、病猫，主人应该做的是尽力去挽救而不是草草地结束他的生命。很多信佛的中国人有一种思想认为上天有好生之德，即使是一个垂死的病人，也只能尽量帮助他延续生命，怎么可以帮他提早结束生命呢！同样对待宠物也是一样的。【宠物安乐死途径】注射氯化钾：用10%的氯化钾注射液以每千克体重0.3～0.5毫升快速静脉注射，造成瞬间高血钾，高浓度的钾离子可导致心脏的传导阻滞，收缩力减弱，最后抑制心肌，使心脏突然停搏而死亡。此种方法仅表现极短暂的全身肌肉强直后即松软死亡。口服安眠药：口服安眠药品，使患病宠物入眠，再注射有呼吸抑制作用的中枢麻醉剂，这里的麻醉剂通常是指一些会导致窒息的强力镇静药品。注射强力麻醉剂使患病宠物的呼吸系统受到抑制，而最终呼吸停止而死亡。注射凝血剂：先让患病宠物以麻醉剂沉睡，再注射凝血剂，堵塞静脉。凝血剂的作用机制主要是作用于动物机体的血液蛋白的凝血因子，造成血液的凝结，形成血栓，造成血管的阻塞，阻断血液流动，造成患病宠物的死亡。 【宠物安乐死原因】给狗狗进行安乐死多时因为狗狗患上了难以治愈又不至于立马死去的疾病。狗狗所患疾病让狗狗承受着无比的痛苦，如吃不下、睡不好、四肢瘫痪在地上，发出痛苦的呻吟声。例如狗狗的外伤导致四肢严重的瘫痪，处于临危状态，故主人不忍心看着爱狗承受着这般痛苦而对其选择了安乐死。还有如狂犬病患犬、一些狗瘟病犬等等可能给狗狗进行安乐死。有个别猫狗要进行安乐死是因为有人随意的抛弃他们，任由他们自由繁殖，之后由于没人收养加上社区里无法承受太多的流浪猫狗而对其实施安乐死来解决动物流浪的问题。同样也有个别这样的例子：记得在至诚宠物医院有这样一件事情，一个比格犬的主人把他带到医院让医生帮狗狗实施安乐死，因为其媳妇怀孕要生小孩。因为狗狗身上可能会携带导致孕妇流产的弓形虫，故一般怀孕时家里是不可以养宠物猫狗的。 【什么是宠物安乐死】“安乐死”这个词来自希腊语，意思是“舒服的死亡”。为了达到人道目的，每种安乐死的方法都必须使之无痛苦地、迅速地失去意识，接着心跳或呼吸停止，最后死亡。 【各国的宠物安乐死】       一种安乐死很痛苦，一种是不痛苦的，你了解吗？美国人道协会推荐注射－－－戊巴比妥钠－－－。是为伴侣动物实施安乐死的首选药物。而中国，大多使用神经肌肉阻滞剂，心肌毒性等针剂。是一种会导致动物在丧失意识前产生剧烈的痛苦，和箭毒一样使之窒息，会在完全失去意识前心跳停止。宠物非常痛苦安乐前一定要问清楚，具体用什么方法，用什么药物！最好能守护在身边。安乐是万不得已的方法，只要有一线希望，就不要放弃努力。【小编点评】宠物安乐死目前主要是采取静脉推注麻醉剂使其深部麻醉，抑制呼吸而结束其生命的方法，可以在5分钟之内完成。宠物们感觉不到任何的痛苦,可以用大剂量的麻醉药就行了。在北京，我只知道一家宠物医院的安乐是不痛苦的，（当然不止一家，只是其他的我不知道）你可以抱着宠物，让他安静的在你怀里永远的睡去，这才叫安乐。其它的医院，宠物都是很痛苦的，可是你并不知道，因为医生不会让你看过程，你会受不了的。为此第一农经网小编汤姆为探索宠物安乐死你怎么看的你整理了《宠物安乐死你怎么看？》一文。（第一农经整理）
狗吐白沫怎么办%&%图：狗吐白沫【常见问题】狗吐白沫是怎么回事？【专家解答】很正常的不要担心,小狗吐白色的有泡沫的液体多数是肠胃不适，胃液过多帮助消化的。如果狗狗没有发烧、食欲不振、精神萎靡的话就没什么问题,幼犬很容易因为吃多了而造成呕吐、胃炎、拉肚子的症状。一旦出现了首先要断食断水，有助于他的康复，狗狗饿一两天没问题的，但是吃多了会很危险。我家狗狗两岁的时候就因为吃多了差点死了，连着四天不吃不喝，不停的吐咖啡色的液体，但是后来在家里给他买的药一直坚持照顾他病就慢慢好了，所以狗狗的生命力很顽强的。有些狗狗会乱咬野草和泥沙，这种现象是由于蔬菜不足而导致的。狗如果只吃肉类、肝脏、脂肪等动物性蛋白质时，胃的消化能力会变差。这是胃酸的分泌量增加且有反胃的现象，甚至吐出黄色粘状的泡沫。不但如此，还会产生便秘，以及齿龈的黏膜和皮肤的微血管出血，而且血管中由于胆固醇堆积，容易导致脑溢血。另外，对骨头也有重大的影响，在骨头的组织中由于钙质沉淀，该部位就会发热，一碰就痛，并且走路一跛一跛的，到了这种地步，就已经没有办法复原了，而检查这些原因，都是源于缺乏蔬菜。基于上述的理由，当你喂食蔬菜、水果给爱犬吃而遭到拒绝时，也不能灰心，应该更精心地把芹菜、油菜等切碎和肉混合，哄着它吃。此外，胡萝卜虽含有丰富的维他命A和胡萝卜素，但切碎后煮食，容易随粪便排出，最好是把胡萝卜榨汁，搅在食物中一起喂食才不致流失。水果中含有丰富的维他命C，对于感染犬瘟热这种高热性传染病的狗最具疗效。【小编点评】偶尔吐是正常的，吐完后不会有你说的那些症状。一天吐4次肯定是不正常的，而且不吃不喝。吐出来的是胃酸这个可以肯定。狗狗不拉稀不发热，尿尿也正常，那么细小和犬瘟的可能性不大。考虑的就是会不会中毒或是异物卡住了。狗狗平时吃的都是狗粮吗？最近是否翻过垃圾桶？最好是能去医院做个检查，拍个片看看是否有异物卡在食道或是胃里。如果没有医院那就用手捏一捏肚子，看看是否有硬物可以摸到。如果清早吐这种水，水是发黄的（你用白纸巾吸点就能看出来黄色），这是胃液，说明狗狗这两天肠胃不大好。如果太频繁了，可以给点象婴儿健脾散这类的小儿中成药，如果伴有拉稀最好取新鲜的便便去医院化验一下寄生虫、细小等。为此第一农经网小编汤姆为探索狗为什么吐白沫的你整理了《狗吐白沫是怎么回事？》一文。（第一农经整理）
猫癣怎么治%&%图：猫癣【常见问题】猫癣怎么治？【专家解答】如果身上很少，一两块癣，可以外用药物，癣很多或者扩散很快必须用口服药了外用的药物个人认为水的比膏的好，上的方便。口服的药物主要是药考虑其副作用及胃肠道的刺激，还有外用药千万别让猫舔啊，外用改内服了问题就大了，时间仓促，不知道说清楚没有。治疗癣还是要上医院检查啊，尤其是要化验，看有没有其他继发其他的感染，同时治疗。治疗：先将猫病区及部份周边的毛剃掉，用热肥皂水浸泡、擦洗患处，以软化硬皮。用棉签沾酒精擦拭，将病区的皮屑及硬痂去掉，再涂药，以使药物能直接渗透患处的皮肤。用克霉唑外涂，有一定效果的。同时给他吃一些VB，辅助治疗。注意事项：★ 因为猫癣可传染给人，请注意消毒。咪咪的主人应该口服复合维生素预防。★ 不可以给咪咪使用达克宁霜，效果很不好，而且还很容易扩展！★ 猫咪用药期间，必须加强营养，多晒太阳。这期间应该加强猫粮的营养，另外给猫咪服用动物用的维生素补充品“叭咪宝”。★ 家中环境要勤消毒，尤其是猫咪常睡的窝，垫子，家中的地板，家具也经常消毒。★ 一定要注意及时发现猫咪身上新长出来的猫癣。猫咪皮肤上新长的硬的小疙瘩或突起，旁边还有一点皮屑，就是新长的猫癣，这些部位千万别忘了上药。★ 潮湿，高温，不通风的环境容易滋生真菌，要让咪咪的环境干燥和通风。【小编点评】建议网友们去卖宠物的地方，买一种叫“皮特芬”的液体状涂抹的药，很快就能好，如果是小猫还是建议买能舔的药，这样比较安全，猫癣长在头部，应该给猫带上项圈防止舔食。朋友的猫有次也生猫癣，医生建议的把毛全都剪掉，不用贴肉皮儿剪，那样会伤到猫猫的。然后就很清楚的看到所有刚刚长出的猫癣。不要嫌罗嗦，只有细致到这种程度，才会让猫咪快点好起来。小编朋友给自家的猫猫治疗的经验，供你参考！为此第一农经网小编汤姆为探索猫癣治疗方法的你整理了《猫癣怎么治？》一文。【专家提示】如果确实确诊为猫癣的话，应该是比较好治的。如果用环利软膏不好，可以换用其他的抗真菌药物，如：达克宁，霉克，咪康唑软膏，派瑞松等都可以。因为猫癣可传染给人，请注意消毒。 家里有猫得了猫癣，主人应该口服复合维生素预防。解答只是给您提供参考意见，不能代替临床诊断。最后确诊还请到相关医院就诊。（第一农经整理）
乌龟脱壳是怎么回事？%&%图：乌龟脱的壳【常见问题】乌龟脱壳是怎么回事？【专家解答】乌龟脱壳是正常的。当它长大到一定程度，自身的铠甲是不够容纳它本身体积的，那么就需要褪掉旧的鳞片从而露出里面已经基本长好的更大更新的鳞片。       乌龟随着生长会出现换壳现象。乌龟壳都会一块一块的掉,不要用手抠乌龟即将脱落的甲壳，容易造成乌龟甲壳损伤，最好让他自己脱落。 脱壳时间，短则几天，多则1到3个月。如果你喂的好，它很快就会褪掉。温度越高，生长越快。【脱壳与烂甲的区别】有的烂甲很明显，就是甲壳上面看到已经裂开，部分能够剥落，可是有的烂甲却比较隐蔽就要用手指去按来检验。用指甲平滑的抚摸上去，有软的地方你按下如果冒水甚至挤出烂肉（木头渣状的东西）就是烂甲了，烂甲味道比较臭。烂甲病病因：由于甲壳受磨损后，细菌侵入而导致甲壳溃烂。也有可能是收到机械性损伤，如野外捕捉时或运输途中受到硬物碰伤，或者从高处跌落导致甲壳受损。症状：甲壳的表面溃烂，严重者形成孔洞甚至可见到肌肉。病龟停止吃食或少食。【小编点评】乌龟脱壳说明正在成长．不过乌龟脱壳不是整个背部的壳都软，而是按照纹路一块一块的脱离原来的壳，脱下来的部分是透明的，和原本壳上的纹路大小是相同的．不知道你家龟龟是不是这种情况。为此第一农经网小编汤姆为探索乌龟为什么脱壳的你整理了《乌龟脱壳是怎么回事？》一文。（第一农经整理）
猫眼睛流泪是为什么？%&%图：猫眼睛流泪是因为伤心吗？【常见问题】猫眼睛流泪是为什么？【专家解答】（１）倒睫：猫咪眼睛流泪，而且内眼角有黄色黏稠眼屎，可以看到有几根眼睫毛长进眼睛里。这种情况往往是两只眼睛都有这个症状。多见于平脸的猫种（比如文章开头说的波斯猫等），这是倒睫。一般猫不长眼睫毛，长睫毛的猫有的会有这个病。医生需要通过手术让睫毛不要再长出来。不要自己动手拔睫毛，猫的睫毛往往很短，不小心会弄伤她的眼睛。（２）猫猫眼睛发炎了。建议：观察眼睛周围有没有红肿、异常分泌物。药店都有卖的红霉素眼膏或者是氯霉素用两天看下效果，如果用了两天没有好转的话 可以去买一支赛安舒滴眼液来用，这个是宠物用的，效果好一些。       轻度的结膜炎自己可以治疗。首先不要让猫咪再去引起刺激的地方，如果是猫毛引起的，把脸上容易进到眼睛里的毛剪短点。用棉球蘸温水每天清洗眼睛２－３次，然后用药店里买的洗眼睛的水如给她点眼睛。如果这样治疗一天没有好转，就需要去看医生。医生会开给你消炎用的眼药水或眼药膏，每天点３－４次。如果是过敏引起的，可能会开给她些抗过敏的药。如有异常，尽快送医（3）一只或两只眼睛流泪，内眼角有黄色黏稠眼屎，结膜红肿。猫咪有可能过于频繁地眨眼，挤眼，有可能在内侧眼角可以看到第三眼睑。如果是这种情况的，猫最近有没有去过灰尘多的地方？有没有可能去过你的柜子，把胡椒等很刺激的东西弄到眼睛里了？眼睛里有没有猫毛？有没有得了某些炎症，如鼻气管炎或肺炎？如果答案都不是，那么你的猫可能是得了结膜炎。结膜是眼球外面的透明状薄膜。过敏也会引起结膜炎。（4）猫猫在吃东西的时候，食物的气味、味道对猫猫产生刺激。有的猫猫鼻泪管比较短且弯曲度大，象异短、波斯之类的大饼脸猫猫，更容易流眼泪，留下难看的泪痕，要经常用软布蘸温水擦拭，还有专门除泪痕的护理液可供选择。建议：更换猫粮，加强护理【小编点评】没有别的异样的话估计就是眼睛有炎症了，没有专门猫咪的眼药水情况下，人用的可以暂时代替，不会有事。用点氯霉素/诺氟沙星/土霉素/红霉素先做抗菌处理。然后去医院看看，根据病症不同，可能不单要消炎，还要抗霉菌和病毒。具体遵从医嘱建议还是去医院确诊一下，看是鼻支还是单纯的发炎。我们家的小猫也这样过，滴两天眼药水就好了。为此第一农经网小编汤姆为探索猫眼睛流泪的原因的你整理了《猫眼睛流泪是为什么？》一文。（第一农经整理）
鱼蒙眼怎么治%&%图：蒙眼的鱼【常见问题】鱼蒙眼怎么治？【专家解答】通常情况下,鱼蒙白眼的情况有两种：1,擦伤.2,细菌性感染.可以用钾基蓝/孔雀石绿(任选其一)药进行药浴.按药上的说明及用药量,直接倒入缸中.三天后换三分之一的水,再补点药,之后每隔三天换三分之一的水,每次补药,直至鱼好为止.这里要注意:1,最好提高2度的水温,好了后别忘了再调回来.不提高水温也可以.2,换水时不要用刚接出来的自来水，自来水接出来后，最好放上两三天，再给小鱼换．因为自来水中含有大量对鱼有害的物质．再一个就是注意换水的水温控制，新水和原缸内的水，水温不要差正负1度最宜．3,药浴期间停止投喂.预防主要是日常水质的管理,水质可以通过换水解决.换水方法:三天左右换三分之一或二分之一的水，注意不要用刚接出来的自来水，自来水接出来后，最好放上两三天，再给小鱼换．因为自来水中含有大量对鱼有害的物质．再一个就是注意换水的水温控制，新水和原缸内的水，水温不要差正负1度最宜．每次换完水,加点大粒盐(别加太多),可以起到预防作用.【小编点评】纯物理治疗蒙眼病方法是最简单的，换水一半，千分之5粗盐，将温度调高至32度，关灯静养，至第二天晚继续换水三分之一，再加盐，温度调高到33度，静养，至第三天晚继续换水三分之一，加盐，温度调高至34度，静养，严重者，每天两次将病鱼捞起（病眼一边向上，以防碰伤）用链霉素眼药水滴眼，效果明显。期间记得添加优质的硝化细菌。为此第一农经网小编汤姆为探索鱼蒙眼治疗方法的你整理了《鱼蒙眼怎么治？》一文。（第一农经整理）
仓鼠中暑怎么办%&%图：仓鼠中暑怎么办【常见问题】仓鼠中暑怎么办怎么养？【专家解答】       热中暑的症状：刚中暑时鼠鼠会极度兴奋，到处乱跑，很疯狂的样子，就像人的回光返照。说得吓人点不需1-2分钟后便会仙掉。所以同城之间转鼠鼠的鼠友们最好是在放鼠鼠的包包里放上一个冰冻的矿泉水瓶外面包几层毛巾因为不乏会出现只能在白天或者是中午才能见面的人。如果鼠鼠不怎么爱活动，经常趴在那睡觉，那么主人一定要考虑是否该降温了。       热中暑的治疗：1，立刻放到有空调的房间中，最好是在一个小盒子里垫块毛巾，将鼠鼠面朝天放置。把毛巾竖起遮风，同时盖住鼠鼠腹部和脚。(必须保持胸口和身体温暖，切忌一味降温)。2，取人腹泻时医生经常会开，用来补水的小包生理盐(内含葡萄糖成分)，很少一点加入纯水搅拌(鼠鼠小的话不能放很多生理盐)。用棉签蘸着涂在鼠鼠嘴上，如果鼠鼠有知觉会潜意识地往下咽，如果无意识的话，将鼠鼠头朝上，轻推嘴部帮助液体进入鼠鼠肠道。（这里一定注意不要只给纯水用来给鼠鼠补水，因为中暑引起体内大量盐分流失和脱水，因此，只给纯水的话会造成细胞内外浓度失衡，会加重脱水症状。没有生理盐水加点食用盐也可以，但食用盐中不含葡萄糖，相对而言营养功效差些。）【小编点评】小编最近想到一个方法，在笼子的底部套上塑料袋，然后再放在水盆里面，要保证塑料袋不破啊，不然水会漏进去的，这样在水里，我想多少会凉快一点吧，你可以试试。还有人吃西瓜可以解暑，你可以尝试着给它吃点，不要冰的，也不好多，真的每天那么一点点点点点就好了，因为ss吃多了容易拉肚子，要是你发现任何拉肚子的迹象，像便便软啦之类的就停止，注意绿豆虽然解暑但是不要给它吃，我记得在哪看见过说ss不能吃绿豆的，还有放在电扇下吹吹，总要凉快些为此第一农经网小编汤姆为探索仓鼠中暑怎么办龟饲养方法的你整理了《仓鼠中暑怎么办怎么养？》一文。相关阅读：仓鼠养殖技术大全 （点击阅读）仓鼠的生活习性 （点击阅读）紫仓鼠怎么养？ （点击阅读）紫仓鼠多少钱？ （点击阅读）金丝熊吃什么？ （点击阅读）金丝熊怀孕有什么表现？ （点击阅读）眼圈熊和金丝熊的区别 （点击阅读）金丝熊寿命是多长？ （点击阅读）金丝熊怎么养？ （点击阅读）（第一农经整理）
蜱虫有多大？%&%蜱虫有多大？【常见问题】蜱虫有多大？【专家解答】蜱虫大的有黄豆大小，一般生活在山里，我小时候在农村也被咬过。据我所知那个被咬一下没什么大碍，但是它会钻进你的肉里。那样就有生命危险了。颜色记不清了，但是我看到的都是特别小的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜱虫大小的你整理了《蜱虫有多大？》，朋友在农村的时候见过两次，形状就如同本文的图片的一样。一次是在狗的脚趾缝里，一个个都很大，软软的。当时我还以为是狗多了几脚趾个，仔细看才发现是很瘆人的虫子。还不容易抠下来，下狠心扯下来还带下了狗血和皮，问大人说是蜱虫；还有一次是一个小朋友在草堆上玩，肚子上叮了一个蜱虫，吓得他哇哇大哭，还是我将那头都钻到肉里去的蜱虫抠出来的，也出了血，后来那孩子也没有出现不适。 相关阅读：蜱虫会飞吗？ (点击阅读） 牛蜱怎么去除 （点击阅读）如何用蜱虱消？ （点击阅读）蜱虫咬人怎么办？ （点击阅读）蜱虫能咬死人吗？ （点击阅读）（第一农经整理）
蜱虫能咬死人吗？%&%蜱虫咬死人【常见问题】蜱虫能咬死人吗？【专家解答】蜱是许多种脊椎动物体表的暂时性寄生虫，是一些人兽共患病的传播媒介和贮存宿主。蜱虫平时比芝麻大一点，有八个爪，但在吸了血之后能够有红豆那么大甚至更大。蜱虫喜欢在人的身上找一些松软的部位，比如颈部、腋下、头皮，叮咬进去。蜱虫携带的人粒细胞无形体病的潜伏期一般为7到14天，主要表现为发热、全身不适、乏力、头疼、畏寒、恶心、呕吐、肌肉酸痛等，在临床上易被误诊为不明原因发热。研究证实，延误治疗，尤其是误用激素类药物退热，可加速病情，引发机会性感染、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官功能衰竭等，甚至死亡。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜱虫是否能咬死人的你整理了《蜱虫能咬死人吗？》，小编提醒养殖朋友，如果发现叮咬 切勿自取：1、蜱将头钻入皮肤内时头部有倒勾越拉越紧，自行取出容易将头留在皮肤内继续感染，再去医院取头极为麻烦。如发现切勿自行取出，应及时去医院就诊。（医生会在伤口周围消毒，打麻醉在伤口上麻醉蜱，等蜱完全麻醉再用镊子轻松夹出。）2、发现停留在皮肤上的蜱时，切勿用力撕拉，以防撕伤组织或口器折断而产生皮肤继发性损害。可用氯仿、乙醚、煤油、松节油或旱烟涂在蜱头部待蜱自然从皮肤上落下。3、对伤口进行消毒处理，如口器断入皮内应行手术取出。伤口周围用0.5％普鲁卡因局封。 相关阅读：蜱虫会飞吗？ (点击阅读） 蜱虫有多大？ （点击阅读）牛蜱怎么去除 （点击阅读）如何用蜱虱消？ （点击阅读）蜱虫咬人怎么办？ （点击阅读）（第一农经整理）
蜱虫咬人怎么办？%&%蜱虫咬人怎么处理【常见问题】蜱虫咬人怎么办？【专家解答】蜱虫叮咬时会释放一种麻醉剂。因此被蜱虫咬伤后，病人没有任何感觉，所以很难被发现。蜱虫吸了血之后会变得很大，很多蜱虫都是在这个时候被发现的。对付蜱虫，千万别用手自己拔出来。因为蜱虫体上可能含有传染性病原体，在受到刺激后，蜱虫会越发往体内钻，并加大剂量释放蜱虫唾液。一旦发现有蜱已叮咬、钻入皮肤，可用酒精涂在蜱身上，使蜱头部放松或死亡，再用尖头镊子取出蜱，或用烟头、香头轻轻烫蜱露在体外的部分，使其头部自行慢慢退出。烫蜱时要注意安全。不要生拉硬拽，以免拽伤皮肤，或将蜱的头部留在皮肤内。取出后，再用碘酒或酒精做局部消毒处理，并随时观察身体状况，如出现发热、叮咬部位发炎破溃及红斑等症状，要及时就诊，诊断是否患上蜱传疾病，避免错过最佳治疗时机。即使未发现被蜱叮咬，从疫区旅行回来的人员也应随时观察身体状况，如出现发热等症状，应对疫区的蜱传疾病保持警惕。无论蜱虫是在人体或动物体表，还是游离在墙面、地面，不要用手直接接触，甚至挤破，要用镊子或其他工具夹取然后烧死；如不慎皮肤接触蜱，尤其是蜱挤破后的流出物，要进行消毒。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜱虫蜱虫咬人的处理方法的你整理了《蜱虫咬人怎么办？》，到野外劳动和游玩，一定要做好个人防护，要穿紧口长裤长袖，也可在暴露的皮肤上喷涂驱蚊液。到山上游玩时，要穿紧口、光滑的长袖衣服，尤其是要防止蜱虫从衣服的袖口、裤脚、领口和腰部等进入身体，切记不要走草木密集的地方，尽量避免在野外长时间坐卧。另外，女孩子上山游玩时，千万不要穿裙子和开口的凉鞋。裸露的皮肤涂抹驱避剂，如避蚊胺(只推荐2岁以上年龄的人员使用)，可维持数小时有效。当使用遮光剂或防晒用品时，先涂抹遮光剂或防晒用品，然后再涂抹驱避剂，睡觉前应把驱避剂洗去。衣服和帐篷等露营装备用杀虫剂浸泡，如氯菊酯、含DEET的驱避剂等。 相关阅读：蜱虫会飞吗？ (点击阅读） 蜱虫有多大？ （点击阅读）牛蜱怎么去除 （点击阅读）如何用蜱虱消？ （点击阅读）蜱虫能咬死人吗？ （点击阅读）（第一农经整理）
如何用蜱虱消？%&%蜱虱消【常见问题】如何用蜱虱消？【专家解答】蜱虱消有两种，一种是杀跳蚤和蜱虱的，一种是杀灭真菌的。功效杀跳蚤的那个没有预防跳蚤的功能，只是有跳蚤和蜱虱了再喷再使用，杀灭跳蚤和蜱虱后再配合福来恩或者安万克进行预防。这个就是灭虫的，就是所说的杀灭跳蚤和蜱虱的，效果很显著，喷上去就能看见跳蚤一只一只掉下来，前提是狗狗身上已经有跳蚤了。但是绝对没有预防作用的，只是杀灭作用。杀灭真菌的那个是针对狗狗如果有真菌引起的皮肤病的话，用于日常护理用的，喷湿毛根处，边喷边进行毛发的梳理。使用方法除眼和鼻外，将此剂喷于宠物全身，用梳子一边梳理一边喷洒。可按摩宠物皮毛，令效力迅速渗透。喷洒后，无须清洗。宠物外耳道细菌感染，可用棉花将此剂涂于耳道，需要时可重复使用。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牛蜱的解决方法的你整理了《牛蜱怎么去除》，蜱虱消---宠物专用灭虫剂 有效安全地防止寄生虫滋生及除蚤,虱. 除眼和鼻外,将此剂喷于宠物全身,为令效力能迅速渗透,可按摩皮毛,体外寄生虫患严重,可依以上指示,重复使用.宠物外耳道寄生虫感染,可用棉花将此剂涂于耳道,需要时亦可重复使用。 相关阅读：蜱虫会飞吗？ (点击阅读） 蜱虫有多大？ （点击阅读）牛蜱怎么去除 （点击阅读）蜱虫咬人怎么办？ （点击阅读）蜱虫能咬死人吗？ （点击阅读）（第一农经整理）
牛蜱怎么去除%&%牛蜱怎么去除【常见问题】牛蜱怎么去除？【专家解答】1、使用灭虫宁滴剂，是专门驱杀各种寄生虫的，要看说明，是根据狗狗的体重来确定用量；2、细心检查狗狗，拨开狗狗的毛去捉牛蜱，注意一定要垂直拔下。不需要担心这种东西跑到身上；3、注意帮狗狗洗澡时选用可以除虱子带有消毒功能的沐浴露，听说上海出产的蜂花牌檀香皂洗澡有除虫的功效；4、用福来恩或安万客治疗（注意上药最好是把毛分开滴到肩胛骨的皮肤上，这样药效可以得以发挥，狗狗也舔不到。 ）5、这种时候要勤洗澡；6、狗窝和居住环境一定要彻底消毒清洁，尤其是小角落里，然后买狗狗驱除表面寄生虫的喷剂，到户外给狗狗喷上；7、待狗狗好以后，要给家里做个清洁。解决这种问题并不麻烦，主人一定要有耐心，注意帮狗狗拔牛蜱，经常帮狗狗洗澡，少带狗狗到草地上翻滚，如果要带，要注意洗澡，即使狗狗好了也不要放松警惕，隔个几天帮狗狗洗次澡，隔几次澡涂一次有预防长虱子消毒作用的狗用喷雾，如果没有这种条件的话，注意勤洗澡就好了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索牛蜱的解决方法的你整理了《牛蜱怎么去除》，“皮下注射绿伊素（伊维菌素的新一代产品，可用于治疗螨虫）（皮下注射不用去医院只要到药店购买一次性消毒用针，在把狗狗的要注射处的皮毛轻轻揪起在皮下进行注射就好，我一般选择颈部这里的皮毛较松而且GG的疼痛神经较少，可以减轻疼痛），每5天一次，按每10公斤体重注射0.2毫升计算，绿伊菌素不可以注射超过5次，因为这种药还是有一定的毒性的。还可以去宠物医院买一瓶福莱恩，福来恩具有独特的专一性，只对无脊椎动物（跳蚤、壁虱）有效，对人和宠物绝对无害。福来恩喷剂可安全用于2日龄以上的幼犬、7周龄以上的幼猫及怀孕期和哺乳期的母犬。距离宠物体表10-15厘米，均匀喷湿皮肤即可。用量：低感染率环境每4-12周喷一次；高感染率环境每3-8周喷一次。喷药时遮挡宠物眼睛、嘴；放置在避免阳光直射及儿童不易接触的地方。再不行就带去兽医站看看吧，估计会比宠物医院便宜些。此外，最好将犬的毛发剃短，以便将其身上附着的壁虱彻底拔除；狗舍也要定时清洁。 相关阅读：蜱虫会飞吗？ (点击阅读） 蜱虫有多大？ （点击阅读）如何用蜱虱消？ （点击阅读）蜱虫咬人怎么办？ （点击阅读）蜱虫能咬死人吗？ （点击阅读）（第一农经整理）
蜱虫会飞吗？%&%蜱虫会飞吗？【常见问题】蜱虫会飞吗？【专家解答】不会飞，一般都是爬或者从树上掉落到人或动物身上。蜱虫本来是叮咬野生动物的，现在很多老百姓都在自己家的宠物身上发现蜱虫，十分紧张，但并不是所有蜱虫都会传染病疾病，是否感染取决于蜱虫是否带有感染体，就像蚊子传染疟疾和登革热，也并不是所有被蚊子叮咬过的人就会得这些传染病，所以大家不要过分恐慌。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索蜱虫是否会飞的你整理了《蜱虫会飞吗？》，蜱虫不会飞，是有点可怕，经常附在动物身上，比如狗，身上比较多，没吸血时很小，吸血后就突然变大了，平时多注意一下周围，不要被咬到了。相关阅读：蜱虫有多大？ （点击阅读）牛蜱怎么去除 （点击阅读）如何用蜱虱消？ （点击阅读）蜱虫咬人怎么办？ （点击阅读）蜱虫能咬死人吗？ （点击阅读）（第一农经整理）
金鳟鱼鱼病防治%&%金鳟鱼鱼病防治【常见问题】金鳟鱼鱼病防治？【专家解答】 新建鱼池一般金鳟鱼鱼病较少，但需以预防为主。金鳟鱼入池前应用百分之3至5的食盐水浸泡5至10分钟。水流不畅的死角，要悬挂漂白粉袋，以抑制病菌的繁殖；定期投喂药饵，每100公斤金鳟鱼每天添加含量百分之10的大蒜素50克，制成药饵，每月一次，连续投喂5至7天。每100公斤金鳟鱼每天加入3至4克土霉素制成药饵，每月一次，连续投喂5至7天。【小编点评】现时金鳟养殖已遍布五大洲，成为当今世界上养殖地域分布最广的鱼类之一。金鳟鱼鱼病防治还是要 坚持以防为主的原则，养殖期内用福尔马林和鳗净两种药物轮换对池水进行消毒，采用全池泼洒的方法，每半月进行一次，福尔马林每立方米水用20克，鳗净每立方米水用0.5克。为了让更多的人了解高效的金鳟养殖，为此第一农经网小编汤姆为探索金鳟鱼鱼病防治方法的你整理了《金鳟鱼鱼病防治》一文。（第一农经整理）
兽药生产许可证如何办理？%&%兽药生产许可证【常见问题】兽药生产许可证如何办理？【专家简答】项目名称：兽药生产许可证审批项目类型：前审后批审批内容：1.是否符合国家兽药行业发展规划和产业政策2.是否具备兽药生产条件法律依据：《兽药管理条例》办事条件：1.《<兽药生产许可证>申请表》一式两份2.《兽药GMP证书》（复印件）3.《兽药生产许可证》有效期内变更企业名称或企业法定代表人的，还需提交变更后的企业法人营业执照（复印件）。办事程序：1.材料受理。农业部行政审批综合办公室受理省级兽医行政管理部门递交的《<兽药生产许可证>申请表》及其相关材料，并进行初审。2.项目审查。农业部兽医局根据国家有关规定对申请材料进行审查。3.办理批件。农业部兽医局根据审查意见提出审批方案，报经部长审批后办理批件。承诺时限：40个工作日收费标准：不收费 【小编点评】为了让读者可以更详细的兽药生产许可证的申领办法和条件，第一农经网小编汤姆为你准备了《兽药生产许可证》申领办法的详文阅读，让读者朋友可以更好的了解申请条件。整个申请过程在40天内完成审批，全程不收取任何费用。所以在准备投资兽药研制生产这块的朋友，可以认真阅读该文。使生产正规化、合法化：【详文阅读】《兽药生产许可证》申领办法一、条件要求（一）人员1、厂长必须具有中专以上文化程度或相应的技术职称，熟悉兽药生产技术，并从事兽药生产工作三年以上。2、兽药生产和质量检验部门的负责人，必须是具有主管药师、工程师、兽医师以上技术职称的专业技术人员，并从事兽药生产或检验工作三年以上。质检人员应是本专业中专以上的技术人员或受过专门培训合格的检验工。3、兽药生产岗位的工人应具有初中以上文化程度，质量检验工人应具有高中以上文化程度，并经过专业技术培训，能熟练地进行生产和检验操作。电工、锅炉工等辅助工人，必须经劳动部门考核合格。（二）厂区、厂房1、必须有卫生整洁的环境、消防安全设施和三废设备，生产区与生活区应分开。生物制品厂还应具有防止散毒的设施。非兽药厂兼产兽药的，必须有单独的兽药生产区或生产车间。2、厂房、车间的布局应符合生产工艺流程的要求，要有足够的空间和场所，能整齐，合理地安置设备和堆放物料，不同品种不同规格药品的各道工序不得在同一室操作。主要生产车间要有防尘、防菌、防蚊蝇昆虫等设施，特别是原料药的精制、烘干、包装车间和制剂车间。3、生产无菌制剂，车间应有空气净化装置，应有无菌缓冲间和密闭隔离的工作室。生产中成药应有晾晒场，生产生物制品还应具备无菌操作室、动物饲养舍、焚尸设施、污水处理设备等。4、兽药厂应具有与生产的兽药相适应的仓储设施。原料、辅料、中间体、半成品、成品以及不合格品必须分别存放，并有明显标记。对贮藏有特殊要求的药品要有相应的条件。贮存生物制品的冷库内不得同时存放其它物品。危险品及剧毒药品应按规定单独贮存。易燃、易爆物品应远离厂房存放。（三）设备1、水针剂：应有重蒸馏水器，不锈钢配药罐、薄膜过滤器、割圆机、洗瓶机、安瓶烘干机、高压灭菌柜、印字包装机、空气过滤通风设备等。2、粉针剂：应有洗瓶机、烘瓶设备、计量分装器、轧盖机等。3、片剂：应有粉碎机、搅拌机、制粒机、压片机、烘干设备和空气除尘设备等。4、饲料药物添加剂：应有粉碎机、电动筛烘干机、双螺旋搅拌机、计量分装机、分装易氧化失效药物应有真空充氮包装机等。5、中药散剂：应有粉碎机、搅拌机、电动筛、药材洗涤池及防尘、烘干设备等。6、生物制品：应有转瓶机、培瓶罐、过滤器、冻干机、孵化箱、压盖包装机、高压灭菌柜、烘烤箱、冷藏设备等。（四）质量检验机构应符合条件：兽药生产企业必须具备能对所生产的兽药进行质量检验的机构和人员，并有相应的仪器和设备、兽药质量检验机构不得设于企业生产技术机构之内。质检机构直属厂长领导。质检机构要有严密的抽样、检验记录和检验报告的审核签发制度，要制定质量检验操作规程。（五）兽药生产企业应建立必要的制度：原辅料检验使用制度、半成品、成品检验制度、新产品报批制度、重大质量事故处理制度、安全制度、卫生制度、个人卫生体检制度等；应具备生产工艺流程以及操作规程。（六）兽药生产企业使用的原料、辅料、容器、包装材料以及包装、标签、产品均应符合《兽药管理条例》和《兽药管理条例实施细则》的规定。二、手续（一）书面申请报告1份；（二）可行性报告1份；（三）生产法人及有关技术人员的身份证、学历证、职称证、生产场所证明复印件各1份（交原件验证）。三、程序省农业厅核发《兽药生产许可证》程序：（一）对兽药生产企业申请开办报告以及当地县以上畜牧局同意的批件和有关材料进行审核，决定是否批准筹建。（二）批准兽药生产企业筹建后，参与对企业的厂房设计、车间布局、设备安排审查。（三）筹建结束后，发给生产企业《兽药生产许可证申请表》一式五份，按要求逐项填写。（四）按照《兽药管理条例》、《兽药管理条例实施细则》及上述基本条件验收。合格的，发给《兽药生产许可证》。（第一农经整理）
大菱鲆养殖主要疾病防治%&%大菱鲆养殖主要疾病防治【常见问题】大菱鲆养殖主要疾病防治有哪些技术要点？【专家解答】弧菌病：这是大菱鲆常见的细菌性疾病，症状表现于鳍充血、体表有淤斑、皮肤和肌肉组织出血或肠道发炎等，建议投喂海珍宝拌料进行预防控制，在 配合饲料饵料中添加比例为4公斤/吨。车轮虫病：是常见的寄生原虫，寄生于鳃部和体表，可用杀菌药浸浴杀毒。链球菌病：病鱼眼球突出，眼周充血，鳃盖内侧充血发红或剧烈出血。预防方法：建议每吨全价配合饲料中添加2公斤海珍宝，对链球菌病预防控制效果较好。假单胞菌病：病鱼鳃盖出血，鳍腐烂，体表形成含有脓血的疖疮或溃疡，易发于夏初到秋季。防治方法：①保持适中养殖密度；② 用海珍宝与饲料混合，添加比例为2~3公斤/吨爱德华氏菌病：病鱼腹部及两侧发生大面积脓疡，脓疡的边缘出血，病灶因组织腐烂发出强烈的恶臭味，腹腔内严重积水，幼鱼期发生较重。防治方法：可用氟哌酸等抗菌药物治疗，但易产生抗药性；建议用中草药药物防制效果较好。滑走细菌病：病鱼头部、躯干、鳍等处都发红出血，在发病后期引起皮肤溃疡或尾鳍腐烂。低水温期易发生此病。防治方法：① 复方新诺明拌料；②每天每公斤鱼用渔必得拌料，连续投喂。防治体会：①坚持预防为主方针；②早发现，早治疗，防患于未然。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索大菱鲆养殖方法的你整理了《大菱鲆养殖主要疾病防治》一文，另外，小瓜虫病也是常见寄生虫病，由于大菱鲆喜底栖群集生活，其粗糙不平的表皮使其受小瓜虫感染的机率增高。同时，养殖密度大，投饵过量，水质过于富营养化等均会引起该病发生，本病一般多发生于夏季，以防为主，加大换水量改善水质，强化饲料营养，增强亲鱼体质是预防本病的关键，建议使用免疫增强剂海珍宝，添加比例为每吨配合饲料添加3公斤，效果显著；同时建议使用渔必得浸泡控制，增强亲鱼体质，浓度为2ppm。（第一农经整理）
狂犬病潜伏期多久%&%狂犬病潜伏期【常见问题】狂犬病潜伏期多久？【专家解答】据有关资料报道犬在出现狂犬病临床症状前3天的唾液中可以检测到狂犬病毒；75%的犬患狂犬病后仅存活4天，所有的患狂犬病犬在出现临床症状的10天内死亡。如果狗在伤人后10天后未死亡一般说明是健康狗。狂犬病毒在狗身上有潜伏期，这个潜伏期从几个月到五年左右不等。而只要一旦发病，这个狗就会发生不可逆的神经系统破坏症状。如果伤口已经结痂，那没事，因为病毒只要没有入血，在皮肤表面是不会深入到血里面的。而狂犬病毒只有入血之后才能生存。您放心就是了。不过要用碘伏在局部进行消毒处理。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狂犬病潜伏期长度的你整理了《狂犬病潜伏期多久》，翻阅网上大量对于狂犬病潜伏期时长的文章后，我们会发现数据差别很大，百度上文库讲6年，百科上讲19年，而新闻讲30多年。这些数据都是有一定根据的。比如一男子6岁时被狗咬39年后狂犬病毒发作身亡。据医生介绍，狂犬病毒这样潜伏长达年的病例十分罕见。（第一农经整理）
狂犬病潜伏期长达20年？%&%狂犬病潜伏期【常见问题】狂犬病潜伏期长达20年？【专家解答】据世卫组织所获得有效数据显示，狂犬病目前最长的潜伏期是6年，而平均潜伏期是2-3个月。而新闻中的男子狂犬病潜伏23年之久的说法有待考证：一是没有确实的证据表明该人的确死于狂犬病，例如该人是否做过尸检已确诊其死于狂犬病，而非单纯的通过临床症状来判断；二是该人是否受到二次暴露，也就是在该期间是否又被狗或其他动物咬过一次。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狂犬病潜伏期时长的你整理了《狂犬病潜伏期长达20年？》，小编的各位对狂犬病潜伏期感兴趣的朋友精心准备了一篇《狂犬病潜伏期多久》（点击阅读），作为文献供大家参考。事实上，狂犬病毒具有很强的神经组织亲和性，病毒进入人体以后会从被咬伤部位周围的神经开始，逐渐侵入神经中枢。据新闻报道中的狂犬病的潜伏期10天至1年，甚至长达20年。又据相关资料介绍，15％发生在3个月以后，视被咬部位距离中枢神经系统的远近和咬伤程度，或感染病毒的剂量而异。狂犬病毒一般存在于动物的唾液腺里，如果人被它们咬了，就会染上病毒。然而，染上病毒并不意味着一定会发病，因为得狂犬病要有两个必要的条件：一是动物带有狂犬病毒，二是病毒的数量和毒力要足够发病。如果染上的病毒量不大，毒力不强，而且身体的免疫力强，就可能不发病，而成为隐性感染者。（第一农经整理）
狗狗如何防副伤寒？%&%犬副伤寒【常见问题】狗狗如何防治副伤寒？【专家解答】引起犬发病的沙门氏菌有鼠伤寒沙门氏菌、肠炎沙门氏菌、亚力桑那沙门氏菌以及猪霍乱沙门氏菌，其中鼠伤寒沙门氏菌最常见。沙门氏菌在自然界广泛存在，并且在外界环境中存活时间较长，病犬、健康带菌犬、其他病畜（禽）、被污染的饲料、饮水或用具等是主要的传染源。本病主要经消化道、呼吸道感染。各种年龄、品种的犬均可感染，发病没有明显的季节性，受年龄、营养状况、应激等因素影响较大。        沙门氏菌病又名副伤寒，是由沙门氏菌属细菌感染引起的人、畜共患病。犬多数为正常带菌，健康犬的粪便检出率为10%左右。少数病犬表现为败血症和肠炎为主要临床特征，也可引起流产，幼犬可引起迅速脱水而衰歇死亡。犬沙门氏菌病虽不常见，但其携带多种血清型的沙门氏菌，能够污染周围环境。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索副伤寒的防治方法的你整理了《狗狗如何防治副伤寒》，小编推荐使用抗生素早期治疗效果较好（呋喃类药物和磺胺类药品也行），不过沙门氏菌容易产生抗药性，大家切记，如果一种药品效果不明显时应更换另外种药物治疗。同时给予病犬易消化的流质食物。对脱水着静脉滴注5%葡萄糖盐水或林格尔液；抗生素治疗可用阿莫西林胶囊15毫克，一次口服1天4次，连用5-7天；氯霉素10-40毫克，一次口服1天2次，连用5-7天，肌注减半；痢特灵（呋喃唑酮）2-6毫克，分两次混于食物中内服；也可用呋喃西林2毫克，磺胺甲基异恶唑或磺胺二甲嘧啶50毫克加痒氨苄嘧啶12-40毫克，混合后口服。（第一农经整理）
狗狗如何防治诺卡氏菌病%&%诺卡氏菌【常见问题】狗狗如何防治诺卡氏菌？【专家解答】本病是由于犬吃入含有肉毒梭菌的食物而引起的一种中毒症。临床上以运动中枢神经系统麻痹和延脑麻痹为特征，其死亡率很高。 肉毒梭菌存在于动物的尸体、肉类、饲料及罐头食品中，分布广泛、抵抗力强。〔治疗〕本病治疗较困难，大多以致死为转归。但用广谱抗菌素和磺胺类药物治疗对本病有一定的作用。 四环素10毫克／千克体重静脉注射，2次／日；或口服土霉素25毫克／千克体重，2-3次／日。 〔症状〕病犬感染诺卡氏菌后，出现体温升高、呼吸困难、四肢和颈部皮下出现波动性脓肿或跛行。时间延长破溃形成漏管，排出淡红色的分泌物。体表淋巴结肿大化脓。病菌侵害胸腔和腹腔时可出现胸膜炎和腹膜炎症状，胸腔积血和腹腔积水。病犬可表现咳嗽，听诊肺部可有啰音。 【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索诺卡氏菌的防治方法的你整理了《狗狗如何防治诺卡氏菌》，诺卡氏菌病是由诺卡氏菌引起的一种人兽共患的慢性传染病，特征以皮肤、浆膜或内脏中形成脓肿状肉芽肿为特征。小编也自己为大家准备了一些宠物狗狗诺卡氏菌病防治方法：(1) 应用多价抗毒素治疗每只犬可肌肉或静脉注射3-5毫升，早期应用比晚期应用效果显著。(2)硫酸卡那霉素注射液5万单位／千克体重，2次／日。(3)补液疗法，5％葡萄糖盐水100-1000毫升、5％碳酸氢钠注射液10-50毫升，混合静脉滴注。(4)防止让犬食入腐败变质的肉类及食物，饲喂前食物应加热100 C，10分钟以上后喂给。（第一农经整理）
狗狗得布鲁氏菌病会传染给人吗？%&%人会染上布鲁氏菌吗？【常见问题】狗狗得布鲁氏菌病会传染给人吗？【专家解答】布鲁氏菌的传染性很强，它不仅能通过破损的皮肤、黏膜，也可经正常的皮肤、黏膜侵人体内。其传染途径也较多，除经皮肤、黏膜感染外，还可经消化道、生殖道、呼吸道感染，故给防疫带来了较大的困难。除犬外，牛、羊、猪及人都可感染发病，尤其是牛、羊的布鲁氏菌病常是犬和其他动物感染布鲁氏菌病的主要传染源。        家养宠物犬(多见牧羊犬)可以通过散养犬或是野犬意外的交配而感染布氏杆菌病，人通过与家养宠物犬的接触(饲养、玩犬)，该菌自损伤的皮肤、黏膜、消化道或呼吸道等途径进入人体内，使人感染或患病。人感染犬型布鲁氏菌后发病的症状是多种多样的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索狗狗的布鲁氏菌病是否会传染给人的你整理了《狗狗得布鲁氏菌病会传染给人吗？》，对此病目前尚未有特效的治疗方法。一般采用淘汰病犬的办法来防止流行和扩散；鉴于犬型布鲁氏菌病对人的侵袭力不强，因此防止此病在公共卫生方面不占重要位置。防治上可参考以下措施：1、加强检疫，应每年采血两次进行血清凝集试验检查。2、对流产犬，应将流产胎儿或血清等采样送检，进行细菌分离培养或血清凝集试验，以查明原因，3、病犬应与其他犬只隔离以防感染。4、病犬污染的场地环境可用2%~5%漂白粉溶液、10%石灰乳或热碱水进行消毒。对流产的胎儿、胎衣、羊水应进行妥善处理。（第一农经整理）
狗狗如何防治布鲁氏菌%&%布鲁氏菌【常见问题】狗狗如何防治布鲁氏菌？【专家解答】布鲁氏菌多为细胞寄生，治疗难于彻底，易转为慢性及反复发作，因此，人类感染后必须在医生的指导下进行正规的治疗，切不可自行随意停药。        这种病基本是治不好的，但不会威胁生命。一般的兽医或宠物医师都会知道怎么治。此病会造成低烧，生殖系统疾病，母犬会造成流产，死胎，木乃伊胎，弱胎等。治起来较麻烦。且是人畜共患病，通过黏膜感染，在与狗狗接触时要注意。带个手套什么的。一般牛羊常见，为兽医的职业病。狗狗得病了身体是非常难受的，希望主人可以给它多一点关爱。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索布鲁氏菌的防治方法的你整理了《狗狗如何防治布鲁氏菌》，布氏杆菌病，又称波浪热，由布氏杆菌所引起的一种传染性疾病。这里小编也分享一些自己收集的预防布鲁氏菌的方法：1.加强对进口犬和种犬的检疫，淘汰全部阳性犬，以控制和消灭布鲁氏菌病的流行。2.定期去宠物医院，给您的宠物进行体检。早期发现疾病且及时治疗，杜绝传染源。3.注意个人卫生，处理宠物的排泄物后要及时洗手。4.加强个人防护，和宠物接触时尽量保持距离，防止被宠物咬伤或抓伤，当人有伤口时不要让动物舔。5.定期给宠物的生活环境进行清洁、消毒，勤给宠物洗澡。布鲁氏菌在土壤、水中和皮毛上能存活4个月左右，在食品中存活2个月，对热和消毒剂敏感，可将其很快杀死。（第一农经整理）
犬绦虫病怎么治？%&%犬绦虫病应该怎么治？【常见问题】犬绦虫病怎么治？【专家解答】治疗性驱虫：用氢溴槟榔素，用量为1.5~2毫克/千克体重，口服。使病犬绝食12~20小时后给药。为了防止呕吐，应在服药前15~20分钟给予稀碘酊液(水10毫升，碘酊两滴)。或用吡喹酮，用量为5~10毫克/千克体重．次，口服。或用盐酸丁奈脒，用量为25~50毫克/千克体重，1次口服，驱除细粒棘球绦虫用50毫克，间隔48小时再用1次。预防性驱虫：每年应进行4次预防性驱虫(每季度1次)，繁殖犬应在配种前3~4周内进行。驱虫时应把犬隔离在一定范围内，以便收集排出的虫体和粪便，彻底销毁，防止散布病原。注意清洁卫生：消灭传噪源：妥善处理屠宰废弃物，防止犬采食带有绦虫蚴的中间宿主或其未煮熟的脏器；保持犬舍和犬体清洁，经常用杀虫剂杀灭犬体上的蚤与虱，消灭啮齿动物。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索犬绦虫病的治疗方法的你整理了《犬绦虫病怎么治》，这里小编也分享一些自己收集的犬绦虫病治疗方案:1、磺胺6甲氧嘧啶100毫克/千克体重，口服，2-3次/日，连用3-5天。2、磺胺二甲基嘧啶60毫克/千克体重，口服，3次/日，连用3-4天。3、氨丙啉，150-200毫克/千克体重，混入食物中，连续喂7天。4、痢特灵，10毫克/千克体重，口服，2次/日，连用3-5天。5、对症治疗，全身给予补糖、补液、补碱，止血疗法。犬绦虫病也要做好预防工作，防患于未然，搞好犬舍及环境卫生，定期消毒，发现病犬单独隔离饲养，可以有效阻止疾病的发生和蔓延。（第一农经整理）
渔药有哪些种类？%&%渔药的种类有哪些？【常见问题】渔药有哪些种类？【专家解答】目前基本按其使用目的进行分类。一般来说，渔药可分为以下几类：（1）环境改良剂 以改良养殖水域环境为目的所使用的药物，包括底质改良剂、水质改良剂和生态条件改良剂等，如生石灰、沸石等。（2）消毒剂 以杀灭水体中的有害微生物（包括有害原生动物）为目的所使用的药物，如漂白粉、高锰酸钾等。（3）抗微生物药 指通过内服或注射，杀灭或抑制体内病原微生物繁殖、生长的药物，包括抗病毒药、抗细菌药、抗真菌药等，如四环素、复方新诺明等。（4）杀虫驱虫药 指通过药浴或内服，杀死或驱除体外或体内寄生虫的药物以及杀灭水体中有害无脊椎动物的药物，包括抗原虫药、抗蠕 虫药和抗甲壳动物药等，如硫酸铜、敌百虫等。（5）代谢改善和强壮药 指以改善养殖对象机体代谢、增强机体体质、病后恢复、促进生长为目的而使用的药物。通常以饵料添加剂方式作用，如维C、磷酸脂、蛋氨酸等。（6）中草药 指为防治水产动、植物疾病或改善养殖对象健康为目的而使用的经加工或未经加工的药用植物（或动物），又称天然药物，如大黄、穿心莲等。（7）生物制品 通过生物化学、生物技术制成的药剂，通常有特殊功用。包括疫苗、免疫激活剂、某些激素、诊断试剂、生物水质净化剂等。（8）其他 包括抗氧化剂、麻醉剂、防霉剂、增效剂等用作辅助疗效等药物，如山梨酸、叔丁基对羟基茴香醚等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索土鳖的食物的你整理了《渔药有哪些种类？》，用药的方法有：1.全池泼洒药物： 这是观赏鱼治疗最常用的方法通常在轻微鱼病或发生大规模传染性疾病时使用，一般使用一些如甲基兰，呋喃等毒性小的药物一般在下药时要取出活性碳并在三日后局部换水。2.药物浸浴：将鱼集中在高浓度的容器或小水体内进行短时间的药浴，以杀灭鱼体表和鳃丝的病原体。浸浴时间要根据药液的浓度、温度和鱼体的规格、数量和忍耐程度而定，要谨慎操作，避免鱼体受伤。要看住鱼不可离开，如发现鱼有浮头，翻白，浮躁等现象时要停止药浴，通常在治疗交较顽固的疾病使用一些药性强的药物如高锰酸钾，福尔马林等时使用此法。3.内服药物： 将药物均匀地拌入饲料中或制成颗粒料投喂。内服药饵前应停食1～2天，让鱼处于饥饿状态。投喂药饵要注意投饵方式，饵料要撒的均匀；药饵量要适中，保证鱼能吃到足量的药饵。一般在使用大蒜素一类的药物时使用。4.悬挂药物： 将鱼药装在挂带中，悬挂于食场周围，利用药物较缓的溶解速度，形成药物区，从而达到消毒和杀虫的目的，此法观赏鱼用的较少但效果非常好，有待研究。（第一农经整理）
哪些渔药是禁用的？%&%禁用的渔药有哪些？      【常见问题】哪些渔药是禁用的？禁   用   渔   药   清   单序号药   物   名   称英   文   名别名1孔雀石绿Malachite green碱性绿2氯霉素及其盐、酯Chloramphenicol3己烯雌酚，及其盐、酯（包括：琥珀氯霉素），及制剂Diethylstilbestrol乙烯雌酚4甲基睾丸酮及类似雄性激素Methyltestosterone甲睾酮5硝基呋喃类（常见如）呋喃唑酮Furazolidone痢特灵呋喃它酮Furaltadone呋喃妥因Nitrofurantoin呋喃坦啶呋喃西林Furacilinum呋喃新呋喃那斯FuranaceP─7138呋喃苯烯酸钠Nifurstyrenate  sodium6卡巴氧及其盐、酯Carbadox卡巴多7万古霉素及其盐、酯Vanomycin8五氯酚钠Pentachlorophenol sodiumPCP─钠9毒杀芬Camphechlor (ISO)氯化莰烯10林丹Lindane 或 Gammaxare丙体六六六11锥虫胂胺Tryparsamide12杀虫脒Chlordimeform克死螨13双甲脒Amitraz二甲苯胺脒14呋喃丹Carbofuran克百威15酒石酸锑钾Antimony potassium tartrate16各种汞制剂（常见如）氯化亚汞Calomel甘汞硝酸亚汞Mercurous nitrate醋酸汞Mercuric acetate乙酸汞*17喹乙醇Olaquindox喹酰胺醇*18环丙沙星Ciprofloxacin环丙氟哌酸*19红霉素Erythromycin*20阿伏霉素Avoparcin阿伏帕星*21泰乐菌素Tylosin*22杆菌肽锌Zinc bacitracin premin枯草菌肽*23速达肥Fenbendazole苯硫哒唑*24磺胺噻唑Sulfathiazolum ST消治龙*25磺胺脒Sulfaguanidine磺胺胍*26地虫硫磷Fonofos大风雷*27六六六BHC(HCH) 或Benzem*28滴滴涕DDT*29氟氯氰菊酯Cyfluthrin百树得*30氟氰戊菊酯Flucythrinate保好江乌    备注：不带*者系农业部第193号公告和560号公告涉及的绝对禁用的渔药部分，违者将予以严厉处罚；带*者虽未列入以上两公告，但属于《无公害食品   渔用药物使用准则》禁用范围，无公害水产养殖单位应当遵守。      【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索禁用渔药你整理了《哪些渔药是禁用的？》一文，禁用渔药：甘汞、硝酸亚汞、醋酸汞、地虫硫磷、六六六、林丹、毒杀芬、滴滴涕D D T 、呋喃丹、杀虫脒、双甲脒、氟氯氰菊酯、五氯酚钠、孔雀石绿、锥虫胂胺、酒石酸锑钾、磺胺噻唑、磺胺脒、呋喃西林、呋喃那斯、呋喃唑酮、氯霉素（包括其盐、酯及制剂）、红霉素、杆菌肽锌、泰乐菌素、环丙沙星、阿伏帕星、喹乙醇、速达肥、己烯雌酚（包括雌二醇等其他类似合成等雌性激素）、甲基睾丸酮（包括丙酸睾丸素、去氢甲睾酮以及同化物等雄性激素）。（第一农经整理）
小乌龟不吃东西怎么办？%&%小乌龟不吃东西怎么办？【常见问题】小乌龟不吃东西怎么办？【专家解答】        刺激开食：有2只龟以上的容易开食。经验表明，龟有个特点会相信同类，只要看到同类在吃东西，它一般会认为这是安全的食物，就会去抢食。因此可以找一只差不多大的已经开食的龟去刺激新龟开食就可以。自然开食：水龟苗开食最常用的是虾肉。在夏秋季节或冬春季节加温的情况下，在把虾肉弄烂，放在水里，不急着换水。耐心的等上一段时间，健康的龟一般短时间就会去试探食物。在此期间，请注意保持你的动作不要过大，以免影响到新龟情绪。引诱开食：用筷子、镊子等长的工具夹着虾肉，在龟龟鼻前轻轻晃动。这时候龟龟一般会有2个反应，一是，吓得闪开了。这时别担心，也别夹着虾肉穷追不舍，慢慢靠近龟龟的眼部前方1CM左右的地方轻轻晃动，即使龟再跑开，也别灰心！养龟关键耐心！一般几个小时就能让龟开食了。二是，稍微看了看，不太理睬。这时候，千万沉住气，继续轻轻晃动，别往它嘴上靠，等龟自己靠近，很快龟就会去咬食物了。改变环境开食：大多数龟进入新的环境后，会害怕、警惕周围的新事物。要是龟的新住所的位置远离阳光，环境差，导致其忽然停食、少食。建议把它的住所挪一挪，阳台最佳。有阳光，龟到哪都一样。然后再采取别的开食方法，龟一般会开食的。光照开食法：这种方法的实施的首要条件就是黑暗，并且需要一个手电筒。等夜晚或在暗室中，制造一个暗环境。等半小时小时左右，等龟入睡了以后。拿着龟的食物和手电筒到龟缸旁，打开手电筒，照向龟的面部，龟就会慢慢睁开朦胧的睡眼。这时，把准备好的食物放在龟的面前1cm左右的位置晃动，龟的眼睛很快会聚焦到这个地方，健康的龟一般就会咬了。（卓异独创）维生素B开食：vb具有引诱、增强食欲的功效，在蛇类、蜥蜴类上应用的特别广，在龟类身上也有一定的效果。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小乌龟不吃东西的治疗方法的你整理了《小乌龟不吃东西怎么办？》，你可以试着喂猪肝、小鱼、小虾、螺丝等，把这些肉弄成小粒，你多点品种喂，就知道它的口味了。我家的龟最喜欢吃的是螺丝，小虾也可以，其它的基本就不吃了。再者，龟就是一两个月不吃食也不会饿死的，放心吧。我家的龟刚买来时都不怎么吃食，可能是环境变化了，我最先买的一只，真的有好几个月不吃，我都急坏了，不过它还是好好的，现在吃得可多了。（第一农经整理）
妈咪爱对龟的作用%&%妈咪爱的作用【常见问题】妈咪爱对龟的作用有哪些？【专家解答】1、妈咪爱的组成为粪链球菌，枯草杆菌，乳酸钙，氧化锌，维生素。对抑制沙门菌和调理爬虫肠道有好处，是龟龟肠炎病的克星，用于治疗肠炎类的病症有很好的治疗效果。2、妈咪爱，适用于消化不良、食欲不振、营养不良，肠道菌群紊乱引起的腹泻、便秘、腹胀、肠道内异常发酵、肠炎，使用抗生素引起的肠粘膜损伤等症。3、妈咪爱适用于龟的肠胃疾病，属于中成药，药性比较温和，是以调理为主的。所以对于新陈代谢缓慢的龟来说，尤其是幼龟是非常合适的。4、妈咪爱在平时要注意一定要将存放的药品放到冰箱的冷藏室内，外界温度偏高会导致菌群失效。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索给龟用妈咪爱的作用的你整理了《妈咪爱对龟的作用》，简单来说，妈咪爱叫多连枯草杆菌，给拉肠胃不好的龟吃的，也是粉剂，全国各大药店可以找到。（第一农经整理）
龟用妈咪爱的副作用%&%龟用妈咪爱的副作用【常见问题】龟用妈咪爱的副作用有哪些？【专家解答】妈咪爱是调节肠道功能的，是家里的常备药，大便稀得可以调到不稀，干的调到不干，还能解决拉肚子和便秘等问题，龟消化不良可以吃一些，如果健康的话最好不要吃，毕竟是药。妈咪爱药品中的活菌是肠道益生菌，各种维生素及锌、钙的加入量根据每日龟摄取量标准加入的，龟苗用药是安全的，但是当龟症状改善后，就要停用；否则龟过度依赖外界的调整，不利于自身功能的恢复，还可能导致龟的肠胃自我调节功能紊乱。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索妈咪爱对龟的副作用的你整理了《龟用妈咪爱的副作用》，妈咪爱益生菌产品，是通过其中的成分屎肠球菌在体内增殖，并通过其分泌的促肠球菌素和细菌素及产生溶菌酶等有效的抑制肠道内有害菌株，帮助有益菌群的增殖，以达到治疗小儿腹泻、便秘等肠道问题的目的。（第一农经整理）
给龟用妈咪爱好不好？%&%妈咪爱好不好【常见问题】给龟用妈咪爱好不好？【专家解答】妈咪爱用于龟病的预防和治疗：龟得肠道感染、使用抗生素引起的肠粘膜损伤、肠道菌群紊乱引起的腹泻、便秘、腹胀、肠道内异常发酵、食欲不振、营养不良。对龟高胆红素血症有良好疗效。同时也可以用于日常健肠保健，提高机体免疫力，适合于所有年龄段的龟。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索妈咪爱好不好的你整理了《给龟用妈咪爱好不好？》，一般不病症不严重的龟龟，用耳勺撒妈咪爱在泡好的龟粮上，龟龟吃完第二天便便就会成型了，效果很好。但要注意的是如果与整肠生等药物混合使用，会有副作用吗，因为两者菌群不同，会产生排斥，会害死龟龟的。所以千万不要与别的药混用。妈咪爱，爬虫BAC中药属于龟龟常用药，平时应常备。（第一农经整理）
细小病毒症状%&%细小病毒症状【常见问题】细小病毒症状有哪些？【专家解答】细小病毒的早期，则主要伴有呕吐、腹泻等主要症状，并且一般是先吐后泻。不吃不喝，吐黄绿色的沫子，拉褐红色的东西，鼻头发烫，发干，肚子疼，主人能够认真观察，还是可以进行分辨和判断。严重了还会惨叫，早期要赶紧治疗，用犬六联高免血清颈部皮下注射。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索细小病毒症状的你整理了《细小病毒症状》，犬细小病毒病是由犬细小病毒感染幼犬所引起的一种急性传染病。临床上有两种表现型，出血性肠炎型以剧烈的呕吐、出血性肠炎和白细胞显著减少为主要特征。（第一农经整理）
犬细小病毒的治疗%&%犬细小病毒的治疗【常见问题】犬细小病毒的治疗方法有哪些？【专家解答】 早期应用抗体：犬细小病毒单克隆抗体，免疫球蛋白，二联王，强力犬康，二联高免血清等特异性疗法进行治疗，临床应用越早治疗效果越好。对症治疗：补液、止血、止吐、抗菌消炎，防止继发感染。可用：必佳抗菌，恩利，炎毒120，天祥复克，氧氟沙星，头孢曲松钠，猫犬灵、抗炎止痢饮等进行对症治疗。病犬常因拉稀、脱水而死，因此补液是治疗本病的主要措施。输液中要严格控制输液量和输液速度，注意心脏的功能状况，否则易造成治疗失败。当病犬表现严重呕吐、腹泻时需纠正脱水、电解质紊乱和酸碱平衡，可静注乳酸林格氏液，25%葡萄糖液，盐酸山莨菪碱注射液，2次/日。口服补液法： 当病犬表现不食，心率加快，如无呕吐，具有食欲或饮欲时，可给予口服用补液盐：任犬自由饮用或深部灌肠。灌肠清肠法：为尽快排出肠道内容物，可进行灌肠。一般用0.05%～0.1%高锰酸钾溶液进行灌肠，或者先用口服补液盐溶液进行灌肠，最后再用口服液盐溶液加抗菌药或抗病毒药进行保留灌肠，也可用生理盐水、复方生理盐水、乳酸林格尔氏液灌肠。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索犬细小病毒的最佳治疗方法的你整理了《犬细小病毒的治疗》，目前市场上有犬细小病毒病高免血清狐貉血抗，可以试用。在治疗时，使用狐貉血抗（0.1ml/kg）配合狐貉头孢(10-20mg）肌肉或静脉注射，1次/天，连用3~5天。（第一农经整理）
细小潜伏期多久？%&%细小潜伏期【常见问题】细小潜伏期多久？【专家解答】一般我们说细小潜伏期是7天到半个月，如果准确的来说是犬细小病毒病的自然感染潜伏期为4天～16天,最短2天，一般情况下在3到7天左右，不会出现3个月这么久的，可能是你接触过病犬后有接触你的爱犬或你的犬接触过其他病犬用过或碰过的东西感染上的。所以狗场应该还是安全的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索细小潜伏期的你整理了《细小潜伏期多久？》，狗狗因为环境的改变，喂食过多和洗澡等等原因，使自身的免疫力下降，都会感染细小。所以避免狗狗不得病的措施就是增强它的抵抗力，不暴饮暴食，不和病狗接触~~最近细小犬瘟猖獗，所以尽量少带狗狗出门，草地上也少去，不要让狗狗去闻其他狗狗的粪便什么的。因为像犬瘟什么的病毒，可以在粪便里活半年之久啊。（第一农经整理）
细小病毒治疗方法%&%细小病毒治疗【常见问题】细小病毒治疗方法有哪些？【专家解答】细小病毒的治疗尚无最好的方法。兽医大多数采取支持疗法。例如：静脉输液或补充电解质以缓解脱水，给以药物减缓肠痉挛、给予抗菌类以防止继发感染。不幸的是，尚无药物可杀死体内的细小病毒。恢复健康的犬能够获得终生的免疫。挽救病犬的关键是坚持给病犬进行3-5天的输液治疗，其间让患犬禁食、禁水,如果病犬体力精神不支,可配合注射ATP,辅酶A,肌酐类型的针水。在患犬48小时不再呕吐(呕吐注射阿托品,腹泻口服次硝酸秘,鞣酸蛋白)的情况下，慢慢恢复饮食。只要医生治疗得当，加上主人尽心照顾，除患上心肌炎型的幼犬外大部分患犬可以治愈。试自制“白乌汤”进行治疗。收到极佳疗效，现介绍如下。方剂 白头翁15克，乌梅15克、黄连5克、黄柏5克、郁金10克，诃子10克。用法 上方加水1000克，煎数沸，取汤汁候温灌服，每日一剂。如病犬呕吐过于剧烈，可在灌服前2小时左右先注射胃复安注射液;如病犬脱水严重，应辅以输液治疗。方解 犬细小病毒性肠炎从症状上看，是由热毒积于胃肠，侵扰血分所致。方中白头翁可清血分水热，止血痢;郁金破瘀行气，解胃肠瘀热;此两味药为主药。黄连、黄柏清热燥湿为辅经;乌梅、诃子养血敛阴，防虚脱，为佐药。此方有清热、破瘀、止痢、敛阴之功效，极适合犬细小病毒性肠炎的治疗。疗效 用此方为15个养犬户的18例病犬进行治疗，愈治15例，大多灌服3—5 剂痊愈。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索细小病毒治疗的你整理了《细小病毒治疗方法》，另外，本病主要以预防为主。犬细小病毒病可早期应用特异性疗法进行治疗。目前国内已有多个科研单位研制出了犬细小病毒单克隆抗体及犬细小病毒抗血清，临床上可以应用并可达到较好的治疗效果。补液、止血、止吐、防止继发感染。可用糖盐水;止血敏、维生素K1、维生素K3;胃复安;庆大霉素、卡那霉素及磺胺类药物，进行对症治疗。输血疗法对本病也有较好的治疗作用。（第一农经整理）
小狗拉稀带血怎么办？%&%小狗拉稀带血【常见问题】小狗拉稀带血怎么办？【专家解答】对小狗禁食一天，只给狗狗喝点清水，停止吃狗粮，吃其他食物观察情况，如果得不到缓解的话，则可以判断狗狗不是因为狗粮问题，再想想给狗狗吃了什么其他东西。 狗狗拉有以下几种可能：出血性肠炎、不小心吃了硬物划伤肠道、肚子里有寄生虫。出血性肠炎和肚子里有寄生虫，便便里都有血丝；如果是硬物划伤肠道，只有便便表面或者便便完了以后最后的部分有血丝。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索小狗拉稀带血的治疗方法的你整理了《小狗拉稀带血怎么办？》，如果确认是犬细小病毒后，想自己治疗的话，可以给狗喂药，庆大霉素，妈咪爱，云南白药，阿莫西林，大概要1个礼拜多·狗就差不多好了。如果没有去医院，要自己打针，要打单克隆抗体和黄芪多糖，黄芪多糖可以口服，一共4针，狗就差不多好了，药的话，都混在葡萄糖（高糖）里给他吃·一次小勺·1个半小时给一次·食物和水都不能给他吃。希望你早点看到。这病的话时间还是要抓紧，千万别喂水！ （第一农经整理）
细小是什么病？%&%细小是什么病？【常见问题】细小是什么病？【专家解答】细小不是那么可怕的病，简单来说就是狗狗们的病毒性肠炎，这种高传染度的肠胃疾病，又分为两种，一种是肠炎型的，另一种是心肌型的，但是肠炎型的较为常见，都是死亡率比较高的传染病，但是人不会得，所以可以放平和心态，细小的病程是一周。怎么都要一周才能治好，不要着急，细小的治愈率很高的！另外，细小要禁食禁水，完全的。一定要照做,不要给他吃什么白乌汤,中药什么的。细小使它的胃黏膜、肠粘膜全部脱落，喂它东西会害死它的。我身边有真实的故事，喂白乌汤喂死的案例。按时打点滴、打针、打点滴是补充他流失的体液。她不吃不喝、又拉又吐，不补充他会电解质去失衡死掉的。打针是打单抗，止吐、止泻、止血，因为肠粘膜脱落，他也许会拉血，这都是有可能的。一般，这样治疗5天左右，小狗就有点精神了。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索犬细小病毒的你整理了《细小是什么病？》，病犬是犬细小病毒病的主要传染源，病犬的粪、尿、呕吐物和唾液中含毒量最高。病犬不断向外排毒而感染其他健康犬。康复犬粪便中长期带毒。因此，犬群中一旦发病，极难彻底清除。除犬外，狼、狐、院熊也可自然感染。本病主要通过直接或间接接触而感染。（第一农经整理）
巴西龟白眼病的原因%&%巴西龟白眼病的原因【常见问题】巴西龟白眼病怎么办？【专家解答】大部分巴西龟的白眼病，是在冬眠后出现的。原因是因为：冬眠期间，龟所在的水体长时间或者没有及时更换，而冬眠期间的龟仍然会有缓慢而少量的代谢发生。这就导致了水体败坏，从而引发巴西龟的白眼病。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟白眼病的解决办法的你整理了《巴西龟白眼病的原因》，由于饲养密度过大，没有及时进行换水，导致水质变坏，碱性过重而引起。发病季节多在春季和秋季，越冬后的春季为流行盛期。该病多见于巴西彩龟、乌龟、眼斑水龟、锦龟等，且以幼龟发病率较高。（第一农经整理）
兽药管理条例解读%&%专家解读兽药管理条例【常见问题】兽药管理条例怎么理解？【专家解答】《兽药管理条例》涉及到的行政许可较多，《兽药管理条例》确立了一系列与国际接轨的兽药管理制度。如，增加了兽药处方药和非处方药分类管理制定；建立了兽药生产质量管理规范、兽药经营质量管理规范、兽药非临床研究质量管理规范、兽药临床试验质量管理规范等质量管理制度；建立了用药记录管理制度、休药期管理制度；建立了兽药不良反应报告制度；建立了兽用生物制品批签发管理制度；建立了国家兽药储备制度等。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索兽药管理条例的你整理了《兽药管理条例解读》，兽药行业相关的全套法规，包括兽药管理条例，兽药GMP的法规、验收办法，新兽药注册的法律法规，农业部饲料、兽药相关的行政许可办事指南等。2004年的《兽药管理条例》已实行十一周年，为使《兽药管理条例》更快更好地落实，我们应该通过各种形式，加强对《兽药管理条例》的宣传，力争让兽药生产、经营企业和广大养殖者尽快熟悉有关制度，特别是要抓好对兽药管理人员的培训工作。此外，各地方、各部门要尽快清理有关地方性法规、规章和规范性文件，凡是和《兽药管理条例》抵触的，要尽快废止或者修改。各级政府法制机构要切实负起责任，把清理工作抓实、抓好。（第一农经整理）
土霉素对龟的副作用%&%土霉素对龟的副作用【常见问题】土霉素对龟有什么副作用？【专家解答】土霉素属于四环素类的抗生素，是一种抑菌剂，抑制水中硝化细菌菌群生长的同时，对龟体内的有益菌也起到了抑制作用。        龟对土霉素不良反应：消化系统:胃肠道症状胃肠、腹不适﹑腹胀﹑腹泻，偶有胰腺炎﹑食管炎和食管溃疡发生。肝毒性：通常为脂肪肝变性，对原有内伤肾功能损害的龟易发生肝毒性，但肝毒性亦可发生于并无上述情况的龟。血液系统：偶可引起溶血性贫血、血小板减少、中性粒细胞减少和嗜酸粒细胞减少。二重感染：长期应用本品可发生耐药金黄色葡萄球菌、革兰阴性杆菌和真菌等的消化道、呼吸道和尿路感染，严重者可致败血症。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索土霉素对龟有什么副作用的你整理了《土霉素对龟的副作用》，应用本品可使龟体内正常菌群减少，导致维生素B缺乏，真菌繁殖，出现口干、咽痛、口角炎和舌炎等。 （第一农经整理）
土霉素对龟的作用%&%土霉素对龟的作用【常见问题】土霉素对龟有什么作用？【专家解答】土霉素一种抗生素！对不同的龟不同的病灶治疗效果也不同，通常把土霉素片溶解在水体中药浴！水体会看起来很黄很浑浊！大多抗生素可配合维生素使用。土霉素一般可以治疗宠物的肠道疾病；也可以用于消炎，可用于外伤、腐皮、腐甲的药浴，能治乌龟的白眼病；还能能治乌龟因摔伤引起的内伤。土霉素适量投放在水中，可以给龟龟泡药浴。可以治疗龟龟常见的白眼病，腐皮病，对肺炎也有一定疗效。土霉素不是唯一治疗以上病例的药，土霉素只是配合使用疗效更佳。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索土霉素对龟有什么作用的你整理了《土霉素对龟的作用》，土霉素的毒副作用大，龟的代谢比较慢，很难排除，用阿莫西林分散片可以代替。（第一农经整理）
金鱼身上长白点怎么办？%&%金鱼身上长白点【常见问题】金鱼身上长白点怎么办？【专家解答】白点病的发病原因很多，不一定是因为真菌或者小瓜虫感染引起。还有以下几种可能：打粉病．由嗜酸性卵甲藻引起．如果水是成酸性，那么就得注意了，可能是打粉病．在各鳍和背部先出现白点，然后迅速蔓延，严重时全身一片白色．同小瓜虫病的区别是，白点之间有充血现象，只发生在PH5~6.5的范围内．只要酸碱度调节到7~8，卵甲藻自然就会死亡。钩介幼虫病．它是一种蚌的幼虫，寄生于鱼体，形成胞囊．对小鱼危害较大．胞囊成乳白色或米黄色，常寄生于鳍，嘴，鳃．一般家庭养的鱼不易得病，但是如果用自然的水源养鱼，就可能发病．用0.7ppm硫酸铜遍撒。粘孢子虫病．常见的主要是碘泡虫病和球孢虫病，这两种都是属于粘孢子虫．通常寄生于体表，鳍，鳃．为粟米大小的白色胞囊．防治也可以参照小瓜虫病治疗（见下段）．可以用0.5ppm的硫酸铜和0.5ppm的敌百虫合剂，遍撒。纤毛虫病，最常见的就是小瓜虫病．治疗可以用：200ppm的福尔马林和1~2ppm的孔雀石绿合剂，浸洗１小时．４～６天后再浸洗一次．167ppm的冰醋酸溶液，浸洗１５分钟，３天一次，连用３次．0.4~0.7ppm的孔雀石绿遍撒．７ppm的孔雀石绿浸洗１５分钟．亚甲基蓝２～５ppm遍撒．在治疗时，升温到２８以上．注意，必须在４～６天后重复用药一次．我不赞成用硝酸亚汞治疗，毒性太大，会破坏色素。淋巴囊肿．病原体是鱼淋巴囊肿病毒．在淡水鱼上，我发现主要是危害丽科的鱼，也就是各种慈鲷和短鲷．（也要危害海水鱼）病鱼在皮肤，鳍，鳃上出现白色，灰色，淡红色的成团的珠状肿瘤，我曾见过一尾鲷得淋巴囊肿．（记不清楚是一只什么鲷了，象画眉鱼或画眉鲷，但黑带没通过眼，黑带是象阿莲卡阿卡西那样在体侧正中）此病目前无法治疗，因为是病毒病嘛．但死亡率不高。痘疮病．主要危害鲤科鱼类，金鱼和锦鲤常见．由一种疱疹病毒引起．温度较低时发病１０～１６度．发病初期是白色的小点，有粘液，严重时小点会变的很大，最大的可到数厘米！形成石蜡状增生物．为病毒病，不好治疗，但是氯霉素有些效果．按每公斤鱼注射２５毫克，然后放入0.23ppm的氯霉素溶液里浸洗，有一定效果。单极虫病．单极虫病在鱼体表形成的小点是带桔红色的．治疗同粘孢子虫病和小瓜虫病．由此可见，外观有白点的，可能是很多不同的病．所以在治疗时，不要轻易下结论，要仔细观察，谨慎用药。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索金鱼身上长白点的治疗方法的你整理了《金鱼身上长白点怎么办？》，要防止白点病的发生，关键是要控制水温，勿让水温低至22—25℃以下，尤其是春秋季节，一定要注意晚间的保暖。（第一农经整理）
观赏鱼白点病怎么治？%&%观赏鱼白点病应该怎么治？【常见问题】观赏鱼白点病怎么治？【专家解答】观赏鱼饲养上常见的白点病在是一种病，并不一定是小瓜虫病，虽然小瓜虫引起的白点比较常见，但除了小瓜虫，还有很多病会出现白点症状．药物治疗：1、加盐升温法，这是最常用的一种方法。也是比较管用对鱼伤害最小的一种方法。一般来说将水升温至30度以上就可以将小瓜虫杀死了。2、福尔马林或者孔雀石绿都可以起到很好的杀死作用，但是要控制好用量。非药物性治疗方法：紫外线杀菌灯，用两个水族箱或容器，都配备紫外线杀菌灯，将鱼放入里面，不直接照射鱼，即鱼在这一鱼缸内时将另一鱼缸紫外线灯开开。硅藻过滤器，一种特殊的过滤器，可以过滤到直径大于千分之一毫米的微小物质，其内部构造是在极细小的网眼上安置了空隙极细的硅藻土，是一种由硅藻外壳所制成的白色粉末。根据水质的好坏改变更换过滤器的频率，配合大量换水，一周治疗过程下来，基本可以痊愈。白点病的预防：1、过滤系统要做好，外来新鱼要做好疾病防范、隔离措施。2、早发现早治疗。发现的越早治疗起来就越容易，平时要多观察，尤其是喂食的时候要观察。3、每一条鱼的状态。有时一夜之间，小瓜虫可能就起来了。4、活鱼食要做好消毒杀虫的工作。5、发现患病的鱼缸，用具应与其他鱼缸隔离使用。6、在水温较低的情况下更应该注意，必要时应及时加热提高水温。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索观赏鱼白点病的治疗方法的你整理了《观赏鱼白点病怎么治》，养鱼都快将近二十年了，能听说过的鱼病基本上都遇到过，但并不是所有的鱼病都会三番五次的来骚扰你，有些病可能你创造了条件它还就不来呢！呵呵。但其中白点病例外，不管养什么鱼，只要稍不注意就会得，呵呵，养热带鱼的，爱鱼哪有没得过白点病的，所以我们要在预防的基础上，熟练掌握治疗方法。（第一农经整理）
聚维酮碘溶液对龟的作用%&%聚维酮碘溶液对龟的作用【常见问题】聚维酮碘溶液对龟有什么作用？【专家解答】1、对于刚买回来的龟，5%的聚维酮碘溶液：水＝1：（1000~1500）比例配制的稀释液后使用，浸泡30-60分钟做体表消毒，稀释的比例大差不差就好了。2、用于腐皮，腐甲，烂甲病，丁疮病，红脖子病，疥包等体表常见病，的患处消毒，如果很轻，仅仅聚维酮碘就有效，严重的话，聚维酮碘用作消毒药物，后再上甲硝唑粉末或者其他抗生素。3、给龟注射前聚维酮碘可以用于局部皮肤消毒。4、可以用作给水龟或者陆龟的定期消毒以及饲养容器消毒，取2ml到入容器，冲水，起泡，放置15分钟，冲洗干净。5、对刚买回来的龟，可以用1％聚维酮碘（通常5％）用棉签沾取，给龟全身擦拭，干几分钟后，冲洗干净就可以入水，陆龟，则可以不用冲洗，此种方法杀菌全面，而且较以往的高锰酸钾浸泡龟更安全方便。 通常我在使用的时候，四肢，头部稀释一下，用的比背甲用的浓度低一些，有时候背甲我沾取的原液。6、对龟的烫伤，也可以用她消毒，然后上万花油，此药物对烫伤有效，防治感染。严重的可以湿纱布浸润聚维酮碘覆盖伤口，防治感染。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索聚维酮碘溶液对龟的作用的你整理了《聚维酮碘溶液对龟的作用》，聚维酮碘一般是用来直接涂抹的。（第一农经整理）
乌龟不吃东西的原因%&%乌龟不吃东西的原因【常见问题】乌龟不吃东西怎么办？【专家解答】1、还是与乌龟的身体有关，可能是得了肠炎或者其他毛病，快快就医较好。2.购买的乌龟在运输中受了内伤，特别是带蛋的母龟，很容易在运输的时候，被自己体内的蛋砸到内出血。3、乌龟在温度少于13度以下，进入冬眠，很正常4、有些小乌龟得了眼病，因为看不见东西，所以它们看不到吃的东西，你一定要帮它们检查一下身体。以前有发生得了眼疾而饿死小龟的事故。5、所谓的“专用龟食”一般最好不喂，因为无法判定优劣。它吃了反而不好。6、太小的龟吃不了，饿得久了就会休眠，而太小的龟有休眠常常就再醒不过来了，所以要多喂，避免它休眠，长到比火柴盒更大的时候一般它就会自己进食了。7、还有其他不吃东西的原因：环境陌生；冷，不吃东西。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌龟不吃东西的解决办法的你整理了《乌龟不吃东西的原因》，动物有模仿行为，如果乌龟不肯吃东西，在别的乌龟带动下就有可能吃了，这个办法小编也没试过，是从乌龟吧高手那边淘过来的。乌龟冬眠消耗的都是从前的热量一但耗光，就会死掉，因为逾期不吃东西的乌龟一定要想办法让它吃。（第一农经整理）
具足虫绝食5年绝食最久的动物%&%具足虫绝食5年【常见问题】目前绝食最久的动物记录是什么？【专家解答】世界“最长时间绝食者”，日本三重县鸟羽市水族馆饲养的大王具足虫“1号”在一次公开喂食活动中，被馆方宣告死亡，此时它已绝食5年零43天。据悉，“1号”来自墨西哥湾，2007年9月入住三重县水族馆，是一只体长约29厘米、体重约1公斤的雄性具足虫。从2009年1月吃了一条鱼之后，就未再进食。馆方介绍，“1号”能假装进食。为了讨饲养员欢心，它曾用嘴和前足在食物面前不断移动，做出正在享用美餐的样子，但事实上它什么也没吃。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索绝食最久的动物的你整理了《具足虫绝食5年》，大王具足虫是世界体积最大的节肢动物门等脚目漂水虱科动物，一般认为大王具足虫大量生活在冰冷的大西洋深海里。日本三重县鸟羽市水族馆饲养的大王具足虫“1号”绝食5年零43天后死亡，这也是目前已知绝食时间最长的动物。【阅读延伸：关于大王具虫】因为大王具足虫难以被捕获且其没有很大的市场销路，因此商业捕鱼业对它没有很大兴趣。然而在台湾北部和其它的一些海滨却时常可以在临海餐馆中看到大王具足虫的身影。它们通常是熟过后被对半横向切成薄片以供食客，这样的方式会比较容易将其肉剔出。大王具足虫的肉质比较类似螃蟹和龙虾等动物。此外，在美洲的水族馆里也可以看到一些被诱捕出海的大王具足虫标本。大王具足虫是深海环境中重要的食腐动物。自170米深、昏暗的次沿海区域，至2140米深、幽黑的深海区域都可以看到大王具足虫的踪影，而这些深海区域有着极大的压强，且温度可以低至四摄氏度。80%的大王具足虫都生活在365-730米的深度。一般在滋泥或粘土层中独自生活。大王具足虫食源广泛，他们大多是肉食性的，主要是食用死去的海洋生物的尸体，如鲸鱼、鱿鱼和其它一些鱼类。此外，他们也会主动猎食一些行动缓慢的海洋生物，如海参、海绵、线虫、放射虫等海底动植物。当然大王具足虫有时也会捕食鱼类，比如攻击捕鱼网等。当大洋深处食物匮乏的时候，大王具足虫只有靠天活命，它们可以忍受长期的饥饿。例如2014年2月14日，日本三重县鸟羽水族馆饲养的大王具足虫“1号”在一次公开喂食活动中，被馆方宣告死亡，此时它已绝食5年零43天，创下动物绝食时间最长的记录。当一次性遇上大量食物时，大王具足虫可以把自己填饱到最后只能勉强行动的地步。（第一农经整理）
乌龟得了白眼病怎么办？%&%乌龟得了白眼病【常见问题】乌龟得了白眼病怎么办？【专家解答】白眼病用盐水清洗它的眼睛（可以使用棉签会更好），然后用清水冲洗。一般洗掉眼睛里的东西就好了。也可以少量使用人的眼药水。我家的乌龟得了白眼病都是这么做的，一开始要清洗几天才睁开眼睛，后来洗一次就睁开眼睛了。一般可以长时间睁开眼睛、眼睛里没有杂物、眼睛看上去比较水灵的时候（就是恢复原来的样子）白眼病就好了。注意要用干净的水。多晒太阳。【也可以尝试用金霉素眼膏，这也是比较有效的方法】。清洁乌龟的饲养环境，保持乌龟喝的水的清洁。同时，也可以少量使用眼药水。白眼病托的时间越长，死亡可能性越大。白眼病没有治疗好的话，乌龟一般是不吃东西的，所以不吃东西也是乌龟得白眼病的一个病状。首先尽快治好乌龟的病，然后多晒太阳，多把乌龟放出来爬爬。多用食物引诱，乌龟慢慢会吃的。幼龟冬天不要冬眠。可以冬眠的乌龟在冬眠时要多晒太阳，也要给冬眠中的乌龟提供水。多观察乌龟的情况。因为冬眠时乌龟长期不睁眼，乌龟很容易得白眼病。水质不干净，乌龟也会得白眼病。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索乌龟得白眼病的治疗方法的你整理了《乌龟得了白眼病怎么办？》，如果不睁眼可以用眼药膏，注意抹的量。睁眼用眼药水，一天勤滴。旱养，这样药效好，否则药被水泡没了，每天水养20分钟，喂食喝水。另外眼药水换个好点儿的，上药店问问买一个。精心上药，如果龟眼睛坏了，看不见食，时间长了会死的。（第一农经整理）
巴西龟肺炎怎么治？%&%巴西龟肺炎怎么治？      【常见问题】巴西龟肺炎了该怎么治？      【专家解答】说道肺炎，好多症状都是疑似肺炎。其中典型的症状就是侧浮，口中会分泌出乳白色的条状物体，从你字面上的意思。我不敢确认为肺炎，因为这种很热的天气乌龟是不爱进食的。而且张嘴未必是呼吸，有可能是它困了。如果没有典型的症状我不建议你直接下药，而且就算你的龟是肺炎，从你字面的症状来看也很轻微。我交给你一个方法，把水温加到29度，这个温度会加速体内循环。并且在水内加葡萄糖补充体力，并且把水位降低到乌龟伸头就可以露出水面的位置，这样你至少知道你的龟是不是肺炎。在治疗不晚，因为肺炎的症状很快就都会并发出来的。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟肺炎治疗方法的你整理了《巴西龟肺炎怎么治？》一文，阿莫西林颗粒撵成小颗粒和食物混在一起喂。早晚各喂一次，每次用量只要药片的四分之一就可以了。晚上干养，乌龟肺炎不宜长时间泡在水里，还有每次换水后加少许盐可起到抑菌的作用。 这就是我以前给乌龟治疗肺炎的方法，虽然比较简单，希望可以帮助到你。（第一农经整理）
黄芪多糖对龟的作用？%&%黄芪多糖对龟有什么作用？      【常见问题】黄芪多糖对龟的作用？      【专家解答】用黄芪多糖泡龟有如下功效：1、 该品能提高龟抗病力，对龟经常添加可减少疾病，促进增重 ，提高存活率。2、 用于病毒性肠炎、细小病毒，肝炎等毒性疾病。如结合抗菌素对细胞性的病也有很好的治疗作用。3、 使用于支气管、新城疫、免疫抑制综合症、肝炎、等病毒性病，还可以治疗精神不振，食欲减退，呕吐等。4、 结合抗生素对容易复发，以及易产生抗菌药性的细菌性疾病有特效，并解决了复发即耐药性的问题。如大肠杆菌、鼻炎、浆膜炎、巴氏杆菌病、坏死性肠炎、葡萄球菌等顽固及易发的疾病。5、 作为免疫增强剂及激活剂，能有效的治疗免疫系统病的疾病。如免疫抑制综合症（又称贫血因子），法氏囊、禽流感、白血病、同时是一种很好的疫苗保护剂、并能迅速增加机体对疫苗的免疫应答，提高抗体水平。免疫后连用1—2天，效果更好。6、使用次品在龟注射抗生素后泡水，有助于肝脏排毒。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索黄芪多糖对龟的作用的你整理了《黄芪多糖对龟的作用？》一文，黄芪多糖是黄芪的干燥根经浓缩提取而成的干燥粉末。色泽为棕（黄）褐色粉末，味微甜，具引湿性。近年来的研究发现黄芪中含多糖、皂甙、黄酮、氨基酸等多种有效成分，这些活性成分均有促进抗体生成和免疫反应的作用，黄芪多糖是黄芪的主要活性成分之一，经过高科技萃取、分离而得到的。（第一农经整理）
巴西龟冬眠怎么养？%&%巴西龟冬眠什么方法最好      【常见问题】巴西龟冬眠怎么养？      【专家解答】巴西龟冬眠的方法很多种，不过笔者通过测试发现最好的冬眠方法是：冬眠前先将龟至于过背的温水中，供其排便。等水自动冷却后，将龟至于0.5cm~1cm高的冷水中。更换水体放置于室内空气流通的地方，（而且必须是室内，这样温差小）这个办法是最好的。另外，冬眠以前，要给龟贴膘，从9月开始，要让龟顿顿吃饱，一天2次，吃一个月，储备足够的越冬脂肪。到了10月龟不吃食了，用稍温的水泡泡龟，用温水刺激龟排便，清理肠道，把留在体内的粪便排干净 以免长时间停留在肠道里引起肠道疾病,停食的半年里就靠这些脂肪活着, 龟过瘦或吃食状态不好,或者过小的龟,越冬就要加温饲养了 温度调整到28度，龟会正常吃食，如果不加温这种状态冬眠，由于储备的脂肪量过少，很可能因为无法坚持到气温回升就挂了。     【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟冬眠的最佳方法的你整理了《巴西龟冬眠怎么养？》一文，值得注意的是，龟是需要冬眠的动物，巴西龟虽然远产于美洲，但它也需要冬眠。巴西龟冬眠的时候与平时是不一样的，因此在饲养的时候也要特别注意。先了解冬眠时期的巴西龟应该怎么饲养是关键。曾经有饲养者说，可以把巴西龟放在湿沙（容器内铺湿的厚沙，上用报纸揉团覆盖），或者干叶通气木盒中，他们会自己扒窝冬眠。但值得注意的是，一定要注意保持沙中的水分，而且需要定期喷水。（第一农经整理）
巴西龟白眼病怎么治？%&%巴西龟白眼病该怎么治？【常见问题】巴西龟白眼病怎么治？【专家解答】玩龟到现在，过手的龟苗无数。巴西龟白眼的问题，也是新手们最常问的问题。白眼完全可以不用药物治疗，你要做的是检查一下以下几点：1.水体是否清澈？是否做到龟苗水体2天一换？立即更换水体。2.是否养殖密度过高？添加饲养盆，减小饲养密度。3.是否箱内有其他真菌感染的病龟？有的话及时隔离病龟。在做完这些工作后，对清册的水体中加入维生素B群。2周左右的时间后，白色的眼皮会自己脱离，新生的眼皮会取代白眼皮的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟白眼病的治疗方法的你整理了《巴西龟白眼病怎么治？》，白眼问题多是如果有就是白眼病，多是由于水质不洁导致的。泡药、泡茶的方法都是不好的。最好还是通过龟的免疫系统自己恢复。不然明年在白眼一次，你又可以折腾了。（第一农经整理）
巴西龟不吃东西怎么办？%&%巴西龟不吃东西怎么办？【常见问题】巴西龟不吃东西怎么办？【专家解答】巴西龟刚刚买来不吃东西，分为以下四种情况看待：运输适应过渡期：试想以下你做了2天～3天的大巴或者乘坐数天时间的邮轮。很可能出现晕车晕船的新鲜。即使看见你最喜欢的食物你也不会想吃的。乌龟也一样经过这样暴力运输的颠簸，难免在到达新家后出现一些绝食现象。解决办法：3天～7天的时间内，小乌龟都会开始吃东西。内伤：内伤不是运输带来的，而是人为当石头扔的，由货源第一已当石头扔进箩筐或箱子里，源头到每一个批发点或销售点都要经历当石头这样扔，因为它们是批发，不论大陆来的货或台湾来的货，批发点很快就卖完懒得理你养不养得活，通常人民误导为腐甲，腐甲是外表烂到里面，这是内脏或骨板烂出来的，由内到外。解决办法：腐甲外用药得了，不用药也会好因为是浅表，内伤必定要用抗生素另外还要用祛瘀的中药相隔一段时间轮流喂。较严重的要注射抗生素，如果软了流脓了不建议割开撒粉，次孔排脓较前者好，如破损排脓需要电烙铁烙干伤口再散药粉，记住两个点，凡是有内伤的龟不能泡水，只能喂水，还有中药混水喂是没有效果的，中国历史以来跌打内伤中药混什么吃的，阁下自己回答，中药混水更会内出血。极严重的内出血总会有牺牲的。胃炎：落山或养定的都会有出现这样的问题，表现为双手或单手肿或后腿单腿无力，摇头摆闹，像吃摇头丸那样症状，这是消化不良的胃炎伴有胃痛，胃痛影响中枢神经错乱，这不是肠胃病，人们误诊为肠胃炎，服抗生素无效或加快死亡。解决办法：我有经历两个冬天的巴西龟，今年有十三只因转喂龟粮消化不良有以上症状，采用健胃助消化的药静养七天痊愈，有这种情况死亡请不要埋怨商家，巴西龟的消化功能很慢很慢，吃了龟粮拉的便十多天后还有龟粮便，代谢非常慢，面包虫的壳甚至番茄皮都消化不良至以上症状，搞不好就会牺牲，我从不会喂肉，很多人说巴西龟死于肝炎，我经历上千缘巴西龟从没有见过。宰开肝黑是因为你们抗生素服用过多累积肝所致的，或煮熟了才宰是暗色的。感冒肺炎：感冒肺炎就是运输带来的，运输途中气温过高或气温过低或气温变化较大所致的，或许个体较强壮的不会感冒但到了每个批发点销售点甚至家里转接点也会因气温变化环境变化产生感冒，不及时使用合适或合量的抗生素就延长了感冒期产生肺炎。解决办法：抗生素和维生素c是很好用的，维生素c是抗应激的最佳良药，抗生素一般超过五天要停用，一个就是产生耐药性另一个就是对龟的五脏六腑要伤害，五天后转用中药为宜。注射瘟128有极好的效果，极严重的肺炎总会有牺牲的。【小编点评】第一农经网小编汤姆为探索巴西龟不吃东西的解决办法的你整理了《巴西龟不吃东西怎么办？》，还有的情况笔者在上面没有提到，就是遇到黑心的商家。不少龟在到商家手上已经出现了明细的内伤特征。可是这些商家还是决定，以全品的价格卖给玩家，所以买家在选购爱龟时一定要擦亮眼睛。值得注意的是，一些内伤的巴西龟，在休息2～3个月后开食，也是常有的事。（第一农经整理）
雏鹅小鹅瘟暴发类型与防治措施%&%图：鹅苗【小编导语】鹅苗在管理过程中很容易发现一些流感类疾病，小鹅瘟就是一种急性败血性传染病，而且鹅的日龄越小发生的潜伏期越短，爆发出来问题也更严重，那么，这种病该如何防治呢？【小鹅瘟】由小鹅瘟病毒引起的急性败血性传染病，主要侵害20日龄以内的雏鹅，致死率高达90%以上。典型病状是病鹅离群独处，毛松颈缩，闭目呈昏睡状，重者废食;排黄绿色稀便，鼻孔周围粘附有污秽分泌物，濒死时发生颈部扭曲、两腿麻痹或抽搐等神经症状。剖检可见特征性的消化道病变，小肠中下段肠腔内有黄白色带状假膜，堵塞肠腔，形成栓塞状物，质地坚实，形如腊肠;亚急性病例腊肠样物十分明显，据此可作出初步诊断，确诊有赖于采取肝、脾、胰等病料作病毒分离与鉴定。【发病类型】鹅流感发生主要是发生在小鹅身上，小鹅瘟发生的几率以及潜伏期和鹅的日龄多有很大的关系。鹅瘟发生潜伏期正常情况下是，鹅的日龄越小发生的潜伏期的越短。出壳即感染者其潜伏期为2d～3d，1周龄以上的雏鸭潜伏期为4d～7d。（一）最急性型： 多见于1周龄内的雏鹅或雏番鸭，发病突然，死亡和传播迅速，易感雏发病率可达100%，病死率高达95%以上，常见雏出现精神沉郁后数小时内即表现衰弱，倒地两腿划动并迅速死亡，或在昏睡中衰竭死亡。死亡雏鹅喙端、爪尖发绀。（二）急性型： 多见于1～2周龄内的雏鹅，表现为精神委顿，食欲减退或废绝，但渴欲增强，不愿活动，出现严重下痢，排灰白色或青绿色稀粪，粪中带有纤维碎片或未消化的饲料等，临死前头多触地、两腿麻痹或抽搐，病程2d～4d。（三）亚急性型： 多见于2周龄以上的雏鹅，常见于流行后期或低母源抗体的雏鹅。以精神沉郁、拉稀和消瘦为主要症状。少量幸存者则出现生长发育不良。病程一般为5d～7d或更长。有些病鹅可以自然康复。【防治措施】1、小鹅瘟主要通过孵坊传播，因此孵坊要做好各个环节的消毒。发生本病后应立即停止孵化，对全场彻底消毒后方可再孵。2、用小鹅瘟弱毒疫苗在母鹅产蛋前作二次免疫接种，所产后代可获得坚强免疫力。3、对出壳雏鹅每羽注射1毫升小鹅瘟高免血清，病鹅每羽注射2-3毫升用于治疗。（第一农经整理）
早期鱼苗主要病害及其预防治理%&%图：鱼苗【本文问题】鱼苗早期病害有哪些？这些病害有什么症状，该如何治理呢？【小编语录】鱼苗早期比较容易发生一些病害，比如气泡病、跑马病、车轮虫、杯体虫、指环虫、白点病等各种疾病，那么，这些鱼苗病害的发病原理和症状是什么呢，该怎么预防并治理？第一农经燕鼠为您整理解答。【专家解答】1、气泡病病原：水中某种气体(氧气、氮气等)过饱和。越小的个体越敏感。症状：最初感到不舒服，在水面作混乱无力游动，不久在体表及体内出现气泡，当气泡不大时，鱼苗还能反抗其浮力而向下游动，但身体已经失去平衡，时游时停，随着气泡的增大及体力的消耗，失去自由游动能力而浮在水面，不久即死。预防方法：主要是防止水体中气体过饱和。①注意水源，不要用含气泡的水(有气泡的水必须经过充分曝气)，常开增氧机。②池中腐殖质不应过多，不用未经发酵的有机肥。掌握好投饲量与施肥量，注意水质，不使浮游植物繁殖过多。③水温不要相差太大。治疗方法：①发病时，立即加注溶解气体在饱和度以下的清水，同时排除部分池水。②每亩用4千克~6千克的食盐，向有气泡病病鱼的水面均匀泼洒，一般在数小时内便可见效果。2、跑马病病因：主要由于鱼苗下塘后，天气阴雨，水温偏低，池水清瘦，池水肥不起来，池中缺乏鱼苗的适口饵料。也有的因夏花培育池漏水，引起水质变瘦，加之投饵不及时。症状：鱼苗(种)成群结队，围绕池边逛游，形似"跑马"，长时间不停，最终因体力消耗殆尽，而引起大批死亡。防治方法：①鱼苗放养不能过密，尤其是草、青鱼。鱼苗饲养10天后，应及时投喂适口饵料。②防止鱼池漏水，认真检查进水口。③发病时，立即用芦席或竹帘隔断鱼苗逛游路线，并同时投喂一些适口饵料以诱其摄食，可终止"跑马"。④将夏花鱼种移放到已培育有丰富浮游生物的鱼池中。⑤一般上面第3条效果不明显，可采用投喂面粉，或者用通威饲料的鱼种料的粉料，效果明显，且能解决根本问题。3、车轮虫、杯体虫、斜管虫病原：车轮虫、杯体虫、斜管虫症状：车轮虫等大量寄生鳃部时，引起鳃部肿胀，鳃部张开，鳃丝暗灰色，体色变黑，离群独游，不摄食，逐步消瘦。同时寄生虫不断在鳃上活动，破坏鳃丝的表皮细胞，刺激鳃细胞分泌过多的粘液，引起烂鳃，妨碍鱼的呼吸，从而影响鱼的正常代谢作用，严重时也可引起批量死亡。治疗方法：①全池泼洒硫酸铜和硫酸亚铁合剂(5∶2)，浓度：0.7毫克/升。②用“纤灭”(主要成份为青蒿末)全池泼洒，或定期在饲料中添加“纤灭”粉投喂，每千克体重0.3克~0.4克(按5%投饵量计，每千克饲料用本品6.0克~8.0克)，连用5天~7天。4、指环虫、三代虫病原：指环虫、三代虫症状：大量寄生指环虫、三代虫时，病鱼鳃丝粘液增多，鳃丝全部或部分成苍白色，妨碍鱼的呼吸，有时可见大量虫体挤出鳃外。鳃部显著浮肿，鳃盖张开，病鱼游动缓慢，直至死亡。治疗方法：水温20℃~30℃时，用90%晶体敌百虫全池遍洒，每立方米池水用药0.2克~0.3克，效果较好。5、白点病(小瓜虫)病原：多子小瓜虫。症状：小瓜虫的幼虫浸入鱼体的皮肤或鳃丝组织后，吸取鱼体营养，引起组织分泌大量粘液。病鱼的体表肉眼可见一个个小白点，开始发病时，体表、鳍基部略见发红，病鱼呆滞于池底或堆积在鱼池的角落，继而白点出现，逐渐增多，严重时，体表形成一层白膜，皮肤发炎，拒食，多从鳍条边缘开始腐烂，最后导致死亡。预防方法：①小瓜虫适宜的水温为15℃~25℃，<10℃和>28℃发育停止，28℃以上时幼虫极易死亡，因此升高水温可预防小瓜虫病。小瓜虫幼虫24小时找不到寄主即死亡，但目前已发现在28℃以上水温中有白点病发生。②做好鱼池及鱼体消毒。③防止池水过度污浊，此为白点病引发的重要原因。治疗方法：①用“纤灭”(主要成份为青蒿末)全池泼洒，或定期在饲料中添加“纤灭”粉投喂，每千克体重0.3克~0.4克(按5%投饵量计，每千克饲料用本品6.0克~8.0克)，连用5天~7天。②用甲醛60毫克~80毫克/升浸泡病鱼10分钟~18分钟(视水温的高低灵活掌握)，隔天再浸泡1次。此法只在发病初期疗效显著，如检查发现晚了，病鱼身上布满小白点，即使连续用药，苗种的损失也很大。（第一农经整理）
猫咪得了湿疹怎么办？%&%猫咪得了湿疹怎么办？【常见问题】猫咪为什么会得湿疹？要怎么进行治疗？【专家解答】导致猫湿疹的原因主要因外界的各种刺激导致此病，如机械刺激、昆虫叮咬、皮肤不洁、圈舍潮湿、闷热、汗液浸渍，使皮肤角质层软化，持续摩擦，长时间的热晒，涂擦刺激剂，化学药品使用不当均可引起猫咪湿疹的发生。如何治疗猫湿疹？首先应脱过敏。可内服或注射盐酸异丙嗪，每公斤体重1毫克。或内服和肌注盐酸苯海拉明，每次2.5～5毫克。在此基础上，剪除病部被毛，用1～2％鞣酸溶液或3%硼酸溶液充分洗净，再用3～5%龙胆紫溶液涂布。或用5%美蓝溶液或2%硝酸银溶液涂布。也可撒布氧化锌石粉（l：l）或碘仿鞣酸粉（1：9）。慢性者涂布可的松软膏常有较好疗效，也可先用3%硼酸水洗，再用氟氢松与抗菌素软膏涂布。猫咪的湿疹并不难治，但是需要家长的耐心用药，千万不可三天打鱼两天晒网，这样猫咪的病情是不会有所好转的，如果并不懂得为猫咪治疗湿疹，可去正规宠物医院找专业医生为猫咪治疗，切勿耽误病情。【小编点评】猫咪在养殖过程中有时候会表现出啃咬，瘙痒不安，体重变轻，有时候还会有脱毛，擦伤的现象，就要查看你的猫咪是否换上了湿疹，如果换上了湿疹要及时的进行治疗。平常在为猫咪吹毛发时要注意吹干。（第一农经整理）
何判断狗狗是不是有寄生虫？%&%何判断狗狗是不是有寄生虫？【常见问题】怎么判断狗狗感染了寄生虫？【专家解答】体外寄生虫怎么鉴别？对于白色的狗狗其实很容易发现有体外的寄生虫，因为大多数体外寄生虫都以狗狗的血为食物，当然它们也会排泄，所以就会在狗狗的身上留下小黑点儿。如果我们有定期为狗狗梳毛的习惯就会发现，在被毛里面会有很多小黑粒，一般情况下是不会有这么多脏物的，所以一般都是寄生虫的排泄物。如果量比较少，我们只要把小黑点儿放到水里，融化看看有没有血色就可以了。有血色的肯定就是体外寄生虫的便便了，发现之后应该尽早为狗狗实行驱虫。对于那种深色和黑色的狗狗，就不太容易发现体外寄生虫的粪便了。有一种工具叫跳蚤梳的小工具，是一种非常密非常细的梳子，它并不能把狗狗身上的体外寄生虫梳出来，但是可以把上面说的便便梳出来。您只要梳完了在白纸上一敲就可以了，然后鉴别是脏东西还是体外寄生虫的便便的方法和上面一样。体内寄生虫如何鉴别？1.如果不及时地为狗狗驱除体内寄生虫，狗狗对营养的吸收会比正常狗狗差很多，因此狗狗也会变得比较消瘦。所以如果平时给狗狗喂食的食物营养属于正常，或是狗狗的胃口很大，但是仍然很瘦的话，那么就说明狗狗体内有寄生虫。2.除了消瘦之外，体内寄生虫还可能导致狗狗出现拉稀的情况，如果狗狗的便便总是不成形，且没有其他不良反应时，多半是体内寄生虫引起的。3.体内寄生虫还会导致狗狗出现磨屁股的行为，但是不要把这种现象和肛门腺清理不及时搞混了，如果狗狗长时间不清理肛门腺，也会导致狗狗出现磨屁股的行为。4.此外最直接的一个现象就是狗狗的便便当中带有成虫或是虫卵，如果寄生虫过多，狗狗会出现呕吐，呕吐物中可能就会带有寄生虫。体内驱虫都是喂食片剂，不过现在大多数的驱虫药已经做成了牛肉颗粒状，口味也和牛肉差不多，所以狗狗很乐意进食，如果狗狗不肯吃，也可以将其放在狗粮中与其一同喂食。体外驱虫一般使用的是滴剂，它的特点是药效快，持续效果长，且使用起来也比较方便。但是第一次使用时可能会用错方法，最好先让医生示范一遍，等到掌握之后，以后就可以自己为狗狗驱虫了。【小编点评】天气渐热，也是寄生虫大量繁殖的时刻，狗狗市场会感染寄生虫，今天第一农网悦蓝就为大家介绍一下如何判断狗狗是不是感染了寄生虫？让大家更高的为自己狗狗做驱虫活动，避免狗狗感染寄生虫。（第一农经整理）
鹦鹉鱼头洞危害者%&%鹦鹉鱼头洞危害者----水霉病鹦鹉鱼因水霉病造成头洞如何防治？病鱼:捞出鱼患处涂抹黄粉、盐或其他消炎杀菌外用药全缸:提高温度，保证温度的条件下适量粗盐，加强过滤及氧，投放甲基蓝等杀菌药。鹦鹉鱼水霉病病症头洞：鱼额头长小白毛(只存在于头部)，然后逐渐腐烂成洞越来越深，鱼鳃颜色很深，额头腐烂严重后在上下嘴唇内侧开始出现有暗红色绒状物，喜欢在水面呼吸。【小编点评】鹦鹉鱼是观赏价值比较高的宠物鱼之一，今天第一农经网月蓝主要为大家介绍一下鹦鹉鱼水霉病造成的头洞的病症以及防治技术，鹦鹉鱼头洞的原因比较多，如寄生虫(鞭毛虫)、细菌感染、缺乏维生素和钙多是造成鹦鹉鱼头洞，所以要认清症状特征才能对症下药。（第一农经整理）
七彩神仙鱼得了水霉病怎么办？%&%七彩神仙鱼得了水霉病怎么办？七彩神仙鱼得了水霉病怎么办？治疗方法:病鱼体表只要少量的霉菌时，我们可以用浓度5%的盐水浸泡病鱼10分钟左右;如果效果不明显可以用浓度是3%左右的高锰酸钾溶液来浸泡病鱼;发现鱼体大量霉菌时，建议用专门的水霉病杀菌水来浸泡病鱼。预防方法:尽量避免能够是鱼体受伤的动作，做好日常的水体消毒，当发现鱼体有外伤存在的时候，应加大水体消毒的力度。只要我们对鱼体伤口做好消毒工作，杀死水体中的霉菌孢子，就可以有效的防治水霉病的发作。水霉病的症状分享:鱼体由于外部因素受伤后，水中的寄生虫迅速附着鱼体，破坏鱼的皮肤，霉菌的孢子感染伤口，吸取腐烂皮肤作为养料，霉菌生长的非常迅速，它的一端会深深置入鱼体肌肉内部，另一端向外生长形成如棉絮状的菌丝，向外生长的菌丝可以吸收水分和采集光照，而在肌肉内部的菌丝会使附近的组织坏死为其提供养分。菌类的繁殖是非常快速的，先期我们不容易发现鱼体上的菌丝，等到我们可以看到的时候已经是菌类大量繁殖的时候了，这时治疗起来就要有一定的难度了。【小编点评】七彩神仙鱼是比较高观赏价值的一种热带观赏鱼类，是许多朋友心中最喜爱，最漂亮的水族宠物，但是七彩神仙鱼可不容易，今天第一农经网月蓝就为大家介绍一下七彩神仙鱼水霉病病症， 治疗方法，预防方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
豹龟拉稀怎么办？%&%豹龟拉稀怎么办？豹龟为什么会发生拉稀，拉稀症状有哪些呢？怎么治疗？病因：豹龟拉稀是因为食物或者水分吸收过多造成的，可以通过改变食物或者减少水分吸收改善，也可以喂一些条理肠胃。症状：病龟的粪便中有少量粘液或粪便稀软，呈黄色、绿色或深绿色，龟少量进食。严重的龟粪便呈水样或粘液状，呈酱色、血红色，用棉签攒少量，涂于白纸上，可见血，龟绝食。治疗：着重对肠、胃的消炎、胃肠粘膜的保护、止泻、补液。病龟可服用痢特灵、黄连素、氯霉素等。同时补充维生素。通常的做法是买点专业爬虫肠胃调理药或者妈咪爱(一般药店有售)加到食物里调理，同时不要给龟喂食水分太大（生菜、白菜或者水果），少喂油性大的食物（油麦菜）。牧草、番薯叶、蒲公英叶都可以喂；也可以在食物中添加干牧草粉（网上有卖）。【小编点评】龟豹拉稀怎么办这是许多朋友关心的问题，今天第一农经网月蓝酒为大家讲述一下豹龟拉稀病因，症状，治疗方法，希望对的大家有帮助。豹龟的经济价格还是比较高的，所以平时需要格外的注意疾病的防治避免造成大的损失。（第一农经整理）
貉子胃肠炎病因以及治疗方法%&%貉子胃肠炎病因以及治疗方法【常见问题】貉子得了胃肠炎怎么办？【专家解答】胃肠炎分为卡他性胃肠炎和出血性胃肠炎。卡他性胃肠炎多因管理不当、卫生条件不好、饲料变质引起，病貉两眼无光、食欲减退、弓腰蜷腹，个别出现呕吐，排便呈白色蛋清样或黄、绿色胶冻样，肛门尾根被稀便污染；出血性胃肠炎多由某种传染病如巴氏杆菌、副伤寒、黄脂肪病、犬瘟热和继发，原发性较少见，其表现除上述特征外，明显症状是粪便带血，有时呈沥青状，完全拒食，有轻度痉挛、昏迷。卡他性胃肠炎治疗不彻底病情加重是出血性胃肠炎的主要诱因。治疗方法两者相似，只是剂量、药物略有区别，如果早期发现，病貉没有拒食，可将乳酶生片2片、鞣酸蛋白2片、痢特灵2片，研碎混匀，混入食内，一日2次，连喂2—3天。如果病兽拒食，不能口服，只好改用针剂，肌肉注射氯霉素2毫升或庆大霉素2毫升、安痛定2毫升、地塞省米松2毫升，混合后一次注射，一日2次，连注3—5天。【小编点评】貉子是经济效益比较高的特养品种，其皮毛一直备受大众的喜爱，拥有很高的市场需求，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下貉子胃肠炎的治疗方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
貉子肺炎病因以及防治办法%&%貉子肺炎病因以及防治办法【常见问题】貉子发生肺炎怎么办？【专家解答】肺炎多源于感冒治疗不及时不彻底而继发，其临床症状是体温升高，呼吸急促，有时咳嗽，鼻镜干燥，拒食，发展到肺炎，其中有人为管理不当、责任心不强等因素，治疗时加大青霉素剂量至60万单位，同时增加链霉素40万单位，但要注意体形大小和体重，安痛定2毫升，采食不正常可再加注维生素C和复合维生素B各2毫升，一日2次，连续3—5天。【小编点评】貉子是特种养殖品种，其皮毛拥有很高的经济效益，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下貉子肺炎发病原因以及治疗技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
貉子感冒治疗技术%&%貉子感冒治疗技术【常见问题】貉子发生感冒怎么办？【专家解答】由于气温突变、长途运输、贼风侵袭、营养不良、体力下降和因素引发。主要症状表现为精神沉郁、两眼流泪、鼻镜干燥，有时鼻孔流出少量浆液性水样鼻涕。治疗方法：定痛定1.0毫升、青霉素50万单位、复合维生素B2毫升，办肉注射于大腿内侧肌肉丰厚处，一日2次，连注2—3天，同时加喂饮水次数。【小编点评】貉子是近几年比较流行的养殖项目，拥有比较高的经济效益，是致富的好路途。今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍一下貉子感冒的治疗方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
大雁曲霉菌病防治技术%&%大雁曲霉菌病防治技术大雁发生曲霉菌病怎么办？  【 发病原因 】 曲霉菌是病原性霉菌中最常见、致病力最强的一种。主要发生于 3 周龄内的雏雁。传播途径主要是呼吸道和消化道。【 临床症状 】 潜伏期为 3 ～ 10 天。病雏精神沉郁，食欲减退或废绝，不爱走动，不愿游水，多缩颈呆立，闭目昏睡；呼吸困难，伸颈张口喘气；鼻腔流出较多黏液。【 病理剖检 】 病变可见喉头、气管黏膜充血，有淡黄色渗出物或霉菌结节。肺脏可见典型的霉菌结节，从小米粒到绿豆粒大小不等，呈灰白色、黄白色或淡黄色，均匀分散在整个肺脏。气囊膜增厚，混浊，分布有大小不一圆碟状的霉菌病斑。严重者腹腔、浆膜、肝或其他部位表面也有霉菌结节或圆形绿色斑块。【 诊断 】 根据症状、流行病学情况、剖检病变及了解有无发霉的垫料和饲料可做出初步诊断。确诊需查到霉菌，取病变结节或病斑，显微镜下看到菌丝或培养出丝绒状菌落。【 治疗方法 】( l ）每 1000 毫克水中加碘化钾 5 ～ 10 克，连用 3 ～ 5 天。( 2 ) 1000硫酸铜溶液饮水，连用 3 ～ 5 天。（ 3 ）用 2 ％金霉素溶液治疗，每天注射 3 次，每次 2 毫升，连用3天。( 4 ）制霉菌有一定疗效，可按 5000 ～ 8000 单位／只雏雁和 2 万～ 4 万单位／只成年雁口服，一日 2 次，连用 3 ～ 5 天或克霉唑按0.01克／只雏雁混料。( 5 ）口服灰黄霉素，每只雁 500 毫克，每天 2 次，连服 4 天。【 防治措施 】( l ）加强饲养管理，搞好卫生，特别是雁舍的通风和防潮。( 2 ）不用发霉的垫料，禁喂发霉饲料。( 3 ）加强消毒，最好隔日消毒一次。【小编点评】今天第一农经网月蓝主要从病因，症状，剖检，诊断，治疗，防治措施几个方面为的大家讲述大雁霉菌病的防治技术希望对大家有帮助。本病又称为曲霉菌肺炎，是由真菌中的曲霉菌引起的，主要侵害呼吸器官的急性传染病。本病常在雏雁中爆发，发病率和死亡率均较高，成年雁多为散发。（第一农经整理）
大雁常见疾病%&%大雁常见疾病---雁苗流行性感冒【常见问题】雁苗发生流行性感冒怎么办？【小编点评】雁苗流行性感冒又叫雁渗出性败血病，是由志贺氏杆菌引起的雁苗急性传染病。可由病原菌污染饲料和饮水而引起，也可经呼吸道感染。主要在春秋两季流行。临床症状 潜伏期很短，感染后几小时就可出现症状，鼻腔有浆液性鼻涕，呼吸困难，发出鼾声，不时强力摇头。严重时脚麻痹，不能站立，病程2～4天，死前出现下痢。防治措施 用抗生素和磺胺类药物治疗。口服敌菌灵30毫克/公斤体重，每天2次或用氯霉素，每只雁肌肉注射12～15毫克，每天2次。【小编点评】大雁是一种很高经济价值的品种，如，毛可做羽绒制品，肉可食用，还有药用的价值，还有蛋用，今天第一农经网月蓝主要为大家介绍一下，雁苗流行性感冒的病因，症状以及防治措施，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
小雁瘟病因以及防治办法%&%小雁瘟病因以及防治办法【常见问题】小雁瘟是由什么原因引起的？如何防治？【专家解答】小雁瘟是由小雁瘟病毒引起的雏雁急性传染病，主要通过消化道感染，出壳后3～4天及20天左右的雏雁易发病，20日龄以上的较少发病，主要在冬末春初季节流行。临床症状 精神沉郁、缩颈、步行艰难，常离群独处，接着出现消化功能紊乱现象：拉稀、少食或绝食。急性不出现任何症状即死亡。慢性症状后期严重下痢，排灰白色或黄色而深浊带有气泡或假膜的稀粪。临死前出现神经症状，颈部扭转，全身抽搐或发生瘫痪。日龄较大的病雁在病程持续1周后，也可自然康复。防治措施 采用成年鹅制备的抗小雁瘟血清，皮下注射0.5毫升可以预防。若雏雁在3～5天发病，说明孵化器已被污染，应立即停止孵化并进行彻底消毒，然后才能继续孵化。【小编点评】小雁瘟是大雁的常见疾病之一，今天第一农经网月蓝主要为大家介绍的是小雁瘟发病的病因以及政治，防治措施来为大家讲述小雁瘟希望对的大家有帮助。（第一农经整理）
地图鱼常见病%&%地图鱼常见病---烂鳍病和气泡病【常见问题】烂鳍病和气泡病是地图鱼常见病，那么如何防治？【专家解答】【烂鳍病防治方法】(1)在10千克水中溶解1克呋喃西林或呋喃唑酮，浸洗20分钟，或选择低浓度剂量进行泼洒，能抑制此病蔓延，逐渐恢复各鳍的生长发育。(2)0.01%高锰酸钾溶液进行泼洒治疗，可有效地抑制此病蔓延。【气泡病的防治方法】(1)冲气。水温宜控制稳定，使水体中过饱和的氧气散发到空气中。(2)彻底换水，排出老水。【症状】地图鱼的常见病还有烂鳍病(主要发生在胸鳍末端)和气泡病(主要发生在胸鳍、腹鳍、腹部等部位)。【小编点评】许多朋友多会在家里的玻璃鱼缸中养上斑斓好看的地图鱼，因为地图鱼的不仅生命力比价强，而且不常发生疾病，但是不代表地图鱼不会发生疾病，今天悦蓝就为大家介绍一下地图鱼常见病烂鳍病和气泡病的防治方法。（第一农经整理）
地图鱼常见病%&%地图鱼常见病---白点病【常见问题】地图鱼发生白点病有什么表现症状，如何防治？【专家解答】【症状】在患病初期，病鱼会用身体磨擦硬物，希望藉此清除身上讨厌的病原体。病鱼体表、鳍条和鳃上可见许多小白点。病鱼消瘦，浮于水面或群集一角，很少活动。后期体表如同覆盖一层白色薄膜，粘液增多，体色暗淡无光。【治疗方法】1)可利用白点虫不耐高温的方法，提高水温到30度。促使产生在鱼体表面的孢子快速成熟，加速其生长速度，使他们自鱼体表面脱落后。2)红药水治疗。这种方法的关键在于不要加多，水色曾微红即可，宁少勿多!浸泡5~10分钟，每天1~2次。以上这些资料希望对大家能有所帮助，如有不确切或遗漏的地方也请鱼友指正补足。【小编点评】地图鱼是观赏价值比较高的鱼类之一，养殖地图鱼不仅可以陶冶情操还可以让家里多一道靓丽的风景，但是疾病的很容易让地图鱼失去观赏价值，今天第一农经网悦蓝就为大家简单的介绍一下地图鱼白点病的防治技术。（第一农经整理）
地图鱼常见病有哪些？%&%地图鱼常见病有哪些？【常见问题】地图鱼比较常发生的疾病有哪些？如何防治？【专家解答】一般常见病有烂鳍病（主要发生在胸鳍末端）和气泡病（主要发生在胸鳍、腹鳍、腹部等部位）。烂鳍病防治方法：①用高效消毒剂以0.3×10-6 -0.5×10-6液泼洒入缸。②用10-5-3×10-5的PVP-I作10分钟左右的浸浴。气泡病的防治方法：①冲气。水温宜控制稳定，使水体中过饱和的氧气散发到空气中。②彻底换水，排出老水。【小编点评】虽然地图鱼拥有比较强的抗病能力，疾病发生的比较少，但不可忽视，平时仍需要进行防治，尤其是对水族箱的清洁以及消毒更是不可缺少的步骤。（第一农经整理）
狍子发生营养缺乏症怎么办？%&%狍子发生营养缺乏症怎么办？【常见问题】家养狍子由于营养不足造成营养缺乏症怎么办？【专家解答】其特征是：狍子体弱消瘦、毛色不光亮、不按时脱毛等。治疗方法主要为：调整日粮配方或更换优质饲料，并将微量元素、多维添加剂提高到常量的1.5倍。【小编点评】狍子的养殖户因为准备的饲料品种比较单调，或者干脆给予低劣质量的饲料养殖狍子，就容易发生上述的症状，需要及时的进行防治，平时要注意防范，该病常见发生在冬春季节。（第一农经整理）
狍子疥螨病防治技术%&%狍子疥螨病防治技术【常见问题】狍子感染螨虫怎么办？【专家解答】其表现症状为：患狍四肢内侧发痒，患病的皮肤局部掉毛。由于这种病属于接触性传染，所以一旦发现有患狍的时候，首先要采取隔离措施，然后使用阿维菌素片，按每千克体重0.3毫克的剂量来用药，狍子很难直接吃下药片，因此饲养员必须把药片碾碎，然后混入患狍的饲料中，每隔5天用药一次，一般情况下，用两次药即可痊愈。【小编点评】狍子近几年养殖的用户多了起来，但是因为对于狍子疾病认知并不是很全，今天第一农网悦蓝就关于狍子疥螨病的防治技术为大家讲述，希望对大家有帮助。想要养好狍子疾病的防治最为关键。（第一农经整理）
狍羔痢症状以及防治技术%&%狍羔痢症状以及防治技术【常见问题】狍羔痢表现症状有哪些？如何治疗？【专家解答】狍羔痢症状是：食欲下降、精神萎靡不振，粪便由干变稀急剧变化，最后呈流水状，针对这种情况，我们可以给幼狍打泻痢必康来治疗。具体方法如下：首先用氯化钠注射液给针尖消毒，接着吸入少量氯化钠注射液，给针管进行消毒，注射器消完毒后，就可吸入泻痢必康，剂量按每千克体重0.2毫升来用药，5千克左右重的幼狍最多使用3毫升，采取肌肉注射法，一天注射两次。【小编点评】狍羔痢一般比较容易发生在刚出生15天左右的幼狍身上，今天悦蓝主要为大家介绍一下狍羔痢的表现症状以及防治技术，狍子是近近几年比较特别的养殖品种，所以对于疾病的防治大家比较不知道，希望今天悦蓝的讲述能够对大家有帮助。（第一农经整理）
豹龟流鼻涕怎么治疗？%&%豹龟流鼻涕怎么治疗？豹龟流鼻涕怎么办？  它可能患上了较严重的感冒、肺炎，呼吸系统或神经中枢出现了问题，我的豹在5厘米时遇到过，要小心，建议温度、湿度稳定，夜间温度高些，关键是用肠胃和感冒药物泡澡，如果还是不见好转，口腔滴喂药物（稀释的感冒冲剂）6cm的幼龟，很脆弱，如果喂阿莫西林，必死。请保持恒温30度。保持一定的湿度40%的样子。另外泡澡的时候水温恒温到35-38度。【小编点评】今天第一农网悦蓝主要为大家介绍一下豹龟流鼻涕的处理方法，如果发现你的豹龟 流鼻涕，张大嘴巴，用前肢蹭眼，鼻孔冒气泡，绝食，基本上不动那你就要注意了。（第一农经整理）
海参常见疾病防治%&%海参常见疾病防治【常见问题】海参常见疾病有哪些？【专家解答】一：养殖水体偏清、青苔生长过快原因：水体养分不平衡，缺乏微量元素和必须营养元，藻类生长失衡，水体透明度过大，导致海参应激反应。解决方案：培肥水质，降低水体透明度，于晴天上午使用。（1）“三效肥水精”2—3Kg/亩米 +“复合芽孢杆菌”250克/亩米，活化3—5小时后全池泼洒。（2）“三效肥水精”2—3Kg/亩米 + 尿素1千克/亩米，全池泼洒。（3）如青苔过多，可使用“青苔净”250g/亩米，青苔死亡后，使用“复合芽孢杆菌”250克/亩米二：消除浊水，降低氨氮，稳定水质原因：雨后导致池水浑浊、藻相老化，水中悬浮物质偏多。解决方案：于晴天上午使用为宜，可分步进行，也可同时使用。（1）“海参池底改良活化素”10千克/亩米 +“复合芽孢杆菌”250克/亩米；（2）“水质净化剂”0.8—1.0ppm，全池泼洒。三：解毒、消除应激反应原因：水质、水温、气压骤变，污染物、重金属、药浴等因素导致的中毒、应激反应等。解决方案：可消除应激反应、降解重金属毒害、消除环境变化等引起的刺激。（1）“神草丹”20—30ppm；（2）“复合芽孢杆菌”250克/亩米 +“水产专用Vc”0.5—1.0Kg/亩米，全池泼洒。四、猛水蚤等挠足类虫害病因：猛水蚤等挠足类对海参苗猎食、损伤、争夺事物和空间，甚至导致海参全军覆没，损失惨重。症状：猛水蚤等挠足类大量繁殖，甚至观察到其摄食海参幼苗，幼苗有解体、滑板症等。防治：“速效灭蚤灵”0.3—0.6ppm，3小时后用0.5—1.0ppm（药浴前半小时泼洒“水质净化剂”0.8—1.0ppm +“高能速氧”）五、烂胃病病因：幼体培育密度过大，饵料不佳为主因，继发细菌感染。症状：多发于耳状幼体阶段，幼体胃壁增厚、粗糙、狭窄、萎缩变形、不膨胀、棒状，严重时整个胃发生糜烂，导致幼体死亡。防治：（1）饵料中添加“海参专用多维”0.5% + “食母生”0.2% +“解毒开胃散”0.5% +“化皮灵2#”0.05%。（2）饵料中添加“神草丹”5—10g/Kg饲料。（3）外用“光合细菌（PSB）”10—20ppm+“海洋红酵母”5—10ppm六、烂边病病因：弧菌或多种病菌混合感染所致。症状：幼参边缘突起处组织增生、变黑、边缘模糊不清、溃烂，最后整个海参解体消失。防治：（1）“化皮灵2#” 3—5ppm药浴4—5小时；内服：50g/100Kg饲料，连用5—7天。（2）“神草丹”5—10g/Kg饲料，外用：20—30ppm.七：幼参滑板症（解体症、化皮症）病因：多种病菌混合感染所致症状：幼体附着力差，活力下降，逐渐沉落水底，表皮出现“锈斑”或透明的薄膜状污物，皮肤逐渐溃烂解体，骨片脱落。此病发病快，传染迅速，危害重，死亡率高。防治：（1）“化皮灵1#”80—100ppm，药浴10—12小时，换水后再按60—80ppm药浴8—10小时，连用5—7天。（2）“化皮灵2#” 3—5ppm药浴4—5小时，连用5—7天；内服：40—50g/100Kg饲料+“神草丹”5—10g/Kg饲料+“海参专用多维”0.5%.八、溃烂病病因：养殖密度过大，致病细菌复合感染，传染速度快。症状：活动能力弱，附着力也相应减弱，摄食不活泼，继而参体收缩，变成乳白色球状，伴随着局部溃烂，骨片倾倒、脱落，而后溃烂面积逐渐扩大，躯体大部分烂掉，全身解体死亡。有时细菌感染区可呈浅红色。防治：（1）每隔10—15天，用“化皮灵1#”80—100ppm，药浴10—12小时，连用2—3天。（2）严重者：“化皮灵2#” 3—5ppm药浴4—5小时，连用5—7天；内服：40—50g/100Kg饲料+“神草丹”5—10g/饲料+“海参专用多维”0.5%.九、海参腐皮综合症（化皮、肿嘴症）病因： 弧菌、假单胞菌及固着纤毛虫继发性细菌感染。症状： 感染初期常有摇头现象，口部局部感染，，逐渐蔓延至全身。触手黑浊、对外界刺激反应迟钝，肿嘴，口不能闭合，出现排脏现象；呼吸树镜检有大量固着纤毛虫；感染中期先由口腹部出现小面积溃疡，形成小的蓝白色斑点；感染晚期病灶扩大，溃疡处增多，表皮大面积腐烂，最后融化为鼻涕状的胶体。防治：（1）做好秋冬季节的预防，每隔10—15天使用“海参池底改良活化素”10千克/亩米 +“复合芽孢杆菌”250克/亩米，活化3—5小时后全池泼洒。（2）定期使用“化皮灵1#”1000ml/亩米；或“富碘”150—300ml/亩米，同时内服：“海参专用多维0.5% + 酵母0.2% +“解毒开胃散”0.5% +“化皮灵2#”0.05%+“神草丹”0.5—1.0%，进行预防。（3）发病严重时，先用“富碘”300—500ml/亩米 +“纤虫速杀”0.5ppm，连用三天；然后使用“化皮灵2#”300—500g/亩米，连用两次。同时内服：“海参专用多维”0.5% + “食母生”0.2% +“解毒开胃散”0.5% +“化皮灵2#”0.05% +“神草丹”5—10g/Kg饲料。十、亚硝酸盐、氨氮、硫化氢中毒症病因：水中亚硝酸盐、氨氮、硫化氢过高。危害：水中亚硝酸盐、氨氮、硫化氢过高，容易导致海参长期处于低氧或缺氧状态，降低了海参的免疫抵抗力，提高了发病率和增加了养殖风险。治理方案：（1）“海参池底改良活化素”10千克/亩米 +“复合芽孢杆菌”250克/亩米；（2）“水质净化剂”0.8—1.0ppm，活化后3—5小时全池泼洒。【小编点评】海参拥有狠毒哟的功效以及作用，是一种比较名贵的海鲜，今天第一农网悦蓝就海参十大疾病防治为大家做简单的介绍，希望对的大家有帮助。（第一农经整理）
牛发高烧怎么办？%&%牛发高烧怎么办？牛发高烧怎么护理？牛发烧时，牛体各系统器官的功能及代谢都会发生障碍，营养消耗增加，消化功能减弱，畜体消瘦，以致引起并发症。因此，对发高烧的病牛，除及时请兽医诊疗外，应采取以下措施：一、多休息。让病牛多休息，减少肌肉活动，降低病牛体力消耗，减少热能产生。二、多饮水。病牛发烧后，牛体营养物质消耗多，口干舌燥，食欲降低，以致厌食。所以，应让病牛多饮水，以补充体液。三、多通风。牛怕热，夏季气温高时，可打开前后门窗通风，加速空气对流，有利于畜体散发热量，降低牛体温。四、多冷敷。病牛体温过高时，除用药外，还可用冷水、冰水冷敷头部，如果配合刷拭牛体效果更好。冷水要5分钟左右换1次为宜。五、多喂料。病牛高烧减食后，要多喂适口、易消化、有营养和有咸味的好饲料，再多喂些青饲料，以满足病畜的营养需要，增强抗病能力。六、多看护。对高烧病牛要加强护理，要有专人看护，尤其是重症病牛，每天早晨和午后测2次体温，以掌握病牛的热型和体温的变化，并做好病历记录。退热后的病牛常伴有大量出汗，要用干净的毛巾及时擦干。同时注意观察，防止病牛虚脱和体温骤降。【小编点评】牛是我国主要畜牧养殖业之一，那么牛养殖在牛发高烧是如何处理的呢？今天第一农网悦蓝就整理了一些护理方法希望对的大家有帮助。（第一农经整理）
果子狸肠炎腹泻治疗二法%&%果子狸肠炎腹泻治疗二法【常见问题】如果果子狸发生肠炎腹泻怎么办？【专家解答】症状1：病狸食欲减退，伴有呕吐，大便稀烂（健康狸的粪便为软状）并混有粘液，最后严重脱水而死亡。治疗：①用百草霜（即锅底灰，但烧煤锅的锅底灰不能用）调粥喂服，1碗粥调入3～5克百草霜，拌入5～16克冰糖和维生素C水剂5毫升。②喂牛奶果，每餐2～3个，每天2次，或番石榴每天1～2个，每天2次。③每天用1～2片土霉素拌入食物内一起吃，也可人工灌服。还可采用肌肉注射兽用盐酸黄连素的方法每天每只注射5毫升，2～3天即愈。如病较重，可同时用温热的痢特灵（500克水溶入2～4片痢特灵）灌服，使其排出污物。若脱肛，应用千分之一的高锰酸钾水溶液把脱肛部位洗净，人工帮助复位，缝合肛门，停食，用1～2片土霉素冲淡水喂服，3～5天后拆线即愈。症状2：病狸大便干燥，身体呈弯弓形，头向胸下缩，尾巴低垂，有眼屎，离群独居，不思饮食，有时身体颤抖。治疗：用1支40万单位青霉素针剂溶于1～1.5千克冷开水中，让病狸饮服（药液要在1～2小时内饮完）；每天肌肉注射青霉素，每次15～20万单位，或注射4万单位的庆大霉素，连续注射2～3天；多喂些瓜果类和多汁易消化的食物，也可在稀粥中加入数滴花生油及5～10克食盐。采用上述治疗方法，狸的便秘2～3天。【小编点评】果子狸发生肠炎腹泻的症状以及治疗方法悦蓝多已经在上文《果子狸肠炎腹泻治疗二法》一文做了简单的介绍，希望对养殖果子狸的用户有帮助。（第一农经整理）
蓝狐脚指有真菌怎么办？%&%蓝狐脚指有真菌怎么办？【常见问题】蓝狐脚指有真菌怎么防治？【专家解答】先除去干燥的结痂和坏死组织，用0.1％高锰酸钾等消毒液冲洗，之后用达克宁、灰黄霉素、克霉唑等软膏等抗真菌药物涂擦。【小编点评】蓝狐如果脚指出现真菌需及时进行防治，今天悦蓝介绍了比较简单的蓝狐脚指出现真菌防治技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
羊痘与羊口疮怎么鉴别？%&%羊痘与羊口疮怎么鉴别？【常见问题】怎么区分羊痘与羊口疮？【专家解答】羊痘是由痘病毒引起的急性发热性传染病，羊痘包括绵羊痘和山羊痘。绵羊痘是由绵羊痘病毒引发，是多种家畜痘病中危害最严重的一种热性接触性传染病，具有典型病理过程。以在无毛或少毛的皮肤和粘膜上发生特征性痘疹。该病病原对外界抵抗力较强，但一般的消毒药物即可将其杀死。其在干燥环境中可存活6-8周。山羊痘的病原为山羊痘病毒，该病较少见，其临床症状和病理变化与绵羊痘相似，但症状较轻。羊口疮又叫“羊传染性脓疱”，是绵羊和山羊的一种由病毒引起的传染病。羊口疮多于春秋两季群发于3-6月龄羊，成年羊也可感染，但发病较少，呈散发性流行。病羊和带毒羊是主要传染源。自然感染主要是购入病羊的带毒羊传入，或是利用受污染的畜舍及草地而感染。1 、流行病学山羊痘的流行最初是个别羊发病，以后逐渐蔓延全群。病毒主要通过呼吸道感染，也可通过损伤的皮肤或粘膜浸入机体。山羊痘病多发生梅雨季节、蚊虻活动频繁，加速传播。羊口疮羊口疮多于春秋两季群发于3-6月龄羊，成年羊也可感染，但发病较少，呈散发性流行。病羊和带毒羊是主要传染源。自然感染主要是购入病羊的带毒羊传入，或是利用受污染的畜舍及草地而感染。2 、临床症状2.1  山羊痘  病羊初期体温升高41-42 ，食欲减少，精神不振，呼吸急促，鼻中有粘液，眼结膜潮红，鼻翼鼻梁两侧张合频繁，继之可见眼睑、鼻孔、唇部、鼻梁两侧、前后腿内侧、会阴部、乳房、腋下、无毛等处有不同程度大小不等的圆形红斑，无毛部位可见隆起皮肤表面的圆形扁平小丘疹，变软，形成水疱，几天后发黄变为脓疮，最后呈棕色结痂。有的未发展为水疱，为硬的丘状物，呈脐状，留下浅红色疤痕。2.2  羊口疮  病羊以口唇部感染为主要症状。首先在口角、上唇或鼻镜上发生散在的小红斑点，以后逐渐变为丘疹、结结，继而形成小疮或脓疮，蔓延至整个口唇周围及颜面、眼睑和耳廓等部，形成大面积具有龟裂、易出血的污秽痂垢，痂垢下肉芽组织增生。嘴唇肿大外翻呈葚状突起。口腔粘膜也常受损坏，粘膜潮红，在口唇内面、齿龈、颊部、舌及软腭粘膜上发生水疱，继而发生脓疱和烂斑。若伴有坏死杆菌等继发感染，则会出现大面积的溃疡，深部组织坏死，口腔恶臭。病羊由于疼痛不愿采食，表现流涎、精神不振、食欲减退或废绝、反刍减少、被毛粗乱无光、日渐消瘦。3、剖检病变两者内脏无明显剖检病变，主要表现在临床症状上。4、实验室诊断可通过琼脂扩散试验、自凝试验、血清中和试验及免疫荧光技术来鉴别诊断。5、 预防与治疗5.1 预防  平时自由环境卫生，加强饲养管理。不要从疫区引进羊及其产品，对引进的羊只隔离观察半月以上，确认无病后再混群饲养。疫群未发病的羊只和周围连队进行紧急预防，注射山羊痘弱毒冻干苗，尾根部皮下注射，4-6D产生免疫力，免疫期1年。用羊口疮弱毒疫苗进行免疫接种。隔离病羊，对圈舍、运动场地进行彻底消毒，5.2 治疗  羊痘一预防为主，一般无治疗意义；将羊口疮病羊口唇的痂垢剥除干净，用淡盐水或0.1%高锰酸钾水充分清洗创面，然后用紫药水或碘甘油涂抹创面，每天1-2次/天，直至痊愈。也可用抗病毒药物加Vc加一般抗生素治疗。【小编点评】羊痘与羊口疮经常被养殖朋友给弄混，今天悦蓝流行病学，临床症状，剖检病变，实验室诊断，预防与治疗等方面为大家做羊痘与羊口疮鉴别诊治。（第一农经整理）
蜜蜂枣花病的病因以及防治技术%&%蜜蜂枣花病的病因以及防治技术【常见问题】蜜蜂为什么会发生枣花病？如何防治？【专家解答】枣花病为成年蜂病，多发生在我国华北地区枣花流蜜期。由于天气干旱，花密浓稠，吸入蜂胃后浓蜜吸收大量胃液，使胃壁受损害，造成内分泌失调，其中又含生物碱使蜂中毒。其症状表现为：蜜蜂肢体失去平衡，蜂体发抖，无力飞翔，乱爬并向前跳跃，对外界刺激反应迟钝，最后翅膀翘起，六肢抽搐，全身缩成钩状而死亡。防治：做好蜂巢遮荫，防止烈日直射，打开巢门，加强通风。经常在框梁上和蜂巢周围洒冷水。摇蜜以后，在空脾上喷洒，放进巢内，或用甘草或生姜水配制糖浆，逐脾喷洒，每天一次，连续5-7天即可。【小编点评】蜜蜂是近几年比较流行的养殖业，拥有比较好的经济效益，而枣花病对是蜜蜂比较常见的疾病之一，今天悦蓝主要为大家介绍一下枣花病的病因以及防治技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
肉狗蛔虫病病因以及防治技术%&%肉狗蛔虫病病因以及防治技术【常见问题】狗发生蛔虫病是由什么原因导致的，如何防治？【小编点评】本病是由犬蛔虫和狮蛔虫寄生于狗的小肠和胃内引起的，主要危害1~3月龄的仔狗，影响仔狗的生长和发育。狗严重感染时可导致死亡。每千克体重5~10毫克，内服;用扁桃酸异戍酯时，小狗剂量每千克体重1毫升，大狗剂量可大一些;用 嗪己二酯，每千克体重0.2~0.4克。平常应做好预防工作，出生后的幼狗应尽早进行驱虫，每年春、秋雨季应定期驱虫。【小编点评】狗蛔虫病是比较常见的疾病之一，但是不可轻视尤其是月龄不足的仔狗容易造成死亡的现象，今天第一农经网悦蓝整理的《肉狗蛔虫病病因以及防治技术》一文希望对大家有帮助。（第一农经整理）
肉狗伪狂犬病防治技术%&%肉狗伪狂犬病防治技术【常见问题】肉狗伪狂犬病怎么防治？【专家解答】(一)防治对本病目前尚无特效疗法，主要还是采取预防措施，搞好环境卫生、消灭老鼠、禁止给狗饲喂病猪肉。用“伪狂犬病弱毒疫苗”对4月龄以上的狗肌肉注射0.2毫升;大于一年的狗0.5毫升,3周后再免疫1次，剂量为1毫升，对本病有预防作用。肉狗伪狂犬病症状简介肉狗发病后病程常呈超急性，多为1~2天，死亡率达100%。本病的有些症状与狂犬病相似:患病狗极度不安，常无故狂吠，对呼唤无反应;两眼呈惊恐状;病毒侵入部位剧痒，开始时舔擦皮肤伤处，随之抓咬痒处，以后逐渐发生糜烂、周围红肿。有的虽无剧痒现象，但病狗某处感到疼痛，并呻吟、号叫;有的呈兴奋、咬跳等神经症状，继而转为麻痹，出现吞咽困难、流涎、反射迟钝、呼吸困难、食欲减退或废绝、渴欲明显，至临死前不久还想饮水。【小编点评】肉狗养殖的经济效益还是不错的，所以养殖肉狗的朋友也多了起来，今天第一农网悦蓝整理的《肉狗伪狂犬病防治技术》一文主要为大家介绍的是肉狗伪狂犬病病症以及防治技术。伪狂犬病是由伪狂犬病毒引起的一种急性传染病。病猪是各种动物的传染源，肉狗因吃食病猪肉或病死鼠肉后感染发病，除经消化通感染外，也可经呼吸道及皮肤创口感染。（第一农经整理）
肉狗的常见疾病防治%&%肉狗的常见疾病防治肉狗的常见疾病有哪些？1、狂犬病：圈养肉狗断乳时注射836狂犬病疫苗，每只１毫升，大腿内侧肌肉注射，隔30天再注射1次，免疫期为6-8个月。2、痢疾：肉狗厌食、肛胀、拉稀，可将干酵母碾碎拌入稀粥喂狗，每日2次，连服2-3天。3、瘟热：症状是肉狗呕吐，体温升高，眼角有糊状粘液，伏卧厌食。可每日用庆大霉素8万单位，40%乌落托品5毫升，肌肉注射。或加喂四环素、磺胺嘧啶片，一般每日喂2次，连喂3-5天即可恢复食欲。【小编点评】肉狗是常见的养殖业，肉狗养殖的经济效益，疾病防疫是关键，养出好的狗才能获得高经济效益，今天第一农经网悦蓝为《肉狗的常见疾病防治》一文就为大家介绍一下肉狗的常见疾病以及防治技术，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
水貂常见疾病犬瘟病防治技术%&%水貂常见疾病犬瘟病防治技术【常见问题】水貂常见疾病犬瘟病怎么治疗防治？【专家解答】治 疗：无特异性疗法，目前用一般的药物和抗生素对犬温热病无治疗作用。因此，惟一的办法是及时诊断隔离病貂，搞好病貂笼舍和用具的消毒，加强饲养管理，固定食具，定期煮沸消毒，避免人为的传染。尽快进行全群犬温热疫苗强制接种。为了防止继发性感染，应对症治疗。可用磺胺类药物和抗生素控制由于细菌引起的并发症以延缓病程，促进痊愈。当发生浆液性和化脓性结膜炎和鼻炎时，可用青霉素溶液点眼和滴鼻。防治措施：因为犬温热病是病毒性传染病，没有特异的治疗方法。主要是加强预防，进行疫苗接种，做到防重于治。现在，国内外都应用弱毒犬温热疫苗。弱毒疫苗接种后很快见效，一般接种后7-15天产生抗体，30天后免疫达到90%-100%，免疫期半年以上。孕貂也可接种，对胎儿无不良影响，对已发病的水貂群不能100%的保护，但有一定的治疗作用，经强制接种的轻症病貂也有治愈的。发病的饲养场（点）应采取最快的速度，进行犬温热疫苗强制接种，不能观望等待，以争取未感染的水貂尽快产生抗体，免受本病的侵染，使本病得到控制。【小编点评】水貂在养殖过程中经常会发生犬瘟病，对犬瘟病尚无药物可以控制，所以今天第一农经网悦蓝整理的《水貂常见疾病犬瘟病防治技术》一文主要是从防治下手。 水貂常见疾病犬瘟病是由副粘病毒科麻疹病毒属犬温热病毒引起的急性、热性、高度接触性传染病。除犬患本病外，多种食肉经济动物和观赏动物都可感染。其主要特点为双峰型发热、粘膜炎，也常发生卡他性肺炎、皮肤湿疹和神经症状。幼龄动物易感，具有较高的发病死亡率，素有“貂瘟”之称。（第一农经整理）
夏季水貂常见疾病分享%&%夏季水貂常见疾病分享夏季水貂常发病有哪些？1.1大肠杆菌病病貂精神沉郁，食欲减退、消瘦、持续性腹泻，粪便呈黄色、灰色或暗灰色，混有黏液，严重时排便失禁。病貂后肢无力，站立不稳，后期运动失调、昏迷甚至死亡。1.2沙门氏杆菌病病貂拒食，精神沉郁，体温升高，被毛松乱无光泽，有时眼有脓性分泌物，呕吐、腹泻、粪便呈粥样或水样，常混有大量黏液，有时带血。病貂四肢无力，可视黏液高度黄染，迅速消瘦、死亡。1.3巴氏杆菌病病貂突然拒食，饮水增多，呼吸困难，下痢，排灰绿色稀便，常混有血液和未消化的饲料，贫血、消瘦，常在痉挛性发作后死亡。1.4附红细胞体病病貂初期粪便干燥、带黏液，后变稀，消化不良，严重者水样腹泻，呈黄色、绿色或焦油状，尿黄，逐渐消瘦，黄疸，四肢无力，衰竭死亡。1.5中暑多发生在夏天最热的中午，病貂体温迅速升高，精神沉郁，步法摇摆，呕吐，呼吸困难，全身痉挛，最后在昏迷中死亡。1.6中毒病主要分食物中毒和药物中毒。1.6.1 食物中毒 表现为全群突然发病，采食越快、食量越大的水貂发病越急，症状越严重。病貂少食或拒食，呕吐、腹泻，严重者死亡。1.6.2 药物中毒 因各种药物不同而症状有所不同。【小编点评】夏季是高温高湿的环境，最容易滋生各种细菌病原体，而水貂因机体的抵抗能力不高，所以容易发生，今天第一农经网悦蓝介绍一下比较容易发生几种疾病及时的进行防治，敬请关注下期。       相关阅读：夏季水貂几种常见病害防治（第一农经整理）
夏季水貂几种常见病害防治%&%夏季水貂几种常见病害防治夏季水貂常发病如何防治？1大肠杆菌病、沙门氏菌病、巴氏杆菌病等传染病的预防措施主要是加强饲养管理，增强机体抵抗力，消灭病原体，具体措施是：1.1 严把饲料质量关，不喂腐败变质饲料，确保饮水卫生，提供优质全价、营养丰富、适口性好、容易消化吸收的饲料，供给充足的蛋白质、维生素、钙、磷及矿物质等。在不浪费饲料的情况下，满足供应，能吃多少给多少，使种貂体质迅速恢复、仔貂快速生长。1.2 畜禽副产品必须熟制后再喂，防止因采食患此类疾病的畜禽副产品而感染发病。1.3 保持食具、用具及环境卫生，定期消毒，及时清除粪便、消灭蚊蝇。2附红细胞体病本病主要是通过吸血昆虫叮咬、针头注射等途径传播。所以控制本病必须消灭吸血昆虫。注射时1只貂1个针头。定期内服盐酸土霉素、强力霉素、血虫杀或弓血康进行预防。3中暑进入夏季。养殖场内应搭设遮阳棚，防止阳光直射；保持足够饮水，降低饲养密度，加强通风，必要时可通过洒水降温；建议采用解暑灭蚊灵拌料。4中毒病4.1 食物中毒的预防措施 严把饲料质量关，不喂腐败变质饲料，建立合理的饲喂制度，确保饮水质量。在早、晚凉爽时饲喂，用食碗喂料的，要把食物调制得稠些，减小食物体积，缩短采食时间。每次饲喂1.5～2小时后把食碗撤出，防止因采食变质饲料而发病。最好将稠料扣在笼网上饲喂。4.2 饲养场内应保管好农药，禁止使用灭鼠药。【小编点评】夏季因水貂机体抵抗力比较差，而病菌又多，所以第一农经网整理《夏季水貂几种常见病害防治》一文就是让大家提早防范地狱疾病。（第一农经整理）
鲍鱼肌肉萎缩导致死亡的原因以及防治%&%鲍鱼肌肉萎缩导致死亡的原因以及防治鲍鱼发生肌肉萎缩导致死亡的原因是什么？如何防治？【小编解语】原因：一是海水中重金属离子超标，导致鲍中毒;二是近亲繁殖。20多年来，采苗使用的种鲍多是当地种鲍，或者是同一母鲍所生的下一代雌雄种鲍交配。由于近亲交配，导致种质退化，抵抗疾病的能力逐渐降低，使得该病迅速蔓延，损失惨重。防治：在处理好养殖用水的前提下，运用传统选育技术及现代分子技术加强良种的选育，培养出抗病能力强、自身免疫力高的优良品种，提高养殖品种的纯度，可降低此病的发生几率。症状：为摄食量大幅度下降，甚至停止摄食，肌肉消瘦，与无病的鲍鱼相比，体重下降30%～40%;整个足部萎缩，外套膜萎缩，肌肉失去水分和光泽。正常的鲍肌肉饱满，超出壳缘0.5公分～1.0公分，而病鲍则萎缩到露出二分之一贝壳，并且足底发硬，伸展微弱或不动。【点评】鲍鱼是我们常见的水产品，名贵食材，今天第一农经网悦蓝整理了《鲍鱼肌肉萎缩导致死亡的原因以及防治》一文，希望对大家有帮助。在我国养鲍鱼生产实际中，肌肉萎缩症的高峰期曾出现大量死亡现象，死亡率最高达90%，发病面广，来势凶猛，损失惨重。所以平常及时防治。（第一农经整理）
禽霍乱辨认方法简介%&%禽霍乱辨认口鼻有黏液流出禽霍乱怎么辨认？【小编解语】一、临床症状潜伏期为2-9天，最急性的常常是肥壮、高产的家禽，突然死亡，无前驱症状，剖检也无明显可见的病理变化。随着病程的发展，出现急性病例，病鸡表现为精神沉郁，不愿走动，闭目缩颈，羽毛松乱，头缩在翅下，不愿走动，离群呆立。病鸡常有腹泻，排出黄色、灰白色或绿色的稀粪。食欲降低或废绝，喜饮水，呼吸困难，口鼻有黏液流出，排灰白色或淡绿色稀粪，有腥臭味，冠、肉髯发紫，有时肿大，一般经1-3天死亡。慢性型多出现在疫情流行后期，主要表现为呼吸道症状或关节炎引起的跛行,伴有腹泻、消瘦、贫血，精神委顿，冠苍白。二、病理变化急性病例剖检可见急性败血症症状，伴有明显的组织出血，尤以脂肪、腹膜、心内膜和心外膜、皮下、肺等处明显，心包变厚，心包内积有多量不透明淡黄色液体，有的含纤维素絮状液体，心外膜、心冠脂肪出血尤为明显；肝脏肿大，质地变脆，颜色变淡，呈棕色或黄棕色，表面散布有许多针尖大小的灰白色坏死点；脾脏一般不见明显变化或稍微肿大，质地较柔软。慢性病例因侵害的器官不同而有差异，当呼吸道症状为主时见到鼻腔和鼻窦内有多量黏性分泌物，某些病例见肺硬变。局限于关节炎和腱鞘炎的病例主要见关节肿大变形，有炎性渗出物和干酪样坏死。公鸡的肉髯肿大，内有干酪样的渗出物，母鸡的卵巢明显出血，有时卵泡变形似半煮熟样。三、实验室诊断取病鸡血涂片、肝脾病料涂片，革兰氏染色镜检，可见到大量两极浓染的短小杆菌，即可确诊。四、防治方法1．预防措施。加强鸡群的饲养管理，提高鸡只免疫力，认真做好清洁卫生工作。2．治疗方法。对本病应早发现早治疗，治疗时采用磺胺类药物如磺胺嘧啶或磺胺二甲嘧啶，配合青霉素和土霉素治疗。【点评】今天第一农经网主要为大家介绍一下如何辨认禽霍乱？并且为您整理了《禽霍乱辨认方法简介》一文。禽霍乱又称禽巴氏杆菌病或禽出血性败血症，是鸡、鸭、鹅、火鸡及野禽都能感染的一种急性败血性传染病，尤其是蛋鸡最为易感，主要通过污染的饲料和饮水，经消化道、呼吸道、眼结膜及皮肤伤口等而感染。本病的流行无明显的季节性，但以温暖季节多发，常呈地方性或散发性流行。（第一农经整理）
水花鱼苗气泡病发病原因以及防治方法%&%水花鱼苗气泡病发病原因以及防治方法刚下塘的水花鱼苗为什么常发生“鱼癌”---气泡病？如何防治？     【小编解语】起因水体中的某种气体（如溶解氧、甲烷、硫化氢、氨或氮气）过饱和，这些气体经鳃、皮肤渗入鱼体血管，使其血液中的气体过饱和，太多的气体游离出来形成气泡，堵塞血液流动，使鱼苗大量死亡。或鱼苗误将小气泡当作食物吞下，结果在肠内聚集成一个个明亮的大气泡，导致肠阻而死亡。或鱼苗鳍条、鳃和皮肤上附着众多大大小小的气泡，失去正常游动和摄食能力，最后因精疲力尽而衰竭死亡。诱因鱼苗培育池的水体太浅、阳光照射强烈，易使溶解氧和底泥分解的气体过饱和；水体太肥、藻类光合作用很强使溶解氧过饱和；池底腐殖质太多、水温过高，产生很多的氨、硫化氢等气体，这些中的任何一条原因都会诱发气泡病。防治1.苗种池施用的有机基肥必须是充分腐熟的，且用量要适当，最好是堆放，不要一次性撒开，当水温达22℃以上时不施肥，至少鱼苗下塘后3日内(前三天是集中发生期)保持水质清瘦。2.水位较浅、水质较肥的池塘在放苗前应先加注一定量的新水，俗称“压水”，以稀释原水体中的气体浓度并降低水体温度。3.放苗入池的时间最好安排在傍晚或凌晨，切忌在中午和下午放苗。如果迫不得已中午和下午放苗，则应采取相应措施。4.在下塘前3天的中午和下午经常巡塘观察，一旦发现异常，立即泼洒食盐水，每立方米水体用食盐5克；及时向鱼苗池大量注入较低温度的井水，使水温下降2℃左右。5.注意水源水质，掌握好适宜的施肥和投饲量，控制水质，不使浮游植物繁殖过盛；将池水加深至0.8米以上，可以有效防止气泡病的发生。水体表面出现浮膜时泼洒活化后的利生素，以调节藻相平衡、水质肥瘦、底质状况，从而降低发病几率。【点评】经常导致水花鱼大批量死亡的其中病害之一就是气泡病，该病在鱼病行业名字可是响当当的，今天第一农网悦蓝整理的《水花鱼苗气泡病发病原因以及防治方法》一文就是为大家解决这难题。 肉眼诊断的方法如下：鱼的体表（包括鳍条）或肠道内聚集许多小气泡，使鱼体失去平衡。根据经验，只要发现鱼苗乱蹿浮游，成圈状“仰泳”下沉不了，且鱼体上可见白色小点状，即可确诊为气泡病。该病对鱼苗的危害最大，也有夏花(多发生在无鳞鱼的体表和有鳞鱼的鳍条)鱼种发生，可导致鱼苗大批死亡。（第一农经整理）
蛤蚧骨软病症状以及防治方法%&%蛤蚧骨软病症状以及防治方法蛤蚧骨软病有什么表现症状？如何防治？【小编解语】由于缺钙引起。表现全身软弱无力，不思饮食，不愿活动，消瘦。治宜补充钙源。【处方】葡萄糖酸钙0．2g用法：研末一次拌料喂服，连用5 天以上【点评】蛤蚧是壁虎科中的老大，今天第一农经网悦蓝主要为大家介绍了蛤蚧骨软病症状以及防治办法，并且整理出《蛤蚧骨软病症状以及防治方法》一文希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蛤蚧农药中毒治疗方法%&%蛤蚧农药中毒养殖蛤蚧的朋友发现自己的蛤蚧出现农药中毒现象怎么办？【小编解语】蛤蚧农药中毒：主要由于农田施用农药而使昆虫带毒，蛤蚁捕食昆虫后中毒。表现神态昏迷、呕吐。治宜对症解毒。【 处方】鸡蛋清适量50 ％葡萄糖溶液5ml 用法：调匀后一次灌服，并停止诱虫。【点评】蛤蚧是一种体型较小的蜥蜴，今天第一农经网悦蓝介绍的是蛤蚧农药中毒的防治方法，并且整理《蛤蚧农药中毒治疗方法》一文就是希望养殖蛤蚧的朋友能找到正确的农药防治方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蚕发生血液型脓病的原因以及防治技术%&%蚕发生血液型脓病的原因以及防治技术蚕为什么会发生血液型脓病？如何防治？【小编解语】血液型脓病俗称爬蚕、奶奶蚕1．发病主要原因。由于清毒不彻底有病毒存在、桑叶偏嫩含水率高、养蚕环境高温多湿、蒸热和眠起处理不提青造成健康蚕与病蚕混养相互传染。2．防治方法。每次给桑前把蚕体乳白、狂躁爬行的病蚕提取放入有石灰的容器中统一深埋，然后洗净手，用新鲜石灰粉进行蚕体蚕座消毒，每天1—2次。在饲养中重视桑叶成熟，不吃嫩叶、不成熟叶（一龄用叶为新梢第2—3叶，二龄用叶为新梢最大叶，三龄用叶为三眼叶，四龄用叶为全芽叶），并注意室内通风换气，1—2龄眠中蚕室内要有空气对流窗，3—4龄室内空气要流通，5龄要开门窗养蚕，如碰到阴雨天桑叶湿的话更要重视开门窗养蚕。蚕血液型脓病简介血液型脓病的病毒寄生在病蚕的血液中，健康蚕的血液为无色透明，而病蚕的血液为乳白色，所以病蚕又称为奶奶蚕。蚕儿一旦发病随着病情加重病蚕要拖着乳白色脓汁狂躁爬行，所以又称爬蚕。病蚕通过爬行把大量病毒传播在桑叶、蚕痤上，使健康蚕食下带病毒的桑叶后感染发病。【点评】蚕一旦发生疾病要及时的进行防治，今天第一农经网悦蓝为您介绍的《蚕发生血液型脓病的原因以及防治技术》一文就是希望养蚕的朋友能获知更多蚕病防治技术，避免经济损失。（第一农经整理）
蚕传染性蚕病如何防治？%&%蚕传染性蚕病如何防治？    如果蚕出现了传染性蚕病怎么办？  【小编解语】发病箔中的病蚕应立即选出淘汰，对选育的蚕要给予优良新鲜桑叶，精心饲养，可用新鲜石灰粉，加强蚕体，蚕座消毒，直到无病为止。也可用柏丫、陈艾、大蒜梗硫磺等薰烟消毒。同时，病蚕使用的蚕具要严格分开；病蚕和蚕沙不要任意乱丢乱倒；病蚕用过的蚕具要彻底消毒后才能再用，蚕室内外要彻底消毒。【点评】蚕拥有很高的经济价值，蚕发生疾病就容易导致蚕死亡等现象，降低经济效益，今天悦蓝整理的《蚕传染性蚕病防治方法》一文主要为大家介绍几种传染性蚕病防治方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蚕常见的疾病有哪些？%&%蚕常见的疾病有哪些？【常见问题】蚕常见的疾病有哪些？【专家解答】蚕的常见病有脓病、空头病、细菌性肠胃病、败血病、僵病和蝇蛆病，一般可用防僵粉进行蚕体消毒，常见的防僵粉有漂白粉防僵粉、防病 1 号、毒消散防僵粉、消特灵等。使用防僵粉时，可用筛子或纱布均匀撒在蚕体上，似白霜一层为度，撒粉后，约过 5 ～ 10 分钟要加网给桑。用消特灵进行体喷消毒效果很好，此外，也可用氯霉素添食，即 1 片或 1 支氯霉素溶于 0.5 公斤水中，喷雾在 5 公斤桑叶上，给蚕添食，对防治细菌性蚕病效果较好。用消特灵添食效果也很好。如体色乳白、体躯肿胀、血液乳白色呈浓汁为血液型脓病；胸部透明、排粪带乳白色粘液，中肠后半部有乳白色横纹者为中肠型脓病；尸体头部向前伸出，手触略有弹性，不久变僵者为僵病等。【小编总结】蚕是蚕蛾的幼虫，主食是桑叶，不仅能够制作丝绸还有许多的功效如：蛹可治小儿疳瘦，茧除蛔虫蚕蜕等等。（第一农经整理）
大鲵溃烂病治疗预防技术%&%大鲵溃烂病治疗预防技术【常见问题】人工养殖的大鲵溃烂病怎么治疗？预防办法有哪些？【专家解答】（3）腐皮病（又称皮肤溃烂病）症状：体表有许多油菜籽或绿豆粒大小的白色小点，并逐渐发展成白色斑块状；随着病情的发展，白色斑块进一步腐烂成溃疡状，可见到带红色的肌肉，尤其是四肢最严重。病鲵口腔、尾柄、头部稍充血。病鲵卧伏于池中不食，不久就死亡。解剖检查，肝脏肿大，呈紫红色，胃、肠道充血，心脏失血变淡，肺紫红色。治疗：每立方米水体用0.1克氟哌酸或用0.2克二氧化氯消毒，或用0.3克强氯精消毒，每天换水，连续消毒3天。对能吃东西的病鲵，按每公斤鲵体重，每天口服环丙沙星100毫克和多种维生素150毫克，连续口服5天。对不能摄食的病鲵，按每公斤鲵体重，肌肉注射庆大霉素1000单位，隔1天后复注1次。注意！庆大霉素不能随意增加用量。对能摄食的病鲵和不能摄食的病鲵，都可采用2～4毫克/升庆大霉素浸泡，每天浸泡4～8小时，泡到病好为止。也可用环丙沙星或恩诺沙星浸泡，浓度也是采用2～4毫克/升。新霉素、红霉素、痢特灵对此病也有疗效。对溃疡面大的，用庆大霉素原粉涂抹。预防：大鲵从外地运入，下池前将大鲵用氟哌酸或环丙沙星浸泡消毒20～30分钟，溶液浓度是百万分之零点五的氟哌酸或环丙沙星。对相互撕咬受伤的大鲵，要用双氧水洗伤口，然后用溃疡灵软膏涂抹，放在无水搪瓷盆里，过1～2小时后，可放入池中。用红霉素软膏涂搽也可。腐皮病主要由喂食不健康的青蛙和泥鳅而引起。因此，在投喂活鲜饵料如青蛙、泥鳅和活鱼时要严格消毒。用溶液浓度是百万分之零点五的环丙沙星浸泡20分钟。【小编点评】娃娃鱼拥有很高的观赏价值，受到许多朋友的喜欢，今天第一农经网悦蓝《大鲵溃烂病治疗预防技术》一文主要从发病原因，表现症状，治疗方法，预防方法为您介绍一下大鲵溃烂病预防治疗。（第一农经整理）
人工娃娃鱼(大鲵)脊椎弯曲病怎么判定呢？%&%人工娃娃鱼(大鲵)脊椎弯曲病怎么判定呢？【常见问题】人工娃娃鱼发生脊椎弯曲病有什么样的表现特征？【专家解答】症状：从苗种到成鲵都可发生这病。外观表现为身体呈“S”形弯曲，活力减弱，但仍能少量摄食。解剖检查，除脊椎弯曲外，无明显异常。发病的原因可能是缺乏某种矿物质或因生理病变造成的。苗种阶段发生这病后，大部分未到成鲵阶段就已死亡。成鲵发生这病后，病体极消瘦，但一般不会马上死亡。治疗：此病以预防为主，发病后很难恢复。投饵要多样化，使娃娃鱼（大鲵）所需的多种矿物质和维生素能得到满足。另外，要改良水质，使水体里不含重金属盐类，因为重金属盐类有毒，可刺激大鲵的神经和肌肉收缩，造成弯体病。人工娃娃鱼幼苗【小编点评】人工娃娃鱼脊椎弯曲病怎么判定呢？今天第一农经网悦蓝整理的《人工娃娃鱼脊椎弯曲病病症以及治疗方法》一文就有相关的症状描述以及治疗方法简介，希望对有需要的朋友有帮助。（第一农经整理）
人工娃娃鱼腹胀病症状以及防治%&%人工娃娃鱼腹胀病症状以及防治【常见问题】人工养殖的娃娃鱼发生腹胀病症状以及防治办法有哪些？【专家解答】腹胀病（又称腹水病）人工娃娃鱼症状：个体浮于水面，行动呆滞，不摄食，眼睛变浑，腹部膨胀。解剖检查，发现腹腔积水，肺部发红充血。有时肛门部位还可见粪便粘着。因饵料腐烂，水质恶化生病，故经常换水可预防此病。人工娃娃鱼治疗：发现后，单独饲养，放浅池水，让其腹部能着底，以免消耗太多体能，另外还要保证水质清新，对于苗种，由于消化功能不强造成此病，停食1-2天。处理得当，眼可复明，腹胀消失，恢复健康。对于成鲵，由于内脏感染产生大量腹水，可用1万单位/公斤体重的剂量卡那霉素肌肉注射。庆大霉素（2万单位/公斤）、氯霉素、新霉素对此病也均有较好疗效。【小编总结】第一农经网悦蓝整理的《娃娃鱼腹胀病症状以及防治技术》一文主要是想要帮助养殖娃娃鱼及时了解疾病并且进行防治，避免造成经济损失。（第一农经整理）
甲鱼生病原因解析%&%甲鱼生病原因解析【常见问题】甲鱼为什么会生病？【专家解答】甲鱼病的发生是由环境条件、养殖对象和病原体三者之间综合作用的结果。1、环境因素：(1)物理因素：主要是水温，其次是透明度，另外还有养殖区内的尖锐物等到。(2)化学因素：主要有毒物污染、氨氮污染、腐败的有机物污染、盐分污染。池水的理化性状不佳，如温度过高或过低，水中有害物质大量积累，缺乏溶氧，酸碱度(pH值)偏低，水的透明度过高或过低等，既可以造成慢性中毒，也可以诱发多种疾病的发生，如腐皮、疖疮、红底板、呼吸系统疾病，以及因水质过清发生的各种霉菌病等，严重时会造成大量急性死亡。(3)人为因素：养殖设施不符合鳖的生态要求，人为干扰，饲养管理不善，乱投药物等，最终导致环境条件调控困难，鳖长期处于应激状态，从而出现体弱多病的现象。在当前鳖病较多的情况下，滥用药物相当普遍，不但达不到防治病的目的，还会带来许多负面影响：首先是破坏了水中生物种群的平衡与相互制约的关系，如果在有白斑病或者真菌病的池中大量施用抗菌等药物，抑制了水中其他微生物的生长，将为真菌的发生创造条件;其次，还会直接造成鳖机体药物中毒，引起死亡，而且由于鳖体药物富集，食用后对人体也有危害;第三，诱发病原体的抗药性，使药物失效。2、甲鱼本身因素：(1)近亲繁殖，甲鱼的种质衰退;(2)营养不良，甲鱼的体质下降，抗病力减弱;(3)放养密度过大，甲鱼体受伤，甲鱼易感机率增加。3、病源因素：(1)病原体的种类：从狭义上讲，有病毒、细菌、真菌、寄生虫等，从广义上讲，还包括甲鱼敌害生物如鼠、蛇、蛙、蚁等。(2)病原体感染的条件：很多细菌属于条件致病菌，当养殖环境恶化，适于细菌生长繁殖时，就会使病原体的致病力增强，从而造成疾病发生。(3)病原体入侵的途径：①引种带入，②投喂腐烂，变质的饲料，③水源被污染，含大量的病原体，④使用的工具没有消毒，⑤其他生物体的媒介传染等。(4)出血与器质性病变较多。(5)流行时间比较集中。【小编点评】甲鱼拥有丰富的营养，所以备受大众喜爱，今天第一农机网悦蓝整理的《甲鱼生病原因解析》一文主要从环境因素以及甲鱼本身的因素为大家讲述甲鱼生病原因。（第一农经整理）
有机河蟹蜕壳不遂的原因以及防治方法%&%有机河蟹蜕壳不遂的原因以及防治方法【常见问题】有机河蟹为什么有时候会发生蜕壳不遂的现象？【专家解答】有机河蟹的一生要经历五个阶段，即受精卵、溞状幼体、大眼幼体、幼蟹和成蟹。各阶段生活习性有所差异。一、病因分析：引起有机河蟹蜕壳不遂的原因很多，如水绵、纤毛虫寄生，水质污染，无良好的隐蔽、攀附物，营养不良、蟹体消瘦等。病、死蟹头胸甲后缘与腹部交结处出现裂口，或头胸甲表壳翘起，第三、第四步足大多已大部分蜕出。二、防治方法：(1)营造良好的池塘环境，保持水质的清鲜。(2)投喂适口、营养全面的饲料，脱壳前增加动物性饲料，以新鲜小杂鱼为主。(3)饲料中添加3%脱壳素和1%维生素以及1%葡萄糖，连喂7天。【小编点评】今天第一农经网悦蓝整理《有机河蟹蜕壳不遂的原因以及防治方法》一文主要从病因分析，防治方法两个方面为您介绍有机河蟹蜕壳不遂的防治技术。（第一农经整理）
仔兔开眼前死亡的原因解析%&%仔兔开眼前死亡的原因解析【常见问题】仔兔在开眼前为什么经常发生死亡？【专家解答】一、仔兔吃不到初乳造成死亡应对措施：仔兔出生后要检查其是否吃到初乳，检查方法是：看母兔乳头颜色，如果母兔乳头为白色表明仔兔未吃奶，若乳头有红点说明仔兔吃到初乳。或仔兔安睡不动、腹部圆胀、肤色红润、被毛光亮也可说明仔兔吃到初乳。当发现仔兔未吃到初乳时，要及时采取人工辅助的方法让仔兔吃到初乳。二、母兔不拉毛，刚产下仔兔受寒而死应对措施：母兔分娩前4-5天，做好产箱并消毒，放入干燥卫生柔软的稻草或麦秸。母兔分娩前自行拉毛，如分娩后仍不拉毛，可人工强制拉毛，把母兔腹部乳房周围的毛拉一部分，覆盖在仔兔身上，拉毛还可刺激母兔乳腺发育，泌乳增多。三、母兔产仔过多泌乳不足造成仔兔死亡应对措施：对母兔产仔过多，泌乳不足的情况，可将仔兔寄养到分娩时间相差2天以内的母兔身边，寄养时仔兔身上涂上寄养母兔的尿液。四、母兔产下发育不良的仔兔极易死亡应对措施：针对这种情况要加强母兔饲养管理，提高营养水平，减少应激发生。五、仔兔患黄尿病造成死亡应对措施：仔兔黄尿病的发生，主要是由于母兔乳房炎引起，因此产后第二天开始给母兔口服复方新诺明片，每天半片，连服3天或注射80万国际单位青霉素，每天一次，连用3天。对患病仔兔每天滴服2-3次庆大霉素，每次3-5滴，连用2-3天。小编总结：今天第一农网悦蓝整理的《仔兔开眼前死亡的原因解析》一文是希望养殖兔子的用户多加注意仔兔发生死亡的原因避免造成经济损失。（第一农经整理）
羊心水病的症状，原因，防治技术%&%羊心水病的症状，原因，防治技术【常见问题】羊患心水病原因是什么？症状有哪些？如何防治？【专家解答】1.羊患心水病的原因羊心水病，是一种非接触性传染病，在羊群中常发生。该病属热性疾病，一般因感冒高烧后引起。病羊心包内蓄积着大量黄色含血的液体，致使大脑皮质和肾小球的血管内皮细胞中立克次氏病原体附着在红血球上，因蜱的吸血传播扩散而使健康羊发病。下面为大家介绍羊心水病的症状表现与防治技术：2.羊心水病的症状人工接种潜伏期为7-14天。最急性的无症状，羊表现惊厥而死亡。急性病例，体温高达42℃以上，呼吸急促，脉搏短快，精神委顿，拒食，伴发神经症状，磨牙，舌头外伸，行走不稳。转圈乱步。倒地抽搐，头问后仰，症状加剧惊厥而死亡。剖检所见。心内外膜出血，心包和胸、腹腔大量积液，咽、喉和气管充满液体，黏膜充血。真胃和肠道均有类似病变，其他实质器官有充血和肿大。3.防治措施加强管理，预防感冒发烧。在疫区做好羊的药浴杀蝉、灭蝇。病羊发热初期，用磺胺二甲基嘧啶治疗有效，亦可用土霉素配安乃近静脉注射，疗效更佳。【小编总结】羊心水病是羊群中常见的疾病之一，今天为大家介绍的《羊患心水病的症状以及防治技术》一文就是希望羊群养殖户能获得更多羊疾病防治只知识。（第一农经整理）
蟾蜍患肠胃炎原因以及防治方法简介%&%蟾蜍患肠胃炎原因以及防治方法简介【常见问题】蟾蜍患肠胃炎怎么办？【专家解答】蟾蜍的养殖肠胃炎原因，症状，预防，治疗方法：1 . 蟾蜍的养殖肠胃炎病因 饵料腐败的变质，栖息环境的恶化。多发生于春夏和夏秋之交。2 ．蟾蜍的养殖肠胃炎症状 病蟾蜍初期焦躁不安和东爬西窜和喜欢钻泥、后期常躺在池边，伸腿闭眼和不食不动，反应迟钝和不怕惊扰捕捉后很少的挣扎，往往缩头弓背。3 ．蟾蜍的养殖肠胃炎的预防 抓好饲养和管理，不饲喂霉变饵料，保持饵料台和池水的清洁卫生 。4 ．蟾蜍的养殖肠胃炎的治疗 每天拌食投喂酵毋片的 2 次，每次每千克是饵料中拌人半片，连喂是 3 一 5 人对病蟾蜍池用漂白粉溶液泼洒的消毒。总结：上述就是关于蟾蜍的养殖肠胃炎预防方法的主要内容。如您还需更多相关养殖技术信息方可阅读其他文章。【小编总结】今天第一农机网悦蓝整理的《蟾蜍患肠胃炎病因以及防治方法简介》一文主要从蟾蜍患肠胃炎的原因，症状，预防，治疗方法为大家讲述蟾蜍患肠胃炎的处理，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蟾蜍常见疾病以及敌害预防%&%蟾蜍常见疾病以及敌害预防【常见问题】蟾蜍常见疾病以及敌害有哪些？【专家解答】常见病有胃肠炎、红腿炎、水霉病、车轮虫病、气泡病、腐皮病等，其症状及防治方法与蛙类相似，可参照本书中“林蛙垢疾病防治”这部分进行处理。平时应加强管理，防止凶猛鱼类、家禽、鸟类、蛇类、鼠类的侵入，给蟾蜍创造一个安全舒适的环境。小编总结：蟾蜍轻易不患病，但一旦患病就容易发生死亡的现象，所以平常需要多注意疾病的预防以及敌害的防治，今天小编主要为大家介绍的《蟾蜍常见疾病以及敌害预防》一文就是希望养蟾蜍的朋友有帮助。（第一农经整理）
蟾蜍疾病预防关键点%&%蟾蜍疾病预防关键点【常见问题】蟾蜍疾病怎么预防？【专家解答】1 ．加强饲养管理，增强蟾蜍抗病力( l ）合理放养。放养时做到分级分池，使每个养殖池内蟾蜍个体大小规格一致，并且放养密度适当。这样可使蟾蜍生长发育整齐，减少因出现弱小个体而发病的可能。( 2 ）科学投饵。提供品种多样、营养丰富、清洁卫生的饵料。饵料单一、营养不全，常常会导致蟾蜍厌食、机体消瘦、抵抗力下降，进而引发各种疾病。因此在饲养蟾蜍的整个过程中，必须注意到饵料的全面性和多样化。投喂的饵料除了要有丰富的营养外，还要注意饵料不能发霉、变质、腐败。没有吃完的残饵要及时清除，以免霉烂。变质、发霉的饵料带有不少病原体和有毒物质，常会干扰和破坏蟾蜍正常的新陈代谢，并引发各种疾病。投饵量应适当，根据蟾蜍的大小、数量、温度等情况灵活掌握，以投后1 一2 小时吃完为度。投饵要有固定的时间和地点（如饵料台）。( 3 ）调节水质。要经常换水，防止水质恶化。( 4 ）调节水温。防止水温过高过低。( 5 ）小心操作。在捕捉、运输等操作过程中，要谨慎小心，避免蟾体受伤，受伤后要及时用高锰酸钾浸泡消毒。此外，蟾池的墙面和池底要求光滑，避免擦伤蟾蜍的体表。勤巡塘、勤检查，尽早发现病害并及时采取防治措施。( 6 ）人工免疫。采用人工的方法给蟾注射、浸泡、口服疫苗，使机体获得免疫力，提高蟾体的抗病能力。( 7 ）培育新品种。选育个体大、抗病力强的亲本进行人工杂交或采用细胞融合和基因重组技术培育出生长快、抗逆性强的新品种并推广养殖。( 8 ）消灭或驱除敌害。敌害是蟾蜍养殖中必须时刻注意的问题，若有疏忽，便会造成经济损失。敌害主要包括水娱蛤、猫、鸟类、鼠、蛇等，一旦发现必须尽早用药物消灭或人工驱除。2 ．定期消毒病原体的存在是蟾蜍发病的直接原因，而消毒是控制和杀死病原体的有效方法。先是要在蟾蜍进人养殖场地以前进行彻底全面的清理消毒，然后在养殖过程中要有计划地进行定期消毒。( l ）水池消毒。在蟒鲜放养前要进行全池消毒，目的是杀灭池水和淤泥中的有害生物，改良水体和池底的生态结构，为蟾蜍繁殖和蟒鲜生长、变态提供一个优化的生态环境。l ）干池消毒。首先将池水抽干，然后在水池内挖几个小坑，将生石灰或漂白粉倒人坑内加水溶解，趁热将其均匀地泼洒到池底和四壁。一般每平方米水池用生石灰100 克左右或漂白粉12 克左右。2 ）带水无动物消毒。将生石灰或漂白粉溶解后，立刻进行全池均匀泼洒。一般每立方米水体用漂白粉30 克左右或生石灰250 克左右。无论是带水消毒还是干池消毒，用生石灰消毒的水池一定要在消毒后经过7 天才可以使用，用漂白粉消毒的水池一定要在消毒后经过3 天才可以使用，严禁提前使用。使用前最好先放少量蟒蚌或蟾蜍试养，在绝对安全的情况下方可大量放养。3 ）带水带动物消毒。有时对蟒鲜养殖池中的水进行消毒时无法将蛾蚌分离，必须连蟒鲜带水一起消毒，此时要严格控制用药浓度，谨防蝴鲜药物中毒。最好在用药以前进行小实验，以确保用药剂量安全，无毒副作用。( 2 ）幼蟾养殖区消毒。在幼蟾进人养殖场地以前，要进行全面、彻底消毒，可以撒生石灰或漂白粉，但是撒完生石灰或漂白粉以后要过1 周才可以把蟾蜍放人养殖场地。蟾蜍养殖中每天要按时喷水，使养殖场地保持一定的湿度，幼蟾养殖区消毒可以通过定期在日常喷淋的水里加消毒剂来完成。( 3 ）饵料消毒。幼蟾或蟒鲜食用带有病原体的饵料往往会诱发疾病，同时也会将病原体带人养殖区，成为新的传染源。即使暂时不发病，一旦时机成熟，病原菌就会大量繁殖，诱发疾病。因此在给蛾鲜喂食时，尽量选新鲜的饵料，并且煮熟了以后再喂。幼蟾摄食的活饵料，在投喂前要在浓度为5 xlo 一6 高锰酸钾溶液中浸泡2 分钟，用清水洗干净后再喂。( 4 ）体表消毒。体表消毒是指将蟾蜍或蟒鲜浸浴在药水中进行消毒，以杀灭体表的病原体。消毒后的蟾池如放养未经消毒的幼蟾后，又可把病原体带人蟾池，一旦条件适宜时，便可大量繁殖而引发疾病。因此，从预防为主出发，切断传染途径，在放养前及分池时都应该对蟾体进行消毒，预防疾病的发生。体表消毒并非针对有病个体，即使健康的个体也要定期进行消毒，特别是刚引进的蟒鲜或种蟾，在投放之前必须进行消毒处理。方法是将蛾鲜或蛙放到网箱内，再将网箱放到盛有药水的大缸或水泥池内浸浴。消毒要有针对性，不同的病原体用不同的药物，一般常用食盐、高锰酸钾等。食盐对寄生虫和细菌杀灭效果较好，高锰酸钾对细菌、霉菌的杀灭效果较好。( 5 ）器具消毒。养殖场地使用的所有工具，包括养殖饵料所用的工具都要进行严格的消毒。特别是在养殖场发现疫情的时候更要严格按操作规程对工具进行消毒处理，防止病原体通过养殖器具在各个养殖区间传播。【小编总结】蟾蜍在生产过程中一般比较少发生病害，及时出现生病的现象，也已经无能为力，所以蟾蜍在饲养中最好以预防为主。（第一农经整理）
蝾螈红腿病的防治知识%&%蝾螈红腿病的防治知识【常见问题】蝾螈红腿病如何防治？【专家解答】1病因：捕捉，运输过程中，挤压受伤，加之栖息环境不佳导致细菌感染。2症状：腿部充血发红，皮肤下肌肉充血，严重者发炎溃烂。可扩展到肠胃，肾，肺等内脏器官，发病期行动困难，食欲不振，死亡率较高。3防治方法：切勿使皮肤受损，密度要适当，用3%盐水浸泡12-20分钟，用高锰酸钾兑水浸泡30-40分钟。小编总结：蝾螈红腿病虽然是比较常见到疾病之一，但是也是危害最重的一种疾病，几年悦蓝针对蝾螈红腿病提出一些防治方法希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蝾螈烂皮病（蜕皮病）如何防治？%&%蝾螈烂皮病（蜕皮病）如何防治？【常见问题】蝾螈在生产过程为什么会出现烂皮？如何防治？【专家解答】烂皮病也称蜕皮病，从蝌蚪到成体都有危害。1病因：因缺乏维生素A而引起的病菌感染。2症状：患病的蝌蚪体腔积水，内脏器官病变，体表皮肤脱落，患病后初期表皮失去光泽，皮肤湿润程度减低，腐烂，逐渐脱落，继而扩展到整个背部和躯干，眼球也变色失去视觉。3防治方法：投喂饲料要多样化，保证营养丰富全面，富含维生素较高。同时，结合抗生素药物，灭菌消炎，患病蝌蚪用3%食盐水浸泡10-15分钟，每天两次。成体用5%食盐水清洗患部。小编总结：蝾螈种类非常的多，在中国的东方蝾螈也常被称为中国火龙，是观赏价值很高的动物之一，今天悦蓝主要为大家介绍一下蝾螈烂皮病的病因，症状，防治方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
蝾螈发生肠胃炎疾病如何防治？%&%蝾螈发生肠胃炎疾病如何防治？【常见问题】春夏或夏秋之际蝾螈常发生肠胃炎疾病，如何防治呢？【专家解答】蝾螈发生肠胃炎疾病病因1病因：栖息环境不清洁，水温，气温变化急剧。蝾螈发生肠胃炎疾病症状2症状：初期急躁不安，乱钻乱爬，常常往泥里钻，后期不食不动，反应迟钝蝾螈发生肠胃炎疾病防治3防治方法：保持栖息环境清洁，用漂白粉溶液清洗容器，保持水温气温稳定，将酵母片搅拌入水盆中。连续喂3-5顿，基本可以治愈。小编总结：今天悦蓝主要从蝾螈发生肠胃炎的病因，症状，防治方法为大家讲述如何防治蝾螈肠胃炎，希望对需要的帮助的朋友有用。该病是一种传染性强，致死率高的疾病。（第一农经整理）
鹦鹉类的正里奥病毒症状特征有哪些？%&%鹦鹉类的正里奥病毒症状特征有哪些？【常见问题】鹦鹉类的正里奥病毒症状特征有哪些？【专家解答】疾病分类： 细菌或病毒感染疾病说明： 正里奥病毒导致鹦鹉类的疾病。症状可能由轻微到严重。藉由分离病毒诊断。疾病症状： 一般(1) 腹水, 腹腔内液体蓄积消化系(2) 禽类之粪便颜色异常, 白, 绿, 黄便(3) 下痢(4) 呼吸困难, 困难, 张嘴呼吸, 呼噜声, 喘气呼吸系(5) 增加呼吸速率, 喘息, 呼吸速迫, 呼吸过度皮肤系(6) 淤血点, 淤血斑, 挫伤, 斑状出血其它(7) 雏鸟之死亡率增加(8) 猝死, 突发性死亡小编总结：今天悦蓝主要为大家分享的是鹦鹉类患正里奥病毒几大症状特征，具体的情况小编已经做了简介，希望对您有帮助。（第一农经整理）
鹦鹉喙羽症传染方式，症状，治疗方法简介%&%鹦鹉喙羽症传染方式，症状，治疗方法简介鹦鹉喙羽症常见问题有哪些？【专家解答】(1)什么是鹦鹉喙羽症？这是一种由单股DNA病毒造成的致死性等传染病。患鸟可能有掉羽，羽毛萎缩变形，鸟喙变形，胸腺及华氏囊结构异常病症。最初认为该病只发生于白色或粉红色的巴丹，但后来又在其他超过三十种以上的鹦鹉发现此病，例如珍达锥尾，绿翅金刚，派翁尼斯及亚马逊等鹦鹉。感染此病的患鸟，可能完全没有症状或者只出现轻微的羽生异常症状，在数年之后或免疫力下降时才发病死亡。但其间仍会不断的排毒。原本白色的羽毛可能变成黑色，而灰鹦的灰色羽毛，则可能变为红色。(2)传染方式为何？患鸟的羽屑，粪便，嗉囊分泌中都可发现该病毒。其中又以羽屑为最重要的散布来源(3)患鸟有什么临床症状？亚急性型：较常见于灰鹦及巴丹的幼鸟，出现嗉囊停滞、肺炎、下痢、体重减轻及突然死亡等症状。羽毛上的病变较少出现。急性型：30日龄正准备换羽的幼鸟，出现羽毛折断、坏死、出血、弯曲变形，以及过早脱落等病症。胃肠道的症状包含下痢、嗉囊停滞、厌食等。灰鹦，巴丹及爱情鸟较易出现此病症。出现症状的患鸟，可能在当天或数周内死亡。慢性型：三岁以内的鸟较易发生，患鸟可能因二次感染而死亡。羽毛上的病变包含羽鞘未脱落，羽毛根部出血，羽毛变形等。绒羽通常先掉落，接着冠羽，飞羽，尾羽等体羽也开始掉落。有些患鸟已经全身秃毛，但仍可再活数个月至数年后才死亡。除了桃色巴丹，摩鹿加巴丹以及葵花巴丹之外，鸟喙的病变较不会发生于其他鹦鹉。病变包含口腔溃疡，鸟喙过长或断裂，喙尖端坏死。多半伴随有细菌或霉菌的继发性感染。(4)有什么治疗方法？除了支持疗法外，目前无有效的治疗方法。所以在引进新鸟之前，最好都能先做全血筛检。羽毛正常，但DNA检测呈阳性反应的鸟，应隔离90日后再做检验。小编总结：鹦鹉喙羽症是致死性传染病之一，如果不及时的进行防治容易造成死亡，今天悦蓝主要从它的传染方式，临床症状以及治疗方法为大家做介绍希望对大家有帮助。（第一农经整理）
虎皮鹦鹉常见疾病防治技术简介%&%虎皮鹦鹉常见疾病防治技术简介【常见问题】虎皮鹦鹉常见疾病有哪些？如何防治？【专家解答】在饲养虎皮鹦鹉过程中，常见的疾病有呼吸器官病、消化器官病和寄生虫病等。现介绍其防治方法如下：1. 呼吸器官病：呼吸器官常见的是感冒，其症状是流鼻涕。鸟儿感冒后，立即移到室内饲养，并给以保温，很快就会自愈。若病情不能自愈，可将硼砂溶于温水中，配成 2 一 4% 的硼酸溶液，用来冲洗鼻孔周围，并喂给金丝雀草种子饲料，以增强抵抗力。也可在饮水中滴几滴葡萄酒或喂给维生素制剂，帮助它恢复健康。2. 消化器官病：由于吃了不清洁的青饲料或饮水不卫生，引起拉痢，病鸟一般排白色浆状稀粪，下腹部羽毛沾污。鸟儿患此病后，主食饲料只喂稗子，并转放暖和的地方饲养，要一鸟一笼隔离，防止传染。在饮水中滴入红酒数滴。重者可使用药物，在饮水中加痢特灵 0.01%( 每片研碎后加水 1000 毫升 ) 。连饮 3 天即愈。3. 寄生虫病：虎皮鹦鹉身上的羽虱很多，必须注意消灭。除虱的办法可用兽用消灭清粉或用神奇药笔涂抹。此外，虎皮鹦鹉还受吸血虫的危害。巢箱往往是产生吸血虫的大本营。每次孵窝完毕，要马上用开水烫一遍巢箱，再在箱内涂上对鸟无害的杀虫药 BGP 水溶液，保持清洁干燥，预防寄生虫。另外：鹦鹉热又称饲鸟病，是一种自然疫源性疾病。由于它来自家养的鹦鹉，故取名为 “ 鹦鹉热 ” 。目前已发现海鸥、鸽子、金丝雀、相思鸟、红雀、苍鹭、鸡、鸭等 190 余种鸟类和家禽可传播此病。当人们吸入含有病原体的空气时即会感染此病，而养鸟老人在清扫鸟笼、鸟粪、投喂饲料或抚弄爱鸟时，如不当心就会成为被感染者。鹦鹉热的主要症状是发烧、头痛、全身无力、食欲不振、咳嗽、恶心呕吐，像得了重感冒一样。有的患者皮肤还会出现玫瑰疹、淋巴结炎等。得了鹦鹉热首选药物为四环素，日服 2g ，连服半月左右，直至体温下降到正常为止。土霉素治疗鹦鹉热肺炎，效果较好。日服 600mg ，每日 2 次，平均治疗期限为 2 周。此外，在饲养和逗弄爱鸟过程中要注意卫生，打扫鸟笼，清除粪便时，应戴口罩，防止干燥的鸟粪尘土吸入鼻腔。鸟笼应经常使用 2% 漂白粉喷洒，或用 5% 的甲酚皂液冲洗。发现病鸟要及时隔离、消毒或宰杀。防病须知（如何让你家的鹦鹉远离疾病）环境卫生状况差是伴侣鹦鹉致病的主要因素之一。鹦鹉的粪便、羽毛在温暖潮湿的居家环境中是细菌滋生的温床，为保证鹦鹉及家人的健康，对笼子、栖架和鹦鹉接触的其他物品要经常清洗消毒。当鹦鹉在家人经常活动的区域（如地板、沙发和床上）游玩时，要用报纸、塑料袋或布片等进行衬垫，防止被鹦鹉的遗留物污染。鉴于鹦鹉有用舌舔物的嗜好，笼具和栖架不能用消毒液处理，最好是用热水冲洗后置于阳光下曝晒消毒。鹦鹉咬着玩的玩具可采用蒸煮的方法消毒，不耐高温的物件可以用流动清水漂洗后在室外通风处晾干。食物中毒和消化系统疾病是伴侣鹦鹉的常见病，主要是由误食了不洁食物引起。很多书上都介绍了鸟食物中毒之后如何抢救的方法，但是等事情发生后再去补救，对鹦鹉的身体和情绪都是极端不利的。积极的做法是避免鹦鹉在各种情况下发生误食。伴侣鹦鹉比其他任何家养动物都更能接受熟食，这是非常有利的。食物中的大部分有害微生物可以在蒸煮过程中被杀死，熟食也更有利于食物中的营养被消化吸收。伴侣鹦鹉的食物加工方法与我们习惯的烹调方法应有所不同，不能添加油脂和各种调料，煮熟的食物要放凉至室温后才能喂鸟。有的鹦鹉在进食了熟食后会出现腹泻症状，可以在几个方面寻找原因：食物未煮透，尤其是鱼、肉、蛋等荤腥原料；有些食物被放入冰箱保存，取出后未解冻就喂给鹦鹉；有的食物不宜熟食而被煮熟喂给；原料不洁。瓜果蔬菜最好是生喂，但在喂给前先要洗净、消毒。食物的消毒不能采用通常的家用洗涤剂和消毒液，您可以在清洁的盆中放入冷水，加入几匙精盐和少许柠檬汁酿成浸泡液，水果和蔬菜在其中浸泡 5 － 10 分钟、叶菜浸泡 3 分钟左右后取出，再以流动的自来水冲漂干净。室内的温度不适可以使鹦鹉的体质下降、免疫力变差，严重的还会导致鹦鹉死亡。大多数种类的鹦鹉都有一定的抗寒能力，有的鹦鹉主人不了解这一点，于寒冬季节额外在鸟笼附近加温，结果是当鹦鹉往来于笼子和活动场所时，太大的温差变化使鸟感冒。只要保证鹦鹉不挨饿，不被寒风直吹，冬季保持 5 ℃ 以上的室温，就能让鹦鹉舒适地越冬。鹦鹉其实是很怕热的，炎热对鹦鹉的伤害远甚于寒冷。环境温度超过 35℃ 时，大多数鹦鹉就会烦躁不安；超过 37℃ 时，个别体质差的鹦鹉就可能因为中枢神经麻痹而死亡。预防鹦鹉中暑的做法很简单：夏季注意室内通风，别把鸟笼和栖架放在光照强烈的地方，饲料中多给新鲜蔬果，有条件的可用空调或冰块给室内降温，当鹦鹉出现热现象时可以朝它喷水雾。小编总结：虎皮鹦鹉是小型攀禽，饲养过程中常见疾病以及防病须知今天悦蓝多已经做了简单的介绍，如果您还有任何疑问，可联系第一农经网。（第一农经整理）
金刚鹦鹉粉刺，青春痘症状特征%&%金刚鹦鹉粉刺，青春痘症状特征【常见问题】金刚鹦鹉面部和眼睑的羽毛经常会长出些小的生长物，这是什么？【专家解答】金刚鹦鹉粉刺，青春痘疾病分类： 皮肤疾病疾病说明： 金刚鹦鹉会在面部和眼睑羽毛有一些小的生长物，有一种症候群叫做金刚鹦鹉青春痘。如果会造成不适的话也可以治疗。疾病症状： 循环系(1) 皮肤疼痛皮肤系(2) 皮肤红班, 免疫反应, 发红(3) 皮肤或皮下组织肿胀, 团块, 肿块, 结节（第一农经整理）
家蚕主要的病害有哪些？%&%【常见问题】家蚕主要的病害有哪些？【专家解答】(一〉白僵病防治方法：①养蚕前和养蚕结束后，对蚕室、贮桑室、蚕具 及蚕室周围环境进行彻底消毒。②僵病发生或流行时，每天用漂白粉防僵粉对蚕 体、蚕座消毒一次。防僵粉兑制及使用方法： 1 - 3龄用2%有效氯， 4 - 5龄用3%有效氯，按漂白粉有效氯含量配制，若漂白粉有效氯为30 %，则小蚕配比为 1: 14，即1份漂白粉加14份新鲜石灰粉，大蚕配比为 1: 9，即1份漂白粉加9份新鲜石灰粉。使用：防僵粉充分拌匀后，用细筛或纱布包起均匀撒在蚕体上。③勤除沙、保持蚕座干燥。④加强桑园害虫防治工作，防止桑园害虫感染白 僵病后，污染桑叶而使蚕致病。(二)血液型服病防治方法①养蚕前和养蚕结束后，对蚕室、贮桑室、蚕具 及蚕室周围环境严格消毒。及时分批、提青，淘汰迟眠蚕和弱小蚕。③在蚕止桑就眠、起蚕晌食和每次加网给桑前坚 持撤新鲜石灰粉进行蚕体蚕座消毒。不给蚕吃蒸热叶和萎凋叶，大蚕期加强蚕室通风换气。(三)农药和烟草中毒防治方法：①农田使用农药要考虑风向和剂型，尽量避免在桑园上风头喷施农药；避免蚕室蚕具被农药污染；养蚕人员尽量不要接触农药：桑园用药一定要注意农药的产地、品种、浓度、残效期，最好选用桑树病虫防治专用农药。②不在桑园周围(150米以内〉栽种烤烟或者不在 烤烟栽植区内栽桑；不在烤烟房密集区建盖蚕室：既栽烟又养蚕的农户要做好隔离工作，防止蚕中毒。③发现蚕中毒后，迅速查明毒源，及时切断毒 源，蚕室开窗换气，及时加网除沙，改喂新鲜的未被污 染的桑叶。①养蚕前和养蚕结束后，对蚕室、贮桑室、蚕具 及蚕室周围环境进行彻底消毒。②僵病发生或流行时，每天用漂白粉防僵粉对蚕 体、蚕座消毒一次。防僵粉兑制及使用方法： 1 - 3龄用2%有效氯， 4 - 5龄用3%有效氯，按漂白粉有效氯含量配制，若漂白粉有效氯为30%，则小蚕配比为 1: 14，即1份漂白粉加14份新鲜石灰粉，大蚕配比为 1: 9，即1份漂白粉加9份新鲜石灰粉。使用：防僵粉充分拌匀后，用细筛或纱布包起均匀撒在蚕体上。③勤除沙、保持蚕座干燥。④加强桑园害虫防治工作，防止桑园害虫感染白 僵病后，污染桑叶而使蚕致病。小编总结：蚕在养殖过程中病害比较少，主要有以上三个方面，防治的方法小编已经做了简单的介绍，如果日常养殖过程中碰到任何难题，你可以咨询第一农经网。（第一农经整理）
黄鳝疾病如何预防？%&%黄鳝疾病如何预防？【常见问题】黄鳝疾病如何预防？【专家解答】一、黄鳝疾病的预防措施1、把好饲养环境关。饲养黄鳝应选择在避风向阳、靠近水源、水质清新无污染的地方进行。黄鳝苗种放养前，要将鳝池进行彻底的清整、消毒（用生石灰较好）。在鳝池内设若干个泥埂，泥埂底宽与高均以40厘米左右为宜，相邻泥埂间有相通的泥沟，沟面宽30厘米左右。泥埂上种植水稻、荸荠、中草药等经济作物，给黄鳝一个荫蔽、舒适、安静的生活环境。2、把好黄鳝苗种质量关。要选择体质健壮、活动强烈、体表光滑、无病无伤的苗种。凡是用钓、钩、叉得来的黄鳝苗种都不能使用。3、把好黄鳝苗种消毒关。黄鳝苗种放养前用10毫克/升的漂白粉或3％-4％的食盐水浸洗15-20分钟，以杀死其体表的病原体。4、把好黄鳝苗种密度关。一般每公斤30-40尾的苗种，放养密度以每平方米投放2.5-3.5公斤为宜。5、把好黄鳝饵料关。黄鳝喜食鲜活动物性饵料，也食人工饵料和配合饵料。腐臭变质的饵料，绝不能投喂到鳝池中，否则很容易引发黄鳝肠道发炎等疾病。6、把好鳝池水质关。一般情况下，夏季1-2天换一次水，春秋季每3-5天换一次水，每次换水1/4-1/2。换水时，进水温度要尽可能与池水温度一致，温差不要超过3℃。换水时间以中午为佳，水位一般保持10-25厘米。小编总结：黄鳝是近几年比较流行的养殖业之一，拥有比较高的经济价值，黄鳝一旦发生疾病容易造成大片死亡的现象导致高经济损失，今天小编介绍一下黄鳝疾病日常防护知识希望对大家有帮助。（第一农经整理）
霉菌毒素对家禽主要造成哪几种危害？%&%霉菌毒素对家禽主要造成哪几种危害？【常见问题】霉菌毒素对禽类的危害有哪些？【专家解答】对家禽主要造成以下几种危害：呕吐霉菌霉菌毒素会造成经常性的拉稀，肠道病久治不愈，饲料便频繁发生，采食量大大减少，体重大大下降。黄曲霉菌霉菌毒素中毒可导致肝脏多灶性肝细胞坏死，肝细胞增生以及发病前期由于充血而呈暗红色，后期由于脂肪聚集呈黄色，但不管发病前期与后期都为橡皮肝的感觉。胆囊黏膜由于胆小管的增生和坏死而发炎，出现胆囊脆性增大的现象。玉米赤霉烯酮霉菌毒素会造成种鸡产蛋下降、蛋壳质量下降、受精率和孵化率下降，孵化中胚胎死亡多见。赭曲霉菌霉菌毒素对肾脏的损害表现为肾小管发生变性而阻塞，产生尿酸盐沉积，从而导致痛风症的发生，不明病因腿病增多。烟曲霉菌可导致眼炎、皮炎、坏死性肉芽皮炎。小编总结：夏季在过不久即将到来，高温高湿的天气里最容易滋生霉菌毒素，家禽食入霉菌毒素容易导致消化道产生破坏需及时防治。（第一农经整理）
如何自配畜禽消毒药？%&%如何自配畜禽消毒药？【常见问题】想要自配畜禽消毒药，怎么做？【专家解答】20%的草木灰液取筛过的草木灰10公斤，加水40公斤，搅拌均匀，煮1小时，加入少量水后再煮即成。20%草木灰主要用于畜禽的圈舍、运动场地、墙面及食槽的消毒。石灰粉取生石灰10公斤，加水5～6公斤，使生石灰化成粉灰。石灰粉主要用于舍内地面及运动场地的消毒，并有吸湿防潮作用。2%的火碱取1公斤火碱，加水49公斤溶解后即成。2%的火碱主要用于病毒性疾及细菌感染时对环境和用具的消毒，使用时要注意避免接触畜禽的皮肤。漂白粉取2公斤漂白粉加入18公斤的水中，即成10%的漂白粉溶液。漂白粉能杀灭细菌、病毒和炭疽芽孢，常用于圈舍、饲槽及排泄物的消毒。漂白粉易潮湿分解，应现配现用。5%碘酒取碘片5克，碘化钾2.5克，先加适量的酒精，溶解后，再加95%的酒精至100克即成。碘酒外用时有强大的杀菌能力，经常用于家禽家畜皮肤的消毒。小编总结：畜禽在养殖过程中疾病的防疫是最为重要的环节之一，而消毒更是重中之重，如何因地制宜配置消毒药今天小编就分享给大家希望对大家有帮助。（第一农经整理）
春季畜禽疾病防疫关键环节？%&%【常见问题】春季天气变化大畜禽疾病防疫需要注意哪些方面？【专家解答】春末夏初气温回升，气候变化无常，畜禽补栏多，调运频繁，细菌、病毒容易孽生繁殖，极易引发动物疫病。因此，专家提醒广大养殖户应重视畜禽疫病的防控工作，采取有效措施，避免因发生疫病带来不必要的经济损失。一是建立隔离检疫舍。细菌、病毒、支原体、寄生虫等都会随补栏动物一起进入养殖场，需要建立隔离检疫舍，并在补栏初和隔离期后做血清学检测。二要严格消毒。在畜禽圈舍、生产区通道、养殖场庭院以及活畜交易市场等，均需配置消毒器具以方便消毒。三要严格免疫。设计针对当地流行传染病的常规免疫程序，并严格执行，必须确保免疫接种率达100%，严禁漏掉一头(只)不免疫接种畜禽的发生。四是严格控制来访者。原则是越少越好，决不允许来访者在不采取任何预防措施的情况下进入生产区。五是加强饲养管理。合理搭配畜禽饲料，饮喂清洁卫生饮水，采取全进全出饲养方式，保持圈舍良好的通风和干燥，注意消灭老鼠和蚊蝇等。宜选高敏药物，忌滥用药物。高敏药物可缩短疗程，减少药物投入量，降低死亡率。而滥用药物的结果是导致病原体对药物产生耐药性，给防治带来困难。宜联合用药，忌药物拮抗。多数畜禽病并非单独发生，并发或继发感染的现象经常存在。因此，应综合各种病因联合用药，以提高治疗效果。如对鸡球虫病的治疗，可另投加其他抗菌、抗病毒药物；治疗小鹅瘟时，可适量加入利福平、氟苯尼考等抗菌药物。在联合用药时，应避免药物的拮抗或副作用。宜对症治疗，忌标本偏颇。一些暴发性疾病，潜伏期很短(短者仅几小时)，投入的药物尚未吸收，畜禽已死亡。大部分药物难以通过血脑屏障，在这种情况下，更应该对症治疗，标本兼治。小编点评：春季正直禽蓄疾病的多发期，需要及时的对各项疫病的防疫工作，做好禽舍的卫生工作，以及用药准备。（第一农经整理）
观赏鱼车轮虫病病原体种类%&%观赏鱼车轮虫病病原体种类【常见问题】引起观赏鱼车轮虫病病原体有几种？【专家解答】观赏鱼车轮虫病的病原体为车轮虫，由于车轮虫可以危害淡水鱼以及海水鱼，并且喜欢寄生在其体表、鱼鳃等各处，如果不及时隔离并治疗的话，很容易引起观赏鱼的大批死亡。能引起车轮虫病的病原约有10多种，主要有显着车轮虫、粗棘杜氏车轮虫、中华杜氏车轮虫、卵形车轮虫、微小车轮虫、球形车轮虫及眉溪小车轮虫等，均属缘毛目，游动亚目，壶形科，虫体大小为20—40mm左右。车轮虫侧面观象毡帽，反面观圆蝶形，运动时就象车轮转动一样，因此称为车轮虫。虫体隆起的一面为前面，或叫口面，和口面相对凹入的一面为反口面，或称后面。小编总结：车轮虫病是观赏鱼常见到病虫害之一，今天小编主要为大家介绍观赏鱼车轮虫病病原体种类，希望平常鱼友们需要及时的对该病进行防治。（第一农经整理）
锦鲤为什么会发生斜管虫病？%&%白写锦鲤【常见问题】锦鲤为什么会发生斜管虫病？【专家解答】斜管虫病：锦鲤饲养中以鲤斜管虫（又称心形虫）最常见。此病是鱼类常见病，多发生在小缸和水质较脏的水池中，对当年生幼鱼危害最大。繁殖的水温为12~18度，从发现少数虫体开始，经过3~5天大量繁殖，可使鱼大量死亡。室外鱼池水温在25度以上时，通常不会发病，但在室内水缸、水池中还会发病，每年流行季节为12月至来年5月。症状：病鱼瘦弱，体色较深，体表有乳白色薄翳物质，使病鱼失去原有色彩，严重时病鱼的鳍条不能充分伸展。病原体寄生在体表和鳃上，破坏组织，使鱼呼吸困难，因此病鱼游近水表呈浮头状，即使换清水仍不能恢复正常。小编总结：锦鲤在养殖过程中经常碰到各种疾病，今天小编主要为大家介绍的是锦鲤发生斜管虫病的原因。希望对大家有帮助。（第一农经整理）
锦鲤口丝虫病怎么治？%&%锦鲤口丝虫病怎么治？【常见问题】锦鲤口丝虫病怎么治？【专家解答】口丝虫 (鱼波豆虫、白云病)：常栖息于鱼类的皮肤与鳃部，数量少时并不会造成病害，但环境水质不良或鱼的健康状态不佳时，常会大量繁殖，（口丝虫最适流行温度在2~30度，虫体开始繁殖的水温为12~20度，以24~25度、PH4.5~5.8时最容易大量繁殖）。破坏鳃及皮肤组织，造成黏液分泌增多，形成白雾状的附着物，故称白云病。此病主要寄生于淡水鱼类，尤其是锦鲤在移池后常发生，因此又称新水病。锦鲤在感染此病后呈昏睡状态，沉于池底角落，因而又称昏睡病。秋末至春季是此病的流行季节。病状：感染初期鱼体会发痒，在池底、池壁摩擦鱼体。病鱼皮肤上有一层乳白色或灰蓝色的黏液，使病鱼失去原有的光泽。在鱼体破伤处充血发炎，往往感染细菌或水霉，形成溃疡，使病情更加恶化。当虫体大量侵袭皮肤时，鳃上也出现大量虫体，由于鳃组织被破坏，影响鱼的呼吸，因此病鱼常游近水表呈浮头状。食欲减退，无精打采，缩尾夹鳍，群聚于池底角落，反应迟钝，鱼逐渐失去平衡，横卧于池底，最后衰竭死亡。小编总结：锦鲤一直号称“观赏鱼之王”可见它的观赏价值有多高，今天小编主要为大家介绍的是锦鲤口丝虫病害的防治，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
锦鲤鱼感染白点病的原因以及防治？%&%锦鲤鱼感染白点病的原因以及防治？【常见问题】锦鲤鱼感染白点病的原因是什么，怎么治？【专家解答】由寄生虫引起的疾病：小瓜虫病也称（白点病）症状：初期症状是胸鳍和身上出现小白点，且迅速向全身蔓延。后期身体表面尤如覆盖一层白色薄膜，体表粘液增多，体色暗淡，鱼体消瘦，游动缓慢，常群集于角落或礁石处不断磨蹭，试图摆脱寄生虫。如果寄生虫在鳃内，则致使其无法吸收氧气，即使是大型鱼有时也会死亡。病源及感染原因：病原体是一种名叫小瓜虫的绒毛虫，小瓜虫繁殖适宜水温为15~25℃，当水温降到10℃以下或升到28℃时，虫体发育停止。  治疗：发病初期将水温提高2~4℃，突然升温使小瓜虫死亡，达到不药而愈的目的。如果水温初期在27℃以上，鱼儿仍患上了白点病，除采用升温的办法外，还可以用浓度为0.05ppm的孔雀石绿溶液或2ppm的亚甲基蓝溶液对鱼体进行药浴，连续数天，直至病情好转。小编总结：锦鲤是常见的观赏鱼，一直被誉为“水中活宝石”，虽然疾病发生的并不多但是锦鲤鱼白点病还是比较常见的，平时需注意防范。（第一农经整理）
黄粉虫受到螨虫侵害防治技术要点%&%黄粉虫受到螨虫侵害防治技术要点【常见问题】黄粉虫受到螨虫侵害如何防治？【专家解答】螨虫可说是动物界生命力最顽强、繁殖能力惊人的微小动物，能侵害绝大部分的动物，连人也不能幸免。螨虫的成虫体长不到1毫米，全身柔软，成拱弧形，灰白色，半透明有光泽。全身表面生有若干刚毛，有足4对。幼螨具足3对，长到若螨时具足4对，若螨与成螨极相似。高温、高湿及大量食物是螨虫生长的环境与物质条件，在这种条件下螨虫每15天左右发生一代，每头雌螨能产卵200粒，可见其繁殖力之强。危害黄粉虫的螨虫主要是粉螨，欲称“糠虱”、“白虱”、“虱子”。夏、秋季节，在米糠、麦麸中很容易滋生，使饲料变质。如果把带有螨虫的米糠作饲料投喂时被带入盒内，在高温、高湿的适宜环境条件下，又有丰富的营养，螨虫繁殖力又极强，能在短时间内繁殖发展、蔓延到全部饲养盒中。（1）病因：一般在7～9月份高温高湿容易发生螨虫病害。饵料带螨卵是螨害发生的主要原因。（2）症状：螨虫一般生活在饲料的表面，可发现集群的白色蠕动的螨虫，寄生于已经变质的饲料和腐烂的虫体内，它们取食黄粉虫卵，叮咬或吃掉弱小幼虫和正在蜕皮的中幼虫，污染饲料。即使不能吃掉，也扰得黄粉虫日夜不得安宁，使虫体受到侵害而日趋衰弱，食欲不振而陆续死亡（3）防治：1）选择健康种虫：在选虫种时，应选活性强、不带病的个体。2）防止病从口入：对于黄粉虫饵料，应该无杂虫、无霉变，在梅雨季节要密封贮存，米糠、麸皮、土杂粮面、粗玉米面最好先爆晒消毒后再投喂。掺在饵料中的果皮、蔬菜、野菜湿度不能太大。还要及时清除虫粪、残食，保持食盘的清洁和干燥。如果发现饲料带螨，可移至太阳下晒5～10分钟(饲料平摊开)即可以杀灭螨虫。加工饲料应经日晒或膨化、消毒、灭菌处理。或对麸皮、米糠、豆饼等饲料炒、烫、蒸、煮熟后再投喂。且投量要适当，不宜过多。3）场地消毒：饲养场地及设备要定期喷洒杀菌剂及杀螨剂。一般用0.1%的高锰酸钾溶液对饲养室、食盘、饮水器进行喷洒消毒杀螨。还可用40%的三氯杀螨醇1000倍溶料喷洒饲养场所，如墙角、饲养箱、喂虫器皿，或者直接喷洒在饲料上，杀螨效果可达到80%～95%以上。也可用40%三氯杀螨醇乳油稀释1000~1500倍液，喷雾地面，切不可过湿。一般7天喷1次，连喷2~3次，效果较好。4）诱杀螨虫：①将油炸的鸡、鱼骨头放入饲养池，或用草绳浸米泔水，晾干后再放入池内诱杀螨类，每隔2小时取出用火焚烧。也可用煮过的骨头或油条用纱网包缠后放在盒中，数小时将附有螨虫的骨头或油条上拿出扔掉即可，能诱杀90%以上的螨虫。②把纱布平放在池面，上放半干半湿半混有鸡、鸭粪的养土，再加入一些炒香的豆饼、菜籽饼等，厚约1~2厘米，螨虫嗅到香味，会穿过纱布进入取食。1~2天后取出，可诱到大量的螨虫。或把麸皮泡制后捏成直径1-2厘米的小团，白天分几处放置在养土表面，螨虫会蜂拥而上吞吃。过1-2小时内再把麸团连螨虫一起取出，连续多次可除去70%螨虫。小编总结：黄粉虫的价值是毋庸置疑的，而且拥有很高的经济效益，是近几年不错的养殖品种，今天小编主要介绍了一下黄粉虫的疾病的防治，希望对大家有帮助，。（第一农经整理）
黄粉虫得了腐烂病（软腐病）怎么办？%&%黄粉虫得了腐烂病（软腐病）怎么办？【常见问题】黄粉虫得了腐烂病（软腐病）怎么办？【专家解答】（1）此病多发生于湿度大、温度低的多雨季节。因饲养场所空气潮湿，加上难筛而用力幅度过大造成虫体受伤，再加上管理不好，粪便及饲料受到污染而发病。（症状）表现为病虫行动迟缓、食欲下降、产仔少、排黑便，重者虫体变黑、变软、腐烂而死亡。病虫排的黑便还会污染其他虫子，如不及时处理，会造成整盒虫子全部死亡。是一种危害较为严重的疾病，也是夏季主要预防的疾病。（3）防治：发现此状况后应立即减少或停喂青菜饲料，及时清理病虫粪便，开门窗通风排潮，及时挑出变软变黑的病虫。若连续阴雨室内湿度大温度低时，可燃煤炉升温排潮，提供相适宜的温度。药物防治措施：可用0.25克氯霉素或土霉素拌豆面或玉米面250克/箱投喂，等情况转好后再改为麸皮拌青料投喂。小编总结：黄粉虫也被称为面包虫，拥有丰富的营养，很高的蛋白质，多种常量元素和微量元素，经常被用来喂鸡或者加工成昆虫源蛋白。（第一农经整理）
梅花鹿疾病治疗注意要点%&%梅花鹿疾病治疗注意要点【常见问题】在给梅花鹿治疗疾病大时候需要注意什么呢？【专家解答】鹿场必须认真贯彻执行“预防为主”的方针，切实做好卫生防疫工作，确保鹿群健康和提高鹿的生产能力。因此，必须建立切实可行的卫生防疫制度，包括：饲料管理制度、饮水卫生制度、鹿舍卫生制度和出入鹿场管理制度等。一旦发现发生鹿病，应采取积极的防治措施。◇ 鹿病的治疗原则对病鹿的治疗，一是要及时诊断、给鹿药。这时鹿的机体损害轻，抵抗力尚强，容易恢复平衡，治愈快；二是连续治疗，使药物持续发挥作用，特别是抗生素类药物更应按规定时间给药，不然达不到预期的药效；三是在药物选择上，要用首选药物。捕捉病鹿后，就要全身治疗与局部治疗相结合；四是要树立鹿病能够治好的信心，破除“鹿气性大，有病不能治”的陈旧观念，只要饲养人员与兽医技术人员相互配合，积极治疗，就能取得好的治疗效果。◇ 给病鹿投药的方法消化道投药1．口服投药一般多为散剂、煎剂、溶液，有的可以直接拌在饲料里，让鹿自己采食，只要无特殊异味鹿都能采食。在大群投药时，要尽量拌匀、撒匀，防止强弱采食不均而影响疗效。投药前最好停饲1~2次，将药混入鹿喜食的饲料中给予。易溶于水的药物，可以放入饮水中让鹿饮用。2．直肠投药直肠投药药物不经肝脏而直接吸收到血液中，不受小肠及消化酶的影响，吸收好，副作用少。3．瘤胃内投药在瘤胃膨胀、瘤胃积食时，用套管理针可直接进行瘤胃穿刺，并将药液注入到瘤胃内。这种方法能造成局部损伤，非紧急情况下不用。升口服，保护胃肠粘膜。胃解毒保肝，可静脉放血200-300毫升。然后补25%葡萄糖、林格尔氏液500-1000毫升，并加安钠咖10毫升、维生素C注射液10毫升。小编总结：上述小编从鹿病的治疗原则以及给病鹿投药的方法为大家做了对梅花鹿疾病的治疗注意要点简介，希望对养殖梅花鹿大朋友们有帮助。（第一农经整理）
全身宝梅花鹿常见疾病有哪些？%&%全身宝梅花鹿常见疾病有哪些？【常见问题】梅花鹿大常见疾病有哪些？如何防治？【专家解答】梅花鹿的常见疾病防治１、梅花鹿难产治疗：加强对妊娠母鹿的科学饲养管理。并创造一个比较安静的分娩环境。发生难产，应及时助产。２、鹿胃肠卡物与胃肠炎治疗：注意饲料、饮水卫生，及饲料的突变等。用5％葡萄糖静注，静注液中若加入磺胺、乌洛托品、安那如注射液。３、瘤胃积食与急性瘤胃鼓胀治疗：停饲，但饮水不限。可静注氯化钠。急性瘤胃鼓胀；食道梗塞，治疗的较好办法是用套针放气。４、结核病治疗：加强鹿群饲卫生管理， 对患鹿隔离消毒。对新生仔鹿、育成鹿接种卡介苗。对已发生本病的鹿治疗意义不大，宜早期淘汰。５、坏死杆菌病治疗：保持圈内卫生，设脚浴槽，内盛3％来苏儿，10％硫酸铜液，3％高锰酸钾液等。６、布氏杆菌病治疗：定期检疫、消毒，对产房及母鹿的分泌物更要注意处理。可接种羊布病5号疫苗。７、巴氏杆菌病治疗：清洁消毒。服磺胺药的疗较较好。或服强心补液。８、鹿肠毒血症治疗：对患鹿静注葡萄糖，尼克杀米、链霉素、庆大霉素、氯霉素、维生素Ｂ、Ｃ。９、鹿狂犬病（神经性疫病）治疗：治疗尚无有效办法。在预防方面可肌注入用狂犬病疫苗。１０、破伤风治疗：防外伤，对锯茸、刻耳、外科手术等必须严格消毒。治疗时单圈饲养，安静暗光。肌注破伤风类素。１１、中毒病治疗：首先应了解发病的情况，争分夺秒，灌服酸碱性药物；并采用稀释法，即静注葡萄糖液、复方氯化钠液等；为排除毒物要服泻剂，为保护胃肠粘膜要服粘糊剂或吸附剂。１２、仔鹿下痢治疗：用土霉素粉，乳酶生，胃蛋白酶，维生素，次硝酸铋内服。１３、仔鹿脐带炎治疗：先用青霉素，链霉素肌注，服新诺明，局部用双氯水冲洗， 然后涂碘酊或龙胆紫。如脐部坏死，可除去坏死组织及碎片，撒碘仿硼酸等量粉未。１４、舔仔鹿肛与咬尾治疗：给被舔仔鹿内服链霉素、可鞣酸蛋白质、矿炭银、碘胺咪。１５、幼鹿佝偻病治疗：为预防本病，应在母鹿妊娠、哺乳期就应给予含维生素多的优质青绿饲料。鹿舍要干燥，阳光充足，鹿群宜小，并经常驱赶仔鹿群，增加仔鹿的运动量。用碳酸钙，骨粉或蛋壳粉混合饲喂，服鱼肝油，肌注维丁胶性钙。小编总结：梅花鹿是近几年比较看好大养殖业，拥有很高大经济价值。其全身多是宝，无论是其鹿茸,鹿鞭,鹿血,鹿皮,鹿肉等多拥有很好大药用以及报价作用。（第一农经整理）
蝗虫（蚂蚱）大天敌有哪些？%&%蝗虫（蚂蚱）大天敌有哪些？【常见问题】蝗虫大天敌有哪些？【专家解答】蝗虫的天敌主要有蛙和鸟两大类,尤其是蛙类,与蝗虫生活在同一类型的生态环境中--凡长有芦苇、杂草的低洼地、坑塘、沟渠等处,都是其良好的生存场所,所以说,蛙类是制约蝗虫生息繁衍的先头部队.据统计,一只青蛙一个夏季能消灭一万多只害虫；一只泽蛙,平均每天吃掉50只害虫,最多的可达266只；即使是身体笨乎乎的蟾蜍,夏季三个月也能捕食近万只害虫呢!照此推算,两平方米的庄稼地里只要平均有一只青蛙坐镇,便足以抑制跳蝻的生存.蝗虫天敌--鸟类鸟类生活过程中需要不断地摄取食物,从食物中取得能源进行各种生理活动.碳水化合物是鸟类的主要热源,鸟类的体温比人类高,而且鸟类不停地飞翔、跳跃、捕食,也要消耗大量的热量,所以需要补充大量的饲料,否则影响鸟类的生长与育雏.鸟类需要脂肪,如各种油料作物的种子：菜籽、葵花籽、芝麻、松子等.脂肪可以维持鸟类的体温,保护内脏及保持羽毛的光泽等.一些鸟类是杂食性的,也有的鸟专吃虫子,它们对保护生产及人类健康起着很大的作用.一窝大山雀在半个月的育雏期间约可吃2000个昆虫；一窝燕子,一个月可吃1200个蝗虫；一只啄木鸟一天可以消灭上百条藏在树干中的害虫,还可以保护它周围90亩森林免遭虫害.燕鸟、大山雀和杜鹃也能消灭大量的鼠类.鸟类资源是国家的巨大自然财富,它对保持生态平衡有重要作用.如果农林益鸟减少,就会造成虫害与鼠害,就会危害农业林业,给人类的生活、生产带来严重的危害.吃蝗虫的鸟类在育雏阶段,更需要捕食大量的蝗虫.以普通燕子为例,一对亲鸟和一窝雏鸟每月吃蝗虫可达16200多只.吃蝗虫的鸟类有燕鸻、白翅浮鸥、田鹩等,尤以燕鸻最为突出.小编总结：蝗虫大另一名字就是蚂蚱，蝗虫是比较经济价值的养殖品种，但是平常要注意对其天敌大防范避免经济损失。（第一农经整理）
蚂蚱为什么在羽化前后经常发生死亡？%&%蚂蚱为什么在羽化前后经常发生死亡？【常见问题】蚂蚱为什么在羽化前后经常发生死亡？【专家解答】羽化前后死亡跟蚂蚱本身体质有一定关系，在羽化期间，蚂蚱吃不饱，在饥俄的情况下天气好，光照充足便会采食棚内剩余的干草，或地面上潮湿的粪便，这样蚂蚱会由于得不到充足的营养造成体质虚弱，在蜕皮时又要花很大的体力蜕皮，蜕完皮后虫子要过4个小时以上才会进食。之前就已经处于虚弱状态的虫子，蜕完皮后又不能进食，遇到高温干燥，低温潮湿的条件，抵抗力差造成死亡。没羽化之前在1—3龄期间虫子上颚发育不全，消化系统吸收弱，必须喂鲜嫩，营养丰富，含水量多的饲草，在喂养期间要少撒，勤添，驱赶幼虫多运动增强体质，幼虫在每一次蜕皮以后体积增大很多，所需营养较多，如果到5龄最后一次蜕皮还处于营养不良便无法完成蜕皮，因为最后一次蜕皮，所消耗的体力，营养比前4次都要多。饲草一定要充足，少撒，勤添，3—4次。减少近亲交配几率。产卵期间种虫饲草多样化，两种或三种饲草喂养，麦麸或玉米面适当即可，不要多喂。种虫保证光照充足，多驱赶让其飞翔，增强体质。棚内一定要干燥，勤清理.小编总结：蚂蚱拥有很好的药用价值，如能健脾消食，降血糖，治风寒感冒等好处，同时还可以食用，具有食疗作用。（第一农经整理）
鲍鱼常见疾病防治技术简介%&%鲍鱼常见疾病防治技术简介【常见问题】鲍鱼常见疾病有哪些？【专家解答】常见病害防治：病害原因有生物性病原引起的病毒病、细菌病、真菌病和寄生虫病以及环境因素引起的疾病。下面介绍几种疾病及其防治技术。1.孤菌病：病原：红鲍在幼小时容易发生孤菌病，分离出的孤菌其生化特性接近于溶藻酸孤菌。病状：鲍足上皮组织脱落，患病个体不活泼，重病机械刺激无反应。血液中有活动细菌，身体退色，触手软弱无力，内脏团萎缩，足缩回，鲍鱼从变态到1厘米发生持久性死亡，有时出现死亡高峰。易发期：一般高温条件下或充氧过多易发病。预防：幼鲍应在适宜环境下养殖，投喂的饲料中均添加0.2%的渔必得或海珍宝，对伤鲍可药物浸洗伤口。治疗：用复方新诺明配成5%的海水溶液涂擦伤口，必要时第二天再重复治疗一次。2.气泡病：病状：患气泡病的鲍是在皮组织之下形成许多气泡。严重的使鲍鱼上浮水面。病因：鲍鱼集约化养殖中，由于投喂各种海藻，在强烈光照下，并且水流不畅时，海藻进行光合作用，产生大量氧溶于水中，有时使水的溶氧达到150~200％的饱和度，可使幼鲍发生气泡病。此病是鲍鱼养殖常见病，并且易继发性感染溶藻孤菌，造成更严重后果。防治：①投喂大量海藻时应避免强光照射，并加大养鲍水槽中的流水量，也可利用含氧量在饱和度以下的水作养殖用水，可预防气泡病。②还可通过降低养殖水温，使病鲍逐渐恢复。③用2ppm的海珍宝浸泡鲍鱼幼苗，饵料中添加工0.2%海珍宝或渔必得有效预防此病。3. 溃疡病：由溶藻弧菌感染引起，水中病原菌通过鲍的上皮组织进入体内，进而侵入血窦和神经鞘周围，症状为足、外套膜水肿及出现大小不一的溃疡，足部、触手松弛，内脏团和足部萎缩，不能翻转直至死亡，感染3～5厘米的杂色鲍。春末夏初为发病高峰期，死亡率可达60％，是我国目前流行较广的疾病之一。用中科院南海研究所研制的CP95进行静水药浴，用8ppm，浸泡2小时，或隔离病鲍用浓度4ppm药液浸泡24小时。预防：用2ppm的海珍宝泼洒，控制、杀灭游动病原微生物。4.破腹病：由弧菌引起。病鲍分泌黏液增多，外套膜与鲍壳连接处变为褐色并易分离严重时外套膜多在内脏角状体处破裂，内脏裸露，上、下足肌肉变软腐烂致死。治疗：每立方米水体用两片复方新诺明，首次加倍，另外，日常养殖中用2ppm渔必得能够有效预防此病发生。在下午5时施药，池内停止流水4～6小时，但应充气，连续5天。鲍鱼病害还有很多，许多病害的防治尚在探索，因此，养鲍关键在于预防。小编总结：鲍鱼拥有丰富的营养，即可食用也可以药用，拥有很高的经济价值，鲍鱼疾病要以防治为主，管理需格外注意。避免出现大量伤亡，造成大的经济损失。（第一农经整理）
鲍鱼疾病有哪些？%&%鲍鱼疾病有哪些？【常见问题】鲍鱼疾病有哪些？【专家解答】肌肉萎缩症：由病毒感染引起的，患病个体出现肌肉萎缩，在足部肌肉形成瘤状物，随病程发展症状更明显，最终导致病鲍死亡，死后干瘪，无腐烂现象，该病死亡率可达50%，主要感染体长1.5厘米的皱纹盘鲍稚贝，流行于夏天高温季节，当水温超过23℃，病情加剧。裂嘴病：由于机械损伤或患病，影响外壳分泌节律，使其在壳孔处愈合不正常而变形，有的病鲍治愈后又能将畸形壳修复。裂壳病：病鲍足部变瘦，色泽变黄并失去韧性，表面常带有大量黏液状物，贝壳变薄，壳外缘外翻，壳孔间常因贝壳的腐蚀而成为相互连通状，鲍活力下降，摄食量减少，软体部消瘦，继而死亡。病因：球状病毒，该病毒在血细胞质中装配，具双层束膜。可能经口传播入体内。才女虫病：才女虫在杂色鲍壳上钻穿管道，并在壳的内表面形成盘形隆起，鲍贝壳易碎，贝体消瘦，重症者会死亡。壳长3厘米以上的鲍易受其害，而且随着鲍壳的长大而穿孔数目增加。气泡病：在光照强烈及水流不畅时，投喂的海藻由于光合作用，产生的溶氧有时达到饱和度的150%~200%。鲍会得气泡病，病鲍上皮组织全身肌肉和结缔组织中都有气泡，血管也发生气泡栓塞，血细胞中液泡扩大，鲍浮于水面，口部色素消褪，齿舌异常扩张，身体固着不动。主要危害幼鲍，因此，在投喂大量海藻时应避免强光照射，并加大水流量。另有因溶氧不足，人工配合饲料在鲍胃内消化不良，发酵后产生的气泡。病鲍严重的可刺破气泡，放出气体，移入新鲜海水中，有些病鲍可存活。鲍鱼疾病有哪些？小编总结：鲍鱼发生疾病一般采用药物进行治疗，但是成本比较高，而且有的疾病没发治疗，所以一般采用预防为主。（第一农经整理）
蜈蚣发生的常见疾病有哪些呢？%&%蜈蚣发生的常见疾病有哪些呢？【常见问题】蜈蚣发生的常见疾病有哪些呢？【专家解答】主要有绿霉病、腹胀病、脱壳病、蚁害、流产,绿霉病（相关阅读）、腹胀病（相关阅读）、脱壳病（相关阅读）前面已经做了介绍，下面为大家介绍一下蜈蚣发生蚁害，蜈蚣流产的防治方法。蚁害：正在蜕皮或产卵孵化期的蜈蚣抵抗能力弱，此时蚂蚁进入后会群起而攻之，致使蜕皮时的蜈蚣被咬死，或使孵化中的雌蜈蚣弃卵而逃。防治方法：（1）在养殖池周围挖－圈围沟，注入水，防止蚂蚁进入。（2）可用水果或其他甜食把蚂蚁用水果或其他甜食把蚂蚁诱引开后用开水烫死。流产：孕蜈蚣多因为受到干扰、翻动、嘈杂或异物的直接刺激所致，因此在孕期应酬保持安静，更不能经常翻动。小编总结：蜈蚣常见疾病小编多已经做了介绍，虽然不过全面，但是依旧希望对人工养殖的朋友能在上面找到自己想要的答案。（第一农经整理）
蜈蚣为什么会发生脱壳病？%&%蜈蚣为什么会发生脱壳病？【常见问题】蜈蚣为什么会发生脱壳病？如何防治？【专家解答】脱壳病主要原因是由于蜈蚣栖息场所过于潮湿，使真菌在躯体寄生所引起。初期表现为不安躁动、来回爬动，后期表现为无力、行动滞缓，最终因不食不动而死亡。防治方法：土霉素0.25克、食母生0.6克、钙片1克，共研成细末加400克饲料搅匀，连喂多日，直至病愈。小编点评：人工养殖蜈蚣朋友在养殖过程碰到脱壳病需要及时进行防治，不然很容易导致蜈蚣死亡，造成大的经济损失。（第一农经整理）
蜈蚣常见病腹胀病的防治%&%蜈蚣常见病腹胀病的防治【常见问题】蜈蚣腹胀病如何防治？【专家解答】蜈蚣多在秋后阴雨低温时期患此病，多因多食和低温所致。病蜈蚣早期头部呈紫红色，毒钩全张、不食或少食、腹部胀大、行动迟缓，发病1周左右后死亡。防治方法：（1）用食母生1克加水500克拌匀，让其吸吮，并提高温度。（2）用磺胺片0.5片研细后加300克饲料拌匀;也可用氯霉素0.25克加300克饲料拌匀，隔日喂食，直至病愈。小编点评：蜈蚣因为高经济价值以及高前景，所以备受养殖户的喜爱，蜈蚣腹胀病是常见病之一，所以平时要注重防范。（第一农经整理）
蜈蚣绿霉病如何防治？%&%蜈蚣绿霉病如何防治？【常见问题】蜈蚣绿霉病如何防治？【专家解答】蜈蚣绿霉病防治方法：（1）清除霉变的食物，车新鲜的活食，保持好养殖池内的卫生，并进行消毒灭菌。（2）调节养殖池内的温湿度，保持通风散湿。（3）对发病的蜈蚣可用青霉素0.25克加水 1公斤喷雾消毒或加水饮用。（4）可用食母生0.6克、土霉素0.25克、氯霉素0.25克共研成粉末，同400克饲料拌匀喂得病的蜈蚣，直到病愈。蜈蚣绿霉病发生时间以及原因如下：绿霉病：又叫绿僵霉菌病，是人工养殖蜈蚣的主要疾病。在6月中旬到8月底，由于气温高、湿度大，以及食物发生霉变，蜈蚣容易受到病菌的感染而得此病。受感染的蜈蚣早期主要是在关节的皮肤上出现黑色或绿色的小斑点，以后逐步扩大;继而体表失去光泽，腹部下面出现黑点，食欲减退、行动呆滞，最终因拒绝取食消瘦而死亡。发生该病的主要原因是饲养环境的湿度过大，或池内残存的食物腐烂霉变所致。小编总结：蜈蚣拥有很高的药用作用，是一个可治疗疾病的好药物，所以蜈蚣拥有很高的经济价值以及养殖前景，在进行人工养殖前要多了解蜈蚣发生的疾病以便造成经济损失。（第一农经整理）
青蛙蝌蚪常见疾病以及防治方法%&%青蛙蝌蚪常见疾病以及防治方法【常见问题】青蛙蝌蚪疾病有哪些？如何防治？【专家解答】车轮虫病[症状]患病蝌蚪食欲减退，呼吸困难，动作迟缓而离群，常招致大量死亡。[病原体]为原生动物门，纤毛纲的单细胞动物。车轮虫，因其反口面观似车轮而得名，侧面观似钟形，它寄生在蝌蚪体表和鳃口，以纤毛摆动在蝌蚪体表滑行，以胞口吃蝌蚪组织细胞和血细胞。[防治]  第一、减少蝌蚪的养殖密度，加强营养以预防发病；第二、发病初期每立方米水体用硫酸铜0.5克和硫酸亚铁0.2克合剂或0.7克硫酸铜全池泼洒。第三、每667平方米水面用切碎的韭菜20克与黄豆混合磨浆，均匀泼洒，连续进行1-2次，可控制发病蝌蚪不至于恶化死亡。蝌蚪肤霉病[症状]蝌蚪体表受伤处可见白色棉絮状纤维。患病蝌蚪活动迟缓、摄食困难，体弱，严重者并发其它疾病致死。[病因]感染水霉菌所致。菌丝先从伤口侵入，逐渐深入肌肉，并向体外长出分支繁茂的白色菌丝。水霉菌侵入危害后多导致其他病菌加害于蝌蚪。[防治]第一、避免蝌蚪体表受伤。第二、对患病蝌蚪用0.5ppm高锰酸钾溶液消毒。蝌蚪烂鳃病[症状]蝌蚪鳃丝腐烂发白，鳃上常附污泥和黏液，呼吸困难，常游于水面，活动缓慢，严重者伴有其它疾病致死。[病因]由黏液球菌侵入蝌蚪鳃部所致。[防治]第一、蝌蚪池用生石灰消毒清池。第二、蝌蚪池水每立方米用生石灰20克或漂白粉1克调成水剂后泼洒，隔日再施用1次，效果明显。蝌蚪鳃霉病[症状]与蝌蚪肤霉相似，患病蝌蚪的鳃部苍白，有时呈现点状充血或出血状，严重时鳃溃烂，呼吸受阻而死。[病因]由鳃霉菌侵入鳃部所致，多发生在水质污染，有机质含量过多而发臭的蝌蚪池内。[防治]第一、防止水质污染。第二、已污染的蝌蚪池要用生石灰水清池，加速有机物分解，杀死鳃霉病菌。第三、患病蝌蚪用0.7ppm硫酸铜和硫酸亚铁合剂（5：2比例配合）浸泡治疗。舌杯虫病[症状]舌杯虫寄生在蝌蚪尾部，以周围水中的食物粒作营养。对寄生组织无直接破坏作用，但在蝌蚪密度高，每年7~8月份发病高峰期时感染快，舌杯虫繁殖数量多，对蝌蚪危害增重。[病原体]为舌杯虫属原生动物门，纤毛纲单细胞动物。[防治]第一、消毒池塘，改善水质。第二、每立方米水体用0.7克硫酸铜泼洒， 7小时后有70%的虫体从蝌蚪身上脱落，24小时治愈率达95%以上。出血病[主要症状]已长后腿的蝌蚪腹部及尾部有出血斑块，故又称红斑病，蝌蚪在水中打圈一段时间后沉入水底死亡。[病因]多种细菌和真菌感染所致。[防治]第一、定期消毒水体，经常保持饲料卫生，及时消除剩饵。第二、将蝌蚪高度集中于网箱内，按每万尾蝌蚪用5单位青霉素和50万单位链霉素液浸泡半小时，疗效显著。斜管虫病[症状]患病蝌蚪体色由黑褐变黄褐，常浮于水面、池边，反应迟钝，手捉网捞时也不逃离，常停食，腹部小，严重时很快死。[病原体]为寄生体表的大量斜管虫，该虫亦属原生动物门，毛虫纲单细胞动物。[防治]与车轮虫相同。锚头鳋病[症状]患病蝌蚪胴体与尾交界处肌肉组织发炎红肿，甚至溃烂，导致生长停滞，消瘦，严重时死亡。[病原体]为锚头鳋寄生，虫体头部深钻进蝌蚪肌肉组织内，吸取蝌蚪的营养，虫体其它部分则留在蝌蚪体外，一尾蝌蚪如有1-2尾锚头鳋寄生时，症状较轻；如有3-4尾或更多虫体寄生，则蝌蚪很快致死。[防治]第一、用10-20ppm浓度的高锰酸钾溶液浸泡患病蝌蚪10-20分钟，每天1次，连续治疗2~3天。锚头鳋很快就会陆续死亡。用药水浸泡蝌蚪时，蝌蚪会浮头。可在浸泡后用清水洗去蝌蚪上少量被药水氧化的黏液和沉积的微量二氧化蒙，处理后蝌蚪将呼吸正常而不再浮头。青蛙成体也发现有锚头鳋寄生情况，但危害比蝌蚪轻些。防治方法同上。第二、也可用0.5ppm的敌百虫液或鲜松树汁全池泼洒。小编点评：青蛙蝌蚪疾病还是蛮多的，所以平常除了注意防范，还需要对疾病有更清楚的了解才能更好的做判断。（第一农经整理）
青蛙的常见病害有哪些？%&%青蛙的常见病害有哪些？ 【常见问题】青蛙的常见病害有哪些？【专家解答】1．红腿病该病由病毒引起。病蛙腹部及腿部肌肉呈现点状充血，肌肉呈红色，蛙体瘫软无力，活动迟钝、拒食，几天后死亡。防治方法：一是将病蛙捞起，放在10％～15％的盐水中浸泡15分钟，2天后可治愈；二是把蛙移入另一池中，再用万分之一的硫酸铜溶液全池喷洒。2.肿腿病该病因腿部受伤后被细菌感染而引起。病蛙腿部水肿呈瘤状，影响摄食，致使蛙营养不良而死亡。防治方法：把病蛙腿部放入30毫克/升的高锰酸钾溶液中浸泡15分钟；同时喂服四环素，l天2次，每次半片，连服3天即愈。3．胃肠炎本病主要是蛙摄食了腐败变质的饲料而引起。病蛙瘫软，拒食，捕捉时，缩头弓背，腿伸眼闭，剖开腹部可见胃肠有充血发炎现象。防治方法；每天清除残饵，池水每隔2天换I次；病蛙每天可喂服胃散片或酵母片2次，每次半片，3天后可见效。4．水霉病蛙体受损伤的伤口受棉花状水霉菌感染而引起本病。受感染的部位发霉。防治方法；可用1%的紫药水涂擦。5.气泡病此病由不洁池水有机质大量发酵所产生的气泡被蛙吞食而致。病蛙腹部膨大如气球，不能游泳，腹部朝上，漂浮于水面上，最后死亡。防治方法：池水每隔3天换1次，同时洗刷地中沉淀的残料；把病蛙移入装有深20厘米左右的水的池或胶水桶中，让其腹部的气体慢慢排掉。6.脱皮病此病因缺乏多种维生素及微量元素而引起。病蛙背部局部或大部脱皮充血。防治方法：在饲料中适当加些维生素及微量元素。总结：青蛙的常见病害还是比较多的，今天小编主要为大家介绍了青蛙红腿病，肿腿病，胃肠炎，水霉病，气泡病，脱皮病6种常见疾病以及他们的防治方法，希望对大家有帮助。（第一农经整理）
青蛙受到创伤、中毒防治方法简介%&%青蛙受到创伤、中毒防治方法简介【常见问题】青蛙疾病有哪些？如何治疗？【专家解答】危害蛙体健康的主要有创伤、中毒、敌害、病害。今天小编主要为大家讲述青蛙创伤、中毒治疗方法。（一）创伤各种外力作用于蛙体而使皮肤或轮膜出现伤口的叫创伤。常见的有蛙互相咬伤、天敌咬伤、撞伤等。创伤的好发部位多见于蛙鼻孔附近。治疗可用2％的硼酸水冲洗，涂红药水、紫药水等。（二）中毒蛙吃了被农药污染的饲料，或池水被农药污染超过了蛙所能耐受的权限，均会引起青蛙中毒。由于农药毒性大小不同和青蛙吃的多少不一样，所以发生的症状也不同，一般是活动迟钝，四肢跳跃无力，眼无神，瞳孔缩小，对意外刺激反应不灵。如未及时采取措施抢救，往往造成蛙的死亡。治疗方法；按每千克蛙体重0．2毫克的份量注射解磷定或硫酸阿托品，以促使毒物的排除。（三）敌害幼蛙阶段的主要改害有蛇、鼠，它们窜入池内，吞吃幼蛙，防治方法：经常巡视捕杀；有条件的可在池面铺上铁丝网；或在蛙池外壁涂上水泥，使池外壁光滑，蛇、鼠即难沿外壁爬入池内。小编点评：今天小编主要从青蛙创伤，中毒两个方面为大家做介绍，这两方面的伤害要依靠平常防治，希望养殖户多家注意。（第一农经整理）
