韩长赋：加快建设具有六方面特征的现代农业%&%12月1日，农业部举办第59期每月讲坛活动。农业部部长韩长赋为广大干部职工作了题为“关于加快推进农业现代化”的专题报告。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于农业现代化的重要讲话精神，立足中国国情特点与发展需要，从历史的维度、运用国际视野和眼光，找准中国农业现代化发展新的起点和路径，统一思想、动员力量，加快推进农业现代化。图：韩长赋韩长赋指出，党中央、国务院高度重视农业现代化发展。《全国农业现代化规划（2016-2020年）》对“十三五”期间农业现代化基本目标、主要任务、政策措施等进行了全面规划。当前我国正处在由传统农业向现代农业转型的关键阶段，农业现代化进入全面推进、重点突破、梯次实现的阶段。加快推进农业现代化，既要借鉴发达国家经验，又要立足国情，走中国特色发展道路。要按照五大发展理念谋篇布局，落实供给侧结构性改革要求，突出粮食安全、生态安全和质量安全底线思维，加快建设具备产能稳固、产品安全、方式绿色、设施先进、规模适度、市场导向等六方面特征的现代农业。韩长赋强调，要紧紧围绕“保供给、保收入、保生态”三大任务，推进农业现代化。保供给，就是要巩固提升农业综合生产能力，把中国人的饭碗牢牢端在自己手上。要始终绷紧粮食安全这根弦，巩固提高粮食产能，同时增加绿色、有机安全和特色农产品供给，让老百姓的餐桌更丰富、吃得更健康。保收入，就是要让亿万农民的钱袋子鼓起来，与全国人民一道迈入全面小康。要在农业内外、城乡两头共同发力，把农民总体收入搞上去，让贫困人口同步进入小康，不断缩小城乡收入差距，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。保生态，就是要缓解农业资源和生态环境压力，实现农业可持续发展。要把绿色发展摆在更加突出位置，大力推进化肥农药零增长行动，开展农业废弃物资源化利用，同时加强新农村建设，大力发展休闲农业、农家乐等，实现人与自然和谐发展。韩长赋指出，加快推进农业现代化要着力构建“三大体系”，建成支撑现代农业发展的“三大支柱”。一要大力推进农业供给侧结构性改革，加快构建现代农业产业体系。重点在“调”和“改”上下功夫，不断提高农业供给体系的质量效率，优化农业农村发展环境，释放创业创新活力。二要强化物质技术装备支撑，加快构建现代农业生产体系。重点用现代设施、装备、技术手段武装传统农业，发展绿色生产，增强农业综合生产能力和抗风险能力。三要发展多种形式适度规模经营，加快构建现代农业经营体系。重点加大体制机制创新，建立农业生产社会化服务体系，提高农业经营集约化、组织化、规模化、社会化、产业化水平。韩长赋要求，新时期推进农业现代化，要切实增强深化农村改革、推进科技创新、培育新型主体三大动力，进一步释放改革的红利，挖掘科技的潜力，激发主体的活力，打造发展新动能。力争到“十三五”末，努力实现粮食等重要农产品供给保障水平、多种形式适度规模经营的引领水平、农业技术装备水平、农业生产经营效益水平、农产品质量安全水平、农业可持续发展水平等农业现代化建设水平“六个全面提升”的目标。（第一农经整理）
甘肃张掖：市农科院打造河西走廊农作物种质资源“基因”库%&%近年来，甘肃张掖市农业科学研究院采取有效措施，积极开展河西走廊农作物种质资源的保存、收集、利用和研究，先后共完成农作物种质资源科研及推广项目301项，取得科研成果107项，获国家级奖励2项、省部级奖励24项、地厅级奖励39项，育成玉米、小麦、甜菜、谷子等农作物新品种116个，这些种质资源为河西走廊乃至全国作物育种、生物技术、环境保护及农业生产的发展提供了丰富的物质基础，对当地农业生产发挥了积极作用。网络配图：农作物农作物种质资源是农业生产和育种的物质基础，是改良农作物品种的基因来源，保障农业生产、粮食安全以及农业可持续发展的重要物质基础。河西走廊地处黄土高原、蒙新高原和青藏高原三大高原交汇处，是我国重要的粮食生产基地，境内沙漠、戈壁、湿地、森林、草原、农田等多种生态类型镶嵌分布，植物资源极为丰富。近年来，走廊东部的腾格里沙漠、巴丹吉林沙漠和走廊西面的库木塔格沙漠呈围堵之势，生态问题严峻，生物多样性保护和农作物种质资源抢救性收集保存战略意义重大。近年来，该院致力于河西地域农作物种质资源的收集、保存、整理和利用工作，已建立占地面积500平方米绿洲农业种质资源库，收集整理、建档保存各类种质资源35类13500份。基于收集保存的现有种质资源，每年安排杂交组合鉴定及品种比较试验30000份，新配杂交组合8000个，创新玉米种质资源60多个，为中国农科院更新豆类、蔬菜等种质资源350多份。通过研究还表明，6年以内玉米种子生活力下降缓慢，7年以上下降速率加快。虽然10年以上发芽率下降至80%以下，经对常温下保存12年的杂交种子生活力测定，平均发芽率达到33.35%，高的仍然达到73.5%，说明张掖充足的光热、冷凉干燥的沙漠绿洲气候更是种子储备库得天独厚的自然禀赋。随着我国生物多样性保护战略与行动计划的不断深入实施，河西走廊地域丰富多样的生物物种资源将得到进一步有效保存和利用，市农科院绿洲农业种质资源库对于河西走廊农作物种质资源的保存、收集、利用和研究将成为我省保障农业生产、粮食安全以及农业可持续发展的重要“基因”物质基础。（第一农经整理）
北京农科院选育玉米新品种获国家科技进步奖%&%北京市农林科学院主持选育的玉米自交系“黄早四”，合作选育的玉米单交种“浚单20”分别获得国家科技进步一等奖。网络配图：玉米在此基础上，北京市农林科学院玉米中心主任赵久然带领一支年轻的育种团队，近年来又创新利用“高大严”选系技术、五位一体玉米品种工程化育种技术、雄性不育制种技术等，选育出系列上百个玉米自交系和杂交种。其中京724、京725、京92、京2416等已经成为我国目前利用的骨干自交系，进一步丰富和拓宽了我国玉米种质基础。选育并审定的京科968、京单28、京科糯2000、京科青贮516等优良玉米新品种100多个，均在生产中得到了大面积推广应用。同时，玉米中心研究集成了基于三系配套的玉米雄性不育化制种技术，并实现了京科968等主推玉米品种雄性不育化制种，减轻了劳动力、大大降低了种子生产成本，并提高了种子质量，为玉米生产单粒精量播种提供了高质量种子。（第一农经整理）
农业“机器换人”助推萧山区现代农业发展%&%虽说已是冬日，但萧山的农田上依旧是一片忙碌的景象。农机手驾着高性能联合收割机收割着晚稻，收割后，又驾驭先进的大中型拖拉机、播种机等在田野上来回驰骋，开沟、播种、施肥一气呵成……如今，高科技的农机设备已成为萧山现代农业发展的重要保障。网络配图：农机萧山农民热衷“机器换人”杭州马西农机专业合作社的负责人王兴良，这几天总算能够歇一口气了，晚稻烘干作业基本接近尾声。今年阴雨天气较多，合作社的8台烘干机成为“抢手货”。由于自己有1000多亩的种植地，王兴良一开始购买烘干机是为自己的粮食烘干做准备的。渐渐地，不少农业大户也把粮食拿到农机合作社来进行烘干作业，合作社不得不增购设备以满足种粮大户的需求。“幸亏有农机补贴，减轻了不少经济负担，这不今年又新购了4台烘干机，才满足粮食大户的烘干需求，今年的日烘干量达到1000吨左右，比去年翻倍了。”王兴良说。在党湾镇新梅村关荣农机服务专业合作社，已建起了育秧基地、烘干车间，拥有了大中型拖拉机、收割机、机动喷雾机等农业机械40多台（套），年农机作业面积达1万多亩，为发展当地农业作出了贡献。据统计，截至11月15日，区农机购置补贴受理农户314户，补贴机具946台，其中中央资金补贴287.35万元。农机补贴让农户吃上“定心丸”实行农机购置补贴，是落实国家扶农强农政策的重要内容，目前已形成从中央到地方多级联动的农机补贴政策。近几年来，我区结合实际，精心组织，加强督查，规范有序地落实这一惠农政策，取得了较好的效果。为进一步加强对购机补贴工作的领导，务实开展“阳光购机”行动，2012年我区专门成立区农业机械购置补贴工作领导小组，制定了农业机械购置补贴工作制度，规范了受理审核程序、机具核实程序、汇总上报程序等。同时，每年结合春耕备耕工作，对大额补贴机具进行跟踪核查，小额机具适当抽查，主要检查补贴机具完好情况、服务情况等，并加强对生产企业和经销商的监管，做好补贴机具的价格质量和售后服务监管，更好地保护了农民的合法利益。（第一农经整理）
农业部：需建立可追溯制度保证农产品质量安全%&%农业部副部长陈晓华1日表示，保证农产品质量安全是当前农业农村经济发展的一项重要任务，也是老百姓最为关心的问题。要解决这个问题，需要多措并举，其中很重要的一环，是要实现农产品的可追溯，建立可追溯制度。图：农产品可追溯国务院新闻办公室1日举行发布会，介绍《关于支持返乡下乡人员创业创新促进农村一二三产业融合发展的意见》有关情况，并答记者问。有记者提问称，农业部正在推进农产品可追溯体系，如果要实现两项政策的并轨，应该从哪些方面加强农业法治法规建设？陈晓华提到，支持下乡返乡人员到农村创新创业，是推动农业供给侧结构性改革的重要举措。农业部鼓励通过培育新的经营主体、实行标准化生产、形成规模经营等新的现代农业模式，解决农业农产品质量不够高、农业效益不够好的问题。保证农产品质量安全是当前农业农村经济发展的一项重要任务，也是老百姓最为关心的问题。要解决这个问题，需要多措并举，其中很重要的一环，是要实现农产品的可追溯，建立可追溯制度，这也是一件非常复杂的工作。所以，现在经国家立项，农业部正在抓紧建设全国性的农产品质量追溯平台，争取年底试运行。农业部也在一些重点地区、城市、产品开展了试点，从运行的情况看，效果是好的。陈晓华强调，当然，实现可追溯仅仅是保证质量安全的一环，还需要上下游进行联动，如果在上游、在源头生产上不按标准生产，进入市场不加强检验检测和抽检，要实现追溯也是很难的。所以，这就需要通过法治化的办法把它制度化、机制化。农业部在《食品安全法》修订以后，正在抓紧研究修改《农产品质量安全法》，将在《农产品质量安全法》的修改过程中，把实现产品可追溯作为重要内容加以考虑和建议。（第一农经整理）
国家智慧农业科技创新联盟在成都成立%&%12月1日，由中国农业科学院主办的国家农业科技创新联盟发展论坛暨国家智慧农业科技创新联盟成立大会在成都世纪城国际会议中心举行，国家发改委相关司局、农业部有关司局、成都市人民政府等单位相关负责人出席该论坛，来自农业科研单位、涉农高校、企事业单位的190余名代表参会。成都市委常委谢瑞武在会中介绍了成都市在创新创业、人才引进、金融支持等方面的相关情况，并对农业创新创业的情况进行了详细介绍。据悉，成都市已先后与中国农科院、四川省农科院、四川农业大学等院校签订战略合作协议，出台了扶持农业科技人员和大学生农业创新创业的10条新政，并成员达500余个的成都农业创新创业联盟，入驻孵化器和科技型企业20余家。网络配图：智慧农业在农业科技创新方面，成都市共建成部省级农业工程技术研究中心7个，产学研联合实验室20个，农业科技园区12个，农业创新驱动发展试点区4个，市级现代农业创新创业孵化园区10个，农业工程技术中心15个，产学研联合实验室33个，培育农业高新技术企业24家，支持各类农业科技项目200余项，建设标准化基层农业综合服务站140余个，农业科技示范基地250个，拥有农业专业技术人才24万人，农业职业经理人7900人。会中，中国农业科学院科技管理局局长、国家农业科技创新联盟副秘书长梅旭荣做了关于“国家农业科技创新联盟工作专题创新报告”；主营水稻和种子出口业务的荃银高科董事长张琴从企业的角度就推进科企产学研合作，以企业牵头产业一条龙的农业科技创新的建设的成功经验进行了介绍；中国科学院院士、中国科学院地理科学与资源研究所副所长周成虎做了题为“农业遥感大数据与专用”的专题报告；中国工程院院士唐华俊做了关于“智慧农业与科技创新专题报告”。论坛还举行了国家智慧农业科技创新联盟成立大会。农业部市场司副司长王小兵、国家发改委农经司副司长邱天朝，中国工程院院士、中国农业科学院副院长唐华俊等为国家智慧农业科技创新联盟揭牌。据悉，国家智慧农业科技创新联盟由农业部科教司牵头和发起，组织国家级、省市级科研院所、高校、企业等128家单位共同参与，整合了多方面、多层次、优势科研教学的专业联盟，以加强智慧农业项目合作和促进学术交流、产业技术和行业发展为目的，着力解决智慧农业在研究和利用中的重大战略及关键技术性问题，开展智慧农业科研协同创新和共享利用，将致力于推进我国智慧农业科技创新发展和行业整体提升，打造一个集公益性、服务性和学术性为一体的非营利性技术组织与平台。（第一农经整理）
上海本地瓜果有专属“身份证”扫码可获全程信息%&%11月25日，笔者从上海市瓜果行业协会与上海市果品行业协会获悉，最新版沪郊本地瓜果的专属追溯标识已经开始投入使用。除了成为上海本地瓜果的专属“身份证”外，该标识的另一大亮点在于采用了最新赋码技术，消费者通过手机扫码就可以了解每一批次瓜果的产地、生产者、生产流程等信息，甚至能与生产者直接“面对面”交流。网络配图：果蔬二维码2012年，上海开始研发经济作物质量安全信息追溯平台。随着试点范围的扩大，如今已在全市开始推广。据介绍，最新版的追溯标识首次运用了二维码赋码技术，每一批次瓜果贴上独一无二的“身份证”后，消费者通过扫码就能精确了解产品生产信息。扫描了水果的追溯标识二维码后，手机上显示了采摘时间、保鲜期、生产者、生产单位等基本信息。进一步获取后，还可得到产品介绍、生产者介绍、联系方式、果园导航地图等信息。（第一农经整理）
我国自主研发的世界首个长效注射抗艾药物即将上市%&%1日，记者从首都医科大学附属北京佑安医院获悉，国家食品药品监督管理总局食品药品审核查验中心专家组近期来到该院，对新一代抗艾滋病药物——艾博卫泰进行药物临床试验数据审查，标志着我国自主研发的抗艾滋病药物进入上市前的最后冲刺阶段，并有望成为世界首个长效注射抗艾药。网络配图该药临床试验的主要负责人、佑安医院感染中心主任吴昊教授介绍，艾博卫泰是第一个以有效治疗中国患者为目标的抗艾新药。与目前艾滋病治疗主要采取口服给药的方式不同，其创新性采取注射给药的方式，且具有两个鲜明特点：一是每周给药一次的长效，二是对耐药病毒的有效。从有效性和安全性来看，艾博卫泰比发达国家普遍采用的二线药物的疗效还好，毒副作用小，特别是对肾的损害大为减轻，并且将病人每天服药改变为每周1次注射，这将是世界抗艾药物研发领域的重大突破。在临床试验中，佑安医院的科研团队将208例一线药物治疗失败的艾滋病感染者分两组进行多中心随机临床试验，对照组采用世界卫生组织标准二线治疗方案，治疗48周。中期数据总结显示，一个主要和三个次要试验终点指标全部提前达到预期，其中80.4％试验组患者血液病毒被抑制到低于检测灵敏度（50拷贝/毫升），而对照组仅有66.0％患者达到这个主要药效目标。试验组另外三项疗效指标，包括有效治疗百分比、病毒浓度绝对值下降幅度以及免疫力提高也全部达到。佑安医院国家药物临床试验机构办公室主任王美霞介绍，该药不论是在健康受试者、艾滋病病毒感染者中单独给药，还是与某些一线抗病毒药联合使用，都是安全耐受的，且在艾滋病病毒感染者中确实看到了降低病毒载量和提高CD4+T细胞水平的现象。（第一农经整理）
四川西充：“借鉴+合作”现代农业走出“国际范”%&%为对接南充市委“155发展战略”，打造“现代农业千亿产业集群”核心基地，西充县围绕建设“中国西部现代农业公园”总体目标，以有机农业为发展方向，大力实施绿色发展、全域推进、创新共享“三大战略”，通过扩大开放，全面招引大项目，吸收先进技术，全力建设国家农业科技园、现代农业示范园、脱贫奔康产业园、台湾农业合作园和返乡农民创业园，全域推进西充现代农业区域化、规模化、标准化、品牌化、信息化发展，奋力打造现代农业300亿产业集群。图：鲜孢菇生产车间高端合作 引进领先世界的以色列农业技术11月27日，记者从西充县投资促进局获悉，该县已与以色列海泽拉农业技术服务（北京）有限公司签署战略合作框架协议，根据协议，海泽拉将力争2018年在西充建设万亩生态蔬菜产业发展示范园。西充有望将以色列先进农业科技和管理模式引进西充。“以色列在旱作农业、节水灌溉、水肥一体等方面有着先进的技术和丰富的经验，与以色列进行合作，这就意味西充将引进、消化、吸收以色列现代农业技术，可望推动西充现代农业发展更进一步。”据西充县农牧局相关负责人介绍，该项目立足西充有机农业、生态优势，结合气候、土壤条件，打造川东北首家以色列海泽拉生态蔬菜产业发展示范园。该示范园建成后，将培育以色列海泽拉特色优质种子并向该县农业企业、农村专业合作社及农户推广，力争到2018年，在该县建成万亩生态蔬菜产业发展示范园。拓展格局，扩大对外开放，是西充县十三次党代会上明确提出的发展理念。其中很重要的一条就是要走出国门，接轨国际，深化与先进国家的交流合作。长期以来，西充一直支持对农业技术引进与吸收，发展外向型农业，已成为西充现代农业发展的必然趋势。“建设现代农业，就必须加快农业科技和装备体系建设。”西充县农牧局局长郭峥嵘告诉记者，为了加快现代农业的发展，西充积极引进适宜丘区的现代农业机械化设施，在水稻、油菜、玉米等农作物实行机械化播种和机械化收割作业；在水果、蔬菜种植中实行机械施肥，机械防虫作业。同时加大对良种繁育、病虫防治、配方施肥、等技术的推广，引进土壤改良、生态养殖、智能大棚育苗、滴喷施肥、果蔬储存等技术。对西充而言，从达成与法国香槟-阿登大区的农业战略合作协议，到“2015国际有机农业区域产业发展（西充）论坛”的举办，再到今年与以色列的农业技术合作……每一次国际技术合作的背后，不仅仅是先进技术和管理经验的引进，也是西充农业对外开放水平不断提升，助推西充现代农业不断发展进步，促进西充“中国西部现代农业公园”建设加快推进。图：在有广绿机生态园考察的外国专家高标准建设 复制台湾模式走农业产业化之路除了与法国、以色列等国家紧密合作外，西充还积极引进台湾地区农业种养殖先进技术、先进管理经验、观光农业发展模式、产业化发展理念，在凤鸣、中岭等乡镇建立生态农业园，全面复制台湾现代农业。11月29日，记者在西充县中岭乡的四川广绿生态农业园看到，虽然眼下正是冬季，但大棚里，火龙果仍然长势良好。“我们种植的台湾红心火龙果，都是按照台湾的技术标准来种植的。”该园区技术员帅明君告诉记者，火龙果的种植需要特别优良的土壤、水源、空气等，该火龙果基地的土壤经过严格的筛检，并通过生物手段将土壤重金属含量降到最低值后方达到种植要求，其浇灌用水通过生石灰消毒后才能进入滴灌系统。广绿生态农业园还拥有自己的有机肥生产中心。走进该园区的有机肥生产车间，一股清香扑鼻而来。车间正在生产的有机肥是把黄豆磨成豆浆后调以红糖，加入有益菌类发酵做成的。“肥料都能直接喝。”帅明君笑着说，病虫害防治更是个技术活。除了常见的沾虫板、杀虫灯外，园区还有一整套给火龙果防虫治病的妙招。据介绍，红龙果的种植大棚要定时进行药物熏蒸，在封闭大棚的四个角落各摆一个装有中草药的大铁桶，熏蒸到足够时间才能掀开大棚，这样下来火龙果上的病虫害基本上能消除。先进技术和管理经验的引进，为西充县发展有机农业注入强劲动力。目前，该县68个基地、10.8万亩、98个品种获得有机认证或有机转换认证，有机农业总产值达到30亿元。到2020年，该县申报认证有机农产品基地将达20万亩、有机农产品将达100个。“接下来我们还将成立亚洲有机农产品研发中心。”西充县农牧局局长郭峥嵘介绍，为推动农业新技术的开发、转化和推广应用，西充县加强与北京中关村、北京农业大学、四川大学、四川农业大学、西南大学等涉农科研机构和知名院校合作联姻，推进农业生态科技成果产业化，重点引进、吸收、创新和发展资源节约利用、绿色防控、水污染处理、垃圾无害化处理、循环利用等农业核心技术。未来五年，该县将依托亚洲有机农产品研发中心、国家农业科技园区、创新驱动试点示范区等项目建设，搭建集研发团队、科研基地、示范基地、设施农业、信息服务等为一体的农业科技服务平台，新建农业专家大院20个，培育企业科研团队50个，力争全县科技推广服务呈现组织网格化、管理制度化、服务专业化的新格局，农业科技贡献率达70%以上。并探索科技成果转化激励、科技成果和专业技术入股经营、园区发展技术承包、科技人才与新型经营主体联产效联奖等农业科技激励机制，最大限度激发“第一生产力”助农发展潜能。图：茂源生态农业园高品质保障 农产品受国内外消费者青睐保证农产品质量，源头在生产。“我们的农产品严格按照操作有规范、过程有记录、产品有标识、市场有监管、质量可追溯的‘四有一可’标准生产。”西充县农产品质量监测检验中心主任王晓明告诉记者，为保障农产品质量，该县还成立了西充县农产品质量检测中心、乡镇质检站、企业检测室三级联动农产品质量安全检测网，实行“企业自检、部门抽检、上市必检”制度，重点加强对基地农业生产环境、投入品、上市产品进行强制性检测，实现了农产品的全程监控。目前，已建成百科、龙兴、广绿、金科等12家农业质量追溯可视农业平台。“消费者通过手机扫描包装上的追溯码(二维码)，便能查询到农产品在生长过程中，施了些什么肥，好久施的肥，其生产、加工、包装、运输储存等信息都能显示出来。”?王晓明介绍，为了确保农产品安全到餐桌，该县加强对农产品标识管理，实行“优胜劣汰”动态监管机制，积极推行农产品“二维码”质量追溯管理，守住了农产品质量“生命线”。“为进一步推介西充有机农产品，我们不仅建设了有机食品展销中心、有机产品体验中心、冷链物流中心，还在北京、上海、广州等一线城市建成有机农产品直销旗舰店12家，配送店250家。未来5年内，我们还将在重庆新开200家有机农产品旗舰店。”郭峥嵘介绍，围绕打造成渝地区优质农产品供给地、辐射全国的有机食品供给地目标，在做大产业规模的同时，西充还将突出有机特色，制订完善有机农产品生产加工地方标准体系，争取有机农产品标准制定权和定价权，建设产品研发、科技创新、价格发布、标准制定和交易集散“五大中心”，创建国家农产品质量安全示范县，创建一批全国知名、具有地域特色的现代农业区域大品牌、龙头企业品牌、特色农产品品牌。在第十六届中国西部国际博览会和第四届四川农业博览会上，西充县组织11家企业，带着57种有机农产品亮相西博会，现场签订购销合同7000万元；签约项目7个，协议总投资22亿元。其中，超域投资是一家综合性投资集团公司，该公司与西充航粒香米业达成合作协议。“公司选择在西充投资，看中了这里有机农业强劲的发展势头和对外的高度开放。”超域投资（香港）有限公司总经理Bergitta Reiss介绍，公司已经和西充航粒香米业开展深度合作，计划将航粒香有机大米卖到香港市场。通过“中外知名企业四川行”、“成都招商推荐会”、“中国西部国际博览会”、“四川农业博览会”以及电商峰会等重要节会，展示西充特色农产品，只是西充向外界大力推介本土农产品的一个缩影，据了解，该县不仅在一线城市的机场、码头、广场等交通要道设立农产品宣传广告牌，还利用微博、微信等平台大力宣传农产品，开展电子商务、农超对接、高端配送、团体采购等销售模式，探索创新会员、订单等新模式，扩大农产品市场份额。借力电子商务、农超对接、高端配送、团体采购等销售模式，西充农产品畅销港、澳、沪深等地，成功打入新加坡、日本、韩国和东南亚市场。（第一农经整理）
多项现代农业科技成果亮相2016成都农博会%&%今日，第四届成都国际都市现代农业博览会（简称“成都农博会”）在成都新会展中心开幕。本届成都农博会有14个国家、国内23个省市、成都20个区（市）县及国内外涉农企业参展，参展企业超过1000余家，是一场极具国际范儿和科技含量的综合性农业盛会。图：太空南瓜成都农业序馆是本届成都农博会最具特色的展馆之一。该馆设计精巧，外形酷似大熊猫，而猫眼处的LED屏将滚动播放成都农业风光图片，有从猫眼看成都农业发展之意；入口将以都江堰灌溉工程造景，寓意“天府之源，水润成都”。整个序馆用大农业思路，以图片、文字、数据和实物相结合的展陈方式，集中展示成都都市现代农业发展成果。其中，“成都造”农业天府品牌展区展示出成都公用品牌、区域品牌和企业自主品牌实物产品，包括成都各区（市）县精选出的农产品。西班牙火腿、法国蜂蜜、加拿大芥菜籽油……这些来自国外的特色农产品在本届成都农博会上悉数亮相。据了解，泰国、马来西亚、西班牙、加拿大、韩国、波兰、新加坡、澳大利亚、日本、意大利、法国、以色列、希腊、俄罗斯14个国家带来当地优质特色农产品的同时，还展示了以色列滴灌及大棚技术、新加坡养殖监控技术等农业高新技术。本届成都农博会也吸引了国内其它省市的积极参展。青海省、哈尔滨市、沈阳市、昆明市、兰州市、贵阳市、福州市等14个省市以及川内达州市、南充市、雅安市、资阳市、甘孜州、阿坝州、凉山州等9个市州参展，市民可现场购买哈尔滨五常大米，昆明鲜切花、鲜花饼，贵州富硒大米、茶叶，沈阳鹿产品、虫草等特色农产品。此外，本届成都农博会搭建了现代农业科技成果和创新展示交易平台，集中展示国内外现代农业新技术、新品种、新成果及农业创新项目。（第一农经整理）
2020年我国将建成100个国家现代农业庄园%&%近日，国家旅游局和农业部联合印发了《关于组织开展国家现代农业庄园创建工作的通知》，决定在全国国有农场范围内组织开展国家现代农业庄园创建工作，计划到2020年建成100个国家现代农业庄园，基本形成布局科学、结构合理、特色鲜明、效益显著的庄园经济带。图：现代农业庄园现代农业庄园是以现代化农业生产为基础，以现代旅游经营服务理念和管理方式为支撑，以满足游客多元化需求和旅游消费转型升级为目标，依托庄园自然和人文资源，深度开发的旅游观光、休闲度假、健康养老、科普文化等多种功能，并形成多种形态的旅游产业集聚区和旅游综合体。《通知》提出，国家现代农业庄园旅游功能突出。应具有优质的、可供休闲度假的特色自然或人文资源，旅游项目主题鲜明、特色突出、类型丰富；住宿餐饮、休闲娱乐、农事体验、产品展示、文化展览等基本功能齐全，基础设施完善、先进实用，各种设施的安全与卫生符合相应的国家标准；具有较高的旅游承载能力，且无多发性不可规避自然灾害，庄园的游客接待量不低于每年40万人次；而且优先考虑国家3A级（含）以上旅游景区。（第一农经整理）
中科生物开起了植物工厂LED光照+营养液种蔬菜%&%在昨日的全市重大项目、重点工作巡回采访报道活动中，记者与生机勃勃的绿色蔬菜植物撞了个满怀。在福建泉州（湖头）光电产业园内，与园区其他光电企业冷冰冰的产品不同，中科生物的“植物工厂”里，“生产线”上“长”出了春天般的绿意盎然。图：绿叶蔬菜依靠人工调节的LED光照和营养液茁壮成长这里是福建省中科生物股份有限公司位于安溪的植物工厂产业化基地，这里凝聚着一群微生物学、生物学、植物学、光生物学博士们的智慧结晶：一棵棵绿叶蔬菜、一株株珍贵药材在无菌、无尘、无农药环境里，依靠人工调节的LED光照和营养液茁壮成长。达产后预计实现年产值80亿元中科生物由福建三安集团、中科院植物所共同发起成立。根据规划，项目拟分4年投入70亿元，建设植物工厂研究院、植物工厂产业化基地及仓储、营销、配送等系统，拟建设生产高附加值的蔬菜、水果、花卉、中草药等植物工厂产业化基地，同时利用细胞培养和提取技术，萃取植物精华，生产健康保健产品和药品。据了解，项目建设期四年，全面达产后预计可实现年产值80亿元以上。位于安溪湖头的产业化基地占地面积300亩，在十万级净化车间内，采用LED光谱技术及自动化设备，通过计算机对作物的温度、湿度、光照、二氧化碳浓度及营养液等因素进行智能控制，确保了作物的生长最佳环境。以生菜为例，从播种到收获，全程只需要20天，并且克服了季节、气候等自然条件的限制，实现全年连续生产。其中，今年6月初进入试生产的7#厂房，月生产蔬菜30吨，其余蔬菜厂房则正在改造中。另据了解，位于安溪参内的项目总部及植物工厂研究院，将于明年初完成规划和设计等前期工作准备并开工建设。依托光电产业解决核心技术光电生产与植物工厂，这两个看上去八竿子打不着的项目，在园区内实现了完美融合，绿色蔬菜也成为点缀园区的最好装饰。在总栽种面积约1万平方米的高度智能化厂房内，自动播种机、自动转运车等自动化设备将人工数量精简到了最低，偌大的厂房里，一棵棵处于不同生长期的绿叶蔬菜在不同区域内发芽、成长直至收获，全程不仅无菌无尘，还无农药污染。植物工厂集光电技术、生物工程、机电自动化、信息集成为一体。这其中最核心的两项技术就是光技术和营养液技术。科研人员人工调制光配方，实现光质、光量、光周期的科学调控，模拟蔬菜所需光源。而项目依托的三安集团，正是国际领先的LED光源技术企业。作为目前国内较成功的安全蔬菜生产基地，这里的产品也得到了国内外企业的认可。曾有美国考察团队参观后，向工作人员表达了订购愿望——他们认为在同等条件下，“植物工厂”的产品性价比更高。目前，项目已完成境外企业的设立，并与境外公司达成生产模组销售及相关企业收购协议。高效利用土地、不受自然环境影响、安全无污染，未来，“植物工厂”的研究人员希望能将此拓展成一个新兴产业集群，形成具有我国自主知识产权的上下游产业链。（第一农经整理）
韩媒：研究发现新机制有望研制绿色无毒农药%&%近年来全球农业发展主要想绿色安全无毒方向转变，农药研制也主要是朝着对环境和人畜安全的方向进行，近日有韩媒称，他们发现了一种新型的并还抵抗机制，可以利用此原理研制出新型的绿色无毒农药。网络配图据韩联社报道，细菌入侵时，植物会产生抗菌物质或使局部细胞坏死，防止细菌感染进一步扩散。但最新研究发现了一种新的防御机制，即植物会把细菌赖以生存的食物——糖分藏入细胞内以达到饿死细菌的目的。科学家有望利用此项发现开发出新型的无公害农药。日本京都大学植物病理学教授高野义孝和他的团队发现油菜的其中一类拟南芥具有该种细菌感染扩散防御机制，研究论文于25日发表在美国《科学》杂志上，《朝日新闻》和《每日新闻》等日本媒体也对此进行了相关报道。植物叶子中含有通过光合作用积累的糖分，入侵的细菌把这些糖分作为食物。研究团队注意到植物叶子中存在负责把细胞间通过光合作用积累的糖分转移到细胞内部的蛋白质。当细菌入侵时，这些蛋白质被激活，把糖分搬运到细胞内，避免给细菌提供食物。入侵植物的细菌依赖糖分增殖，如果吸收不到糖分，细菌就无法增殖。人为地阻止拟南芥体内蛋白质的机能后，细菌以比一般情况快10倍的速度增殖，感染部位大范围扩大。高野教授表示，在其它植物身上也能发现这种把入侵者饿死的防御机制。如果立足于该机制，找到能促进细胞糖分吸收的物质，就能开发出新型农药。（第一农经整理）
青岛农业大学奶山羊基因组育种研究取得新进展%&%近日，青岛农业大学动物科技学院沈伟教授课题组在国际上首次完成了奶山羊产羔数性状的全基因组筛选与关联分析。该研究将为奶山羊产羔数性状的分子标记辅助育种提供有力的数据支持。研究工作由研究生赖方秾等实施完成。图：崂山奶山羊产羔数性状的全基因组分析崂山奶山羊为胶东半岛特有山羊品种，主要分布于青岛及周边地区，母羊平均胎仔数为1.7只左右，具有产奶性能好、适应性强等特点。该研究选取了平均胎产羔数为3或4只的崂山奶山羊母羊群体作为高产群体，与胎产羔数为1只的低产群体进行极端性状群体的差异比较和全基因组重测序分析。对两个性状极端差异群体的基因组中单核苷酸多态位点（SNPs）进行高通量分析，结合选择性消除分析的方法，筛选到了两个群体的基因组范围内纯合性较高且群体间呈现高分化的区域，以及这些区域所包含的与繁殖力相关的候选基因。研究发现，7号、11号及X染色体的部分区域经历了强选择（图1、2），其中， CCNB2、DNMT3B和AR等基因可以作为奶山羊高产群体的候选基因区域（图3）。该研究进一步分析了高产群体的候选基因中影响蛋白质翻译的SNPs位点，发现SETDB2基因10号外显子、CDH26基因8号外显子上的一些突变，在两个性状极端差异群体中出现基因型频率变化。这说明这些基因位点可能与产羔数性状具有一定关联性。图：崂山奶山羊产羔数性状全基因组选择消除分析奶山羊的繁殖力是制约其产业发展的瓶颈之一。如何有效实施奶山羊优良种质资源发掘与构建，如何有效利用种质资源分子评价技术，如何在传统育种的基础上开展高繁性状的分子辅助育种，是决定奶山羊产业发展模式转型和可持续发展的关键问题。沈伟课题组针对崂山奶山羊品种形成历史和种质资源特征，在分子水平上了进行群体遗传评估，为进一步利用分子辅助选育技术组建品种资源群及高繁种群、为奶山羊产业的健康发展奠定了技术基础。该项研究得到了山东省良种工程项目的资助，以及山东国际生物科技园和青岛市崂山奶山羊保种场的大力支持。（第一农经整理）
广西宾阳县：张杂谷8号引种成功可进行大面积种植%&%11月26日，由中国农科院、国家杂交水稻工程技术研究中心等7家单位专家组成的验收组，对在广西宾阳县引种的张杂谷8号粉垄栽培示范引种项目进行现场测产验收。结果表明，每亩干谷产量为388.82公斤，完全可以在南方大面积种植。图：张杂谷8号今年8月，韦本辉团队在河北调研时发现，采用粉垄技术种植的谷子在株高、穗长等方面有明显优势。经与张家口市农科院谷子研究所研究员赵治海探讨后，决定联手合作，采用粉垄技术把“张杂谷8号”引种到广西南部，在宾阳县邹圩镇马脚塘村开展谷子粉垄高产栽培试验示范项目。谷子属于耐旱稳产作物，原产中国，在中国北方有较广泛的种植。“张杂谷在宾阳县成功种植，表明北方的谷子可向南方大面积扩散，这是良种配良法的标志性成果！”赵治海高兴地表示，谷子可在南方秋冬季节种植，不仅能改善当地百姓的膳食结构、增加营养供给，还可提高土地利用率、保障我国的粮食安全。（第一农经整理）
中国农科院解析小麦面粉颜色遗传调控分子机制%&%日前，从中国农业科学院作物科学研究所获悉，小麦亲本创制与新品种选育创新团队通过对小麦籽粒黄色素合成途径的研究，揭示了八氢番茄红素合酶1基因（Psy1）调控面粉颜色的分子机制。相关研究成果于10月21日发表在《BMC植物生物学（BMC Plant Biology）》杂志上。图：小麦面粉随着生活水平的提高，消费者对面粉及面制品的品质提出更高要求，面粉颜色性状已成为小麦品质评价及遗传改良的重要内容。类胡萝卜素是其小麦籽粒中黄色素的主要组分，也是影响面粉颜色的主要因素。创新团队前期研究表明，八氢番茄红素合酶1（PSY1）是类胡萝卜素合成途径的关键酶，小麦八氢番茄红素合成基因Psy1是影响面粉颜色的主效基因。然而，Psy1调控面粉颜色形成的分子机制却少有报道。研究人员利用RNA干扰（RNAi）、转录组测序（RNA-Seq）及定向诱导基因组局部突变（TILLING）相结合的试验策略，对Psy1调控面粉颜色的分子机制进行探索。RNAi转基因植株籽粒Psy1表达降低54%–76%，黄色素含量下降26%–35%，证明Psy1对小麦籽粒黄色素合成具有重要影响。次级代谢途径和核心代谢途径上的45个候选基因构成复杂的调控网络，协同响应Psy1表达下调。天冬氨酸富集区（DXXXD）是PSY1重要功能结构域，其附近保守核苷酸通过调控基因表达、酶活性及选择性剪接等方式影响黄色素合成。花后14天是小麦籽粒Psy1表达调控的关键时期。该研究成果对小麦品质改良具有重要意义。小麦亲本创制与新品种选育创新团队从2003年开始，就将面粉色泽作为品质研究的重点内容，从表型评价技术、基因定位与克隆、基因特异性标记发掘和验证、新品种培育等方面开展系统研究，先后在理论与应用遗传学（TAG）、分子育种（Mol Breeding）等期刊发表系列论文20篇，发掘的分子标记在10多个国家广泛应用。作科所翟胜男（博士研究生）为本论文第一作者，夏先春研究员和何中虎研究员为共同通讯作者。本研究得到转基因专项、国家自然科学基金、北京市重大科技专项等资助。（第一农经整理）
广西测土配方施肥技术应用率达95%%&%今年广西继续实施测土配方施肥补贴项目，示范推广面积达6359.2万亩，并建立174个终端配肥服务网点，在620个乡镇启用触摸屏查询数据；测土配方施肥技术应用率达95%以上，减少肥料施用11.47万吨。图：测土配方施肥技术据介绍，为实现到2020年化肥使用量零增长目标，2017年广西计划推广测土配方施肥6300万亩以上，免费为650万以上农户提供测土配方施肥指导服务，亩均节本增效30元以上。（第一农经整理）
河南选派万名科技特派员深入田间地头%&%河南省将选派万名科技特派员，深入农村田间地头，带动贫困群众脱贫致富。到2020年使全省所有乡镇和农业主导产业实现科技特派员全覆盖，解决农技服务“最后一公里”。图：科技特派员据悉，实施科技特派员制度，旨在面向河南省现代农业和农村发展科技需求，鼓励高校、科研院所、农业企业等方面的科技人员深入农村一线开展创新创业服务。按照科技特派员计划，到2020年河南省将新选派200个法人科技特派员、1000个团队科技特派员、10000名个人科技特派员，建设300家农业农村领域的众创空间——“星创天地”，培育1000个新型农业经营实体，壮大500个农业特色产业，使河南农业主导产业科技支撑能力和创新水平得到明显提升。此外，河南省将通过中原科创风险投资基金等政府投资基金，以市场化方式，对科技特派员创业项目、“星创天地”在孵企业给予股权投资支持。（第一农经整理）
福建晋江出台现代农业“十三五”发展规划%&%28日召开的晋江市政府第84次常务会议，研究通过了晋江市现代农业“十三五”发展规划。根据规划，“十三五”期间，晋江市将以创建国家级现代农业示范区为引导，发展多功能现代都市农业，形成农业结构更趋合理、经营方式不断优化，物质装备明显提升，科技支撑显著增强，特色产品丰富安全，农村产业多元融合、农民生活殷实富足，田园风光更加美丽、乡村环境显著改善、农业农村更有活力的新局面。网络配图：现代农业规划发展目标具体包括：一是主要农产品供给保持稳定。到2020年，全市农林牧渔业总产值达到45.9亿元，年均增速达到3.5%，现代农业产出持续增长。二是地产农产品质量安全可控。到2020年，全市“三品”认证农产品产量比重达到60%以上，地产农产品质量抽样合格率达到97%以上。三是可持续发展水平不断提升。到2020年底，全市耕地保有量基本维持在26.9万亩，划定基本农田14.9万亩，农田灌溉水有效利用系数超过0.73，亩均农药化肥使用量减少10%以上。四是农业经营管理水平显著提升。到2020年，农业规模经营占比达到80%，粮食家庭农场经营面积占全市粮田面积比重达到60%以上，持证从业人员占比达到50%，农户参加合作社比重达到75%。五是农业物质装备与科技水平先进。到2020年，全市高标准农田比重达到65%，标准化园艺面积达7万亩，农业节水灌溉面积覆盖率达到80%，农作物良种覆盖率达98%以上。六是农民收入持续增长。到2020年，全市农民人均可支配收入达到27320元，年均增长8.5%左右，农民生活更加殷实。规划还提出了构筑现代农业产业体系的主要任务，包括稳定发展粮油产业、提升发展精品园艺产业、优化发展健康牧业产业、加快发展现代海洋渔业、持续发展特色食用菌产业、扶持发展休闲农业、创新发展农产品加工与物流产业等七大方面。（第一农经整理）
福建晋江：推广多功能设施大棚突破传统农业模式%&%眼下已是深秋时节，户外的花草开始枯黄，而位于内坑镇砌坑村的福建力豪现代农业有限公司的温室大棚里，却是一片鲜嫩的绿意，工人正忙着采摘蔬菜。近日，这个种植总面积达130亩的设施农业基地售出第一批椒类蔬菜，实现了当年建设，当年收益。企业负责人曾荣聪告诉记者，设施农业的亮点就是能够根据市场需求在大棚里种植一些反季农产品，实现较高的经济效益。“夏天通过开风机和水帘可以降低棚内温度，避免高温对蔬菜生长产生抑制作用；冬天则可通过把两边的棚膜拉下来，再将门关闭，起到保温作用，促进蔬菜生长。”图：温室大棚据曾荣聪介绍，正在上市的这批椒类是今年9月、10月陆续种下去，11月底开始上市，陆续可以采摘到明年4月。“现在温室大棚内共种有4种椒类，种植面积130亩，每亩地预计产出8000斤椒类，目前每斤价格稳定在2.5元至3元。”“目前都是订单农业，比如说确定了销售客户，再根据客户需求去种植。”曾荣聪口中的订单农业实现了“以销定产”，经营者在确保收购价的同时还能确保利润率，不再担心产品滞销的问题。“健康农产品一直是我们的初衷，在我们的供应商中就包括有品质要求的百胜餐饮集团。”究竟按设施农业模式种植农作物有什么优势？原来为了让品质有保证，种植过程中，他们用有机肥作为基肥，就连病虫害的防控也是采用物理手段。“产品最大的优势就是按标准化种植，随时去检测，基本上都可以达到无公害标准甚至更高，在设施的‘庇护’下，农产品的产量不仅更高，而且品质会更好。”采访中记者了解到，该企业目前有两种种植模式，一种是无公害种植模式，对接大众市场，另一种是正在试验、即将启动的绿色生态种植，对接宅配市场。下一步，还将在这两种模式的基础上，建设农业观光互动平台，让消费者亲自体验一把农业旅游的乐趣。创新内容温室大棚“搭档”多肉文化走进位于金井镇丙州村的晋江豪泰农业发展有限公司的温室大棚，即将成熟的菜豆和脆瓜垂挂在木架上等待着被采摘。该企业负责人王新川告诉记者，公司现在已种植面积有110亩左右，最近正在上市的是菜豆，种植面积13亩，前后有两个花期，每个花期可采摘10天左右，每天可采摘1000斤左右，亩产达1500斤左右。值得一提的是，除了蔬菜种植外，他们还将其中的两个大棚拿出来当成大学生创业孵化基地。“我们现在有10亩大棚专门用来和几位大学生合作种植多肉植物，还设立了若晨多肉文创馆。”来到王新川讲到的多肉大棚里，左侧的成品区内一盆盆多肉搭配着精致的小花盆，格外惹眼，大棚右侧的培植区内有序地摆放着上百种多肉苗，而正中间，则搭起一座简洁的透明房，写着若晨多肉文创馆。“多肉植物虽然好养，但是想要种出品相好的植物也不容易，需要阳光充足，又不能太过高温，温室大棚是最好的选择。”若晨多肉文创馆负责人李烨琳介绍，大棚内种多肉的优势就是冬天不怕冻伤，夏天不怕晒坏，种植条件可以调控。记者了解到，原来温室大棚种植多肉并不是若晨团队第一次与多肉“触电”，最初他们在阳台上种植多肉，再后来以小棚形式销售，直到今年8月才开始多肉的大棚种植。“大棚是规模化种植，从小养到大再去展示或销售，小棚更像是一个花店，批发过来再进行转卖。”用“温室”玩转多肉的道路并不是一帆风顺的，在今年“莫兰蒂”台风中，他们也损失了十几万的多肉苗。然而，他们并没有言弃，反而得出经验——通过抬高苗床来规避风险。“目前的销售渠道主要是网络及展场销售，上次在五店市展销，3天就卖出了上万块。”李烨琳告诉记者，后期多肉大棚种植面积还会增加。目前，若晨多肉文创馆正陆续通过做一些亲子、爱护植物等宣传活动，来推动多肉文化的发展。“晋江设施农业从无到有，从小到大，最大的转变就是跳出了传统农业的模式，用生产企业的方式来做农业，实现经济效益和社会效益的统一。”据晋江市农业局相关负责人介绍，2014年晋江正式大力推广设施大棚，截至目前，晋江已建设完成省定各类设施大棚739.68亩，其中功能更为完善的智能温控大棚有500亩，预计明年将新建温室大棚1000亩。近日，记者从晋江市农业局了解到，内坑、金井有两家设施农业基地的第一轮大批量采摘蔬菜正在陆续上市。“设施农业”，这是什么新鲜玩意？据介绍，设施农业是指在环境相对可控条件下，采用工程技术手段，进行动植物高效生产的一种现代农业方式，其中温室大棚是设施农业最重要的组成部分。各种类型的温室与蔬菜大棚及与之配套的各种设施为植物生长提供了相对可控、最适宜的温度、光照、湿度和空气等环境条件，使农业在一定程度上摆脱对自然的依赖，提高土地产出率。“设施农业是晋江转变农业发展方式跨出的关键一步，也是实施农业供给侧改革的重要举措。”晋江市农业局相关负责人告诉记者，设施农业是农业现代化的一种形式，不仅是设施和技术的现代化，同时也是经营者管理思维的现代化。确实，与传统农业“种瓜得瓜，种豆种豆”的种植观念相比，设施农业不仅实现了产量和品质的提升、增强了抗自然灾害的能力，而且能够从第一产业“跨界”第三产业，通过温室大棚构建园区旅游业，推进现代旅游业和现代农业“牵手共赢”。（第一农经整理）
小麦中心：首创中国二系杂交小麦技术体系%&%小麦杂种优势利用是世界性难题，也是大幅度提高小麦综合生产能力的首选途径。1992年以来，小麦中心主任赵昌平领衔的杂交小麦科研团队，在国际上率先发现了小麦光温敏雄性不育现象和材料，并利用系统工程的理论和方法，坚持自主创新，创造性的建立了“小麦雄性育性的相对性原理”等核心理论，攻克了“光温敏不育系选育途径、规模化高效制种技术、强优势杂交种创制与应用”等关键技术，全面探索了从材料发现、光温调控、恢复源聚合、异交生物学、组合选育、种子生产到大面积应用的科学规律和产业化技术体系，创制出了一批增产20%以上的强优势杂交小麦组合，累计示范应用近百万亩。图：二系杂交小麦京麦9号在国际上率先创立了“中国二系杂交小麦技术体系”，为小麦杂种优势利用开辟了新途径，解决了国际杂交小麦长达60年的科学难题和技术瓶颈，成为继杂交水稻之后我国在作物科学领域又一原创性重大成果，使我国杂交小麦研究达到世界领先水平。二系杂交小麦技术体系属我国原创性高新技术成果，拥有完全独立知识产权，其整体研发水平和应用速度居国际杂交小麦领域最前列。（第一农经整理）
现代生物技术为林业发展插上翅膀%&%随着我国“增加森林面积4000万公顷”国际承诺的提出，加强林业资源培育及高效利用科技创新，提高人工林生产力和资源利用水平，已成为国家林业科技重大战略任务。日前，针对上述林业发展的突出问题，“林木次生生长的分子调控与环境胁迫机制”项目获2016年国家重点研发计划“林业资源培育与高效利用技术创新”批准立项和4000多万专项经费的支持。国家强力驱动林业发展这一重大举措，无疑是我国响应联合国号召，顺应历史潮流，发出的从传统发展模式向绿色经济产业转型的时代最强音。图：林业次生生长，就是树干的增粗生长。决定木材产量和品质的，就是树木的次生生长。聚焦林木次生生长过程，应用现代分子生物技术，对林木次生生长分子调控与环境胁迫机制展开系统研究，进行科研攻关，分析不同生长环境条件对树木次生生长的影响，有目的地进行林木遗传育种改良，培育出适应不同环境条件、抗逆能力强的优质树种，为实现人工林高效培育提供理论基础。项目由中国林业科学研究院林业研究所牵头，下属6个课题组，整合全国林业科技专家人才队伍，22所院校和科研单位共同参与，由国内科研院所和大专院校的数十位专家组成，包括“国家杰出青年”“国家青年千人”和“国家林业局科技领军人才”荣誉的获得者。项目主要针对主要速生用材树种，比如杨树、桉树、白桦等，利用基因组、转录组、MicroRNA表达谱分析等分子生物学研究手段，构建调控网络，查找并解析基因在调控维管分生组织、次生木质部分化这些关系木材形成过程及木材品质的机理和作用，明确关键代谢途径和调控因子，分析不同环境条件下关键代谢途径变化和调控因子的表达模式，阐明次生生长与抗逆的平衡调控机制。项目旨在通过分子生物学技术，进行品种改良，实现从传统的“经验育种”到定向高效的“精准育种”转化，培育出适应不同环境生长的优良品种，以速生丰产来提高林木的产量和质量，提高森林存量，降低木材进口依赖，缓解水土流失，净化环境，以绿色发展来调节生态环境。项目的研发实施将有力填补我国林业科研空白，提高自主研发能力，加快林木良种化进程，推动我国现代林业产业大发展，为新时期中国经济腾飞注入巨大活力。（第一农经整理）
北京市农林科学院科技惠农提升农业现代化水平%&%北京密云县古北口镇龙洋村，位于古北口镇西部，距离市区130多公里。陈春秀就在这130多公里间来来回回连续穿梭了4个多月。通过前期的充分调研，陈春秀制订了详细的工作计划，从品种更新、田间管理、新技术推广等各方面开展服务，使得该村设施辣椒产量增加了30%以上。陈春秀是北京市农林科学院百名专家百个基地对接工程（“双百工程”）的专家之一。作为科技惠农的一项重要举措，“双百工程”仅仅两年时间，推广安全、生态、高产、高效、节水生产技术近200项，实现对接基地年均增产10%以上，增收节支达到5000万元。图：农业科技“我们要以满足创新需求为导向，强化科技支撑服务。”北京市农林科学院党委书记高华表示，科技惠农既要求我们提高科技服务水平，使科技服务专业化、网络化、规模化；也要求我们依靠科技的力量改变低端的、落后的传统产业，发展建设绿色、循环、低碳、高效的现代农业产业体系，让农业现代化水平得到提升，让广大农民实现增收致富。自2012年正式实施科技惠农行动计划以来，北京市农林科学院以“1+3”模式为核心，通过搭建三农科技服务平台，建立高效机制、建设专业服务队伍和实施惠农工程，使得北京市农林科学院的影响力和带动力进一步提升。“双百工程”让科技精准惠农“我们提科技扶贫、科技惠农，都需要精准对接，只有经过充分的调研，供需实现真正匹配，给农民带来真正实惠，才算达到了科技惠农的目的。”北京市农林科学院院长李成贵介绍，2014年，依托北京市农业科技项目“‘菜篮子’新型生产经营主体科技能力提升工程”和区县技术需求，院推出了“双百工程”，拟3—5年形成百名专家服务队伍和百个以上的亮点基地。作为“双百工程”的对接专家，郑文刚研究员对接了房山区窦店镇河口村。在分析该村的科技需求后，郑文刚通过汇集北京市农委和国家发改委项目，为该村安装了20套无线温室环境监测传感器、1套草莓种植物联网平台软件。系统应用后，水肥药的使用减少了，挽回了病害造成的损失约20.1%，使园区工作效率平均提高了15.8%。北京市农林科学院成果转化与推广处处长秦向阳介绍，初步统计，实施“双百工程”以来，对接专家（团队）年下乡的天数由原来15天左右增加到45天左右，解决各类技术问题300多个，共展示示范新品种180个，推广新技术近200项，推广物化成果80项。2014年至2016年间，院163个专家共对接基地（新型经营主体）198个，实现了“一对一”“点对点”的精准对接和精准服务，解决了长期困扰基地的技术能力弱和专家成果直接落实转化的问题。越是贫困，越是边远，越要去“贫困地区最大的问题就是技术落后，因此技术培训非常重要。”秦向阳说。今年，北京市农林科学院出台了《关于开展低收入村户科技帮扶精准对接的工作方案》，以新型生产经营主体为依托，从“扶技、扶业、扶智”等方面实现科技与低收入村户精准对接。“河北有一个贫困村，从2000年开始，我们免费给他们提供油鸡鸡雏，派专家进行技术指导，他们只需用一些生活边角料就可以进行油鸡喂养，一年下来，50多只鸡能卖一万多，每户的年收入都能达到上万。”作为北京市农林科学院畜牧兽医研究所北京油鸡研究开发中心主任，刘华贵常年奔波于油鸡推广工作，除了在京郊建立多个放养基地，还曾多次带队赴河北邢台、易县、涞源、张家口等地，进行优质鸡养殖技术指导和咨询服务。不仅仅是京郊及北京周边的贫困地区，对于全国其他地方的边远地区北京市农科院也开展了许多科技服务和科技援助工作。今年，北京市农林科学院与拉萨市农牧局签署了对口援藏合作协议。将根据拉萨市发展现代农牧业的需要，组成家禽、奶牛、生猪、西甜瓜、信息化等专业组，北京市农林科学院安排专家与以上专业对应的基地（企业或合作社）进行“一对一”的技术精准对接，签订3年科技服务协议，引进2—3个科技成果，开展实地技术指导、技术培训、生产规划、产业辅导等。搭建现代化科技服务平台管理人员无需在酷热的天气里反复穿梭于生产大棚中，在监控室就可以完成对土壤灌溉、施肥和温湿度的调节。而专家通过云平台调配系统，利用视频、电话等多种方式，实时指导园区作业。在由北京市农林农科院建设的国家农科城农业科技网络服务中心，“农业云服务平台”一推出就受到了用户的广泛好评。秦向阳介绍，北京市农林科学院以院科技服务资源为依托，构建了“一库一网一平台”科技服务资源管理模式，包括资源库（包括项目、专家、基地、成果等）、科技推广服务信息化管理平台、以信息化管理为核心的院—所（中心）科技服务网，从而实现科技服务资源的高效调配及服务管理及可视化管理、服务。除此之外，北京市农林科学院还充分利用现代互联网技术强化服务支撑，如利用12396热线平台，汇集语音咨询、网站在线答疑、双向视频诊断、手机APP、微信、微博等通道为用户提供全方位服务。通过采用多种现代信息手段，比如农民远程教育系统、农民学校等，全面开展新型农民的培养。（第一农经整理）
印度科学家用甘蔗渣制碳量子点减少农业废弃物污染%&%从英国到墨西哥，许多国家在考虑通过征收糖税来减少糖的消费以及抑制全球肥胖流行病。2014年，大约6亿人，差不多也是美国人口的两倍，属肥胖人群。今年早些时候，世界卫生组织就将问题指向了糖的高消费，特别是含糖饮料。同时，糖类行业协会和甘蔗种植者则发出警告，如果国家不鼓励自己的公民消费糖类，巨量的失业将随之而来。例如，南非的糖类行业就称，仍在拟定中的糖税将导致削减至少6万个职位。但是现在，印度研究者已经发现了一种甘蔗的新使用方法，即将其作为高荧光碳量子点的来源。这种对甘蔗渣的替代利用，不仅仅减少了污染环境的农业废弃物的数量，而且给农民提供了新的收入来源。图：甘蔗“我们开发了一种简单有效且低成本的从甘蔗渣中合成高荧光碳量子点的方法。”研究论文的合著者、印度钦奈马德拉斯大学国家纳米科学和技术中心副教授Shankaran Dhesingh博士说。因为碳量子点能够发光并且无毒，因此它们被作为生物传感器、发光二极管利用，甚至在人体内传送药物。比如，有研究者将含碳量子点的液体注射到人体中，以便从人体内部看到图像。该研究展示了一种新的生产这些万能纳米颗粒的方法。一开始，研究团队将甘蔗渣切分成小块并在太阳下放六天以晒干；在将干燥的甘蔗渣燃烧后，使用化学方法使其氧化并剥离。这种方法不仅生产了有用的新物质，还将农业废弃物从环境中移走。超过90个国家生产甘蔗，相应地，也产生甘蔗渣。“大量的农业废弃物——谷壳、甘蔗渣和椰子皮，每年都在全世界各地产生，却远远没有得到充分利用。”Shankaran博士说。为了制糖，机器会挤压甘蔗杆以释放其中的糖汁，这些汁在干燥和结晶之后，就变成了糖。但是，工厂每榨3吨甘蔗就会生产1吨甘蔗渣。尽管人们对甘蔗渣的利用已经作了诸多尝试，但这是一种很难加以利用的原料。它不适合造纸，因为它是多纤维的；它经常被用作生物燃料，但约有一半的废渣因为太湿而不适合。“无论是农业、食品、家庭或工业，固体废物的转化都是重要的研究领域。”Shankaran博士解释说，“纳米技术是提供机会将这些废弃物高效能利用并创造新材料的最新领域。”考虑到甘蔗种植的利润正在减少，纳米材料为环境和产业都提供了解决方案。“向功能纳米材料转换提供了一条固体废物管理和新材料生产的新途径。”Shankaran博士补充说。重要的是，这些甘蔗渣生产的碳量子点和那些用其他方法制成的同样表现良好。该研究表明，它们像其他碳量子点一样具有荧光特性和生物相容性。当糖在全世界失宠时，甘蔗渣正成为有用的商品。“这种农业废弃物是可再生和可持续的资源，将成为‘废物变财富’有前途的案例。”Shankaran说。（第一农经整理）
海南三亚：技术支持种空心菜奔“钱”程脱掉“贫困帽子”%&%11月26日15时，乌云压城，大雨即将倾盆。在三亚市育才生态区马脚村田间，三亚育才农民专业合作社协会会长黄文全正组织村民收割空心菜。“今天估计能收5000斤左右，收完直接装车运往三亚蔬菜联盟各摊位、超市、批发档口。”黄文全明白，这一棵棵蔬菜是马脚村的“致富菜”。马脚村，属于典型的丘陵山地，具有发展山区特色农业的地理优势。但由于此前缺少技术支持、机械化程度低，300多亩的优良土地被荒废，当地村民种植水稻、瓜果，仅能自给自足，农业产业规模提升难。如何推进整村脱贫致富、保障153户巩固提高户生产生活，成为马脚村党支部第一书记陈庆斯的心头事。图：空心菜今年4月，三亚南繁科学技术研究院发现这块发展特色农业“璞玉”，便与三亚育才农民专业合作社协会合作，让马脚村49户农户加盟，以“合作社+科研机构+贫困户”方式，共同打造“产销研一体化”模式下的马脚常年蔬菜基地，种植空心菜、茄子、豆角等品种，保障三亚常年蔬菜供应。“南繁院对全年蔬菜品种筛选、栽培管理技术、机械化播种采收等方面提供针对性指导和技术支撑，农民只需提供土地和劳动力，合作社统一保底价收购，保证了产业良性循环。”陈庆斯说。原先，没有技术支持，一户仅能耕种几分地，生产效率自然难提升。“马脚村气候适宜，常年平均气温在15℃以上，具有发展热带农业无可比拟的优势，适合种植空心菜，全年四季均有收成。”三亚南繁科学技术研究院设施农业研究中心主任杨小锋“对症下药”，通过对全年蔬菜品种筛选、栽培管理技术、机械化播种采收等方面提供技术支撑，农民只需提供土地和劳动力，合作社统一保底价收购，保证了产业良性循环。如今，因地制宜，技术推动，马脚村日平均产量8000斤的空心菜成为致富“法宝”，供应着三亚近1/2的日消费量。“不到半年，空心菜收入便达60余万元，带到扶贫展销会上的700斤空心菜被一抢而空！”马脚村空心菜的畅销，给黄文全带来信心。“家里一亩半的土地，现在转种水稻为种空心菜，20天左右就有收成，亩产可达到3500斤，一个月最多能收入四五千元，家里收入越来越稳定！”马脚村巩固提高户董亚荣笑道，以前不懂技术，瓜菜收成不高，现在每周都去听技术培训课，基础种植技术懂了不少。技术就是生产力。杨小锋算了一下：推广机械种植技术，播种机可节约80%人工、50%种子，起根机可节约20%人工。“我们还投入了13.2万建立气象站，设计防台风大棚，针对降雨量、温度、湿度等因素进行监测，积极应对三亚气候特点，促进马脚村农业生产精细化管理，让蔬菜产业脱掉马脚村的‘贫困帽子’。”杨小锋说。（第一农经整理）
农业云平台实现“手机种田”%&%物联网技术不仅可以支撑“手机种田”，实现无人化智能生产，同时还让农业生产变得更加精准和高效。坐在家里吃着水果也能“种田”，看电视的同时还可以实时了解农作物的生长情况，这些听着像科幻电影里的场景已经开始融入我们的真实生活。近日，在2016杨凌农高会的一家物联网公司展位前，就展示了一款农业云平台。该平台清晰明了地显示出大棚内每个传感器对应的农作物生长环境指数，比如光照、土壤湿度、土壤温度、棚内温度、棚内湿度等。只需要一部手机和一个操作人员，就可以实现在不到达现场的情况下对农作物生长情况和生长环境进行远程智能监控。图：通过手机客户端可以随时随地监测葡萄成长情况。“手机种田”逐渐成为智慧农业里的新兴代表，得到了越来越多的种植户、农场主和企业的青睐，全国许多地方已经有了成功的应用案例。《中国科学报》记者在采访有关专家时了解到，面对当前农村劳动力逐年流失的现状，“手机种田”有可能会成为未来现代农业发展的趋势，具有很好的发展前景。改变传统农业生产方式物联网、移动互联网等信息技术的出现，不但改变了我们的日常生活，同时也让农业生产发生了变化，结合智能种植设备在农业生产中的广泛应用，智慧农业已悄然改变了传统的农业生产方式。对于规模化的种植户而言，传统的种植和管理方式只依靠人工管理，不但需要大量劳动力，还需要耗费很多时间。而在台州市黄岩富景鲜花专业合作社鲜花育苗基地，当大棚里的花卉需要灌溉时，该合作社负责人符建兵会即刻收到手机短信提醒，轻触手机屏幕按键，甘露就会自动洒落。“以后只要我把手机带在身边，若出差在外不能及时回来，就可用手机了解花房情况。下雨了，一按键就可以把防雨窗帘降下来，还可以自动给花喷水、调节风扇降温和晚上开灯等。”符建兵说。现代农业企业也在利用物联网技术替代传统农业粗放型生产方式，实现科技兴农。比如在衢州市衢江区全旺镇三易易生态园就在5000平方米的金线莲等中药材种植基地及300亩精品水果种植基地内均安装了物联网设备。据园区内工作人员介绍，现在金线莲种植基地除种植、采摘、日常养护工作外，包括灌溉、控温在内的大部分工作，都由智能调控系统和感知系统完成。从河南农业大学毕业的刘伟也对这种生产方式非常感兴趣，他将自己开发出来的一套智能化葡萄种植管理系统应用在他一手建成的60亩葡萄园里，通过手机客户端可以随时随地监测各温室大棚的种植情况和现场影像，并根据大棚内湿度、温度、光照等情况远程控制施肥、浇水、施药等。“相对于传统的农业生产方式，这样的智能化系统可以减轻劳动力度，更方便、更科学。”四川省华蓥市永定春天农业有限公司总经理刘伟在接受《中国科学报》记者采访时表示。实现无人化精准化生产“‘手机种田’就像一个远程的遥控器，把整个农业产业链的必要元素进行集中管控，实现三个层面的对接：实际操作层面、网络通讯层面、远程服务层面。”天津易田网络科技有限公司智能终端项目经理胡俊向《中国科学报》记者介绍，目前，他们在远程无线对接方面已经与移动物联公司合作从事相关研发。物联网技术不仅可以支撑“手机种田”，实现无人化智能生产，同时还让农业生产变得更加精准和高效。“用手机操控，一体化管理大棚，目前我们已经可以做到可视化、精准化和灵活化。”刘伟表示。记者在刘伟的手机界面上看到了葡萄的详细成长报告，包括棚里光照、水分、温度、土壤肥力的详细数据，各项功能还会及时提醒“合适”或“不合适”。“我们选定葡萄品种，把与之相关的技术领域的知识都融入App，葡萄需要多高温度、多大的肥力、多少的湿度才能达到最健康的生长要求，都可以通过检测仪一目了然。数据反馈出葡萄在什么条件下才能更好地生长。这就有了精准化的依据。据此再对土壤和生长环境进行改良。”刘伟说。在三易易生态园金线莲种植基地，从培育到种植都有严密的数据标准。金线莲药用价值高，但喜阴，对生长环境要求极高。加之近年自然环境破坏，野生金线莲越来越少。近几年，三易易生态园与中科院、浙江大学、浙江农林大学等科研院校开展合作，聘请了37位农业科学的博士，围绕智慧管理、生产技术、远程诊断、新品种研发等开展深度合作。去年，三易易生态园研究出一套金线莲科学种植方法。大棚里的金线莲生长在物联网技术模拟出的生态环境中，从室内温度、土壤湿度、空气湿度到光照强度都有严格的标准。一旦外界环境产生变化，感知系统会马上接受讯息作出反应。“传感器会实时将土壤、空气中采集的数据回传，经智能系统分析后，控制泵站会相应变频，调节滴灌的水流大小。”该园区工作人员介绍，通过物联网监控系统能够更精确地实现对金线莲的管理。在胡俊看来，这是一种科学的种植方式，在合适的温度和湿度下可以保证植物最佳的生长状态，达到比较满意的收获，适当减少病虫害发生，提高产量。还能够调配相应的农机具，创造无人化作业，比如无人洒药、无人播种、无人浇水、无人收获等都能逐步实现。面临成本和技术难题虽然便捷的物联网系统已经有了一些成功的案例，但要大面积推广开仍然存在很大的难度。专家认为，最大的难点主要还是在传感器的开发上。“农业专用的传感器和工业传感器不一样，农业传感器讲求大范围和野外作业环境，和工业传感器相比，其开发的条件更苛刻，产品配套起来更难。”并且，胡俊指出，国内在这方面的开发技术还需要进一步加强，产业投入人员、资金、资源都还不够。在胡俊看来，目前国内还没有形成比较明确的农业大数据，数据采集还没有最佳参照标准，农作物生长模型是我们急需的。也有专家表示，现在，传统农业生产方式仍然是主流，要大范围推广和实现无人化、精准化和智能化农业生产还比较困难，以现阶段的发展需求来看，还没有办法实现大规模推进。成本也是一个重要的考量标准。“从资本市场来说，投入需要一个可预见、可感受到的收益，但目前农业这方面的收益还不足以支撑这个效果，达不到期望值，所以目前在这方面进行投入的企业并不是很多。”胡俊说。尽管困难重重，但刘伟表示，他对这套系统充满信心，“这套系统我们还在不断研发，相信未来会带给当地人更多惊喜，做得更好”。（第一农经整理）
北林大杜仲育种重大突破选育出三倍体新种质%&%北京林业大学生物学院康向阳教授研究团队利用自主研发的树木非离体枝芽加热处理装置，成功诱导获得了杜仲三倍体新种质，取得了杜仲育种30多年来的重大突破。该成果近日在国际著名植物育种学期刊《植物育种》发表。图：杜仲据了解，该团队解决了施加高温处理诱导配子染色体加倍有效处理时期，以及最佳处理温度和持续处理时间等技术难题，首次获得了22株来源于大孢子染色体加倍的杜仲三倍体新种质。杜仲是我国特有的传统名贵中药材，也是具有潜力的温带胶源树种。此次选育出杜仲叶片含胶量、药效成分含量以及产叶量大幅度提高的三倍体新品种，可有力促进以制药、制胶为核心的杜仲绿色循环经济的高效发展。（第一农经整理）
中科院发现葫芦科果蔬“苦味”秘密%&%国际知名学术期刊《自然·植物》（《Nature Plants》）29日在线发表中国的一个科研小组对植物次生代谢的研究成果。这一成果揭示葫芦科植物有非常相似的苦味性状驯化历史。利用这个特性，育种家将能够“精准”调节蔬菜瓜果中的苦味，从而培育品质和口感更好的新品种。图：葫芦科植物苦瓜这项研究是由中国农科院蔬菜研究所的尚轶副研究员和黄三文研究员组织完成的“葫芦科作物苦味性状的趋同驯化与差异进化”。研究人员说，次生代谢产物是植物在与外界环境长期相互作用过程中产生的天然化合物，有的具有令人愉悦清香味；有的却具有苦味或毒性，是植物合成的“天然农药”，被用来抵御病虫害等不利环境。因此，要找回“好吃”的味道，就必须实现对次生代谢产物在作物中的分布进行精准调控——可食用的部位要积累令人愉悦的化合物，但又要避免“天然农药”的产生。由于植物含有数以万计、结构各异的代谢产物，要实现这一目标必须在基础研究领域有所突破，而这一直都是该领域的研究重点和难点。研究人员通过综合运用多种手段，揭示了葫芦科植物具有非常相似的苦味性状驯化历史。利用这一趋同驯化的特点，育种家可实现对西瓜、甜瓜根中和果实中的苦味性状分别进行精确调节。一方面确保果实中不积累苦味物质，保证商品品质；另一方面提高根中的苦味含量用于抵御土壤中的病菌、害虫的侵害。（第一农经整理）
陕西杨凌：国内首台苹果霉心病无损检测仪问世%&%近日，由西北农林科技大学专家张海辉、孙广宇团队联合研制的国内首台便携式苹果霉心病无损检测仪在陕西杨凌问世。该设备融合霉心病病理研究、基于透射光谱检测、嵌入式信息处理、LED窄波段光源等多学科交叉技术，实现了苹果内部病害的高效无损检测。实际应用显示，该设备对同一产区的霉心病果识别率可达85%以上。图：苹果霉心病孙广宇告诉记者，作为国家现代农业产业技术体系项目之一，该设备不仅在国内属首创，而且相比国外昂贵的苹果霉心病检测仪，应用成本更低，使用更加方便。目前，该检测仪已获得国家发明专利，首批用3D打印技术制造出来的检测仪在陕西永寿、白水等地的实地运用中表现出携带方便、使用简单、判别准确率高等优点，受到了广大果农和商家的好评。苹果霉心病是受气候等因素影响，由多种病毒侵入果心而引起的病变，人长期食用具有致癌、致畸、致突变等危害，由于病害区域由内向外扩散，缺乏直接有效的判别方法，苹果霉心病果无损检测手段对于苹果的鲜果销售、储藏及果汁生产具有现实意义。据了解，该便携式苹果霉心病检测仪不仅可以运用在苹果采摘收购环节，还可以集成在苹果专业分选机设备上。对于苹果产业持续发展和保障人民群众健康具有重要意义。孙广宇告诉记者，基于这一技术的延伸应用，未来研究团队还将考虑在核桃仁霉烂病检测方面开展技术适用性研究。（第一农经整理）
韩长赋：农业科技创新须牢牢把握五方面%&%11月26日，农业部在山东济南召开全国农业科技创新联盟座谈会，农业部部长韩长赋强调，各级农业科技部门要深入贯彻落实创新驱动发展战略，加快农业科技进步步伐，为农业插上科技的翅膀，为加快推进农业现代化作出新的更大贡献。图：农业科技创新韩长赋指出，加强农业科技创新必须牢牢把握五个方面：农业现代化的关键在于插上科技的翅膀；农业科技创新的导向是解决矛盾和问题；农业科技创新的重要法宝是充分发挥集中力量办大事的制度优势；发展农业科学技术事业要依靠科技创新和制度创新“双轮驱动”；夯实农业科技根基关键要强化人才队伍建设。“十三五”时期，推进农业科技创新，要紧紧围绕落实新的发展理念、加快推进农业现代化、大力推进农业供给侧结构性改革来谋划和展开，以提高农业质量效益和竞争力为核心目标，努力在促进节本增效、优质安全、绿色发展方面下功夫，提升自主创新能力和转化应用水平。在创新方向上，从注重数量为主，向数量质量效益并重转变；从注重粮食生产为主，向粮经饲统筹和大农业转变；从注重农业种养为主，向种养加、资源环境等全过程全要素转变。在创新重点上，在战略必争的农业基础科学和前沿技术领域实现率先跨越；在受制于人的现代农业核心关键技术领域实现技术跨越；在区域现代农业发展技术领域实现集成跨越。在创新机制上，充分调动农业科技人员的积极性、农业科研单位的积极性、社会力量投入农业科技创新的积极性，鼓励金融等社会资本投入农业科技创新。韩长赋强调，要持续推动基层农技推广体系改革，进一步拓展基层农技推广机构服务职能，推动基层农技推广体系由“建机构、强队伍、补经费”向“强能力、建机制、提效能”转变，推进基层农技推广体系与新型农业经营体系紧密衔接，把工作的重点放在新型经营主体上，促进公益性推广机构与经营性服务机构相结合、公益性推广队伍与新型经营主体相结合、公益性推广与经营性服务相结合。重点是提升素质，增强农技服务能力；创新机制，增强农技服务活力；改革体制，形成农技服务合力。（第一农经整理）
四川出台十六条政策激励科技人员创新创业%&%近日，四川省人民政府新闻办公室召开新闻发布会，就新出台的《四川省激励科技人员创新创业十六条政策》通报、解读。据了解，“十六条政策”是在四川省全面创新改革试验推向深入、经济发展方式加快转变的关键时期制定实施的重大政策，对于激励科技人员创新创业、加速科技成果转移转化、加快建成国家创新驱动发展先行省具有重要意义。“十六条政策”把激励科技人员积极性放在优先位置，紧紧围绕科技人员创新创业激励中的政策缺位问题，有针对性的进行政策设计，积极回应科技人员的普遍关切和诉求，着力“外引内激”，强调“对外人才引进”和“对内人才激励”，在集聚高端人才、激励创新创业、加速成果转化、完善管理制度等方面提出了具体举措。网络配图：科技集聚高层次创新创业人才力求引得进、留得住、服好务对来川创新创业的高层次人才，提出支持政策，吸引更多高层次人才。在加大创新创业人才引进支持力度方面，明确对来川创新创业的高层次人才，从安家补助、项目资助、职称评聘和表彰奖励等提出支持政策。同时提出省内优秀人才比照执行支持政策。着重对高层次人才的创新创业项目和创办的科技型企业，给予金融支持、科技计划项目支持、财政资金补贴和奖励。在完善引进创新创业人才配套服务方面，从建立党政领导干部直接人才机制、完善住房保障、放宽入户限制、简化外籍人士入境和居留办理手续等方面提出支持政策。在支持企事业单位引进创新创业人才方面，解决用人单位在引进高层次人才时岗位编制和绩效工资总额的限制。提出支持企事业单位建立合同管理、议价薪酬、异地工作等用人模式，改革薪酬分配制度，探索年薪制、协议工资制及股权、期权、分红等激励措施。给予单位更大的科研自主权着力完善机制、下放权利、激励放活从扩大单位薪酬分配、经费使用、项目管理等自主权方面，提出具体政策。在扩大企事业单位薪酬分配自主权方面，明确企事业单位在转化科技成果、获得政府及社会组织科技奖励时，给予科技人员的报酬奖励等支出，由主管部门专项据实核增计入当年单位绩效工资总额，不作为绩效工资总额基数。特别是对国有企业在转化科技成果、获得政府科技奖励时，给予核心科技人员的报酬和奖励支出计入工资总额，但不受个人年薪限制。在扩大横向项目经费使用自主权方面，明确科技人员可根据项目任务自主安排经费，细化了单位成本部分，提出了项目结余资金可全部用于项目组科技人员奖励，特别是明确了横向项目经费给予科技人员报酬不纳入绩效工资管理。在扩大科技计划项目承担单位经费使用自主权方面，扩大了科技计划项目劳务费支出人员范围，特别是有财政性收入的在职人员可从项目经费中获得劳务报酬，提出了结余经费留归项目组人员自主用于创新活动。同时，大幅提高了绩效费比重，特别是软科学和软件类项目可达40%，下放了项目预算调剂权，简化了项目预算编制评审环节等，使科技人员将更多的精力用于科研工作。打通科技成果转化通道解决成果转化的“最先一公里”和“最后一公里”从鼓励离岗创新创业、探索产权制度改革、提高转化收益比例、实现决策免责政策等方面提出支持政策。在鼓励科技人员离岗创新创业方面，重点解决离岗创新创业科技人员的后顾之忧，将科技人员离岗创业时间延长为6年，在保留离岗人员人事关系基础上明确财政部门不核减离岗人员经费，单位可继续为科技人员缴纳保险等，同时允许单位根据需要自主设立流动岗位。在探索科技成果产权制度改革方面，明确提出积极推进职务科技成果权属混合所有制试点，允许单位和成果完成人(团队)共同拥有职务科技成果权属比例，共享职务科技成果转化收益，激励研发人员提高科技成果供给质量和转化效率。在提高科技人员成果转化收益方面，明确提出按成果转化的不同方式，对作出重要贡献的科技人员实行奖励，并在国家政策奖励比例不低于50%的基础上，提高到不低于70%。在调动担任领导职务科技人员积极性方面，允许担任领导职务科技人员获得成果转化奖励，对正职领导和非正职领导进行细化分类施策，特别是对领导干部获得成果转化奖励进行了程序性设计和制度性安排，保障政策落地。同时对单位领导在成果转化过程中，履行勤勉尽责义务、没有牟取非法利益的前提下，实行免责政策，切实为领导干部转化科技成果决策松绑。改进科研人员职称评定和出国管理支持科技人员成长和促进科技交流合作在完善科技人员职称评定和岗位聘用方面，明确了论文不再作为限制性条件，外语和计算机应用能力由单位自主确定，特别是在职称考核评审中，将科技人员职称评审与创新创业绩效挂钩，承担的横向项目、技术转让成交额等经费与纵向项目经费同等对待。在改进科研人员因公临时出国管理方面，放宽科研人员因公临时出国开展科研活动的出国经费和批次限量管理，改报批制为报备制，使教学科研人员出国开展学术交流合作更加便利、高效，促进科技交流合作广泛开展。同时，支持未上市国有科技型企业开展股权和分红奖励，支持中央在川单位执行四川省创新创业激励政策。（第一农经整理）
北京：农产品追溯“身份证”记录前世今生%&%从2004年初至今，北京市开展了以蔬菜为主的农产品质量安全追溯体系的建设工作。目前，试点应用北京市追溯系统的企业共有140多家。图：农产品追溯码查询20位追溯码可知来历在超市购买产自北京的农产品，很多品种上都有一个20位的产品追溯码，这就是它们的“身份证”。登录北京市农业局食用农产品质量安全追溯系统，依次输入产品追溯标签上全部20位产品追溯码，就可以获取详细的产销履历信息。除此之外，想了解这些瓜果蔬菜的“前世今生”，还有其他渠道。市农业局开通了消费者服务热线“12316”，方便消费者通过电话进行追溯信息查询和相关的投诉。历时12年应用范围不断扩大本市农产品质量安全追溯体系建设发端于2004年，农业部组织市农业局和河北省农业厅开展了“京冀两地蔬菜产品质量追溯制度试点”工作，探讨进京蔬菜的源头追溯和流向追踪等问题。第二年，市农业局组织开展了以蔬菜产销企业和农民合作组织为追溯实体、以大包装和零售小包装蔬菜产品为控制对象的自产蔬菜质量安全追溯试点工作，选择了京郊15家企业/组织和4家超市共同开展试点建设工作。2006年，扩展追溯应用范围，启动畜水产品等其他试点建设。从2007年开始，加大了对主要农产品生产企业、市场点对点的全程监控，追溯企业数量大幅度增加。目前，试点应用该系统的企业共有140多家。未来将对接国家追溯体系在消费者看来，农产品质量安全追溯系统只是最后呈现的追溯码，但实际上，背后是一整套完整的系统。市农业局相关负责人告诉北京晨报记者，北京市农产品质量安全追溯系统是依据欧盟食品安全追溯管理制度和我国GB7718-2004预包装食品标签通则，采用国际通行的EAN.UCC编码技术，系统由生产履历中心、追溯码的生成及标签打印系统、IC卡授权管理系统、追溯信息的识别及传递系统以及信息查询系统等五个子系统构成。市农业局相关负责人介绍说，下一步，北京市农产品质量安全追溯体系将继续推进建设，实现与国家农产品质量安全追溯体系统一和对接。同时，结合本市农产品生产及供应情况，由相关行业研究各行业确定追溯重要产品名录，制定相应细则。（第一农经整理）
农业部：推进科研成果权益收入分配改革%&%农业部部长韩长赋日前在全国农业科技创新联盟座谈会上表示，农业部将推进科研成果权益收入分配等改革，将科技与经济结合，激发科技人员创新活力。韩长赋表示，在改革中，将充分调动农业科技人员的积极性，建立科研成果权益收入分配和依法依规适度兼职兼薪、股权等制度；充分调动农业科研单位的积极性，扩大农业科研院所收入分配、人员聘用、岗位设置等自主权；充分调动社会力量投入农业科技创新的积极性，鼓励金融、企业等社会资本投入农业科技创新。（第一农经整理）
我国推进国家农业科技创新联盟建设%&%记者28日从中国农业部获悉，“十三五”时期中国将加快农业科技创新，持续推进国家农业科技创新联盟建设，重点瞄准东北黑土地保护、南方稻田重金属污染综合治理等区域突出问题，着力研究提出一体化的综合解决方案。据了解，2014年，中国农业部、中国农科院牵头建立了国家农业科技创新联盟，三年来，逐步形成了中央与地方、院所与企业共同参与的的格局，参与联盟的单位上千家，行业、企业、区域等联盟总数上百家，形成了全国农产品质量安全协作网、全国种质资源共享联盟和农业大数据联盟，建立37个企业牵头的联盟，推动政产学研用紧密结合，搭建了科企合作的平台，做大做强一批龙头企业。图：农业科技“实践表明，通过机制创新，联盟凝聚了全国优势农业科技力量，发挥了机制灵活、纵向到底、横向到边等显著优势和独特作用，是推进农业创新驱动、深化农业科技体制改革的一件大事，”中国农业部部长韩长赋表示。韩长赋表示，下一步，要在抓好农业科技创新的同时，持续推进国家农业科技创新联盟建设，围绕创新驱动发展和农业现代化的目标任务，瞄准产业、企业或区域发展中的重大关键科技问题，秉持大联合大协作的精神，合力打造目标聚焦、任务明确、团队协同、资源共享的农业科技创新平台。他表示，当前和今后一个时期，联盟要在三方面下功夫：一是在解决重大问题上下功夫。着眼解决东北粮仓绿色增效、华北麦区控水提效与生态系统修复、长江中下游地区稻田绿色增效、特色热作山地绿色高效种植、三北地区典型盐碱地池塘养殖与生态修复等区域性农业科技重大问题，尽快形成一批“一体化”农业科技综合解决方案。二是在创新运行机制上下功夫。加强联盟的机制建设，加大资金、条件、人才培养等方面的支持力度，进一步完善联盟定期磋商、开放合作、联合推广、利益共享等机制。三是在创造发展条件上下功夫。鼓励联盟申报并承担国家有关科技专项，把攻关任务纳入国家重点研发计划。充分发挥企业投资主体作用，拓宽联盟资金渠道，并让企业等社会力量在联盟建设中受益。（第一农经整理）
广西田林县：推广农业新技术提高农业科技含量%&%“今年的粮食又增产了，都是科技带来的结果。”近日，一位农民收到稻谷后如是说。近年来，广西田林县农业部门大力推广新品种、新技术，以提高农业科技含量，促进农业丰收。图：水稻机插秧技术大力示范推广高产、优质杂交良种。推广超级稻——Y两优1号、Y两优2号、Y两优6号、深两优5814、野香优系列、宜香系列等，占早稻播种面积的77.03%。示范推广杂交玉米良种——桂单0810、桂单0811、迪卡007、先达901、先达903等18.63万亩，良种推广应用率达100%。开展粮食增产提质增效主推技术。完成水稻机插秧技术1.27万亩，玉米“一增三改”技术8.37万亩，测土配方技术26.26万亩，水稻重大病虫综合治理技术18万亩.次，粮食作物间套种技术8.95万亩。示范推广创新栽培模式。完成示范推广“早中稻—秋黄豆”“春烤烟—秋玉米”“春烤烟—水稻”等创新栽培模式共6986亩，总产量97.2万公斤，总产值973.06万元。完成玉米间套种黄豆、四季豆,甘蔗间套黄豆、花生，水果套种黄豆等面积为8.95万亩。（第一农经整理）
山东滨州：水稻“大腕”育海水稻新品种%&%日前，收割机的轰鸣声划破了山东北海经济开发区滨州红海农场试验基地的宁静，经过160多天的孕育，300多个海水稻适应性种植试验品种迎来了收割期。“今年的海水稻已经完全适应了5‰盐度的海水灌溉，其中‘海稻86’的亩产量从上年的20斤提高到200斤，结穗率比上年提高了35倍。”这样的试种结果，让农场总经理张海波有些喜出望外。图：海水稻要么找淡水，要么让稻子“喝”海水2013年起，张海波先后流转了北海经济开发区9000亩盐碱地进行规模化水稻种植，第二年就遇到闹心事：由于淡水缺乏，水稻减产严重。北海经济开发区处于黄河入海口，区域内仅有小开河和郝家河两条淡水水系，单纯依靠区域淡水很难解决水稻灌溉问题。“虽然北海区域内有丰富的水源，但都是含盐度较高的海水，无法用来灌溉。要么找到丰富的淡水水源，要么找到可以‘喝’海水的稻子。”摆在张海波面前的课题只有两个解决方案。机会来了。2015年2月7日，北海经济开发区与“世界杂交水稻之父”袁隆平的国际稻都研究院对接，成立了国际稻都北海研究院，开展海水稻种植试验，致力于海水稻稻种的引进与开发。这个研究院的实验基地就选在了张海波的红海农场。喜事接踵而来，三个月后，省水稻研究所的专家也带着十余个海水稻耐盐碱试验品种赶来了，紧接着，“海水稻之父”陈日胜也带着他的“海稻86”新品种前来……水稻专家大腕云集，红海农场一下子热闹起来，10余家水稻科研单位的300多个海水稻品种相继在这里落户。这些科研单位的目标基本一致，就是在这里进行耐盐碱、产量提升、品种杂交以及环境适应等适应性种植试验，并培育海水稻新品种。试验水稻灌溉用水的含盐度最高可达到7‰“根据观察和前段时间的采样检测，今年的试验成果是令人满意的，产量和耐盐碱度都有很大提升。”张海波介绍，农场也在逐渐提高灌溉水源的含盐度。对今年试验结果感到满意的还有来自山东省水稻研究所的专家：“正常的水稻灌溉用水的含盐度是零，我们的适应性种植试验水稻灌溉用水的含盐度最高可达到7‰，这是一个很有价值的试验结果。”“这片区域长期未被农业种植开发，土壤营养结构仍保持原生状态，这一点对于海水稻实验尤为重要，这也是我们在众多沿海地区选择北海作为实验基地的原因。”据陈日胜介绍，北海的土壤中制约水稻生长的主要因素是氯化钠含量过高。该区域为黄河流域冲积土层，土壤营养成分丰富，含有大量微量元素，只是由于前些年海水倒灌和人工养殖引流海水，造成表层土壤氯化钠含量过高，也就是说北海的土地属于盐渍地，而并非传统认为的盐碱地，通过传统的淡水排淋方法完全可以解决这一问题， 达到海水稻生长可以承受的范围。试验种植中发现自然杂交生成的新品种在今年的海水稻种植试验中，还有一个新的发现更让张海波和专家们惊喜。在“海稻86”的适应性种植试验田中，有一簇株高略矮、粗壮，分蘖结穗率高，籽粒饱满的海水稻引起了张海波的注意，他们专门作了标记。“普通海水稻品种分蘖率高结穗率低。但这簇明显不一样，经专家观察确认是海水稻日常种植自然杂交生成的新品种。这可以说是近几年来适应种植试验的重大收获，我们计划把它命名为“北海稻一号”。据介绍，海水稻耐盐碱适应性种植试验既是一个适应性过程，也是一个培育新品种的过程，通过人工干预和自然行为对各个品种进行杂交，会培育出耐盐碱度和产量更高的海水稻新品种，尤其是自然杂交生成的新品种，适应性更强，推广价值更大。北海经济开发区将以红海农场开发的海水稻种植基地为中心，在国际稻都（北海）研究院的支撑下，整合北海稻、海水稻、超级稻、国际稻等各类水稻资源，倾力打造完整的水稻研究基地，选育成功后的新品种， 将在北海经济开发区超过1万亩的海水稻稻田播种，并在“渤海粮仓”“黄三角”沿海地区进行推广，最后选育出对我国沿海生长环境适应力更强的海水稻新品种，全面推进稻米产业链创新升级。（第一农经整理）
中国栽培水稻源自江西万年%&%清冷的北风掠过江西省上饶市万年县大源镇境内的大源盆地，寒意袭人。沿碎石铺就的小路来到盆地西北端的小荷山脚，垂直陡立的山崖下，一个高近6米、宽近20米的天然山洞赫然入目。步入山洞，如同来到另一个世界。60多米长、20多米宽、3米多高的主洞穴里幽深静谧，空气温暖而湿润；在昏暗多彩的布景灯光映射中，一尊尊远古先民的雕塑或伫立或箕坐于洞穴的各个角落。这里是中国当代考古学上一处著名的新石器时代早期洞穴遗址——万年仙人洞遗址，它和距离不远的同期吊桶环遗址均为全国重点文物保护单位。图：水稻11月上旬，中国科学院院士谢华安、中国工程院院士颜龙安以及王象坤、闵庆文、卢宝荣、张居中、彭适凡等一批水稻科技界、农业文化界、农业历史界和农业考古界的专家学者来到这里。作为由中国科协主办的“2016年科技论坛——中国稻作起源地学术研讨会”代表，他们经过反复研讨，郑重联合签署了一份被称为“万年宣言”的《科学家建议》：“我们认为，中国栽培水稻起源于1万年前的以江西省万年县仙人洞—吊桶环遗址为代表的长江中下游及其周边地区和以南地区。‘野稻驯化万年之源’。我们建议，这一结论可在国内外宣传、交流上广泛使用。”在这份建议上签名的，还有“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平。他虽没能出席此次研讨会，但他给会议发来的信函中写道：“一万年前，人类成功驯化出了栽培稻，这是人类稻作文化乃至人类农业文明形成与发展的一个重要发端。作为水稻研究人员，要感谢万年保存保护了这么一个神奇的仙人洞遗址。”水稻是目前世界上最重要的粮食作物之一，为全球一半人口提供主粮。在人类发展史上，人工驯化野生稻，是原始农业的一个重要发端，此后逐步演化形成水稻生产、食用及储藏加工等。栽培稻究竟起源何处？这曾一直是国际学术界持有争议的问题。从中国现代稻作科学奠基人丁颖（1888—1964）开始，一代又一代中国水稻研究人员和农业考古人员，致力于研究论证中国的栽培稻起源。20世纪60年代在万年仙人洞—吊桶环遗址的考古发掘，尤其是20世纪90年代中美联合考古队发现了1万年前的人工栽培稻遗存，有力印证了丁颖的“水稻起源于中国”的学说。2010年，“万年稻作文化系统”被联合国粮农组织列入全球重要农业文化遗产保护试点。曾多次参与万年仙人洞—吊桶环遗址考古发掘工作的江西省文物考古研究所原所长、研究员彭适凡介绍：“这两处遗址的旧石器时代末期地层都出土了野生稻植硅石，新石器时代早期地层都出土了丰富的野生稻植硅石和栽培稻植硅石以及孢粉遗存，经鉴定，这种水稻兼具籼、粳稻特征，是由野生稻向人工驯化稻演化的古栽培类型，也是世界上迄今所发现的年代最早的栽培稻遗存。这说明在1万年以前，这里的人们就已经开始采集野生稻及人工种植水稻了。”“稻作起源地要有几个基本条件：该地必须发现有最早的栽培古稻遗存；当时必须发现有栽培稻的野生祖先种普通野生稻；当时要具备适于栽培稻及其野生祖先种生长发育的气候与环境条件；当时该地或其附近要有以栽培稻为主要食品并具有将野生稻驯化为栽培稻的发展水平和能力的古人类群体，以及相应的稻作农业生产工具。”中国科技大学博物馆馆长、中科大科技史与科技考古系博士生导师张居中说，“万年仙人洞—吊桶环遗址具备了所有这些条件。”《科学家建议》的发布，无疑是对万年仙人洞—吊桶环遗址作为世界稻作文化起源地的郑重宣示和科学确认。“以万年仙人洞—吊桶环遗址为代表、以稻作为标志性特征的长江中下游远古农耕文明，在漫长的历史岁月中，逐渐传播到了亚洲广大地区，成为人类社会重要的古老文明之一。这是得到中国水稻科技界、农业文化界、农业考古界、农业历史界公认的研究成果。”谢华安说。（第一农经整理）
江西九江：喷农药用上“高科技”%&%“足球场大小的一块耕地，三四个来回，不到五分钟就能完成喷洒任务。”江西省九江市昌九农业植保无人机队杨健28日说，随着无人机技术的改进，机队一天可喷洒300亩，操作便捷、转场方便，稳定性大大提高。长期以来，植保工作依赖人工进行，作业时间长、工作效率低、喷洒危险性高。随着植保无人机技术的不断发展，空中无人化农药喷洒方式正不断助力农业生产。相较于以往人工喷洒农药，无人机完成农药喷洒不仅提升了效率，还能有效降低农药的使用成本。杨健给记者算了一笔账:“同样的效果，使用无人机喷洒，农药用量减少20%左右。以一季水稻为例，农药成本一亩在160元左右，使用无人机植保后，每亩的农药成本可下降30元左右。”图：农业植保无人机杨健介绍，他们的团队从2013年起开始从事飞机植保行业，是目前国内无人机植保领域的领先团队。机队最初使用的是大飞机喷农药，但受制于成本和地形等因素，逐渐尝试用无人机完成植保工作。最初因为无人机状况不太稳定，一天喷洒农药还不到一百亩。杨健团队先后用过6款不同厂家的无人机。他说，许多无人机厂商并不具备先进的研发能力，与其说是研发生产，不如说是组装拼接。一年前，全球消费级无人机巨头——大疆创新进军农用无人机市场。2016年11月底，大疆创新推出先进的MG-1S型农业植保无人机，农药喷洒更加精准高效、飞行操作更加便捷稳定。“农业科技革命释放出的红利正惠及越来越多的农户。”中国农业科学院植保机械创新团队首席科学家薛新宇表示，以大疆创新、极飞科技等为代表的一批高科技企业，正以前所未有的投入和精力发展农业植保无人机，这对农业现代化和农民增收无疑是利好。一个控制站控制好几架无人机同时作业已经成为现实，无人机喷洒农药不仅实现了精准化、节约化，而且正朝着真正无人化的方向发展。薛新宇指出，未来只需设置好飞行的路径和时间，以及农药的用量和喷洒范围，便能实现自主、安全、可控的操作，将明显提升农业生产的效率。（第一农经整理）
宁波农科院培育甜瓜“甬甜5号”获植物新品种权保护%&%近日，由宁波市农科院蔬菜所自主选育出的“甬甜5号”修成正果，获得了由农业部颁布的植物新品种权证书。“甬甜5号”也成为浙江省首个既通过品种审定，又获得植物新品种权保护的甜瓜品种。据了解，在宁波市科技局重大科技攻关项目《优质抗病甜瓜及瓜类砧木新品种选育研究》、《瓜类砧木和甜瓜种质创新及新品种选育》等一系列项目的大力资助下，宁波市农科院蔬菜所持续开展甜瓜种质资源收集、新品种选育和栽培技术研究工作，于2011年自主选育出脆肉型小哈密瓜品种“甬甜5号”。图：甜瓜“甬甜5号”“甬甜5号”有着新疆哈密瓜、日本洋香瓜和欧洲甜瓜三种“血统”。吃起来既有香瓜的脆爽，又有胜过哈密瓜的甜味，一般普通甜瓜的甜度在12至14度，而“甬甜5号”甜度在14至17度。由于有着抗蔓枯病，耐干旱，不易裂果的特点，2014年，“甬甜5号”甜瓜在宁波对口支援的新疆库车县进行小规模试种。经过摸索，库车县从去年开始大面积露天种植“甬甜5号”甜瓜，至今已累计推广应用3000余亩，促进了当地产业结构调整和优化，实现了区域农村经济发展和农民增收。南疆地理和气候条件独特，昼夜温差大，在新疆种植的“甬甜5号”比在宁波种植的更甜，经测试甜度甚至能达到18度，且肉质松脆，特别迎合宁波人的口味。据宁波市农科院相关负责人介绍，“甬甜5号”目前在宁波鄞州、象山、宁海等地也有种，共三四千亩。“随着新《种子法》全面实施，国家加大了对侵犯品种知识产权的保护力度，我们将借‘甬甜5号’获得植物新品种权保护的契机，不断加大洋香瓜、哈密瓜、薄皮甜瓜等不同类型甜瓜新品种选育工作，加强种质资源收集和创新力度，争取早日让更多优质瓜果走入百姓家。”该负责人表示。（第一农经整理）
浙江省农科院多项农业科技成果找“婆家”%&%11月25日下午，由浙江省农业科学院主办、浙江科技大市场承办的2016浙江省首届农业科技成果投资路演推介会在浙江科技大市场启动。据悉，这是我省首次举办农业科技成果投资路演，我省农业科技成果与资本、市场、企业的首次大规模“相亲会”。下午，浙江科技大市场二楼会场内十分热闹，来自省农科院的8位农业科学家，带上团队多年研究的成果，站在聚光灯下进行项目路演。网络配图：农业科技台下座无虚席，在开场半个小时内加了两次座椅后依旧有人站着观看。会场中，专门为农业企业发放了50个号码牌，可在每个项目的路演结束后举牌示意有合作意向。主办方还专门设置了8个小型洽谈室，在整场路演结束后，举牌示意的企业或临时有意向的企业可进入相应的洽谈室，与项目负责人面对面交流，洽谈最终合作方案。来自江苏的邱建兴一直拿着牌子安静地坐在台下，他在等待最后一场路演：省农科院副研究员姚燕来带来的“利用蝇蛆处理猪粪技术开发动物蛋白和生物发酵有机肥”项目。作为江苏兴农环保科技股份有限公司董事长，邱建兴听说了路演推介活动后，提前一天来到浙江科技大市场进行考察，并一眼相中了姚燕来的项目。他说，接下来希望与姚燕来进行全方位合作。据介绍，参与路演的8位科学家都是省农科院各研究所的科研带头人，他们带来的8个项目中有6个已进入推广应用阶段，2个已实现产业化，项目集中在农作物新品种和农业环境整治相关技术两大领域。省农科院副院长杨华说，路演推介是农科院探索农业科技成果推广和转化的又一创新。据了解，包括路演推介会在内，来自省农科院等多家农业科研院所的53项最新农业科技成果、130多种当季农产品近期将以项目路演、展板推介、实物展示、竞价拍卖等多种形式，与全国各地的农业企业、投资金融机构、科技中介服务机构等进行“零距离”交流互动。据介绍，路演后有76家企业有意向进行后期合作，参与路演的8个项目中有4个还将与省农科院及各地选送的10项农业科技成果一起，参与27日举行的2016年浙江省秋季科技成果竞拍会。（第一农经整理）
山东省农科院成立农业科技智库%&%11月25日，首届山东农业科技智库高层论坛在济南举行，论坛主题是“农业供给侧结构性改革理论与实践”。据悉，目前，山东已初步建成了16人农业科技智库团队。图：现代农业据悉，今年年初，山东省农科院开始筹建山东农业科技智库，以山东省农科院现代农业发展研究中心为依托，整合农业经济、信息技术、资源环境、植物保护等自然科学和社会科学相关研究力量，并从农业部农村经济研究中心、山东大学经济学院、山东财经大学农业与农村经济研究中心柔性引进专家学者，初步建成了16人的智库团队，为省委、省政府提供农业决策咨询。首届高层论坛，由中共山东省委全面深化改革领导小组办公室、山东省科学技术协会和山东省农科院联合主办。山东农业科技智库选定了农业供给侧改革主题，通过与会专家深入研讨，在诸多领域达成了共识。（第一农经整理）
科技兴粮促进粮食科技创新发展%&%粮食储藏是一个科技含量非常高的行业，在当前粮食储藏安全由数量安全向数量安全、质量安全、生态安全并重转变的过程中，粮食仓储技术将发挥越来越重要的作用。促进粮食科技创新发展，需要实施人才兴粮工程，以人才兴粮促进科技兴粮，形成科研、人才协同发展机制。当前粮食行业正处在转型发展的关键时期，需要大力实施创新驱动、人才驱动，由以往主要依靠资金、资源和人力的大量投入，转向以人才为核心，以科技创新、体制创新、管理创新为主要引擎，改变粮食产业粗放式发展的面貌，使传统行业焕发出新的生机与活力。左图 吉林公主岭市一家粮库对新收获的玉米进行烘干。右上图 浙江省储备粮管理有限公司一家下属库试点推广粮食储藏成套新技术。右下图 粮库质检员是确保粮食储藏质量安全的重要力量。图为中储粮涿州直属库质检员正在扦样化验玉米。重点培育粮工巧匠初冬时节，在安徽合肥市，来自全国29个省份的200多名比赛选手正在热火朝天地参加第四届粮食行业职业技能竞赛。这次竞赛的目的就是培养粮工巧匠，管好天下粮仓。获得粮油质量检验员职业（企业组）三等奖的盛林霞，是浙江省储备粮管理有限公司的一名质检员，江南大学食品专业硕士研究生毕业。盛林霞说，粮油质量检验员工作平凡但责任重大,除定期检测或随机检测库存粮食质量外，更要严把粮食出入库质量关，尤其是粮食卫生指标、重金属指标，防止不符合质量要求的粮食入库或流入口粮市场。据了解，近年来随着粮食流通新技术、新装备、新工艺、新方法不断推广应用，技术技能人才的数量和质量已不能满足行业发展的需要，有些地方甚至出现了仪器设备升级更新后因无人操作而出现闲置的现象。河北省粮食局副局长杨洲群告诉记者，今年夏天河北启动小麦最低收购价收购，面临的一个困难就是质检员和保管员严重匮乏。人才匮乏一直是困扰粮食行业发展的一大问题。目前高层次创新型人才十分缺乏，专业技术人才中具有正高级职称的仅占1.34%，全行业本科及以上学历仅占从业人员总数的10.48%；基层粮食企业职工平均年龄偏大。现在各地把每3年举办一次的粮食行业职业技能比赛作为培养人才、锻炼队伍的重要抓手。王会杰是浙江省储备粮管理有限公司中穗库的一名保管员，在今年的全国粮食行业职业技能比赛中获得粮油保管员职业（职工组）二等奖。他说，参赛选手都是经过层层选拔才获得了参赛资格，通过比赛，自己不仅提高了技能，也提升了职业荣誉感，提振了职业信心。国家粮食局有关负责人表示，粮食技术技能型人才是保障国家粮食安全、振兴粮食产业的重要力量，通过组织培训、技术交流、建立工作室承担技术技能攻关项目等方式，对技能拔尖人才予以重点培养。有条件的企业可以探索建立“首席技师”制度，发挥高技能人才的引领作用，引导一线技能人才向创造型技术技能人才发展。储粮技术不断突破粮食储藏是一个科技含量非常高的行业，在当前粮食储藏安全由数量安全向数量安全、质量安全、生态安全并重转变的过程中，粮食仓储技术将发挥越来越重要的作用。基层的粮库质检员和保管员既是粮食储藏技术的应用者，也是粮食储藏技术创新工作的参与者。1981年出生的沈邦灶是浙江省储备粮管理有限公司中穗库仓储部副经理、粮油保管技师，也是全国粮食行业技能拔尖人才工作室成员，在今年的全国粮食行业职业技能比赛中获得粮油保管员职业（职工组）二等奖。沈邦灶从2001年参加工作以来，一直埋头于仓储科技的创新和应用，参与国家粮食公益性行业科研专项、“十二五”国家科技支撑计划项目、国家国际科技合作项目、国家粮食公益专项等资金支持项目4个，获得发明专利1项，实用新型专利6项。近年来，我国粮食储藏技术不断取得重大突破，在很多方面居于国际一流水平。行业内通过评审鉴定的科技成果500余项，获得国家科学技术进步奖或发明奖16项。然而，我国在粮食科学基础研究、高新技术开发等方面还有很多难题没有攻克，高层次科技创新人才的缺乏是严重影响粮食储藏技术创新的主要因素。专家认为，要促进粮食科技创新发展，就需要实施人才兴粮工程，以人才兴粮促进科技兴粮，形成科研、人才协同发展机制。要在粮食流通重点领域建成一批人才高地，为实施“科技兴粮”工程提供坚实的人才保障。创新机制赢得市场长期以来，我国粮食行业底子薄、竞争力不强，发展受自然资源、国际环境等多种因素制约。专家认为，在粮食行业转型发展过程中，面对玉米、稻谷等部分粮食品种出现阶段性结构性过剩难题和粮食收储制度改革的现实情况，粮食人要用再次创业的勇气和热忱，通过大力发展粮食产业经济谋发展。当前粮食库存高企，粮食收储企业普遍经营艰难，而河北柏乡粮库却连续29年实现盈利。粮库主任尚金锁说，柏乡粮库长期以来吃的是“市场饭”，不仅面向粮食抓科技，还要面向市场抓管理、要效益，“信息灵、决策准、行动快、信誉好、防风险”，是企业立于市场竞争不败之地的秘诀。尚金锁说，早在1991年，柏乡粮库就成立了信息部，建立了从国家有关部委到基层库站的纵向信息网和包括300多家客户在内的横向信息网，与国家粮油信息中心、中华粮网等多家信息单位联网，广、阔、细、快地搜集政治、经济、社会、气象等领域可能对粮食市场产生影响的信息；定期召开市场分析会，及时发布“市场天气预报”，确保各项决策的预判性和准确性。2015年，国内粮食市场出现波动，他们凭着多年经验和对市场的观察，认为玉米价格将要出现大幅下跌，当即决定抛售库存，6至8月两个多月时间，就将30万吨库存玉米销完清仓，避免了上亿元的损失。“经商如做人，诚信为本”，柏乡粮库始终坚持“五不销”：超水杂不销，虫粮不销，质次不销，破包漏袋不销，不符合合同要求坚决不销。柏乡粮库靠诚信经营赢得市场，从一个小粮库发展为全国县级粮库中最大的粮库，粮库仓容总量达到50万吨以上，固定资产实现零负债。“十三五”期间，我国将加快改革完善粮食收储制度。随着粮食收储体制机制发生根本性变革，以前那些依靠收购政策性粮食维持经营的粮食收储企业势必遭到冲击，原有的“收原粮、管原粮、卖原粮”的经营模式将难以为继。随着我国经济发展进入新常态，产业升级不断加快，新业态、新模式不断涌现，这些都对传统粮食产业发展提出了新要求，也带来了新机遇。国家粮食局有关负责人表示，实施人才兴粮工程是推进粮食行业改革发展的根本保障，在粮食行业传统业务转型升级、粮食产业经济持续发展、推动粮食企业“走出去”参与国际竞争等方面都离不开人才，必须加快推进人才兴粮，努力实现人业两兴的良性循环。（第一农经整理）
韩长赋：加快农业科技制度创新%&%农业部部长韩长赋在山东济南召开的全国农业科技创新联盟座谈会上表示，将推进科研成果权益收入分配等改革，将科技与经济结合，激发科技人员创新活力，今后农业科技创新方向也将加快转变。图：农业科技韩长赋表示，要想解决当前农业科技发展面临的资源配置碎片化、科研和推广“两张皮”等问题，迫切需要加快农业科技制度创新，激发科技人员创新活力。要充分调动农业科技人员的积极性，建立科研成果权益收入分配和依法依规适度兼职兼薪、股权分配等制度；充分调动农业科研单位的积极性，扩大农业科研院所收入分配、人员聘用、岗位设置等自主权；充分调动社会力量投入农业科技创新的积极性，鼓励金融、企业等社会资本投入农业科技创新。据介绍，农业部门将尽快制定农作物种质资源公益性共享、合作共享和有偿共享制度，实现全国资源共享“一盘棋”。在此基础上，将对农业科技创新方向作出调整。一是从注重数量为主，向数量质量效益并重转变，统筹提升土地产出率、劳动生产率和资源利用率，促进绿色农业发展；二是从注重粮食生产为主，向粮经饲统筹和大农业转变，实现农林牧渔结合，促进一二三产业融合发展；三是从注重农业种养为主，向种养加、资源环境等全过程全要素转变，协同促进粮食安全、质量安全和生态安全。（第一农经整理）
山东平度：太空育种马家沟芹菜露天种植成功%&%山东平度的马家沟芹菜是国家地理标志产品。记者２６日从山东省平度市委宣传部了解到，航空育种马家沟芹菜在当地露天种植成功，预计亩产在４０００公斤左右。图：马家沟芹菜马家沟芹菜产业示范园相关负责人介绍，２００８年，马家沟芹菜种子搭载“神舟七号”遨游太空，并开展了航空育种试验。随后，农业专家对航空育种的马家沟芹菜种子进行培育和优化，不断提高其品质，种子最终改善成型。今年８月份，当地引进航空育种的马家沟芹菜种子进行小面积种植。目前，“航马１号”和“航马２号”马家沟芹菜在产业示范园内各种植了５亩，根据长势预测，亩产在４０００公斤左右，这批芹菜预计明年春节上市。马家沟生态农业有限公司总经理蒲克峰介绍，除了色泽和口感，航天育种芹菜的精品率也更高。普通马家沟芹菜５斤出１斤精品菜，航天芹菜３斤就可出１斤精品菜。另外，胡萝卜素和维生素含量等也比普通马家沟芹菜高。“今年先试种，待时机成熟后再做推广，推广后预计收益至少提高２０％。”蒲克峰说。（第一农经整理）
农业部农机化所研发免耕播种新技术%&%农业部南京农业机械化研究所“旱田全量秸秆覆盖地免耕洁区播种关键技术与装备”项目日前通过科技成果评价。评价专家组认为该成果整体技术处于国际领先水平。图：免耕播种技术据该项目首席科学家胡志超研究员介绍，无论是抢农时、节约成本、提高复种指数，还是耕地提质保育、秸秆禁烧、保护生态，农民们普遍期望有一种装备能一次下田完成下茬播种，即免耕播种。但是，传统免耕播种装备在作业时存在顺畅性差、架种和晾种等严重问题。这项技术的特点是，“碎秸清秸、洁区播种、均匀覆秸”的机械化免耕洁区播种耕作新模式。研究人员还发明了碎秸分流调控与均匀覆盖技术，有效解决了雨水多的地区因大量秸秆覆盖及覆秸不均匀而导致的弱苗、缺苗问题，实现了覆秸按需均匀覆盖，既保温保墒、封闭杂草，又能够提升肥效化利用率。研究人员还集成创制出麦茬全量秸秆覆盖地玉米、大豆、花生免耕播种机，玉米茬、水稻茬、棉花茬全量秸秆覆盖地小麦免耕播种机，既破解了挂草壅堵、架种、晾种技术难题，又实现了播后秸秆均匀覆盖，为秸秆禁烧、实现就地还田肥料化利用提供了有力技术与装备支撑。（第一农经整理）
六大现代生态农业模式助推农业绿色发展%&%为应对农业生态系统退化，耕地质量下降，内外源性污染并存等问题，2014年，农业部在全国启动建设了13个现代生态农业示范基地，从区域突出环境问题入手，以新型农业经营主体为主体，因地制宜地配置低碳循环、节水、节肥、节药和面源污染防治的技术和设施，探索出了六大区域现代生态农业模式。经过几年探索实践，基地化肥农药等投入品施用大幅减少，农业废弃物利用水平明显提升，环境明显改善，农产品竞争力显著增强。各个示范基地不仅是转变生产生活生态观念课堂，还成为了城里人向往的心灵家园。图：现代生态农业示范基地为解决南方水网地区农业面源污染问题，湖北省峒山村现代生态农业示范基地通过化肥减施、绿色防控、稻虾共作、林下养禽等关键技术，配套生态沟渠、湿地等工程，构建了“源头消减+综合种养+生态拦减”水体清洁型生态农业建设模式。利用“稻虾互利共生”复合种养生态系统，实现水质改善、生态功能恢复和产品效益同步提高；“葡萄-草-鸡”立体种养，有效控制病虫害发生，减少农药化肥使用，减少杂草96.8%；利用人工湿地水生植物对氮磷进行立体吸收和拦截作用。通过综合种养，化肥用量下降30%以上，农药用量下降70%以上。针对西南丘陵地区水土流失、化肥农药过量问题，重庆市二圣镇集体村现代生态农业示范基地集成节水节肥节药技术，加强农业废弃物综合利用、农村清洁和生态涵养工程建设，构建了“生态田园+生态家园+生态涵养”的生态保育型生态农业建设模式。从坡顶到坡腰依次发展生态茶园、生态梨园、生态葡萄园及生态花园，配套灌溉管网、排水沟和缓冲塘，建立复合生态系统，采取水肥一体化、病虫害绿色防控技术，有效减少灌溉定额90%、化肥用量50%以上。通过依托山形山势建设生物拦截及沟塘坝系统，实现农田生态涵养。生活垃圾采取“户分类、村集中、镇中转、区处理”的链条式处理，生活污水厌氧发酵处理后进入小型人工湿地排放，人畜粪便采用三格式化粪池处理后作为有机肥，使无害化处理率达到80%以上。针对华北平原区化肥农药投入强度高、种植单一化、地下水漏斗等突出问题，山东省齐河县焦庙镇周庄村现代生态农业示范基地依托新型经营主体，培育社会化服务组织，构建了“种养结合化+生产标准化+生物多样化”的集约化农区清洁生产型生态农业建设模式。推广了小麦生产“八统一”和玉米生产“六配套”技术模式，农田秸秆深松还田为主、部分秸秆机械打捆回收利用、养殖粪便和食用菌废弃物转化成有机肥替代部分化肥，开展作物间作轮作，建设生态沟渠道路，种植水生植物和油葵、格桑花等各种蜜源植物以及速生杨，在净化水体、美化环境和增加生物多样性的同时，构建了生态林网体系，形成了基地沟渠路林相连的生态格局，成为了现代生态农业新景观。实践表明，基地亩均增产100公斤以上，灌溉用水及化肥、农药用量均减少了10%，秸秆综合利用率也达到了100%。针对西北干旱区水资源短缺、“白色污染”问题，甘肃省金昌市金川区古城村现代生态农业示范基地构建了“农田综合节水+地膜综合利用+种植间作套作”的节水环保型生态农业建设模式。综合应用膜下滴管、根区导灌等节水灌溉和垄膜沟灌、全膜沟播沟灌等节水栽培技术以及间作套作技术，发挥保墒、集雨、节水、增产等多重效果。应用地膜一膜多用覆盖技术，减少地膜使用和残留量。对回收地膜，采取高温溶解铸型，生产适宜城市供水、供暖等市政工程中使用的复合型井盖。该模式使地膜残留量明显减少，废旧地膜回收率达到85%以上，加厚地膜使用率达到95%以上，产量平均增加6%左右。针对黄土高原区水土流失、生态环境脆弱、土壤有机质缺乏现状，山西省临汾市吉县东城乡现代生态农业示范基地构建了“生态种植+生态节水+循环利用”的果园清洁型生态农业建设模式，大力发展果粮间作、林果业为主的特色种植。通过种植豆科作物固氮保墒，饲养经济价值高鹅种，养殖蚯蚓改良土壤、为鹅提供蛋白质饲料，鹅粪直接入地提供高氮有机肥的生态环种养技术；广泛应用沼液和木醋液半量替代农药，布设太阳能灯光诱虫和粘虫板以及利用边际土地种植生物隔离带进行生物防治病虫害；运用坡改水平梯田技术，封坡育林育草，拦截和涵蓄坡面径流；有效提高了苹果一村一品专业村农民的科技应用水平，苹果产量提高10%以上。面对大中城郊水土资源、劳动力紧张、外来及内在污染风险并存、生态农产品供应能力不足问题，浙江省宁波市鄞州区章水镇郑家村现代生态农业示范基地构建了“种养合理配置+污染综合防控+生态产品增值”的大中城郊生态多功能生态农业建设模式，将1030亩农田建设成了蔬菜生态种植区、水稻生态种植区、“果园养鸡”生态果园区、水产养殖区、畜禽生态养殖区以及城市园林树枝消纳场、有机废弃物处置中心、天敌扩繁中心、雨水收集循环系统等区块，科学配置种养规模，配套清洁生产技术，区块间种养高效循环、资源有机互补，实现以种定养、以养促种，实现雨水及灌溉水循环利用，实现废弃物肥料化饲料化应用和养分内部循环利用，实现全基地病虫害生物物理防治，基地成为了水、营养和生物循环平衡整体，改善了产地环境，提高了农产品品质，还带动了休闲观光、旅游采摘和土地认养等休闲农业发展，又为当地剩余农民劳动力就业创业、增收致富搭建了一个新平台。（第一农经整理）
山东莱州：科研联动南虾北育突破水产养殖瓶颈%&%俗话说，靠山吃山，靠海吃海。2008年全球经济风暴之后，沿海水产行业一直处于低迷状态，寻求市场突破，打破水产养殖僵局，成为山东省莱州市金仓街道崔家村两委与各大养殖户亟待解决的问题。2016年金秋十月，崔家村的渔民们迎来了商业契机，广东湛江海科生物科技有限公司与莱州宜泽水产有限公司共同合作实验的南虾北育获得成功，打破了沿海水产养殖的瓶颈。图：养殖户观察仔虾联手南下问诊水产养殖新途径“我是地地道道的海边人，父辈们常年以打渔为生。改革开放后，人们开始在海边进行水产养殖。”宜泽水产公司创始人曲乐斌说，20多岁时，曲乐斌就涉足到了水产养殖行业，涉足过贝类养殖、海参养殖、多宝鱼及南美对虾养殖等，可以说是顺风顺水。“莱州是盛产十大海鲜的滨海城市，沿海的水产养殖区和水产养殖户比比皆是。”曲乐斌说，以崔家村为例，全村1300余户，从事水产养殖、水产品加工、水产饲料等相关行业占全村60%多。然而，自2006年以来，持续几年出现的大菱鲆、海参、扇贝等养殖市场价格滑坡的现状，让广大养殖户的心达到了冰点。如何寻求自我突破，打破固有的养殖模式，构建新的养殖体系，带领沿海的父老乡亲重拾渔家人的精气神，也成为曲乐斌与众多同行前辈们思索的问题。2016年夏天，曲乐斌与几个水产养殖行家南下广东，走进了海科生物，经过深入细致的了解考察和观摩，思路大开。“山东沿海地区，特别是莱州市海域，水温适宜，自然资源丰厚，历来是水产养殖行业的龙头老大，莱州湾的金仓海域更是兼具了人文地理的诸多优势。”广东湛江海科生物科技有限公司董事长许绪满说，莱州素有十大海鲜之都之称，长寿之乡之名，更有粮仓、鱼仓、幸福金仓之美誉；21公里的海岸线，天然氧吧的万亩黑松更是让这座滨海新城占尽了天时、地利、人和。而得天独厚的丰富水资源，海水无污染藻类极强的繁殖力，淡盐水丰富，且不含重金属以及不受四季灾害影响的优势特点，有利地冲破了南方城市受台风、航班延误等自然灾害与突发事件的制约，减少了亲虾育苗的收益风险，同时这里四通八达的交通网对于构建以山东省为核心，辐射北京、天津和东北以及江苏省“以一带五”的虾业销售商业网，夯实了有力的基础保障。科研联动突破水产养殖瓶颈“目前，宜泽水产公司建立了莱州第一个，同时也是江北及山东省第一个地下水室内亲虾育苗场。”曲乐斌说，今年7月，开始亲虾培育和商品虾的投苗生产，目前第一批三个车间的收获商品虾近5万斤，毛收入150万元；另对外售虾苗2亿尾，成交额在600万元，这仅仅是宜泽水产公司的生产试验阶段，宜泽水产公司设计的商品虾年产量是300吨，销售南白对虾苗50亿尾，预计2017年能达到商品虾年生产量100吨，销售南美白对虾苗10亿尾。“莱州主要是地下淡水和地下海水，其好处是能把病原体完全隔离开，养虾育苗过程中，不会受到病害的影响，这个条件对于养虾育苗来讲是非常好的一个自然条件。”广东省种苗协会会长、广东海洋大学教授叶富良说，在北方育苗采用的是一种生态育苗方法，就是用微藻。另外，再加上益生菌来调节水质，控制有害细菌的增长。这样，在育苗过程中不用抗菌素，养殖出的虾体质非常好，把南方的水产养殖技术往北方推广，让南北差距进一步减少。“山东是水产养殖大省，全省三面环海，海岸线长，滩涂面积广阔，海域微生物丰富。特别是沿海地下淡咸水资源丰富，污染物少，交通发达。”广东湛江海科生物科技有限公司董事长、广东湛江水生生物保健品协会会长许绪满说，与宜泽水产公司作为战略合作伙伴，全面进行水产行业进行种虾亲本繁育、孵化、育苗、销售、技术服务、水产工厂化养殖、生物制药、水产种苗饵料、水产药品等系列合作。“宜泽水产公司和广东湛江海科生物科技有限公司合作，设立水产育苗研究基地，进行南美白对虾亲虾育苗及成虾养殖工厂化，地下水养殖试验。”曲乐斌说，充分利用良好的配水系统，对传统池塘养殖的生产布局、品种结构、放养比例、操作管理等进行改造和重组，科学处理水域之间关系，达到生态高效的生产效果，使养殖品种的品质优化，获得较高的经济价值和社会效益，开启崔家村养殖产业转调升级的新篇章，在渤海湾莱州沿海，形成南北亲虾养殖产业圈。（第一农经整理）
浙江获批建设国家科技成果转移转化示范区%&%科技部党组成员、副部长黄卫27日在“第十届中国产学研合作创新大会暨2016年中国浙江网上技术市场活动周”开幕式上表示，浙江省已正式获批建设全国首个全省域国家科技成果转移转化示范区。网络配图：科技成果“新一轮科技革命和产业变革与我国创新驱动发展战略高度契合，提供了快速发展的机会窗口，产学研驱动创新是关键一环。”黄卫在会上表示，应以技术市场、资本市场、人才市场为纽带，以资源开放共享为手段，围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链，加强各类创新主体间的合作。据了解，浙江自2002年率先开创了技术市场网上对接交易平台，通过“互联网+”科技成果转化的有效模式，培育起科技成果转化的服务体系。2014年，集“展示、交易、交流、合作、共享”五位一体的浙江科技大市场实体市场开业，目前已经形成由1个省级中心、11个市级市场、94个县级分市场和高新园区分市场、29个专业市场组成的网上技术市场与51家实体技术市场组成的综合市场。据了解，浙江省在册企业数量已经突破了160万户，浙江省企业研发投入占全社会总投入的比重达到了90%。浙江全省建成的省级重点企业研究院超过250家，建成高新企业研发中心超过2500家，建成企业技术中心近4000家。（第一农经整理）
广东云浮：“农眼”打造“物联网菜园”%&%在粤西北的山头田间，九郎冲这个地方再平凡不过。见到林鉴杏，是在云浮市郁南县建城新峡九郎冲的龙须菜园。年前，已是国家一级通信设计师的林鉴杏，选择从电信设计院离职。在众人不解的目光中，回到家乡，投身到这片130亩的菜园里。林鉴杏自己也坦言，当初做这个决定，其实鼓足了很大的勇气。此前，他在通信工程设计的工作之余，几乎花掉所有的周末时间，潜心研究农林业种植十多年。这颗骚动的心，终于在2016年初帮他做出了选择。而随着今年入秋，林鉴杏的龙须菜开始供应市场，所有的质疑似乎都有了答案。他的龙须菜园通过引入大气候农业的『农眼』智能监测管理系统，以及应用自主研发的『空中雾灌系统』将实现全面物联网种植。总产量将达到75—80万斤，亩产量明年预计突破6000斤，几乎在传统龙须菜种植产量上实现翻番。“现在的农业生产，还是太缺乏技术型的农民了，因此，这里面还会有很大的机会。”林鉴杏说，“在经验性种植的基础上，精准种植才是突破农作物产量和品质的关键。”『农眼』智能监测管理系统所采集提供的土壤、光照、空气等种植数据，以及局部气象预报、农场实时监控等服务，与林鉴杏的设计创造实现了最佳的结合，打造了独具『智慧』的『物联网菜园』。图：『农眼』智能监测管理系统“农眼”破解珍稀龙须菜数据谜题龙须菜，是佛手瓜的幼嫩卷须，因为须长而卷所以得名。龙须菜具有浓郁的芳香气味，富含维生素C、高钾、低热、低钠，可堵淡补缺，是不可多得的珍稀时兴蔬菜。但是，龙须菜对光照和土壤温度非常敏感。最适宜生长的温度区间为20—28度，一旦土温和空气温度过高，龙须菜的根系遭遇高温便极易枯萎。特别是在夏天，一方面充足的光照和水分有助于龙须菜快速生长;另一方面，高温天气和太阳暴晒又会对龙须菜构成致命威胁。普通农户甚至因此片叶无收。缓解温度过高的办法，就是浇水。但是，由于龙须菜感受温度阈值的范围小，很容易出现浇水不及时的情况。而且，当温度已经超过28度之后，再进行浇水降温已经于事无补了，此时，如果骤然浇水，反而会使叶片气孔关闭，抑制蒸腾，造成生理干旱和灼伤，出现萎蔫。如何掌握龙须菜的地块温度，几乎是一个数据谜题。很多经验丰富的老农也经常大为头疼。然而，林鉴杏的菜园使用『农眼』智能监测管理系统之后，问题便迎刃而解了。『农眼』的土壤探测器通过传感设备，可以有效获取土壤的温度和墒情数据;『农眼』的百叶箱，可以精确感知空气温湿度数据。在一天中，根据时间变化和温度走势，便能提前进行浇水灌溉预防高温。根据龙须菜根系深度，大气候农业的技术人员将『农眼』的土壤探测器精准埋设，深入土壤15厘米处。所获数据确保符合对龙须菜根部温度的精准反映。“通过手机上查看到龙须菜根部温度，再往上+1度，基本就是龙须菜表层土壤温度了。”林建杏说。图：『空中雾灌系统』独创『空中雾灌系统』，构建局部小气候使用『农眼』掌握龙须菜园的土温和空气温度，是指导农事的根本。但如何应用数据，优化浇灌方案，林鉴杏开始了新的探索。传统的瓢泼的方法，不仅会对作物形成直接伤害，而且人力投入巨大。现在较为先进的方式是铺设水管，进行喷灌。每个喷头可以覆盖到4平方米左右的龙须菜地。“这样的做法，不足之处在于，水的喷洒还是不够均匀，而且持续进行对水的浪费也很大。”林鉴杏要做的是既节水，又能优化种植成效的设备。于是，林鉴杏长期从事通信工程设计的技术优势体现出来了。要知道，在电信规划设计院的工作期间，他曾先后担纲青海、西藏、甘肃、内蒙古4省大干线的工程设计，主导深圳市政改造和云浮市本地网的建设，其设计经验相当丰富。为此，他把架设通信光缆的思路，融入到喷灌设计当中，自己独立发明创造了『空中雾灌系统』。具体办法是在龙须菜园的上空架起水管，水管上均匀分布有喷头，喷头通过平行对喷的形式，对菜园上空实现无缝覆盖，在空气织起一层水雾状的网。当菜园高温来袭之前，雾灌制造水雾，可以以最匀称、全包围的方式实行降温;而且，空中的雾层还把持续加强的太阳照射和所形成的高温，与雾层以下的龙须菜园隔离，最大限度地防止高温的出现。而到了冬季，地处粤西北山区的云浮郁南，也会偶尔有霜冻天气出现，这时，『空中雾灌系统』通过喷洒温水，可以提升菜叶和土壤保护温度，防止冻伤，帮助龙须菜度过短暂的冬天休眠期。“这就像我们无形中构建了一个局部小气候。”林鉴杏说。“这样的应用在全国都还没有案例。”打造『物联网菜园』，推广绿色智慧种植使用大气候农业的『农眼』智能监测管理系统采集土壤、空气等数据，再经大气候农业的『气候云』进行数据的传输和分析，林鉴杏在『农眼』APP上就可以看到实时精准的龙须菜园的综合数据了。此外，『农眼』APP上的局部天气预报等服务，也为林鉴杏提供了重要的参考。出现接下来几天相对高温或低温天气的预报，林鉴杏就会启动雾灌，以平抑气温。林鉴杏说，『农眼』与『空中雾灌系统』联动，所打造的『物联网菜园』，让农户抢占了种植的主动权，能够极大地降低龙须菜等温度敏感型蔬菜的风险。尽管，对于温度敏感型蔬菜来说，温室种植或许也是个解决方案。但就普通农户而言，温室种植龙须菜不仅投入巨大，而且完全隔绝了大自然滋养的龙蔬菜，在口感上也会差上不少。对农业，林鉴杏有一句话“始于颜值，忠于理想，迷于践行，恋于创新”，他谈到，科学种植不能只为了追求集约化、产业化，提高农产品品质也是种植者应该具备的责任感。龙须菜园现在所使用的都是有机肥，几乎不使用农药。而且，因为龙须菜主要采食的是新叶，完全不用担心食品安全问题。此外，林鉴杏独创的『空中雾灌系统』，使得龙须菜种植环境变得更加温润，保证菜叶也更加鲜嫩，口感比普通种植更加清脆爽口。龙须菜绿色种植当然不能自说自话，菜园还可以通过大气候农业的『农眼』被实时监控到，耕作和种植情况眼见为实，既可以提供给林鉴杏开展远程菜园管理;蔬菜进入市场之后，消费者未来也能够查看到这一系列的数据和图像。从资深通信工程设计师的岗位离职已近一年，现在的林鉴杏，仍然更愿意别人叫他林工，而不是林老板。他说，只要喜欢做工程设计，不一定要把它当职业，也能有大应用。郁南县是粤西北的一个山区县，县城依珠江中上游重要支流南江而建，小而安静。入夜，林鉴杏喜欢找个茶室或者咖啡馆，约上几位同样从事新型农业种植的朋友聊天，不仅是龙须菜，只要和农业相关大家都会聊到兴起。（第一农经整理）
袁隆平：杂交稻与转基因完全无关%&%“杂交稻与转基因完全无关，我们是采用常规技术、利用杂种优势来提高水稻产量。”24日，针对有媒体关于“杂交稻是否为转基因水稻”的疑问，“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平在长沙回应称。自上世纪60年代研究杂交水稻至今，袁隆平率研究团队不断科研攻关，实现了杂交水稻研究从三系、两系再到第一、二、三、四期超级稻的台阶式飞跃，并一次次刷新世界纪录。目前，超级稻第五期攻关目标为每公顷16吨。图：袁隆平在攻克了中国超级稻育种第四期目标后，今年以来，袁隆平继续组织国内科研院所、相关部门在中国各地建立了42个超级杂交稻百亩连片高产攻关示范点，相关研究取得多项突破，创造了世界水稻百亩片最高单产、世界双季稻最高产量等多项世界纪录。对于媒体关注的“下一步工作目标”，今年已86岁高龄的袁隆平说，“根据日本著名植物生理学家吉田昌一估算，水稻在热带地区的极限产量为每公顷15.9吨，在温带是18吨。我们在位于热带的云南个旧超级稻示范基地已突破15.9吨的极限值。”袁隆平说，科研工作无止境，明年要力争在河北邯郸打破水稻在温带地区的极限产量。今年9月，袁隆平超级杂交稻第五期攻关第二次测产验收结果在湖南武冈揭晓，攻关品种并未达到每公顷16吨的预期目标，但他并未因此而气馁。“这16吨可是世界纪录。”袁隆平说，相较最先提出从事超级稻超高产研究的日本，中国可谓是后来居上，并通过不断努力使超级稻产量在世界遥遥领先。备受关注的杂交水稻新品种“超优千号”现已创造了一季稻、双季稻以及一季加再生稻产量的世界纪录。对此，袁隆平表示，“超优千号”只是目前暂时领先，但还可以被更好的品种所超越。“要一代比一代先进，下一步我们要力争培育出更高产优质、抗性更好的杂交稻新品种，这完全可以做到。”（第一农经整理）
烟台农业走进物联网大数据时代%&%在“互联网+”潮流下、在物联网以及大数据的推动下，智慧农业将迎来新的发展。近日，中国农业大学烟台研究院农业物联网与大数据研究中心在高新区启动，烟台农业走进物联网大数据时代。图：物联网农业据介绍，2016年5月，烟台市公布了市十三五总体规划，提出了“提升发展现代农业”的总要求，烟台市的现代农业发展面临新的历史机遇。2016年中国农大烟台研究院和企业合作，依托中国农业大学“现代精细农业系统集成研究”重点实验室(教育部)、科技部中欧农业信息技术研究中心，成立了“农业物联网与大数据研究中心”。该中心由国内著名的农业信息化专家、博士生导师傅泽田教授担任学术委员会主任、由国家“万人计划”领军人才、山东省农业物联网首席科学家李道亮教授担任主任，以农业先进传感技术、智能农业信息处理与大数据技术、农业智能系统集成与装备、农业农村信息化战略为主要研究方向。目前，研究中心现有仪器设备总价值达到300余万元，研发人员26名，其中教授8人，副教授12人，讲师3人，工程师3人，全部具有硕士研究生以上学历。中心设有研发部、实验室、工程部及技术服务部等4个部门，集教学、科研、咨询、服务于一体，重点围绕农业先进传感技术、智能农业信息处理与大数据技术、农业智能系统集成与装备、农业农村信息化战略等方向开展研究，目前中心承担两项国家自然科学基金、多项省市科技发展计划项目。（第一农经整理）
河北承德：现代农业撑起围场经济发展“脊梁”%&%一座座设施农业大棚拔地而起，一个个精品农业园竞相绽放，一条条特色产业链不断拓展，一个个项目带动围场农民步入致富快车道……在围场这个富饶美丽的沃野上，到处充满着生机和活力。近年来，河北省承德市围场满族蒙古族自治县始终落实全市“一环六带”农业产业发展三年行动计划，坚持“示范带动、典型引路、政府引导、市场运作”的工作思路，因地制宜，科学推进农业产业化、标准化步伐，促进农业增效、农民增收。图：设施农业大棚该县县委书记刘众民说，围场将立足于创建国家级现代农业、国家级农业农村信息化、国家级农产品质量安全监管、全国有机产品认证、全国惟一马铃薯功能农业“单品冠军”五个示范县，以现代农业、生态农业、休闲农业、有机农业、智慧农业、功能农业为导向，持续培育壮大“2+3”农业产业体系，提升农业产业化水平。特色产业基地推动农业产业化发展“这些蔬菜都是自然成熟的，咱们不喷那些催熟的药剂，绿色天然、品质好，主要销往北京超市，一点儿不愁销路。”围场腰站镇蔬菜基地菜农王景春乐呵呵地说。从基地内采摘的新鲜蔬菜，第一时间就被打包运走。在边墙山村蔬菜专业合作社内，停放着一辆北京华联超市的进货车，工作人员正在清点一箱箱的蔬菜。该基地主要种植菜心、生菜、小白菜等蔬菜，实行水肥一体化的先进种植模式和科学的企业管理，产品实行检验和分级处理，深受京津等高端市场欢迎。该基地实行“公司+基地+合作社”“公司+基地+小业主”“公司+基地+农户”的产业化模式，以公司为龙头推进农村土地向规模集中化经营，有效促进土地流转，为农业规模化、集约化、高效化经营提供广阔空间，促进农民增收。围场立足于京津冀发展，按照产业特色化、基地规模化、加工集约化、生产标准化、产品品牌化的发展模式，紧紧围绕优势产业和县内龙头企业，强基地、壮龙头、创品牌，大做“绿色、有机”文章，实现特色农牧食品“产品多元化、品质高档化、技术高端化、企业规模化”发展。以“京津周边重要时差蔬菜供应基地”为定位，重点抓好阴河流域有机胡萝卜示范区、有机富硒（富锌）胡萝卜实验区、布澄河流域裸地双茬菜标准化示范区建设，打造4 个省级现代设施蔬菜产业园区。积极推进京津冀农产品特供基地、玫瑰花系列产品精深加工、光伏设施农业等亿元以上重点项目建设。以科研机构和重点院校为智库，持续强化交流合作，大力推广“政企产学研”的合作模式，聚焦学术前沿和产业链高端引进实施一批重大科技项目，年内开展功能农业（有机富硒富锌马铃薯）研究课题，率先在国内启动建设首个“十万亩功能农业（有机富硒马铃薯）示范区”，将功能马铃薯培育成全国“单品冠军”。依托特色资源优势推进绿色发展在黄土坎乡昌字村，村主任邴立军正在金莲花苗木繁育基地花圃内管理金莲花。经过多年的探索研究，他成功培育出金莲花苗种，实现了金莲花的人工栽培。目前，该基地人工栽培金莲花7 亩约25万株，通过出售干花及种子，每亩可实现纯收入1 万多元。“咱村还建设了连翘种植示范园1300亩，育苗基地60 亩，年可生产连翘种苗200 万株，实现收入80 万元，可供1 万亩荒山荒坡及退耕还林地栽植，连翘把咱们这里的环境变绿变美了，还成了‘摇钱树’。”邴立军高兴地说。丰富的资源为围场发展现代农业提供了得天独厚的条件，该县大力发展生态农业，把生态优势转化为经济优势。先后引进并培育壮大了保承中药、宇航人沙棘、富龙全粉等37 家省市级农业产业化龙头企业，打造了燕塞胡萝卜、围场马铃薯等一批知名品牌。该县县长甄毓敏说，围场将重点推进阴河流域有机胡萝卜、庙宫休闲农业、小滦河流域草原生态畜牧转型发展、有机马铃薯、伊逊河流域设施农业、现代林业经济六大农业综合示范区建设，持续培育马铃薯、蔬菜、畜牧、林果、中药材五个龙型产业链产业，做大做强优势特色产业。该县把创新农业科技体系作为激发活力的主要抓手，依托外聘的产业科技顾问、专业技术人才和培养的本地“田秀才”，大力培育龙头企业、家庭农场、农民合作社、专业大户等新型农业经营主体，激发农业和农村发展活力，实现了县域农业由单一的家庭经营向多元主体经营的转变。年内重点培育市级家庭农场25家，争创省级示范家庭农场5 家；组建农民专业合作社30 家、专业合作社联合社5 家，创建市级标准提升示范社5 家、省级标准社2 家，农业经营主体呈现多元多样的发展态势。该县以京津冀协同发展为契机，以产业升级、金融改革、山区综合开发等政策为红利，实施农业龙头企业带动工程，积极推动京津冀农产品特供基地、玫瑰花系列产品精深加工、三仪生物科技等亿元以上重点项目建设，推动产业升级。延长产业链条做大产业集群“夏季的玫瑰主要取其花苞制作玫瑰花草茶，成花用来制作玫瑰精油。”六方勤和玫瑰科技开发有限公司总经理耿宏强说。半截塔镇启动“美丽‘香’村”建设工程，依托西顺井村山形地貌，充分发挥紫枝玫瑰观赏性极强的优势，修建外景摄影基地、农家餐厅、休闲养生庄园等项目，带动休闲旅游业蓬勃发展。“我们依托瑰丽园玫瑰种植专业合作社，流转土地，建集中连片玫瑰种植示范基地2700 亩，以土地经营权流转获租金，将扶贫资金入股企业变股金，农民就地打工挣薪金，盘活土地等资源入股合作社分现金，实现了‘一地生四金’。”半截塔镇西顺井村郑印高兴地说。在“一地生四金”帮扶计划的实施下，西顺井村有300 余名农民从一产中走向二、三产业岗位，带动户均增收4000余元。该县围绕产业化经营，切实做好农副产品加工文章，通过招商引资、争取项目、政府引导等途径，引进和培育了一批经营型、深加工型的现代农业龙头企业，实现农业产品向工业产品转化，构筑起“市场＋公司＋农户”的现代化农业发展模式，提高了农业市场化程度。该县支持天原、宇航人2 家企业争创国家级龙头企业；富龙、味来、泓辉3 家企业争创省级龙头企业；扶持保承、味来、盛富3 家企业筹备上市；鼓励支持大清猎、天原、鑫达等企业参与农业农村多功能综合开发，丰富农产品电商、生态休闲、旅游观光等生产经营业态。将这些“农字号”龙头企业培育成为支撑围场现代农业发展的“龙头”经济，撑起围场现代农业“半壁江山”。（第一农经整理）
廊坊安次区：科技支撑高标准农业产业发展%&%近年来，安次区以发展现代农业为目标，按照规模化、标准化、机械化、产业化、信息化要求，通过抓实农业项目建设、推广农业科技等多项措施，实现了现代农业综合效益大幅提升。图：高标准农业该区坚持以科学种植促农民增收为目标，不断提升农产品标准化、品牌化水平，大力开展农业标准化示范基地建设，实现土地集中、资源集中、产业集中、优势集中。共建成杨税务金都蜜瓜基地、落垡茂雄特菜基地、邢官营有机芹菜基地、仇庄精品蔬菜基地四大瓜菜基地，打造了14个省级蔬菜标准园，建成了2个部级蔬菜标准园。另外，整合资金一亿多元，修筑全长30多公里蔬菜基地交通主干道3条，形成了田字格局。先后投入资金5000多万元，硬化蔬菜标准园田间道路60多公里，农业基础设施更加优化。邀请9个企业加入了农产品质量追溯体系平台，使设施结构更加合理，性能更加优良，设施发展集中连片，为农民增产增收打下了良好的基础。目前，仅杨税务金都蜜瓜基地甜瓜种植面积已达4.6万亩，年产甜瓜14万吨，产品销往全国20多个省市，产值可达5.5亿元，有效推动了区域经济发展。他们把科技支撑作为发展高标准农业产业的重要举措，着力加强“产学研”合作，大力推进农业科技成果转化，科技在农业提质增效中的作用不断彰显。通过育引结合，大力推广应用良种良法，今年以来，试验示范瓜菜新品种5个、芹菜新品种1个，全区瓜菜良种应用率达到100%。启动实施新型职业农民培育、基层农技推广体系改革与建设等工程，不断加强科技成果转化、优势特色产业开发、农业科技和产业化基地建设等相关专业技术人才的培育力度。截至目前，共开设农机培训班30余次，培训900余人。积极推广测土配方施肥技术，认真采集土样，对农户施肥情况和测土配方施肥情况进行调查，确定最佳施肥量，确保增产增收。开展小麦玉米高产高效关键技术推广，并聘请省级专家对示范田进行测产，保证工作质效。今年以来，共完成采集土样300余个、测土配方施肥情况调查300余份，获得有效数据3900个。（第一农经整理）
江苏“十三五”将深入实施农业现代化工程%&%“十三五”期间，江苏省将深入实施农业现代化工程，力争到2020年，全省总体上达到省定农业基本现代化指标体系目标要求，有条件的地区率先实现农业现代化。图：农业现代化江苏地处东部沿海且是发达省份，现代农业发展基础总体较好，但农业基数相对较高、人多地少等资源环境制约也十分突出。为达到农业现代化相关目标，该省将重点在六大方面求突破:在创新型农业上求突破，农业科技进步贡献率70%以上，农业机械化水平90%，基本达到中等发达国家水平;在开放型农业上求突破，全省农产品进出口额力争年均增长5%以上，努力打造农产品进出口大省、“一带一路”农业走出去示范省;在质量品牌上求突破，全省“三品一标”总数超过1.8万个;在加工流通上求突破，建设一批农产品加工集中区、农产品物流园区，培育形成一批具有较高水平的10亿元以上县域优势特色产业;在生态农业上求突破，积极争创国家级农业可持续发展试验示范区;在休闲观光农业上求突破，重点打造都市休闲观光农业圈，环湖、环丘陵休闲观光农业区，沿江风光带、沿海风情带、沿黄河故道农耕文化带，形成“一圈二区三带”休闲观光农业发展格局，建成省级农家乐集聚村200个。围绕这些目标，该省将实施新型农业经营主体培育行动、农业优势产区建设行动、农村一二三产业融合发展行动、农业物质装备和技术提升行动、农业可持续发展行动、深化农村改革创新行动等六大行动，以及经营主体质量提升工程、产业结构调整优化工程、开放型农业推进工程等十项工程。（第一农经整理）
“光伏发电+现代农业”走出农业发展新路子%&%棚上发电，棚下种菜，这是现代农业与光伏新能源产业相结合的产物。近日，记者在蒙根花20兆瓦光伏农业项目工程建设现场看到，大型机械忙碌穿梭，工程建设如火如荼……蒙根花20兆瓦光伏农业科技大棚项目是海勃湾区重点项目之一，项目占地838亩，总投资约4.5亿元，于今年6月开工建设，由20兆瓦光伏电站及配套休闲观光项目组成，配套休闲项目包括金字塔农业科技创意馆、百花谷智能温室、馨香园智能温室、食用菌出菇棚及休闲采摘棚。网络配图：光伏农业现场负责人辛明告诉记者，为确保工程在规定时间内全部完成，项目采用了平行施工方式，施工人员全力以赴保证工程进度。“目前，已经建成50栋大棚，有的大棚现在已覆盖薄膜、棉帘，具备种植蘑菇菌类的条件，有的正在上光伏支架。”辛明介绍道。随后，记者走进了园区内的一栋阴阳种植棚。这个大棚被棉帘隔成两半，阳光可以照射的一半可种植喜光植物，密闭阴暗的一半则可以种植香菇或对光合作用需求不大的菌类植物。“我们把这种棚称为‘阴阳棚’。”辛明告诉记者，“绿色植物通过光合作用消耗二氧化碳产生氧气，食用菌的呼吸作用则是吸收氧气产生二氧化碳，在合适的时候把隔帘打开，让两边的气体、温度、湿度进行交换，达到促进生产的目的，实现效益最大化。”据了解，该项目主要是结合目前我国光伏发电市场、休闲农业观光园及有机农产品的市场发展趋势，建设的一个以光伏发电为主，集生态农业种植、科普教育、旅游观光、农业采摘、休闲垂钓于一体的一、二、三产业融合新发展的高科技农业生态示范园区。同时，该项目产出的清洁绿色能源，为推广新型农业生产经营模式、带动区域内农业科学技术应用、实现新能源和现代农业的有机结合探索出了一条新路子。辛明说：“项目建成后，我们可将先进的农业种植技术向广大农户推广出去，带动周围村庄农户和我们一同参与到项目中来致富，项目建成后预计能带动约1000人就业。”土地“架”上了“钢铁外衣”，形成一栋栋整齐划一的农业大棚，棚顶部即将覆盖上蓝白的太阳能发电板，棚内生机勃勃……听着辛明的介绍，一幅欣欣向荣的新型“光伏农业”模式实景图展现在记者眼前。（第一农经整理）
贵州贵阳：依托科研院校大力发展花卉产业%&%11月23日，在贵州省贵阳市乌当区羊昌镇的贵阳国家农业科技园区种繁基地，技术人员正在标准化温室里培育花卉幼苗。11月23日，在贵州省贵阳市乌当区羊昌镇的贵阳国家农业科技园区种繁基地，工作人员在展示新培育的花卉蟹脚兰。近年来，地处贵阳市乌当区羊昌镇的贵阳国家农业科技园区根据市场需求，紧紧依靠贵州农科院、贵州农学院、贵州大学等科研院校，打造标准化、规范化的种繁基地，并带动周边乡镇的农户种植培育花卉，大力发展花卉产业。2016年，这个农业科技园区和辐射区域的乡镇培育种植桂花、红枫、海棠等40多种花卉苗木3.9万亩，共5000多万株，实现产值12亿元。（第一农经整理）
河北廊坊：科技兴农建设现代农业科技示范带%&%近年来，廊坊以科技兴农为抓手，通过加强龙头带动、品牌培育、技术引进、载体建设，在现代农业资金投入、新品种引进推广、科技服务网络构建、基础设施建设等方面取得了显著成效，为全市现代农业科技示范带建设打下了坚实的基础。图：现代农业科技农业科技进步能量汇聚。农业龙头企业是农业先进生产力的代表，是农业科技升级的主导力量。全市在环首都现代农业示范带建设中，通过加大扶持农业龙头企业力度，带动农业科技进步，拉动农民就业，提升农业竞争力。目前，全市拥有国家级农业产业化龙头企业5家，省级48家，市级261家，以财政补助、贷款贴息等方式扶持龙头企业项目49个。以华夏畜牧（三河）有限公司为例，通过引进优质荷斯坦奶牛、应用高科技繁育技术、配料设备、挤奶装置，实施现代化计算机系统管理，奶牛平均产奶量9000公斤以上，蛋白质含量由原来的3.0提高到3.4以上，细菌含量则由5万CFU每毫升下降到１万CFU每毫升，达到了国际先进水平。从部分县（市、区）的调研来看，龙头企业的拉动效应已充分显现出来。如顺斋、农合、兴芦等龙头企业在基地规模、科技水平、带动能力等方面不断增强，带动周边50个村街，3万农户。从全市看，市级以上龙头企业辐射带动农户达到55万户，占全市农户总数的66%，辐射带动农产品种植基地面积150万亩，带动基地奶牛养殖量6.6万头，肉牛17.3万头，生猪126.8万头，禽类1284.6万只，带动农户增收12.9亿元，户均增收2346元。农业科技上档升级。强化品牌意识，开展品牌培育，在推动农业产业化不断发展，打造环首都现代农业科技示范带建设中起到了重要作用。全市充分发挥环首都的产业优势、区域优势和特色优势，培育、壮大和保护农产品品牌，大力推进标准化生产、产业化经营、市场化运作，形成了以抓产业培育品牌，以品牌支撑产业发展的良好态势，一批实力强、影响大、市场占有率高的知名品牌已经成为廊坊特色农业的标志。一方面，知名农产品品牌不断增加，逐渐形成规模效应。目前，全市已拥有省级以上产业化知名品牌62个，其中省著名商标39个，省名牌产品16个，中国驰名商标7个（华日、汇福、梅花、福成、燕北、鑫利、又一家），中国名牌产品1个（华日），中华老字号1个（争荣），全部出自食品加工企业。建成福成肉牛、福华肉牛、明慧猪肉、正大肉鸭、康达肉鸡、胜芳鸭蛋等名牌企业十余家，注册畜产品品牌35个。全市认证无公害农产品284个，绿色食品291个，地理标志产品2个，认定无公害产地121个。另一方面，品牌的科技含量不断提高，带动了环首都现代农业科技上档升级。全市261家市级重点龙头企业中，有65家企业建立专门的研发机构，具有技术职称的科研人员132人，研发和应用了40余项新技术，试验和示范了200余项新品种，获得和引进了30余项新专利。单宁的提取、氨基酸的生产、绿色微生物植物蛋白源应用、大豆浓缩蛋白与分离蛋白等13项生产技术达到国际领先水平。农业科技协同发展。开展技术合作，提高科技含量，打造科技创新高地，是环首都现代农业科技示范带建设的重中之重。各县（市、区）坚持做到“两依靠”，围绕首都消费需求，做足京津文章，实现了科技引领创新和发展。紧紧依靠京津冀市场。伴随着首都倡导绿色理念，无公害食品、养生保健食品需求上升的新变化，环首都各县（市、区）都把农业科技的重点放在打造绿色无公害农产品的生产加工以及养生保健特色农产品的引进创新，取得了良好的市场效果。如固安县与德国专家合作开展优质安全蔬菜生产项目，更加注重蔬菜病虫害预防，创造了减少农药用量、节约成本、保障产品质量安全、提高蔬菜种植综合效益的新模式，引进的特色保健品种金秋葵，已经与北京东城区签订了包销合同。紧紧依靠京津科技力量。首都是我国科技资源最密集的地区之一，环首都各县（市、区）都把利用首都“外脑”，与首都科研院所合作作为提升现代农业科技的重要抓手，通过与首都科研院所合作，打造现代农业科技研发基地。如固安亚农生态养殖有限公司与中国农业大学教学合作，建设实验场和养殖基地。其主要养殖中国农大优质柴鸡——农大三号。公司常年聘请北农大养殖专家和饲料专家，利用微生物技术研制、开发新的发酵饲料，配以菊花粉、松枝粉和虫粉蛋白，采用半散养方式进行科学养殖，年经营额达到700余万元。同时，各地还注重与首都市场经销商合作，推广高科技的农产品。如固安、三河与北京各大超市签订合作销售合同，农超对接超过100余家，保证了高科技农产品及时推向北京市场。（第一农经整理）
我国超级杂交稻高产攻关取得七方面突破%&%11月24日，湖南省政府新闻办主任孔和平宣布，2016年通过各参与单位的协作攻关和全体科技人员的共同努力，超级杂交稻超高产攻关研究取得了重大进展，创造了一个又一个让世界瞩目、全球震撼的水稻高产奇迹，主要取得了七个方面的突破：图：超级杂交稻一是湖南省隆回县一季稻“Y58S/R957”百亩片平均亩产1000.5公斤，在湖南同一生态区连续3年百亩片平均亩产突破千公斤，其中，2014年“Y两优900”平均亩产1026.7公斤，2015年“超优千号”1004.3公斤。二是山东省莒南县一季稻“超优千号”百亩片平均亩产1013.8公斤，创该省水稻单产最高纪录。三是广东省兴宁市双季早稻“超优千号”百亩片平均亩产832.1公斤，双季晚稻“超优千号”百亩片平均亩产705.7公斤，合计亩产1537.8公斤，创世界双季稻最高产量纪录。四是河北省永年县一季稻“超优千号”百亩片平均亩产1082.1公斤，创北方稻区水稻高产纪录，也创世界高纬度地区高产纪录。五是云南省个旧市一季稻“超优千号”百亩片平均亩产1088.0公斤，刷新2015年创的1067.5公斤纪录，再创世界水稻百亩片单产最高纪录。六是湖北省蕲春县一季加再生稻“超优千号”百亩片，头季采用人工收割的再生稻平均亩产509.7公斤，头季采用机械收割的再生稻平均亩产394.9公斤，创长江中下游稻区再生稻高稻高产纪录；“超优千号”百亩片一季加再生稻人工收割平均亩产1253.4公斤，机械收割平均亩产1138.6公斤，创长江中下游稻区一季加再生稻高产纪录。七是广西区灌阳县一季加再生稻“超优千号”百亩片，再生稻平均亩产497.6公斤，创华南稻区高产纪录；“超优千号”一季加再生稻百亩片平均亩产1448.2公斤，创华南稻区一季加再生稻高产纪录，也创世界的高产纪录。（第一农经整理）
为“互联网+农业”培育高素质人才%&%“面前开来的是履带自走式智能喷施机。此类喷施机主要用于植保作业，可实现大负载喷雾操作。旁边的是履带自走式风送喷雾机，可进行遥控操作，实现人机分离，从而保证操作人员能远离药剂危害。”伴随着解说员的讲解，一排颇有科技含量的农用机械从水泥路上缓缓驶过，随即看到的是两架农用无人机吹起地面浮尘腾空而起。走进江苏省苏州农业职业技术学院的智慧农业学院，你仿佛走进了一个小型的农业科技博览会，“智能鸡舍”“智能蘑菇房”“无线智能植物LED灯”这里的一切都刻着智慧农业的烙印。图：智能植物LED灯11月19日，中国智慧农业教学联盟成立大会在苏州农业职业技术学院召开。在我国农业提质增效、转型升级的总体需求下，为促进高技能农业人才培育，由全国农业职业教育教学指导委员会支持，苏州农业职业技术学院牵头，联合全国有代表性的农业高职院校、农业龙头企业（园区）、物联网企业、相关科研院所及出版单位组成教学联盟。农业部科教司副司长江文胜告诉记者，智慧农业的发展离不开科技创新和人才支撑。“互联网+”带动下的现代农业生产方式变革，迫切需要一大批高技能人才。农业职业教育是培养高技能农业人才的摇篮，是促进就业、支撑农业产业发展的基础。随着职业教育体制改革的不断深入，深化产教融合、校企合作，强化校企协同育人，培养高素质劳动者和技术技能人才成为必然选择。中国智慧农业教学联盟由农业职业院校、农业企业和科研院所共同组成，以服务现代农业为宗旨，以提高教学质量为目标，以资源共享、优势互补、联合攻关、服务教学为重点，致力于加快智慧农业人才培养。联盟的成立必将促进全国农业职业院校之间、校企之间的合作，实现资源共享和优势互补。苏州农业职业技术学院党委书记徐向明表示，近年来，学院确立了“立足苏南，服务三农，紧扣特色，争创一流”的办学定位和“创建省内领先、行业知名、国内一流、有国际影响力的国家级特色高职院”的发展目标，为了抓住现代农业产业、互联网+职业教育发展的新机遇致力发展智慧农业。发展智慧农业的决心体现在智慧农业学院的创建上。智慧农业学院的前身是信息与机电系，当时该系的竞争力要低于理工科院校，经过认真的思索与研究，学院决定要发挥农业院校的特色将计算机与农业物联网结合，而机电一体化与农业智能装备的软硬件制造相结合，最终于2014年成立了智慧农业学院。智慧农业学院在人才培养模式上，正顺应了现代农业发展的复合型人才需求。“现代农业企业，需要的人才，你光会计算机不行，你只会种地同样不行，只有既懂农业又懂计算机，这样的人才才是抢手的人才。”苏州农业职业技术学院院长李振陆说。（第一农经整理）
江苏推进现代农业科技综合示范基地建设%&%2016年以来，江苏不断加大农业科技投入，通过农业科技+示范基地，加快农业转型升级，加速集聚各类要素，逐步实现农村变美、农业增效、农民增收。图：现代农业2015年起，江苏围绕全省各地主导产业发展科技需求，创新推进现代农业科技综合示范基地建设，搭建农业科技集成创新与示范推广公共服务平台，使之成为科技成果遴选田间超市、职业农民培训田间课堂、科技人员创新创业阵地、农业科技致富样板以及农业决策参考现场。全省力争每个市、县建立1个以上省级现代农业科技综合示范基地，到“十三五”末建成100个，涵盖粮油、果蔬、茶叶、畜禽等产业。江苏省农委副主任蔡恒说，建设现代农业科技综合示范基地，是江苏统筹推进农业现代化建设的一项重要举措，是着力培育农业新型经营主体的迫切要求，是加快推动农业科技集成创新的重要手段，也是努力提升农技推广服务效能的重要抓手。据了解，江苏优先鼓励和支持农业推广机构牵头与科研、教学单位、新型经营主体联合建立示范基地；基地位置要求在现代农业产业园区、高标准基本农田、永久性蔬菜基地等区位条件较好地区，粮油作物核心面积100亩以上，设施园艺和生态循环等面积50亩以上，畜禽类为省部级畜牧生态健康养殖示范场；基地运行以“基地+专家+新型经营主体+职业农民”模式为主，每年须引进一批优良品种、高产技术、高效模式、新型产品、设施装备和先进经营理念展示、示范、推广，举办现场观摩推介、技术培训交流活动800人次以上。（第一农经整理）
2017年成都至少打造8个智慧农业示范区%&%打开手机APP一点，生产基地的温度湿度自动调节；养殖环境遭到污染，系统会马上报警并发送到监管员和负责人的电脑和手机……到明年，像这样的智慧农业项目在我市将会更多，这是记者昨日从市农委获悉的。据悉，为了推进现代信息技术与农业产业融合，促进“互联网+现代农业”发展，我市出台了《2017年成都市农业信息化项目实施指导意见》（以下简称《意见》），将以物联网、云计算、大数据等信息技术应用为重点，着力完善智能化信息设施，加快构建新型信息化服务体系，整村覆盖，成规模全产业链推动“智慧农业”建设，全面支撑和引领成都都市现代农业领先发展。图：智慧农业根据《意见》，2017年我市将继续支持区（市）县智慧农业示范区建设和农业信息员培训等农业信息化项目建设，原则上每个智慧农业示范区合计最高补助200万元。在具体实施中将优先安排10个10万亩等重点区域智慧农业示范项目建设，力争全年打造8个以上集成应用现代信息技术的智慧农业示范区，并将这些示范区打造成为成都都市现代农业的标杆。那么，智慧农业示范区将是什么样子？据市农委相关负责人介绍，示范区原则上不小于1个村，在“一村一品”规划基础上，按照全产业链信息技术全面对接的要求，集成应用物联网技术、无线通讯与网络技术、自动控制与辅助决策支持技术等，获取动植物长势状况、病虫害与肥水状况，以及生产环境因子动态信息，通过对农业生产过程的动态模拟和对生产环境因子的智能化调控，达到合理有效使用农业资源、综合降低经营成本、不断提高农产品品质和优质产品比重的目的。据悉，建成后的智慧农业示范区内，规模以上种植、养殖、水产基地运用现代信息技术管理生产经营的比重达到100%；物联网系统智联成都都市农业管理信息系统的比重达到100%。“智慧农业不光是硬件，人的管理也很重要”，据市农委相关负责人介绍，此次我市还将精心筛选培育1000名农业信息员，建立县、乡（镇）、村三级农业信息管理员队伍，基本建立起农业信息化服务体系。据悉，凡是纳入建设的智慧农业示范区，我市都将按县域内规模以上种植、养殖、水产基地数量，配齐配强种植业、生猪家禽业、水产业规模以上生产经营基地信息员，原则上每个基地都将设置1名信息员，并报市农委备案。基地信息员将全部注册为成都市农业地理综合信息管理系统会员，实时报送基地生产经营信息，所在基地享受会员待遇。（第一农经整理）
大数据助力陇南农牧业转型升级%&%为加速大数据建设在传统农牧业的应用落地，打通整个农牧产业链的上下游数据，甘肃陇南全市农牧系统组织全体干部职工来到陇南市大数据政务中心培训学习。陇南市农牧局党组书记、局长赵亚军在参加了培训后感慨道：“近年来，我市深化实施‘433’发展战略，紧抓国家‘智慧城市’试点市创建契机，整合了全市各类信息资源，建成陇南大数据政务中心，创造了贫困地区在信息技术领域率先突破的经验，为加强社会治理、服务经济社会发展奠定了坚实基础。”图：农牧业在我市大数据建设的探索征程上，市农牧局早已迈出了坚实一步。今年7月，我市举办农产品质量安全追溯平台操作技能培训班，这一举措促进了市、县级农产品质量安全追溯信息平台监管、检测等基础数据信息的录入，为全市农产品质量安全追溯体系工作全面开展起到了推动作用。“在互联网时代，掌握了大数据就拥有了发展的基础。”赵亚军说，在今后，全市农牧系统要完善农村产权确权抵押交易平台建设，强化相关数据的采集、存储和关联分析，并与不动产登记信息管理基础平台衔接，推进数据互联互通和共建共享。要加快建设农产品质量安全追溯管理信息平台，实现生产、收购、贮藏、运输等环节的追溯管理，建立质量追溯、执法监管、检验检测等数据共享机制。要扩大数据信息覆盖范围，建立现代信息体系平台，推进物联网技术在种植、畜牧和渔业生产中的应用，形成农业物联网大数据。要推进农业数据资源共享，提高农业宏观调控的科学性、预见性和有效性；运用大数据推动行政审批流程优化，提高行政审批效率；加强和改进市场监管，构建大数据监管模型，推动政府治理精准化。（第一农经整理）
贵州毕节：大数据让农业借“数”腾飞%&%毕节优质的农产品是如何生产出来的？毕节农产品的价格怎么样？毕节特色农业中有哪些优秀品牌？如何购买安全放心的农产品？这些看似复杂的问题，如今随着毕节农业大数据中心的建设，将迎刃而解。将大数据用于农业，有何用处？据了解，农业大数据是大数据理念、技术和方法在农业领域的应用和发展，它涉及农业领域的各个环节，也涉及生物、气候、地理环境、人口等农业相关领域。毕节具有众多独具特色的农产品品牌，但如何才能让它们真正从养在深闺到人人可知？那就是成立毕节农业大数据中心，一方面可以让毕节农业走上“云”端 ，借“数”腾飞，另一方面可以加快推动毕节特色农业的创新发展和转变，支撑现代农业的快速发展。网络配图：农业毕节农业大数据中心，以整合全市现有农业信息化资源为基础，以农业大数据云计算为核心，围绕“互联网+农业生产”、“互联网+农业经营”、“互联网+农业管理”、“互联网+农业服务”的建设目标，运用互联网、物联网、移动互联网、现代通信、云计算、大数据、人工智能等现代信息技术，推进云计算、大数据、智能分析、移动互联网、分析预警、协同办公等信息技术在产前预测指导、产中过程管理、产后电商营销以及政府辅助决策中的应用。截至目前，毕节农业大数据中心建设工程初步完成，一楼 “乌蒙山宝·毕节珍好”品牌运营馆、民族民间手工艺品电商运营平台、“互联网+科技创新”展示中心建设工作基本完成。二楼农业大数据体验中心建设、设备安装调试、机房硬件集成及软件平台搭建等工程基本完工，设备调试、数据采集录入有序开展，初步具备观摩效果。三楼农产品、畜产品质量安全监测实验室装修及仪器设备安装基本完成。大楼消防、中央空调等工程已全面完工。同时，全市首批10个集物联网、追溯、实景体验以及众筹、电商等功能于一体的现代农业示范园区部署工作有序推进，基本完成黔西县水西泰丰园等5个园区的部署，启动黔西县水西等地益农社建设。初步建立面向农业产业、管理、服务和农产品市场的大数据预测系统，实现面向农村、农业、农民及农业经营主体的大数据垂直应用，探索推进跨行业的农业内外部数据的管理、链接与整合。目前，毕节农业大数据中心首批完成物联网应用和环境数据采集的农业、畜牧园区数量为70个。在该中心不断完善后，将针对毕节当前规划建设的板块经济、农业园区实现数据监控全覆盖，以此通过基础支撑平台，建立分类清晰的数据资源系统，将产业与信息技术深度融合，逐渐形成科学的评价系统，为更好更快地推进工作提供科学有效的保障体系，提升政府的服务监管效力，提升企业、新经营主体、园区、农村、农户的经营管理水平。为了更好地服务农业，中心建设确立了四个目标：一是以“种得好”为目标，建立“互联网+农业生产”管理体系，以节本增效为目的，主要包括农牧业物联网系统、粮食高产创建综合支撑服务系统；二是以“卖得好”为目标，建立“互联网+农业经营”管理体系，走精致高端农业路线，包括农特产品电商平台、休闲农业信息服务平台、土地经营权交易平台及土地众筹与订单农业电子商务平台；三是以“管得好”为目标，建设“互联网+农业管理”体系，包括投入品监管、农产品质量安全追溯，农业移动执法监管等系统；四是以“服务好”为目标，建立“互联网+农业服务”体系，包括“12316”综合信息服务中心、远程视频诊疗服务中心、新经营主体服务体系、资源综合指挥调度中心等。据悉，建成后的毕节农业大数据中心包括“1+1+3+4”农业大数据综合服务体系，即一个农业综合支撑服务平台，一个精准扶贫平台，毕节市农产品区域公共品牌“乌蒙山宝·毕节珍好”品牌运营和农产品智能展销中心、农业大数据展示体验中心、农产品检验检疫及综合信息服务中心三大中心，农业生产（种得好）、经营（卖得好）、管理（管得好）、服务(服务得好)四大体系，创立农业大数据应用与服务的“毕节模式”，并积极向全省、全国推广复制。对农业产业来说，大数据意味着整合、提升。毕节农业大数据中心的建设发展，将为快速提升毕节农特产品市场竞争力、培育品牌化发展新战略、推动毕节农业转型升级注入强劲动力，让毕节绿色、生态、有机农业走上“云”端，借“数”腾飞。（第一农经整理）
我国已成功研制出纳米农药新剂型%&%作为重要的农业投入品，人们几乎都知道农药，但你听说过用纳米技术制成的农药吗？日前，记者从在北京召开的第一届纳米科技与农业可持续技术发展国际会议上获悉，我国农业专家已成功研制出纳米农药新剂型，与传统农药相比，这种新农药可显著提高农药使用的有效性和安全性，一旦实现大面积推广使用，可降低我国现有农药使用量的30%。图：农药纳米科技是一门发展迅速的前沿技术科学，它与信息技术、生物技术等传统科技的渗透与融合，正在推动现代产业体系与社会生活方式的重大变革。纳米科技在农业上的集成应用，也呈现了多点突破之势，为人类解决粮食安全、资源短缺和环境问题开辟了重要科学途径。近年来，我国农业纳米科技获得快速发展，尤其是以中国农业科学院为代表的农业科研国家队紧紧围绕国家重大科技需求开展研究，在纳米农药的研制理论与技术创新方面取得了重要突破。“纳米农药新剂型正是我们多年来的一项重要的研究成果之一。”中国农科院农业环境与可持续发展研究所农业纳米创新团队首席科学家崔海信向记者介绍，这种纳米农药新剂型包括了杀虫剂、杀菌剂、除草剂等。研究人员充分利用纳米技术，将农药粒子从传统的5微米降低至100纳米，小尺寸效应可减少叶面农药脱落，提高了农药的利用率。与此同时，利用纳米材料负载农药粒子，可根据作物防治的时效特性等需求，通过微囊化技术实现药物的控制释放，并延长持效期，这样就能减少农药的施用次数，从而避免了农药滥用引发的食品安全问题。除了提高农药有效利用率、减少农药的使用量之外，纳米技术还能减少农药制剂中有机溶剂的使用量。“农药大多数为难溶性化合物，通常必须添加载体、溶剂、助剂等进行剂型加工，才能兑水稀释后喷洒使用。纳米技术可以改善难溶药物的水溶性与分散性，减少农药制剂成分中的苯、甲苯、二甲苯等不利于人体的有机溶剂使用量，从而减少有害溶剂与助剂流入环境造成污染。”崔海信补充解释说。与传统农药相比，纳米农药的应用前景究竟如何？根据中国农科院提供的试验对比数据显示，在病虫害防治效果相同的前提下，一旦全面推广，使用纳米农药新剂型可以降低农药投放量30%以上，每年可杜绝“三苯”溶剂50万吨，大幅度降低农药残留污染，改善食品安全和生态环境。据悉，目前农科院的农业纳米创新团队正致力于纳米农药的产业化开发和推广应用研究。“我国是传统农业大国，化肥农药等农业物资的投入，维持了我国粮食与农产品产量的持续稳定增长。但是，传统农药化肥的长期低效使用，也引发了食品安全与生态环境问题。纳米技术在缓解农药滥用所造成的环境污染、有害生物抗药性等方面已经显示出良好的发展前景。”农业部科教司副司长汪学军表示，目前，我国正在推进化肥、农药双减行动计划，将积极支持农业纳米科技研发，加速发展高效、安全的新型绿色农业化学品，促进农业资源高效利用，提高食品安全性，保障国民健康。（第一农经整理）
西藏将为苗木办电子身份证%&%日前，西藏自治区林木科学研究院首次组织调查组深入南木林县、贡嘎县对已售苗木进行跟踪调查，并将建立健全苗木电子档案，完善种苗档案管理，预计一年后建成使用。图：苗木“苗木电子档案的内容主要包括苗木来源、相关图谱、苗木质量及生态习性、栽培管护技术、病虫害等方面信息。”西藏自治区林木科学研究院相关负责人介绍，目前电子档案建设工作已经全面展开，建成后可结合网站和二维码技术进行推广。（第一农经整理）
山东高青：大力发展智慧农业建设%&%日前，在位于山东省淄博市高青县城的山东（高青）检验检测中心，山东莱德蔬菜公司经理王金涛来取检测报告，他拿着手里的检测报告告诉记者，“可不要小瞧了这个报告，这是我们进商超的‘敲门砖’，和客户谈判更有底气了”。图：智慧农业王金涛说，他们公司的每批产品都会送来检验检测，中心检验检测项目丰富，报告结果被市场广泛认可。该中心工作人员王彩告诉记者，中心投资了1500余万元购置美国安捷伦气相色谱、气质联动等高精尖设备50余台（套），通过了184个产品的3325个参数认证及动植物食品中农药残留、食品添加剂、重金属等181个方法认证，成功列入国家第二批区域性检测机构。王金涛将质检报告拿回公司后即组织员工开展蔬菜的采摘、分拣、包装、封箱。蔬菜包装箱上都贴有一个二维码。记者用手机对着一个箱上的二维码扫了一下，一连串信息立马显示出来。“我们现在用的是常见的普通二维码。下一步我们将升成更先进的‘三维码’。”王金涛说，客户扫码后不仅能阅读相关信息，还能看到公司农产品的种植生产现场。高青农业局副局长杜作忠介绍，三维码是高青智慧农业建设中的一个小环节，高青县与淄博市菜篮子办公室共建“淄博智慧农业大数据云计算指挥服务平台”，并与国内知名食品仪表生产与检测技术高科技公司——聚光科技（杭州）合作，共建高水平的检验检测公司。杜作忠说，智慧农业系统包括云计算系统、管理系统、传输系统、应用系统及蔬菜专家顾问团微信语音平台、乐物网电商、广播电视商城等15个数据平台，可实现遥控蔬菜大棚的通风、补光、浇水、施肥。全县纳入平台的企业、合作社共有68家，果蔬基地内都安装有温、湿、光等监控系统、水肥一体化系统、自动放风设施等。“就像一场考试，监管是一方面，更重要的是要靠人的自觉。”高青县质监局局长邵磊说，在推行标准化工作过程中，高青县不满足于执行标准，还结合山东地域特色及产业特点，组织专家学者编写《农业综合标准化示范区建设指南》，涵盖了小麦、玉米、大米、西瓜、奶牛等33项，检验检测中心可出具具有CATL标志（农产品质量安全检测实验室资格认证）的检测报告。布莱凯特黑牛、农凯米业、莱德农业、田源农业等一批典型企业建立起标准综合体，按模块化建立起标准子体系及标准化基地建设信息共享平台，实现标准信息资源共享。全县建立起各类标准化基地334个，农业标准化贯穿于生产全过程。邵磊表示，高青县以标准化生产为起点的现代农业在“互联网+”的产业发展浪潮中显露出勃勃生机。高青创建的“互联网+标准化+检验检测+品牌认证”模式被专家命名为“高青模式”，在淄博全市获得推广。“这个‘+’还有开放性，以后还可以加上精准扶贫、电商营销等项目，这是我们下一步努力的方向。”邵磊说。（第一农经整理）
我国已在非洲援建25个农业技术示范中心%&%截至目前，我国已在非洲援建25个农业技术示范中心，将高产优质品种以及我国先进实用的育苗、耕作、植保、施肥、灌溉、收获等配套技术推广到示范中心周边和东道国各重点农区，对提高东道国农业生产水平发挥了巨大作用。这是记者从11月21日在京开幕的“中国、印度、南非在非洲跨境农业投资国际研讨会”上获悉的。图：农业技术本次研讨会由对外经济贸易大学、联合国粮食及农业组织主办，旨在促进更多国家和企业在跨境农业投资中遵循《国家粮食安全范围内土地、渔业及森林权属负责任治理自愿准则（VG?GT）》。研讨会期间将重点讨论中国、印度、南非在非洲跨境农业投资主要集中在哪些国家和地区、主要的投资形式、对东道国和社区的影响、国有和非国有企业开展跨境负责任投资遵循了VGGT的良好实践案例和经验、政府在改善负责任投资中的政策措施。农业部有关专家介绍，多年来，我国和非洲国家在农业投资合作方面成效显著，尤其是自2006年中非合作论坛北京峰会以来，中非农业合作方式日益多样，对非农业投资取得健康稳定的发展。截至2015年底，农业部已经与南非、埃及、埃塞俄比亚等18个非洲国家签署了33份农牧渔业合作协议，并与南非、坦桑尼亚等9个国家建立了农业工作组机制。同时，中国政府还积极参与联合国粮食及农业组织“粮食安全特别计划”框架下的“南南合作”，目前我国已向尼日利亚、加纳等非洲国家派遣近千名专家技术员。通过实施“南南合作”项目，中国专家和技术员在农田水利、农作物生产、畜牧水产养殖和农产品加工等领域向受援国示范推广实用农业技术千余项，培训各类人员超过10万人次，带动项目区水稻、玉米、水果、蔬菜等农作物平均增产30%-60%，为当地农业技术水平的提高和农业生产能力的增强作出了积极贡献，得到东道国的广泛欢迎和联合国粮食及农业组织的高度赞誉。据农业部对外经济合作中心不完全统计，截至2014年末，中国对非洲农业投资存量为6.84亿美元，分布于31个非洲国家，其中种植业是企业最热衷的投资领域，投资5.07亿美元，占比74%。（第一农经整理）
于康震：强化技术支撑推进畜牧业绿色发展%&%11月22-23日，全国畜牧站长工作会议在浙江省龙游县召开。农业部副部长于康震在会上强调，全国畜牧草原技术推广体系是推进畜牧业绿色发展的重要力量，要抓住现代畜牧业建设和产业扶贫的机遇期，充分发挥体系触角长、与农牧民联系紧密的优势，努力提供更多、更好的公益性服务，为畜牧业绿色发展再立新功。图：畜牧业于康震指出，畜牧草原技术推广体系作为行业发展的重要支撑，在推进良种良法配套、落实惠牧政策和促进绿色措施转化等方面做了大量卓有成效的工作，为实现“保供给、保安全、保生态”目标发挥了不可替代的作用。于康震强调，随着经济发展进入新常态，畜牧业也进入转型升级的关键时期。大力推进现代畜牧业建设，要贯彻落实新的发展理念，以加快转变发展方式为主线，以绿色发展为导向，以提高质量效益和竞争力为重点，以改革创新为动力，强化政策、科技、设施装备、人才和体制机制支撑，建立以“布局区域化、养殖规模化、生产标准化、经营产业化、服务社会化”为基本特征的现代畜牧业生产体系。全国畜牧草原技术推广体系要坚持“强服务、促发展”工作目标不动摇，当好主管部门的“参谋助手”、农牧民的“知心朋友”、成果转化的“桥梁纽带”，推进畜牧业创新发展、绿色发展。于康震强调，畜牧业绿色发展对全国畜牧草原技术推广体系提出了新的更高的要求。各级畜牧草原技术推广机构要始终坚持服务中心工作、服务基层群众，苦练内功，增强服务本领。要树立创新思维，注重调研和示范引领，强化精准管理和绩效考核，提升服务效能。要紧紧围绕畜牧业率先实现现代化这一目标，着重在畜禽粪便资源化利用、奶业全面振兴、粮改饲试点推进、草原生态保护能力提升和畜禽种业建设等方面下功夫，发挥好技术推广主渠道和主力军作用。会议还对首批达标的170家基层畜牧草原推广示范站进行了授牌，组织参观了生态循环畜牧业示范点、畜禽粪便资源化利用、病死畜禽无害化处理和美丽牧场建设。（第一农经整理）
酒泉西昌卫星发射中心78连胜创航天纪录%&%22日晚，伴随着龙啸般的巨响，长征三号丙运载火箭托举着天链一号04星，直破云霄。西昌卫星发射中心安全部主任林玉南表示，此次发射的圆满成功，标志着西昌卫星发射中心自1984年以来，已完成超百次不同类型卫星的发射任务，占中国航天发射总数的43%；同时，还创造下自1997年以来78次发射连战连捷、全战全胜的世界航天纪录。图：天链一号04星发射现场西昌航天人的创业之路始于1970年代。1984年4月8日，搭载东方红二号试验通信卫星的长征三号火箭发射成功，标志着中国人在36000公里的赤道上空开辟了第一个属于自己的空间。这一天，西昌航天人等了整整14年。西昌卫星发射中心副总工程师毛万标告诉科技日报记者，36000公里的高轨发射难度极大。“卫星要到达地球同步轨道，必须经过多次变轨，末级火箭要启动两次，程序十分复杂。”这就像人挑担子上坡一样，必须挑一会儿，休息一下，然后再慢慢上去。而高空作业，工作时间的长短取决于自身携带的能源与消耗量。这就对火箭发射的“窗口期”提出了更高要求。“窗口期有一个最佳发射点，发射的姿态好，就能减少‘休息’和‘调整’的次数，也就减少了能源消耗量。”经过30多年的研发与实践，西昌发射中心已经实现了“零窗口”期发射。毛万标透露，研发人员根据西昌发射场区建设和地方气候特点创新出“一平两垂一远”的发射模式，将发射准备时间从50多天缩短至20天左右，场区利用效率实现翻倍。“目前，西昌发射场年发射能力可达15发。”记者了解到，此次发射的天链一号04星是我国第4颗地球同步轨道数据中继卫星，将与天链一号01星、02星、03星实现全球组网运行，为我国神舟飞船、空间实验室、空间站提供数据中继与测控服务，支持空间交会对接任务，同时为我国中、低轨道资源卫星提供数据中继服务，为航天器发射提供测控支持。（第一农经整理）
政府采购|2017年1月1日起，这些科研单位可自行采购科研仪器啦%&%从2017年1月1日起，这些单位的科研仪器不用政府采购，可以自行购买啦，据报道，我国将完善中央单位政府采购预算管理，完善中央高校、科研院所科研仪器设备采购管理，中央高校科研院所可自行采购科研仪器。科研仪器财政部近日发布的《关于完善中央单位政府采购预算管理和中央高校、科研院所科研仪器设备采购管理有关事项的通知》明确，中央高校、科研院所可自行采购科研仪器设备，对中央高校、科研院所采购进口科研仪器设备实行备案制管理，简化中央高校、科研院所科研仪器设备变更政府采购方式审批流程，中央高校、科研院所可自行选择科研仪器设备评审专家，加强对科研仪器设备采购的内部控制管理，做到科研仪器设备采购的全程公开、透明、可追溯。通知指出，中央单位应随部门预算编制一并编制政府采购预算。预算执行中部门预算资金调剂（包括追加、追减或调整结构）需要明确政府采购预算的，应按部门预算调剂的有关程序和规定一并办理，由主管预算单位报财政部（部门预算管理司）审核批复。此外，中央单位应准确区分不同类型，根据采购项目情况据实进行政府采购预算的报批和备案管理，不得随意调减政府采购预算以规避政府采购和公开招标。（第一农经整理）
中国航天科技|11月22日神舟十一号飞船返回舱开舱仪式%&%11月23日讯 昨日下午，神舟十一号飞船返回舱开舱仪式在京举行，中国载人航天工程办公室和中国航天科技集团公司与研制单位和搭载单位代表共同见证搭载物品出舱。图：11月18日，工作人员在对返回舱进行处置22日下午，随着开舱指令的下达，工作人员使用开舱“钥匙”打开返回舱，陆续取出搭载物品并进行移交。这次移交的搭载物，既有搭乘神舟十一号飞船飞行３３天的物品，也有跟随天宫二号空间实验室飞行６６天、由神舟十一号航天员带回的物品。现场移交的搭载物品包括解放军总医院科研团队的医学实验生物样本，香港中学生设计的太空实验装置，云南、宁夏、陕西和天士力集团等搭载的特色农作物和药材种子（种苗），西藏和山东搭载的纪念哈达、潍坊风筝等。仪式上还展示了共青团中央搭载的由全国优秀志愿者代表共同绣制的中国青年志愿者旗帜。中国载人航天工程副总指挥张育林表示，为有效拓展载人航天应用领域，历次飞行任务均利用搭载余量安排部分具有较强科研价值、经济效益或文化意义的搭载项目。后续，随着中国空间站这个国家级太空实验室的建成运营，随着中国人探索太空的脚步越来越大、越来越远，载人航天将进一步发挥服务国计民生的科技引领作用，其综合效益将更加凸显。（第一农经整理）
中国激光武器：首台２万瓦光纤激光器装机打破国外技术垄断%&%11月22日，在“武汉·中国光谷”激光技术与产业发展创新论坛上，中国航天科工集团公司有关负责人表示，我国首台全自主研发的2万瓦光纤激光器正式进入装机阶段，这一技术成果直接打破国外技术垄断，预计可使进口产品降价40％左右。“目前，我国2万瓦光纤激光器只能依赖进口。”项目负责人之一、国家“千人计划”专家闫大鹏介绍，一台进口的2万瓦光纤激光器市场价格为600多万元，实现国产后，售价可降低40％。此前，中国航天科工集团四院已成功研发出1万瓦光纤激光器，成为继美国之后全球第二家掌握此核心技术的企业。资料图：万瓦光纤激光器光纤激光器是继二氧化碳和半导体激光器之后的第三代产品，它由细如发丝的光纤来释放激光能量，可广泛应用于工业造船、飞机和汽车制造、航空航天以及3D打印等领域，与传统二氧化碳激光器相比，光纤激光器的耗电量仅为其1／5，体积只有其1／10，但速度快4倍，转换效率高20％，且没有污染。我国高功率光纤激光器曾长期依赖进口，价格昂贵，供货周期长。经过多年努力，中国航天科工集团四院先后自主研发出国内首台脉冲全光纤激光器和首台连续全光纤激光器。闫大鹏介绍，此前我国首台万瓦连续光纤激光器研制成功，打破国外垄断并使同类进口产品价格下降50％。如今2万瓦光纤激光器正式在武汉装机，明年即可整机试运行。据悉，目前中国航天科工集团四院的相关技术和产能已跃居全国第一、全球第三。产品涵盖10W－100W脉冲光纤激光器、50W－10000W连续光纤激光器两大系列，占国内40％以上的市场份额，产品出口美洲、欧洲，韩国、日本等20多个国家和地区。（第一农经整理）
非转基因农作物新品种有望问世%&%在人类食物的历史长河中，很少有食物如同转基因食品，有着最短的历史，却引发了最大的争议。然而，不久的将来，龙华新区将诞生一批不含任何转基因成分的生物高科技农产品，走上千家万户的餐桌。日前，在位于龙华新区银星高科技工业园的龙新国际孵化器，深圳大学龙华生物产业创新研究院（下称“研究院”）正式揭牌成立。图：育种随着研究院的落地，以国家千人计划专家、美国科学院院士陈雪梅为首的“重要经济作物性状改良”创新团队，将致力于面向市场培育非转基因农作物新品种，打造世界领先的现代农业科技育种中心；以中国科学院院士倪嘉缵为带头人的养殖团队将进行经济藻类集约化培养等。深圳大学生命与海洋科学学院副教授、龙华生物产业研究院常务副院长黎双飞表示，研究院肩负的一项重要使命是研制一批具有自主知识产权的非转基因农作物新品种，打造世界领先的现代农业科技育种中心，从根本上形成对外国种子的竞争，改变我国种植业的落后局面及对外国种子的依赖。另外，经济微藻项目的开发带动产业化后获得的经济效益非常可观，将开发包括虾青素、胡萝卜素、不饱和脂肪酸、藻毒素、藻多糖等藻类工业原料。研究院还将承担起龙华未来高科技农业展示和科普教育的重任，基地园区除科学研究外，还将建成总面积约20亩的科普与自然教育基地，园区主干道将变身科普教育长廊和高科技农业展示长廊。此外，一块30—50亩的高科技农业示范园区，将以“高科技、高质量、高水准”为核心，展示现代城市氛围下“高科技微型农业”走进市民家庭的氛围和非转基因作物培育体系。（第一农经整理）
2016漳州花博会开幕创新改造传统农业%&%18日，第八届海峡两岸农业博览会·第十八届海峡两岸花卉博览会在漳州开幕。境内外1200余家企业参展，其中台湾企业超过200家。作为农业领域久负盛名的展会，农博会·花博会不仅为看客们提供了赏心悦目的视觉体验，更呈现了当前农业的最新成果，从中可以窥见现代农业的发展新动向。图：第十八届海峡两岸花卉博览会眼下，生态农业、食品安全、三产融合等已成为农业经济的新议题。现代农业的转型，离不开技术力量保驾护航。本届农博会·花博会展示了农业领域的技术成果，它们正从生产源头、消费模式、产业附加值等方面，改造着传统农业。看得见“舌尖上的安全”漳州宝妈邓敏莎是个食品安全控。她希望自家宝宝吃到的每一口食物都安全可靠，“可食品安全看不见摸不着”，邓敏莎说，尽管市面上不少农产品贴上二维码，标榜可追溯，但扫出来的信息有限，“更多是个噱头”。不过，在展会现场，邓敏莎终于追溯到了一批芥菜的完整履历。“9月30日，以灌溉的形式施用碳铵；10月19日，以撒肥的形式施用阿康复合肥。”这份履历不仅包括完整的农事记录，还包含了上市前的检测报告。通过扫描二维码，邓敏莎还查看到了基地的实时生产画面。这批芥菜源自漳州市绿港园生态农业有限公司的生产基地。去年，绿港园与本土农产品可追溯体系服务商福建思特电子有限公司合作，引入了全套可追溯系统。后者为其量身打造了物联网系统，实时监控并记录大棚内农作物的生产信息，并同步到可追溯平台。消费者扫描二维码，即可了解一棵菜从田间到餐桌的全程经历。农产品质量安全是今年农博会·花博会重点关注的议题，现场设有农产品质量安全展区。通过技术创新，让“舌尖上的安全”看得见，是漳州推动农产品安全的举措之一。当前，漳州已建立农产品质量安全可追溯和农资监管平台信息两个平台，全市350家农产品生产企业与190家农资企业被纳入监管范围。公众对农产品质量安全的诉求，催生了本地一批可追溯服务商的成长。思特公司正是其中代表。不久前举行的中国创新电子信息大赛上，思特公司申报的食品安全信息体系项目斩获第七名。目前，该公司已能够为蔬果、茶叶、食用菌、禽畜、水产等种养企业，提供全套可追溯技术解决方案。产地环境、农资使用、病虫害防治、产品销售等环节信息都能通过扫码获知。“可追溯技术，让消费过程透明可靠，企业因此更有动力加强自我质量把控，并以此提升品牌形象和价值，政府监管则更有的放矢。”思特公司项目经理何旭表示，当前省内外已有百家企业引入这套系统，未来将与官方合作，构建更为广泛的食品安全公共服务平台。构建现代农业新生态可追溯体系，仅仅为农产品质量安全提供了监督手段。农产品安全的实现，还有赖于革新传统的生产模式。长期以来，不合理的施肥用药，不仅让农产品质量安全难以保证，更让农业生态不堪重负。生物防治与绿色防控，是本届农博会·花博会的又一关键词。漳州绿洲农业发展股份有限公司是积极实践者。不久前，该企业引入了一套利用驯化熊峰进行作物授粉的技术。“授粉工作由熊蜂完成，可将人从烦琐的人工激素点花中解放出来，每只熊峰每天的授粉量最高可达5000朵，且有助于提高果实品质，避免因为激素使用不当造成的空心果实，产量可增加10%以上。”漳州市农业局农技推广站站长林锦辉表示，更重要的是，用熊峰授粉取代激素授粉，能够有效减少激素造成的污染，保证农产品与生态环境的安全环保。除了熊峰，更多的蜂种被运用到生物防治中。丽蚜小蜂，可在温室白粉虱、烟粉虱等虫害上寄生并吸取体液，致其死亡。每只丽蚜小蜂可寄生120多只粉虱若虫；赤眼蜂则被运用于防治鳞翅目害虫，通过在害虫卵内产卵，卵化后取食害虫卵液，杀死寄主卵。漳州市英格尔农业科技有限公司则主推昆虫信息素诱虫技术。旗下产品果实蝇诱捕器、甘蓝夜蛾诱捕器等新产品亮相本届展会。10年前，被业内称为“昆虫哥”的漳州新农人林志平开始从事这项技术研发，之后被著名的褚橙生产基地引用。如今，林志平基于这套生物防治技术倡导的“保护生态，再造乡土”的理念被大批本土新农人认可，平和蜜柚基地、南靖生态茶基地，都能见到昆虫信息素捕虫器的身影。与此同时，各类新型环保肥料也在农博会·花博会上亮相。枯草芽胞杆菌能够在作物表面快速定植和繁殖，通过占领生态位起到“贴身保护”作物，减少病菌侵染的作用，而且可将土壤中的无效磷转化为作物吸收的有效磷，促进作物根系生长。近年来，漳州正大力开展水果、茶叶和蔬菜主要病虫害绿色防控技术的示范，核心示范区面积超过5000亩，推广生物防治面积5万多亩次，完成绿色防控推广面积近20万亩。拓展农业产业链“一条虾60亿元。”这是漳州市海洋与渔业局在博览会上展示的数据。对虾是漳州水产养殖的主要品种之一。2015年，全市对虾产业的年产值超过60亿元。这得益于全产业链开发，让对虾产业的附加值一路水涨船高。以对虾壳等下脚料进行高值化利用为例，漳州的对虾生产企业通过技术手段，将其开发利用为甲壳素海洋生物制品、水产饲料系列产品等，产值近亿元。泉州人王永明同样是“变废为宝”的践行者。“我们将牡蛎壳经高温保护性焙烧工艺生产出的土壤调理剂，能够增加土壤有效钙含量、钝化镉等重金属，中和酸性土壤。”去年，王永明的福建省玛塔农业发展有限公司落户诏安县。诏安有全省最大的牡蛎吊养基地，年产超8万吨牡蛎壳。王永明的这套技术，不仅帮助消化当地海量牡蛎壳，还能为受损土壤提供全套修复解决方案。目前，玛塔已经在福建、江西、湖南、云南等地建立了土壤修复示范基地，成为全国最大的生物质土壤调理剂产销基地。除了技术支撑，融入新的业态，也为农业产业链延伸提供了更多可能性。今年的农博会·花博会新设“花样漳州·美丽乡村”展区，现场推介“漳州市十大最美乡村游”。张学明是云霄县和平乡棪树村最早经营乡村游的新农人之一。他的明煌专业合作社拥有1600多亩枇杷种植基地。但近年来枇杷市场的不景气，让张学明考虑转型。赴台湾考察乡村游的经历，让他找到了新的发展路径。“台湾乡村为农业种养植入文创元素，融入旅游业态，并通过精细化服务，让农业拥有更多形态。”去年，张学明为自家的枇杷园引入认养模式，并在枇杷园内修建观光木栈道与外立面改造，以此吸引游客进行农事体验，观赏乌山风光。今年“十一”期间，他的枇杷园共接待游客2万多人，特色伴手礼“枇杷蛋”最多的一天卖出了3000多颗。（第一农经整理）
辽宁盘锦：科技支撑追溯平台建设%&%收获季已过，指着立在稻田里的大田传感设备和一个个360度全球眼可视化摄像头，辽宁省盘锦市大洼区认养农业总部基地总经理孟丹介绍，“我们的土壤、稻种、水、肥、药都是经过严格检测的，以水稻生产全程追溯为质量保障，主打农产品质量安全这张牌，目前10万亩稻田已经被认养。认养客户可以在网络和手机APP终端随时查看认养的水稻、蔬菜、林果等生长情况。同时，通过搭建F2F零环节直供平台，实现了安全农产品从‘田间地头到百姓餐桌’全封闭产业链条建设，确保客户吃到放心食品。”图：农产品追溯平台盘锦市大洼区在辽宁省县级率先实施农产品全程追溯和深度追溯模式探索，吸纳第三方专业检测认证机构、农产品质量保险机构、本地大型农产品生产企业加盟，探索实施农产品全程追溯和深度追溯新途径，2015年通过省级专家论证。2016年推荐通过全程溯源的20余种农产品为“市级放心农产品”。另外，还在本市、区大型农产品超市和本地三处农产品电商平台设“大洼区可溯源农产品销售专柜”。2015年创造性建立“淘宝网特色中国·大洼馆”，成功探索“全程溯源农产品＋互联网农产品电子商务”的新型农产品产销衔接模式。推进大洼区农特产品销量和产品附加值双增长。2015年大洼区成为“阿里巴巴满天星农特产品溯源计划全国首家试点县”，2016年大洼区实现农产品全域溯源。盘锦市大洼区的农产品可追溯是辽宁省强化科技建设可追溯平台的一个体现。辽宁省通过信息化技术的应用，将生产技术与监管手段有机结合，创建了设施农产品质量安全监控溯源模式，即在设施生产基地整体应用四项技，包括：投入品监控溯源技术、农产品质量安全追溯技术、设施农产品安全生产技术、“三品一标”生产技术。真正实现了农药经营标准化、农产品生产过程标准化、质量追溯及农残溯源标准化、农药、农产品贴码标准化、产品认证标准化的全程标准化。省财政连续三年投入农业科技推广资金595万元，用于模式的推广。科技引领，激发了辽宁追溯体系建设的创新活力。（第一农经整理）
河北廊坊市强力推进现代农业科技发展%&%近年来，河北廊坊市建立健全适应市场体制机制的农业科技平台载体与服务机制,强力推进现代农业科技发展，为环首都农业科技示范带建设提供强有力支撑。图：农业科技一是强化园区建设，打造企业发展平台。环首都的几个县（市、区）都建设了现代农业园区，通过园区建设引导现代农业企业和种养大户入驻，引进和推广高科技品种，推动农业科技创新。目前全市共有各类农业园区69家，其中省级以上农业园区14家，各类园区总投资达到120亿元，建设面积80.7万亩，2015年销售收入达到260亿元。如三河农业科技园区入驻企业30家，形成了畜牧、花木、蔬菜、农产品加工四大主导产业。二是强化合作社建设，打造农民增收载体。农业合作组织是环首都现代农业科技示范带建设的重要载体。通过合作社建设，将科技与农业结合起来，与市场结合起来，形成种植标准化、管理规范化、农业科技化、服务系列化的高标准现代农业模式。目前全市共有农民专业合作社4245个，产值达到23.6亿，共带动农户9.5万户。以固安顺斋蔬菜合作社为例，该社成立于2007年4月，注册资金563.2万元，现有社员1400户，基地面积1.5万亩，采取“五化、六统一”运营模式，以保证蔬菜产品质量，成为河北省重点推介十大品牌之一，被评为省级科技示范园区、全国科普惠农兴村先进单位。去年以来，合作社共带动周边34个村街，辐射带动农户5000余户，增加农户收入5000元，年销售额8000万元以上。三是强化科技下乡，提升农民科技水平。全市着力开展了“百万农民大培训”、“四有”农业科技服务等活动，在全市形成了全覆盖、全方位、多层次、立体式的农业科技服务新格局。截至目前，全市共举办各类培训班、现场指导等4800余场次，培训农民110万余人次。同时在廊坊电视台开设“农博士话农事”和“食在好源头”栏目，由市农林科学院专家讲解农业科技实用技术和果蔬食用安全常识。印发《实用科技信息》100期42万余份，累计选派970名科技特派员，实施农业科技项目58个，引进、集成和示范新技术118项、新品种86个，有效地提升了农民科学素养和科技水平。（第一农经整理）
盘点田间地头的农业黑科技%&%作为农业大国，中国的农业发展历经了多次变革，却未能将人们从最辛苦的劳作中解放出来，但不久后，中国的农业即将变天。因为，田间地头上，出现了这些黑科技。图：插秧机1、插秧机在过去，农民插秧经常是插一苗弯三腰，效率还不高；另外，人工插秧对秧苗间距、种植状态有一定的误差。现在，插秧机的出现，大大改善了这些问题。据了解，现在一台插秧机在15分钟内就能够干完活，并且能保证所插出来的秧苗规整、有序。图：播种机2、播种机播种机常用于谷物条播、玉米穴播、棉花播种、牧草撒播等。播种机目前在国外已经能够实现精密播种了。在播种机设备上，除了设有完善的整地、覆土、镇压及施肥、洒农药装置外，其排种装置安装l了各种气力式排种原理与机械式排种，以保证单粒精密播种。播种机的优点还有，它一次可以完成多项作业，作业效率高，保证及时播种，提高产量，可以充分利用配套动力，节省能源，降低作业成本。与传统播种方法相比，联合播种的劳动消耗的作业费用约降低30%。图：植保无人机3、植保无人机目前，国内大部分农民还是使用手动背负式喷雾器喷洒农药，农药有效利用率很低，且容易对环境造成污染。另一方面，其防治效果很差，为了杀虫，农民不得不使用农药反复喷洒，如此一来，便形成了“鸦片式治疗”的恶性循环。最重要的一点是，农民打农药都是采用背农药箱的方式，因而农药很有可能在喷洒了几分钟之后就把衣服弄湿了，存在农药中毒隐患。而用无人机进行喷雾施药，可大大提升效率，每亩施药所用时间仅1分钟。同时，使用无人机喷洒作业时，当药液雾滴从喷洒器喷出时被旋翼的向下气流加速形成气雾流，直接增加了药液雾滴对农作物的穿透性，减少了农药飘失程度，并且提高靶标作物上药液沉积和覆盖率，让“药”“水”降下来，治效提上去。图：农业气象站4、农业气象站农业气象站是针对农作物的生长环境监测及灾害监控预警而设计的一款农作物气象检测系统，可用于测量风速、风向、环境温度、环境湿度、大气压力、降雨量等多个要素。有了农业气象站，用户可通过浏览器直接访问数据，并且对参数实施超限报警，方便农业种植用户科学化管理经济作物。农气通农业田间气象站可以为气象管理部门实时了解当地农业气象提供数据依据。图：联合收割机5、联合收割机一般来说，农业收割是非常麻烦的事情，拿稻谷来说，传统的收割需要通过人工先将田间稻谷收割完再进行脱粒，然后再将脱粒过程中产生的杂物进行清除，工序非常繁琐。但有了联合收割机之后，便可以实现收割、脱粒、分离、清选、集粮为一体了，大大减轻了农民的劳动强度。同时，联合收割机还有“卫星指挥收割”功能，可实现远程定位、远程监测、远程“诊疗”等。图：无土栽培技术6、无土栽培技术与土壤栽培相比，无土栽培的植株生长速度快、生长周期短、长势强。例如西瓜播种后60天，无土栽培的株高、叶片数、相对最大叶面积分别为土壤栽培的3.6倍、2.2倍和1.8倍；作物产量可成倍地提高。无土栽培作物不仅产量高，而且产品品质好、洁净、鲜嫩、无公害。另外，它还可以根据作物需要施用各种矿质营养元素。无土栽培技术的诞生，使作物生产摆脱了土壤的约束，可极大扩展农业生产的可利用空间。图：光伏农业大棚7、光伏农业大棚光伏农业大棚是集太阳能光伏发电、智能温控系统、现代高科技种植为一体的温室大棚。通过在农业大棚上架设不同透光率的太阳能电池板，能满足不同作物的采光需求，可种植有机农产品、名贵苗木等各类高附加值作物，还能实现反季种植、精品种植。光伏农业大棚可以重点发展有机特色蔬菜、食用菌和中草药的设施化生产，适度发展观赏苗木种植，提高单位土地产值和农产品的附加值。另外，还可以发展成特色旅游项目。图：养殖物联网8、养殖物联网物联网技术运用到了生猪生产的各个流程。从饲料加工到母猪配种、分娩、保育等各个环节，护理师们不需要时时刻刻在圈舍里来回走动，可以坐在办公室，通过计算机控制，给生猪投放饲料并合理控制生猪采食量；适时控制猪舍内温度、湿度、空气质量、猪群密度；对因异常现象发出的警报进行处理等，实现全程标准化、智能化运行。通过该技术可以提高猪场的管理水平、减轻工人的劳动强度，使管理规范化、现代化。从根本上解决了养猪苦、养猪难的一些关键技术问题，为猪肉食品安全保障提供技术支撑，为现代化养猪开辟了一条新路。图：农业GPS9、农业GPS现代农业越来越机械化，比如利用无人机喷洒农业，这就需要农业GPS。利用GPS技术，配合遥感技术（RS）和地理信息系统（GIS），能够做到监测农作物产量分布、 土壤成分和性质分布、做到合理施肥、播种和喷洒农药，节约费用、降低成本、达到增加产量提高效益 的目的。同时，利用GPS，还能够将记录更多的田地数据。比如收割机收割完成之后，关于产量和水分数据就可以形成产量图并打印出来了。农民可以很容易地看到哪些作物产量比别的作物好，哪些作物产量稳定。这种地图使农民能够发现排水系统的问题，有助于农民为未来做计划。图：农业机器人10、农业机器人农业机器人是一种可由不同程序软件控制,以适应各种作业,能感觉并适应作物种类或环境变化,有检测(如视觉等)和演算等人工智能的新一代无人自动操作机械。机器人劳作与人工相比，有着长足的优势。首先，机器人可以24小时进行不间断的劳作，并且一个机器人可以替代3-5个人工同时进行劳作，大大提升了效率；其次，机器人完全是自动化，并不需要人工在一旁监督劳作；再次，机器人都是精密劳作，能够满足现代农业高质量、高产量的需求。图：VR技术11、VR技术虚拟现实(VR)技术是指创建一个能让参与者具有身临其境感，具有完善的交互作用能力的虚拟现实系统。它为人类观察自然、欣赏景观、了解实体提供了身临其境的感觉，可以利用虚拟现实技术演示农作物受病虫害侵袭的情况、农作物生长的虚拟、农业自然灾害的虚拟现实、土地中残留农药迁移的模拟等。农民们可以用计算机设计出虚拟作物、畜禽鱼，然后实际培育出能与虚拟产品媲美(品质最佳、产量最高、抗虫害能力最强)的起初作物，从遗传学上操纵产生如某种短杆大穗的粮食作物，带有某种特定风味的水果等，并能阻断害虫食物通道，破坏其藏匿环境，防止其危害，以结出理想品质的果实。（第一农经整理）
现代农业技术创新——从“测土配方”到“智慧土肥”%&%“北京市土肥工作最大的创新是什么？”北京市土肥工作站站长赵永志不假思索地回答记者：“我认为是我们提出了‘耕地质量红线’这个理念。”十多年的土肥工作实践，对于赵永志和北京市土肥工作站来说，就是一场以现代农业为目标的长征，从技术推广创新到技术理念创新，一路走一路收获，成果令人惊叹。“测土配方”起步，“智慧土肥”升级，把技术做成了学术，把农田做成了学校，而其中的机制创新突破，则是他们最大的贡献。图：测土配方“测土配方”铺垫“北京土肥工作历来坚持创新理念。我们的创新不仅是技术与产品的创新，更有理念观念、服务模式、路径机制的创新。农技推广的创新其实就是技术简化、物化的过程。”正是因为对创新有着清晰的认识，“北京土肥”成为北京市现代农业的引导力量。1998年，赵永志任北京市土肥工作站肥料室主任。当时正值北京农业结构调整，土肥站的工作重点转向设施农业，包括土壤培肥、水肥一体化、二氧化碳新型肥料应用等技术的推广。赵永志在顺义区大孙各庄和通州漷县开展了红提、大桃、葡萄反季节栽培实验。3年后，大桃、葡萄的上市时间提早到“五一”前后，而“圣诞玫瑰”使北京在圣诞期间还有葡萄可采摘。当时反季节栽培的红提、葡萄亩增效益万元以上，北京的采摘农业就这样起步了。2000年，北京推广种植的紫花苜蓿因施肥问题品质下降。豆科植物需要保磷增钾减氮，特别是增加钼元素，以提高蛋白质含量。土肥站推出了“测土配方+专用肥入户+技术田间指导”的套餐服务。“紫花苜蓿优质高产配套栽培技术示范推广”获北京市农技推广一等奖。通州区永乐店镇的农民爱种黄桃，后来品质退化也不肯放弃祖辈的遗产。土肥站通过土壤检测，给出了调整土壤盐碱度的配方，黄桃保住了。“优质粮经饲作物无公害诊断施肥技术推广”获国家农牧渔业丰收计划二等奖。有机肥生产、化肥利用率等研究示范也先后获奖，北京土肥工作跃上新台阶。2006年，北京市正式启动农业部测土配方工程并列入市政府“折子工程”。到2012年，北京市配方肥和有机肥财政补贴超过10亿元，全市主要作物实现了测土配方全覆盖，一时成为农技推广奇迹。测土配方施肥工程的启动，是一次测土配方技术的大宣传、大培训、大示范、大参与。土肥站创新技术推广服务方式方法，形成了五种配方肥服务模式：一条龙式、站企结合式、连锁配送式、农资加盟式和科技入户式。“测土配方施肥技术推广应用”分获北京市农业技术推广一等奖和农业部丰收一等奖。通过实施测土配方工程，赵永志完成了四大创新体系建设：测土配方施肥技术体系、土壤资源管理信息系统、农田养分资源综合管理技术体系和产学研推企多元化综合服务体系。四大体系的建设与应用推动了“数字土肥、生态土肥、智慧土肥”理念的构建。“智慧土肥”唱戏2012年5月29日，《经济日报》刊发了赵永志《耕地质量也要确定“红线”》的文章。他的呼吁引起国家层面的重视。2013年，习近平总书记明确提出：耕地有数量红线，也要有质量红线。这为我国全面实施耕地质量建设指明了方向，也让赵永志信心倍增。这一年，他领衔的相关研究项目获得五项各类科技进步奖。测土配方工程的意义绝不限于农产品质量安全，更在于树立全民的生态安全理念。赵永志把测土配方技术升华为生态土肥、数字土肥、智慧土肥产品。他一方面通过各种媒体和渠道大力宣传，一方面通过有机培肥、测土配方施肥、生物覆盖、水肥一体化、保护性耕作、土壤修复等技术的推广和现代基础建设工程、北运河面源污染治理工程的实施以及耕地质量监测与评估等项目的具体运作，让“智慧土肥”理念落地。“智慧土肥”实际上就是运用信息技术，实现土肥生产环境的智能感知、预警、分析和专家指导。“智慧土肥”科技创新活动迅速兴起，一大批高效、生态、安全型技术和技术产品在京津冀地区迅速推广应用。农户登录“北京市土肥信息网”3分钟，就能打出一份测土配方的“电子处方”，其背后依托的“北京市土肥数据库”，是土肥站与中国农大合作4年完成的，2009年建成使用，到2013年广泛普及。记者在鑫诚缘草莓种植合作社看到的是草莓循环式水肥一体化技术模式，它由控制系统、浇灌系统、栽植系统3部分组成。据测算，这种栽培技术每亩用水仅为40.9吨，用肥45.5公斤；与传统滴灌式水肥一体化栽培技术模式相比，每亩节水近90吨，节省化肥14.5公斤。正是“智慧土肥”的支撑，京郊农产品开始优质高端起来。黄桃一个10元供不应求，昆利苹果采摘价每斤15元门庭若市。2015年8月，京津冀三地土壤肥料系统土肥水协同发展创新联盟成立，这是京津冀智慧土肥一体化进程中的重要一步，也是北运河治理与首都生态园建设的结果。土肥站创新了点面结合、上下联动、综合治理、宣传推动、政策带动、技术落地、重在成效的长效化、常态化推广模式。自2009年至2015年，重点推广了4种肥料面源污染防控技术模式，成效卓著。目前，他们正在编制《京津冀土肥水科技发展规划》，要把“智慧土肥”做大做强。今年5月31日，国务院出台了《土壤污染防治行动计划》。赵永志说，土肥工作创新永远在路上。“五大理念”定调党的第十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。习近平总书记强调，在五大发展理念中，创新发展理念是方向、是钥匙、是引领发展的第一动力。赵永志对此备感振奋。他说，有五大理念定调，创新的舞台必将异彩纷呈。2000年以来，赵永志主持部市级重点科技项目50多项，获部市级科技成果奖26项，还有实用发明专利10项，参与农业标准制定8项。在国家级重点刊物发表论文70多篇，出版技术专著12部。他还有30多项兼职，40多项荣誉。2015年，他荣获“全国劳动模范”称号。他以高度的政治责任意识，把农技推广做得很高调，把土肥工作搞得很张扬，把中国的农业技术推广打出了国际影响力。培养创新能力是赵永志作为站长的要职，他用机制创新培育创新人才。他们与中国农大合作密切，共建的都市农业科技小院引人注目，与南京农大的有机肥产业化研究，与北京农学院的畜禽粪便无害化处理利用研究，都获得国家级奖项。而国外交流合作也顺利开启，应联合国粮农组织邀请，赵永志去年参加了国际土壤年活动。与多个国家的科研教育机构展开了合作交流。土肥站近年先后有60余人次前往欧美10多个国家和地区进行学术交流。土肥这个平台越来越宽广。从创新站院式、站企式、站社式、站镇式、站站式的业务合作模式到形成站区合作、站校合作、站中心的横向合作平台，土肥站全面拓宽了农科、教、推、企、基地等各单位合作广度。在这个过程中，赵永志不仅为土肥工作站培育了人才，更为土肥行业凝聚了力量。这个平台通过100多项国家、部市级重点科技项目的实施，一大批年轻人成为成果获得者。而通过成果在全国推广应用，新一代土肥人正在成为现代农业发展的中坚力量。如今，他们正在实施“11、22、33、66”工程，耕地质量管理立法和肥料安全与管理立法也有了时间表；面源污染治理工程、测土配方施肥工程永远在路上；蔬菜标准园建设、粮食高产创建、特色农产品生态园建设不断推进；耕地质量的科普与宣传培训也都制度化；而绿色有机农产品生产、低碳循环、休闲观光、家庭阳台农业等技术的普及，是不是让消费者感到生活是如此的美好？（第一农经整理）
现代农作物种业要持续推动种业变革创新%&%11月19日，全国现代农作物种业发展工作会议在北京召开。会议强调，种业要围绕农业结构调整和绿色发展目标，加快推动品种创新和更新换代，要迎接新的种业科技革命，继续推进种业权益改革，培育发展新动能，做强做大种子企业，提升种业竞争力。农业部副部长余欣荣出席会议并讲话。图：种业会议指出，“十三五”开局之年我国种业发展再创新佳绩，已迈入以自主创新为动力的历史新阶段。种业科研成果权益改革在“点上突破”的基础上，“面上推广”取得了新进展。良种攻关实现新突破，一批适宜机收籽粒玉米和高产高蛋白大豆品种进入试验示范，即将在生产推开。贯彻实施新《种子法》全面铺开，依法治种深入推进。国家级三大基地全面建设，种业金融服务、“走出去”等政策进一步完善。企业兼并和创新步伐提速，综合实力进一步提升。会议强调，回顾农业发展历程，品种上每一次突破都推动了农业跨越式发展。当前要围绕农业结构调整和绿色发展目标，重点从五个方面推进，加快新一轮农作物品种更新换代。要深入开展良种科研联合攻关，力争在玉米籽粒机收、水稻抗稻瘟病、小麦抗赤霉病、大豆高产高蛋白品种方面取得新突破。要完善主要农作物品种审定标准，加快实施非主要农作物品种登记，做好审定品种与登记衔接，推广一批符合市场需求的新品种。要强化新品种保护，加快授权进度，完善测试指南和鉴定标准，加强原始创新保护。要抓好品种展示示范与风险跟踪评价，健全国家、省、市、县四级相衔接的品种展示示范网络，发布主导品种布局、跟踪评价信息，创新良种推广模式。要树立“大种业”意识，尽快补上菜果茶等作物种业的短板，保持农作物种业均衡发展。会议要求，各级农业部门要贯彻落实中央要求，深化种业人才发展和科研成果权益改革。要切实提高认识，强化行政推动；要加快政策落地，抓紧出台改革方案；要积极主动入位，着力推进科企合作；要加强改革调度，坚持典型带动。中国农科院和中国农大是种业改革的“排头兵”，要始终走在种业改革前列，继续作好表率、示范带动。会议要求，各地要结合“放管服”改革，贯彻实施《种子法》，加快提升依法治种水平，下一步，要重点强化种子市场监管、抓好备案审批管理、加快修订配套规章、加强宣传培训力度等工作。会议还就贯彻落实党的十八届六中全会精神，进一步加强种业系统党风、作风、行风建设进行了专门部署。部分省（区、市）农业主管部门、各省（区、市）种子管理机构及有关企业、专家代表140余人参加了会议。中国种子协会全体理事列席会议。（第一农经整理）
江苏省着力推进粮食生产全程机械化%&%江苏省将粮食生产全程机械化作为贯彻中央“藏粮于地、藏粮于技”战略要求的关键举措，省政府今年专门印发《意见》对整省推进粮食生产全程机械化作出部署，提出到2020年，三大粮食作物耕整地、种植、植保、收获、烘干、秸秆处理机械化水平要达到80%以上。“十三五”期间计划安排全程机械化整体推进示范县奖补资金4.44亿元，推动全省80%以上的县整体基本实现粮食生产全程机械化。图：粮食生产机械化强化行政推动。江苏省政府将“启动实施粮食生产全程机械化整省推进工程”列为《2016年度十大主要任务百项重点工作》开展督查。在全国率先制定了全程机械化市县考核评价办法，徐州、无锡、南通、连云港、淮安、扬州、盐城、宿迁等市政府相继发布加快推进粮食生产全程机械化的意见，明确了推进措施、部门责任、考核目标等，全省已初步形成粮食生产全程机械化整体推进的良好氛围。加快补齐短板。江苏省农机局启动了粮食生产全程机械化“补短板”系列行动，召开专题现场推进会，引导各地补秸秆机械化还田集成机插秧短板、补高效植保机械化短板、补小麦精量播种机械化短板、补产地烘干机械化短板。依托院士领衔的省级粮食生产全程机械化技术指导专家组，开展技术巡诊，指导各地组装集成稻麦周年、小麦玉米周年生产全程机械化作业工艺路线，加快探索机械化条件下的高产创建模式。注重示范引领。通过竞争性立项评审，江苏省每年财政奖补建设15个左右创建粮食生产全程机械化的示范县，激发各县争先创优热情，力争到2020年，全省80%以上的县（市）和涉农区基本实现粮食生产全程机械化。每年扶持培育一批新型农机经营服务主体开展全程机械化作业，力争2020年农机合作社作业服务面积占全省农机作业面积的70%以上，有力支撑农业适度规模经营发展。通过示范创建，探索总结全程机械化的技术路径、技术模式、机具配套、操作规程及服务方式，形成可复制推广的典型，辐射带动周边地区不断提高主要农作物生产全程机械化水平。（第一农经整理）
专家：纳米农业科技正呈多点突破之势%&%“农业纳米科技”国际会议近日在京召开，与会科学家们认为：纳米科技在农业上的集成应用，也正呈现多点突破之势。针对当前纳米概念被滥用的状况，科学家们表示，科学共同体已不堪纳米技术屡遭庸俗化的现实，以迄今最为规范化的语汇为其正名——纳米科技是在0.1—100纳米尺度空间内，研究物质属性、制造精密材料和机器的科学。纳米科技与传统产业结合，正在推动电子、信息、精密制造、精准医学等众多领域的技术革命。图：农业国家973计划项目“利用纳米材料与技术提高农药有效性与安全性的基础研究”首席科学家、中国农科院环发所研究员崔海信解释，纳米技术之所以能引发新的技术革命，原因在于“小尺寸效应”，即粒子直径减少到纳米级，比表面积将会显著增大，从而增加与周围物质的接触面；处于表面的原子数增多，具有不饱和性质，易与其他原子相结合，具有很大的化学活性；表现出特殊的韧性、延展性、导电性、磁性与光学特性变化。他介绍，纳米农业科技正呈多点突破之势，表现在：利用纳米技术改进基因操作方法，提高优质、高产、抗逆生物新品种培育效率；利用纳米材料的靶向传输与控释功能，改善化肥、农药、兽药以及饲料等农业投入品的有效利用率，降低残留与污染；利用纳米分析与诊断技术，增强农业重大疫情与食品安全的监控能力；利用纳米生物技术，改善食品的营养成分、风味与品质，提高农产品深加工强度，延长农副产品产业链；利用纳米微机电技术，提高农业生产过程的精准化与智能化管理水平。以纳米农药制剂为例，通过纳米技术构建具有靶向传输、可控释放等功能的新型农药，实现提质增效、降低残留污染，有效缓解食品安全、环境污染、土壤退化、水体富营养化等社会与生态环境问题。本次会议围绕利用纳米科技提高农业生产效益和构筑高值化农产品产业链等热点问题进行了深入研讨。来自美国、欧盟、印度、澳洲和中国等10个国家的300余位专家与会。（第一农经整理）
天宫二号太空种子拟南芥已开花%&%记者从中国科学院获悉，神舟十一号飞船与天宫二号空间实验室在实施分离前，航天员成功将天宫二号舱内空间应用系统综合材料制备实验的两批次(共十二支)实验样品、高等植物培养实验的返回单元转移到了神舟十一号飞船返回舱中。图：科研人员展示从太空返回并开花的拟南芥11月18日13时59分，神舟十一号飞船返回舱顺利降落主着陆场，综合材料实验样品、高等植物培养实验返回单元随返回舱完好回收，于当天19时许返回北京，在机场交付空间应用系统并顺利运抵中科院，空间应用系统总体与相关实验人员进行了实验样品基本状态的检查，确认返回样品完好后，顺利交接相关实验科学家。记者了解到高等植物培养箱返回单元内的拟南芥种子，经历了48天的空间培育生长，已抽薹开花和结荚，标志着完成了从种子到种子的发育全过程。目前，返回的拟南芥样品一部分已做固定处理，拟南芥果荚将带回实验室继续培养。综合材料实验返回的两批次样品将在实验室进行解剖分析研究，第三批次的6个样品将留轨进行装置热特性测量实验，以期揭示在地面重力环境下难以获知的材料物理和化学过程的规律，获得优质材料的空间制备技术和生产工艺，指导地面材料加工工艺的改进与发展。神舟十一号飞船返回后，天宫二号空间实验室转入独立飞行阶段，空间应用系统将继续按计划开展有效载荷在轨测试以及科学实验与探测，进行科学设备的参数精调，开展地球观测设备的定标和同步观测，同时深入分析研究科学实验与探测数据，开展地球观测数据的应用推广，争取获得更大科学成果，取得更大应用效益。（第一农经整理）
专家：农业大数据将助力智慧农业建设%&%信息时代，养殖耕种已不再是靠天吃饭的粗放农业，如何利用大数据构建当代智慧农业？11月17日，以“大数据时代下河南农业发展趋势”为主题的2016河南现代农业发展高层论坛在省会郑州举行，百余名农业专家、农业企业家、家庭农场主等云集，共同展望大数据背景下现代农业发展的未来之路，探讨智慧农业的发展之策。图：农业“民以食为天。作为传统农业大国，中国拥有灿烂的农耕文明。过去由于没有足够的人力、资本和意识充分收集、利用日常耕种中所获得的数据，导致在选种、种植等生产关键环节完全凭借经验，缺乏科学指导。”河南省人民政府发展研究中心主任谷建全表示，在信息时代，加快农业大数据项目建设，将助力智慧农业的发展。记者了解到，目前，河南省正在积极推动国家大数据(河南)综合实验区的建设，计划到2018年，基本建成国家交通物流大数据创新应用示范区、国家农业粮食大数据创新应用先行区、国家中部数据汇聚交互基地、全国重要的大数据创新创业基地。“加快农业大数据建设是现代农业发展的新趋势，是推进农业现代化的新动力。”谷建全表示，希望相关部门领导、专家学者以及企业家们，要持续关注农业大数据建设发展，加强数据应用，发展智慧农业。如何做好农业大数据建设？对此，河南省农业科学院农业经济与信息研究中心主任郑国清表示，在建立主要粮食作物(小麦、玉米)苗情物联网远程监控系统的同时，要做好数据获取、数据资源管理、数据存储、数据挖掘、数据计算、数据可视化等技术层面的跟进。“数据是现代农业生产中的一项新的必备要素，技术的支持让农业数据达到规模化、多样化、实现高效率运用，才能成为真正的农业大数据。”郑国清表示，农业大数据将助力智慧农业的发展，“两三个人管理几千亩地的大农场将很容易实现”论坛上，多位农业专家分享自己对当前河南省农业大数据建设的看法和建议，企业代表们也在论坛上向与会者分享了现代农业发展中的成功经验和未来愿景。此外，本届论坛还颁发了“2016河南现代农业十大创新人物”“2016河南农产品十大优秀品牌”等奖项，推介了一部分优秀农产品及农业投入品的最新科研成果，展示了河南现代农业的发展成果。据悉，本次论坛由河南省人民政府发展研究中心、河南省农科院主办，河南省现代农业研究会、农村农业农民杂志社等联合承办。（第一农经整理）
甘肃榆中：无土栽培开启“智慧农业”新模式%&%你见过长在土地上，长在大棚里，甚至长在花盆里的蔬菜，那么住在“高楼”上，长在管道里的立体无土栽培蔬菜你见过吗？这种新鲜的种植方式在甘肃榆中县三角城康源现代农业示范园就可以看到。图：立体无土栽培蔬菜利用合成管道、盆景花架栽培技术种植近日，记者走进榆中县康源现代农业示范园区的展示厅，看到平常菜市常见的油麦菜、生菜、西兰花、青笋等蔬菜就像人们住高楼一样，住在了一层层阶梯式、盆架式布置栽培的管道“高楼”上。据悉，这是康源现代农业示范园继钢架大棚、新型装配式节能日光温室、高效连栋温室等设施为主的绿色蔬菜种植示范园之后的又一创新项目。2014年康源公司负责人谈应勇在三角城乡三角城村流转土地200亩，开始了以钢架大棚、新型装配式节能日光温室、高效连栋温室等设施为主的绿色蔬菜种植示范园区。同时，康源公司积极开展高原夏菜新品种、新技术的引进、试验、示范、推广及高效钢架塑料大棚的建设及推广工作，带动辐射周边乡镇设施种植绿色蔬菜。一年多时间里，已在三角城、夏官营、金崖、清水等7个乡镇建立了高效钢架冷棚试验推广点，大力推广设施农业蔬菜种植，并取得了良好的试验效果。高效钢架大棚可以春提早，秋延后，错茬种植绿色蔬菜，年平均亩产可达到10000公斤以上，亩收入达到2.2万元以上，亩均纯收入1.2万元以上，深受当地百姓的欢迎，取得了良好的经济效益。互联网+现代农业的这项技术在康源现代农业示范园的展示厅里展示的淋漓精致。利用合成管道、盆景花架栽培技术种“高楼”蔬菜，向空中要面积，将菜园立体化。这种技术充分利用空间复式模式，空间利用率是大棚种植的2至3倍，产量是大棚种植的2.5倍，是传统种植的3.5倍。“管道式立体种植时尚美观，操作简单，可智能补水补肥，而且还能节水省肥。”康源现代农业示范园的负责人谈应勇说。整个农业生产通过一台手机“搞定”在展示厅记者看到，每一个不同的“高楼”造型前都挂着一个牌子，就像是每家每户的一个“房号”。有的写着吊柱式气雾栽培，有的写着方形立柱水雾栽培，还有A字型矩形槽、链条式墙体，不同的名字代表着一种不同的栽培方式。谈应勇说：“像这种雾培技术进行蔬菜种植，即利用喷雾装置将营养液雾化为小雾滴状，直接喷射到植物根系以提供植物生长所需的水分和养分，实现蔬菜住“高楼”的立体栽培。无土栽培的优点在于原料来源于自然，比土壤含有更多的矿物质，同时也避免了土壤给蔬菜带来的病虫灾害，有效减少了农药的使用，可提高作物产量和空间利用率。这些蔬菜瓜果长成后，不仅清洁卫生、口感好，而且因为生长周期短，能长时间保持鲜嫩不易老。”而且在这个农业园区内，耕作从点种到采摘，整个农业生产通过一台手机“搞定”。自动喷水、补充光照，农作物充分吸收大自然的营养，摆脱对化肥的依赖，成为真正的“绿色食品”；基于互联网基础上的“智慧农业”，全程记录农产品的生产、成长过程，消费者点击手机APP，即可全程“溯源”。边说边操作。谈应勇打开手机，连上网，手指一动，大棚顶层的遮阳板就缓缓地合上了。在他们的高清监控屏幕前，每一个大棚都被看的清清楚楚，鼠标轻轻一点，你想看哪个大棚，想看哪棵菜的长势都可以将视频拉近，近距离观察。而且我们的蔬菜在每个包装袋上都打上了属于自己的二维码标志，消费者可以根据这个查询到产品的产地及详细信息，也可以使消费者了解生产绿色蔬菜的整个过程。多种蔬菜已获绿色食品认证目前，康源公司已经有西兰花、油菜、番茄、茼蒿等品种蔬菜获得了绿色食品认证，还有26种蔬菜正在获得绿色食品认证的路上。谈应勇告诉记者，这种“高楼”蔬菜种植也叫作阳台农业和空间农业，它是在一定高度的阳台或楼顶所进行的农业生产活动，已不是简单的在土壤上精耕细作型的农业，而是脱离土壤的各种新型栽培方式所组成。可实现水下养鱼，水上种菜的休闲种植模式，还可实现营养液循环、自动浇水等根本不需人为调控与管理，有无线网的地方手机可智能地完成操作。另外，阳台农业更看重的是观赏美化收获兼顾的多重效果，它是家居环境装饰中很重要的一个回归自然体验植物的人造空间环境。目前，康源现代农业示范园正在榆中县范围内推广这种“智慧农业”，打造现代都市农业体验园，营造出榆中生态自然、可赏可游农业的景观。（第一农经整理）
安徽潜山县：农机化助推现代农业发展%&%作为安徽省2016年十一个农机化示范县创建项目县之一，近年来，潜山县以转变农业生产方式，实施农机化推进工程和农机富民工程为主线，围绕粮食增产、农机增效、农民增收为目标，大力发展现代农业装备。全县拥有农机总动力达38.4万千瓦，大中型拖拉机、联合收割机、插秧机保有量分别为721台、574台和290台，主要农作物耕、种、收综合机械化水平达77%。图：农机化“机器换人” 助推现代农业11月4日，连续的阴雨天气之后，天空终于放晴。在位于潜山县痘姆乡的吴塘村，种粮大户葛德芳的稻田里，一台收割机正在往来穿梭，远远望去就像一头“铁牛”在田里走动，隆隆的机声过后，成片的稻子被齐刷刷的割下，稻穗脱粒成谷进机仓，留下整齐的稻茬和遍野泥土清香。受前期阴雨天气影响，葛德芳的1500多亩水稻推迟了半个多月开始收割。趁着天气晴好，老葛开始加紧抢收。“如果不是农业生产实现了‘机器换人’，单靠人力抢收肯定来不及，那样的话损失就大了。”葛德芳说，使用收割机一个小时就能完成5亩地，现在每天都有20多台套的农机设备忙碌在他的农田里，农业机械化帮助他插上了科技的“翅膀”。“反正有机器，忙得过来。”葛德芳说，农业生产实现了机械化就是他最大的底气。育秧、除虫、施肥……在农田里劳作了这么些年，葛德芳可算是庄稼老手了，农机的普及，让靠人工操作的水稻、小麦和油菜的种植变得简单起来，也让葛德芳的大户梦得以实现。耕田有旋耕机，插秧有插秧机，收割有收割机，烘干有烘干机……在粮食生产的整条流水线上，各个环节都有机器帮忙。“农业现代化离不开机械化。农业机械化的不断发展和进步，很大程度上解决了劳动力短缺、规模经营不足、科技推广缓慢等问题，大幅度提高劳动生产率。”潜山县农业机械管理局局长余龙生说，作为安徽省2016年十一个农机化示范县创建项目县之一，近年来，潜山县以转变农业生产方式，实施农机化推进工程和农机富民工程为主线，围绕粮食增产、农机增效、农民增收为目标，大力发展现代农业装备。全县拥有农机总动力达38.4万千瓦，大中型拖拉机、联合收割机、插秧机保有量分别为721台、574台和290台，主要农作物耕、种、收综合机械化水平达77%。“农机补贴” 掀起购机热潮在潜山县，农机购置补贴资金的大幅度增加和及时发放，已成为农民购买大型农机具、促进地方农业机械化发展的重要推手。在国家农机购置补贴政策惠顾下，葛德芳不仅拥有了收割机、拖拉机、旋耕机、播种机、插秧机等各型农用机械设备50多台套，而且今年还建起了自家的稻谷烘干厂。走进葛德芳的烘干厂房，只见三台并列排放的高大烘干机格外显眼。“我花了28万元购买了这三台一次能处理45吨的谷物烘干机，农机购置补贴一次就补给了我9万多元，一下就解决了自己2000多亩水稻的烘干问题。”谈到这里，葛德芳眉开眼笑地说，如今农村劳动力难找，工价也高，用纯手工种粮的方式已经没有发展的余地。国家有补贴，农业机械化发展迅速，先进的农机具不仅大大节省了生产成本，而且生产效率高、质量好，他对走农机化发展粮食生产之路充满信心。买农机，上牌照，办补贴……从前要办十天半个月的购机补贴手续，如今潜山县的农民只需跑一趟、一个小时就能搞定。10多家农机经销企业、60多个知名农机品牌入驻，潜山县在着力培育农机市场的同时，大力开展农机综合服务，为农民提供牌照核实、驾驶证检审、机具变更、补贴申报、政策咨询“一站式服务”。2016年，潜山县采取自主购机、定额补贴、县级结算、直补到卡的操作方式使用中央农机购置补贴资金达985万余元，补贴各种农机具879台，涉及农户514户，拉动农民投入农机装备资金2700万元。与此同时，现代农机具也被赋予了新的内涵，它不仅是广大农民群众的生产工具，更是在发展现代农业过程中的“致富工具”。目前，潜山县全县拥有农机专业合作社55个，其中部级农机专业合作示范社1家，省级农机专业合作示范社7家，农机联社1家，农机户17801户，全县农机经营总收入达到4.3亿元。“农业机械化” 迎来了春天如今，走进潜山县的田畴沃野间，处处可见驰骋沃野的收割机、拖拉机、播种机等现代化农机设备。农业机械化的大力推进，加快了潜山县农业“机器换人”的步伐，大大减轻了农民的劳动强度，降低农业生产成本，在提高农产品质量的同时，也有助于实现提高大规模农业生产效率。为促进现代生态农业快速、有序、持续发展，加快农业“调转促”步伐，今年潜山县政府制定出台了《2016年促进现代农业发展若干政策》，其中特别指出促进潜山县农业机械化快速发展。《政策》支持规模化发展农业机械，对当年新建水稻标准化育秧工厂的，每个工厂奖励20万元；对直接从事粮食生产的农业经营主体购置谷物烘干机械，给予国家购机补贴标准的50%的补助；对当年创建国家、省“水稻、油菜、山区特色产品生产机械化和秸秆机械化还田示范县”，分别奖励30万元、20万元……2015年8月，农业部印发了《关于开展主要农作物生产全程机械化推进行动的意见》，在全国开展主要农作物生产全程机械化推进行动。农业部在我省相继建设了8个主要农作物生产全程机械化示范县，其中，潜山县又入选水稻生产全程机械化4个示范县之一。“农业机械化作为农业现代化的重要标志和根本支撑，作为解放束缚在土地上农村劳动力、促进城镇化发展的重要途径和有效举措，必将成为四化同步推进和全面建成小康社会的迫切之需。”县农业机械管理局局长余龙生说，在真金白银投入的同时，将按照《安徽省“十三五”农业机械化发展规划》的目标要求，加快转变农机化发展方式，推动农机化发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，到2021年，实现全县农机总动力达到40万千瓦，农机合作社85家。（第一农经整理）
山东省出台十三五农业和农村经济发展规划加快实现农业现代化%&%山东省发改委出台《山东省“十三五”农业和农村经济发展规划》 ，紧密结合山东“三农”发展实际，确定了建设现代农业强省，加快实现农业现代化十三五目标定位，这也是山东32个省级重点专项规划之一。图：农业现代化推进农业结构调整，实现农村产业融合发展是首个任务。根据规划，到2020年，全省粮食播种面积将稳定在1亿亩左右，饲草作物种植面积和特色经济林面积分别发展到1000万亩和2720万亩，畜禽标准化规模养殖比重达到85%，水产品总产量达到1000万吨；全省乡村旅游综合收入达到3200亿元。实施精致农业战略。十三五期间，农产品标准化生产达到85%以上，“三品一标”产地认定面积比率达到60%，打造在国内外享有较高知名度和影响力的山东农产品整体品牌形象，品牌价值达到100亿元以上。发展适度规模经营。推动现代农业经营主体、组织方式、服务模式的有机组合，解决好“谁来种地”和经营效益问题。到2020年，规模以上龙头企业超过1万家、销售收入超过2万亿元，农民合作社入社农户达到850万户，家庭农场达到8万家，种植规模50亩以上的种粮大户发展到7万户。提升设施装备条件。十三五期间，全省集中连片、旱涝保收的高标准农田累计要达到5982万亩；农作物耕种收综合机械化率达到84%；农业科技贡献率达到65%以上。深化农村各项改革，激发“三农”发展活力。基本完成农村集体产权制度改革，深化农村金融、户籍等改革，为推进农业农村现代化提供制度保障。到2020年，全省农业保险险种达到20个以上，2017年底全面完成国有林场改革任务，全省涉农乡镇供销社为农服务中心实现全覆盖。坚持绿色发展方向，促进农业资源永续利用。到2020年，全省林木绿化率达到27%，浅层地下水超采量全部压减，深层承压水超采量压减50%，率先建成让江河湖泊休养生息的示范省；新增高效节水灌溉面积500万亩，水肥一体化推广面积达到750万亩，化肥、农药利用率提高到40%，化肥、农药用量分别减少10%以上；农作物秸秆综合利用率达到92%。持续改善农村民生，促进城乡协调均衡发展。十三五期间，改路、改电、改校、改房、改水、改厕、改暖农村“七改”工程扎实推进，美丽乡村标准化建设水平全面提升；实现1000万左右农业转移人口和700万左右城中村、城边村原有居民市民化；累计建成7000个农村新型社区，2000个农村新型社区纳入城镇化管理，农村社区化服务与管理实现全覆盖；建档立卡农村贫困人口全部脱贫。（第一农经整理）
河北晋州：科技指导新型职业农民培训%&%日前，作为晋州市新型职业农民实训教学基地的绿丰果品种植专业合作社大教室里座无虚席，来自该市各乡镇的300余名农民在这里接受了新型职业农民培训。趁着课间休息，意犹未尽地农民围住了专家，请教自己遇到的种植养殖问题。“为什么用的肥料越来越多，但是产量却没啥增长呢？”林绿源家庭农场主黄引静向高级农艺师高志货提出了自己的困惑。“现在大多数的地里不是缺少肥料，而是肥力不均衡，要多施有机肥，最好进行测土配方施肥，改善土地质量。”高志货解释道。图：新型职业农民培训“一直以来都是凭以前种地的老经验，自从听了专家们的讲课，感觉到以往的老做法不行了，眼界也一下子开阔了，知识经验也学到了不少。我要把专家传授的科学知识用到地里去，争取来年有个好收成。”听完课黄引静对来年的收成充满了信心。据了解，这次活动是由晋州市农牧局组织开展的新型农民培训活动，参加本次培训的有来自全市各乡镇的323名职业农民。晋州市是一个平原型农业大市，以小麦、水果、生猪形成农业生产三大主导产业。作为承担新型职业农民培育工程一类县（市），该市按照新型农业经营主体和新型职业农民“两新”并行、“两新”融合、一体化发展的要求，以造就高素质新型农业经营主体为目标，以服务现代农业产业发展和促进农业从业者职业化为导向，以加快建立教育培训、规范管理和政策扶持相互衔接配套的新型职业农民培育制度体系为重点，着力培养一支有文化、懂技术、善经营、会管理的新型职业农民队伍。同时，该市还将新型农业经营主体带头人纳入生产经营型新型职业农民培育范围，全市共培育专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业、返乡涉农创业者等新型农业经营主体带头人500余人，辐射带动农户1万余户，为“转方式、调结构”和现代农业发展提供强有力的人力保障和智力支撑。（第一农经整理）
新型纳米农药可大幅降低农药残留污染%&%记者从17日召开的第一届纳米科技与农业可持续技术发展国际会议上获悉，来自中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所的多功能纳米材料及农业应用创新团队，利用纳米技术，日前成功研制出一批高效、安全的新型农药制剂，包括杀虫剂、杀菌剂和除草剂等。研究证明，若该类纳米农药得到全面推广应用，可降低我国现有农药投放量30%以上，减少使用农药制剂中含苯有机溶剂50万吨/年，大幅降低农药残留污染。图：农药残留检测该研究团队利用纳米技术，一方面将现有农药粒子从5微米降低至100纳米，增加了农药粒子对于农作物叶面和有害生物表面的黏附性与覆盖率，同时增强了农药粒子在液体中的分散性和溶出效率，用水直接替代了含苯有机溶剂，杜绝溶剂污染；另一方面，利用纳米材料负载农药粒子，实现药物的缓慢释放，延长持效期，减少农药施用次数。目前，该批纳米农药已被开始用于产业化开发和推广应用。（第一农经整理）
四川华蓥：“互联网农业”种出“冬葡萄”%&%立冬过后，葡萄虽然早过了收获季节，但在四川省华蓥市阳和镇萄缘葡萄种植专业合作社，90后大学生农夫刘伟运用“互联网”培育的反季节优质“冬葡萄”，目前正硕果累累，进入收获期，填补了冬季市场无新鲜葡萄的空白。图：葡萄种植现年25岁的刘伟，2013年大学毕业后，在华蓥市阳和镇成立了萄缘葡萄种植专业合作社，运用“互联网农业”思维构建标准化、智能化葡萄种植体系，通过手机客户端监测各温室大棚的种植情况和现场影像，远程控制施肥、浇水、施药等，实现了精准化种植、智能化管理，有效改善农业生产环境，提高了农业生产效率。并结合市场需求种植秋黑、黑奥林、美人指、摩尔多瓦等高品质反季节葡萄，市场销售价达到每公斤160元以上。（第一农经整理）
打造京津走廊都市现代农业“升级版”%&%眼下，在河北省廊坊市远村现代农业园区占地200亩的温室大棚里，菊香飘逸，村民们正忙着采菊花。这里种植着号称“菊王”的河北香菊，成为园区一道亮丽的风景线。像远村这样有规模、有特色的现代农业园区，在被称为“京津走廊”的廊坊已成遍地开花之势。近年来，全市抢抓京津冀协同发展机遇，创新农业发展方式，加快推进现代农业园区建设，以高起点谋划、高科技引领、高标准建设，着力构建规划布局合理、一二三产融合、产加销游一体、产业链条完整的现代农业园区体系，在燕赵大地打造高科技、高品质、高效益，农民持续增收的都市现代农业“升级版”。图：现代农业园区搭上园区建设“快速车”，打好都市农业“关键牌”地处京津走廊，廊坊市在全国拥有不可比拟的区位优势。近年来，该市准确把握京津市场高品质需求，把现代农业园区建设作为农业供给侧结构性改革的突破口和攻坚点。“我们依据‘品种高端、技术高端、装备高端、管理高端、产品高端’的要求，以高端蔬菜、生态休闲为重点，充分发挥园区在聚集生产要素、推进农业转型升级、促进农民增收等方面的重要作用，引领我市现代农业发展的趋势和方向。”廊坊市农业局局长刘桂龙告诉记者。要想在京津冀都市圈中打响廊坊都市农业的招牌，廊坊需要“杀手锏”，而现代农业园区无疑是该市手中的一张“关键牌”。按照廊坊市现代农业园区的建设标准，省级现代农业园区规模在1万亩以上，市级现代农业园区规模在2000亩以上，县级现代农业园区规模在500亩以上。这般高起点的规模标准，是京津这两个寸土寸金的城市所不可比拟的。廊坊市高度重视农业园区建设工作，将其列入市委、市政府的工作重点进行督导，并组织农业局进行反复深入摸底调研。在引导各项惠农资金投向现代农业园区的同时，市财政2016年列支5000万元，专项用于现代农业园区建设。由此，全市现代农业园区建设开始驶入“快车区”。目前，廊坊市有大厂、安次、固安和永清远村等4个省级现代农业园区，香河县荷花产业园区、三河国家农业科技园区和永清新苑阳光园区等第一批9个市级现代农业园区，以及已评审认定的31个县级现代农业园区。按照规划，到2017年底，廊坊市将建成10个以上省级现代农业园区，20个以上市级现代农业园区，40个以上县级现代农业园区和一批高标准设施农业园、一批龙头企业带动的规模基地、一批新型经营农场。高科技“武装”设施农业，高端有机农产品成市场“新宠”相比传统农业对农产品数量的要求，都市现代农业更关注农产品的质量，以满足市场对高端农产品的需求。廊坊市在现代农业园区建设中，以发展高端设施农业、生产高端农产品为重点，扩大有效和中高端产品供给，增强农业供给结构对市场需求的适应性和灵活性，有效推进了都市型现代农业发展。位于永清县刘其营乡的新苑阳光现代农业园区，从创建之初就确立了“新苑阳光安全农产品体系”和利用互联网思维搭建“全栈式的智慧农业系统”。在这里，通过全栈式追溯服务平台，实现了从土壤、空气、水质、投入品到蔬菜生长、采摘、储藏、配送全过程的安全管控。而消费者只要用手机扫描产品包装上的二维码，就可查知自己购买的蔬菜是如何播种、施肥，又是何时装车配送的，甚至细化到生长的气象条件及投入品信息，使食品安全看得见、信得过。走进园区宽敞明亮的温室大棚，红叶生菜、紫叶生菜、罗马生菜……不同品种的生菜色彩不一，但都长势旺盛。令记者赞叹的是，这些生菜不是栽在土里的，而是生长在一根根装有营养液的白色塑料管里。技术人员介绍说，这是园区主推的蔬菜无土栽培技术。只通过一根长长的管线，就能实现智能控制大棚中滴灌、微喷设备的开启、浇水或按事先设定的配比施肥，这种“水耕蔬菜”模式即是精准农业的生动写照。这种模式给园区带来多方面的显著效益：大幅降低了蔬菜用水量，比有土栽培节约50%的水；大幅度降低了劳动强度，工人只要把苗投在水槽中即可，一分钟一人能种20株左右的种苗；大幅度提高了生产效益，1年可种8茬菜；大幅度减少了农药使用，保证了蔬菜的安全健康和品质优良。高品质的菜，瞄准的是高端市场。园区的蔬菜在1个月生长期后，将以盆栽蔬菜、活体蔬菜、鲜菜等形式进入家庭厨房及生态餐厅。而一盆盆栽红叶散生菜，只因为其长得像花儿一样，在北京国贸身价就高达30元，成为许多上班族办公室里的“新宠”。目前，园区已与麦当劳等多家知名餐饮机构、医疗机构和婴幼儿机构签订了蔬菜周年供应合同，日供应西红柿、黄瓜、萝卜等农产品达到10吨。园区还与北京、廊坊地区的2000多个家庭签订周年供应合作订单，提供冷链宅配服务。“千园千面”推进多元化产业融合，农民“钱袋子”越来越鼓一朵菊花卖到十七八块钱，这令人很难相信，而在永清县的远村现代农业园区，这样高价格的菊花很受市场追捧。在远村这个省级现代农业园区里，种植着河北省农林科学院培育的药食两用菊花新品种——河北香菊，全年收入可达5000万元以上。近几年，远村现代农业园区以村集体经济为基础，通过农业结构调整，积极推动一二三产业融合发展，并形成了与农户利益紧密联结的机制。村民通过土地流转获得每亩近千元的土地租金，在园区企业务工每天收入100元左右，还可享受部分园区项目4%的利润分红。2015年，仅企业利润分红一项，村民就获得52.2万元的收益。如今的远村现代农业园区集生猪养殖、生态餐厅、农产品加工等十大主导产业为一体，成为廊坊市的一张亮丽名片。与远村现代农业园区形成犄角之势的香河县刘宋镇庆功台村，以荷藕种植、生产、加工为主，打造了集创意体验、休闲度假、观光旅游为一体的荷花产业园区。据村党支部书记范国生介绍，目前全村藕荷种植已经扩大到了1.36万多亩，栽植红莲等观赏荷花1.2万多株。他告诉记者：“现在不光买藕的客商络绎不绝，很多京津游客也慕名而来。”远村模式、庆功台模式也只是廊坊市现代农业园区百花园中的两朵奇葩。要“千园千面”，不要“千园一面”，注重特色是廊坊市建设现代农业园区的基本格调。廊坊市结合县域经济特色、产业基础，通过与当地文化、旅游联动发展，推动现代农业园区向一二三产融合、产加销游一体、产业链条完整的方向迈进，也为当地农民增收开辟了新的路径。截至6月，全市现代农业园区财政补贴资金8.81亿元，撬动社会资金91.14亿元，用于现代农业园区建设。园区总产值1443.44亿元，带动农民14.47万人，农民人均收入1.88万元。（第一农经整理）
神舟十一号飞船今日将返回地面%&%11月17日中午12点41分，神舟十一号飞船与天宫二号空间实验室成功实施分离，航天员景海鹏、陈冬即将踏上返回之旅。截至目前，他们在天宫二号空间实验室已工作生活了30天，创造了中国航天员太空驻留时间的新纪录。按照计划，在结束33天太空遨游后，两名航天员将于今日在内蒙古四子王旗主着陆场区返回祖国。天宫二号空间实验室则将继续在轨运行、开展有关科学实验，于2017年4月接受天舟一号飞船的访问。图：神舟十一号飞船返回前，主着陆场区已准备就绪。●发布航天员撤离天宫昨天，组合体分离前，航天员在地面科技人员的配合下，撤收了天宫二号舱内的有关试验装置和重要物品，放置到神舟十一号返回舱中。离开天宫二号前，景海鹏、陈冬向地面科技人员和关心支持航天事业的人们表达了感谢和敬意。随后，两名航天员身着舱内航天服，回到神舟十一号返回舱，关闭返回舱舱门，进行返回前各项准备工作。两个航天器分离后，神舟十一号首先撤离至120米停泊点保持位置，状态确认正常后，在地面指令控制下逐渐远离天宫二号。今天，神舟十一号返回舱将首次从高度约393公里的轨道上返回，考核从空间站运行轨道返回的相关技术。天宫二号将继续在轨运行、开展有关科学实验，于2017年4月接受天舟一号飞船的访问。●揭秘飞船如何返回地球？进入大气层后被火焰包围长达33天的在轨运行，神舟十一号想要“回家”，第一步就是和天宫二号分离，然后是制动离轨，进入返回轨道。随后，飞船开始自由下降。从离开原运行轨道到进入大气层之前，飞船要完成推进舱分离，建立再入姿态，返回舱要建立正确的再入姿态角(速度方向与当地水平面的夹角)。这个角度必须精确地控制在一定范围内，如果角度太小，飞船将从大气层边缘擦过而不能返回；如果角度太大，飞船返回速度过快，就会像流星一样在大气层中烧毁。飞船返回舱进入稠密大气层后，是返回过程中环境最为恶劣的阶段。空气密度越来越大，返回舱与空气剧烈摩擦，使其底部温度高达数千摄氏度，返回舱周围被火焰所包围，因此，对返回舱要采取特殊的防热措施。最后，返回舱开始开伞着陆。在距地面10千米左右高度，返回舱的回收着陆系统开始工作，先后拉出引导伞、减速伞和主伞，使返回舱的速度缓缓下降，并抛掉防热大底。在距地面1米左右时，启动反推发动机，使返回舱实现软着陆。为了迎接它，地面回收试验队已进行过多次演练，做好全面准备。飞船降落伞有多大？三个篮球场大可塞入冰箱神舟十一号降落伞装置主要用于降低返回舱的速度，保证返回舱的稳降姿态，使航天员得以安全平稳降落。主伞面积约1200平方米，全部展开后能覆盖三个篮球场；主伞拉直长度超过70米，可横跨足球场。别看主伞是个庞然大物，体态却十分轻盈，重量不到100公斤，收拢后装进伞包的体积不到200升，可塞进普通的家用冰箱。不过，降落伞可不是随意团起来放在返回舱里，而是整齐有序地叠在伞包中。这就涉及到一项听起来简单、却有很高技术含量的工作——包伞。按照专业的说法，包伞就是将降落伞的伞衣、伞绳和连接吊带等部件装进伞包，使之保持一定的几何形状，并保证伞衣等部件在工作前不受气流吹袭和不与其它物体钩挂，在工作时则要保证按预定程序开包工作。据航天科技集团五院508所李少腾介绍，降落伞制作完成并检验合格后，即进入包伞环节。整个包伞流程有几十道工序，要保证96根降落伞伞绳互不缠绕，要用15吨(约为两头大象的体重)的压力将伞衣、伞绳和连接吊带等部件压进伞包，还要进行“强度不亚于在健身房锻炼两小时”的封包工作。飞船返回怎样搜救？包括跟踪测控等4个环节神舟十一号搜救任务包括4个环节。第一个环节是返回舱跟踪测控。神舟十一号启动制动返回程序后，经过约30分钟进入主着陆场设备跟踪范围。测控设备主要有雷达和光学设备两类。位于主着陆场区西北方向的白云鄂博雷达站捕获到返回舱信号后，迅速测量出返回舱出黑障区前后的轨道；在主着陆场区的大庙场区的测控设备捕获目标后，向返回舱发送“回收着陆系统加电”遥控指令。光学设备则能保证不间断地拍摄返回舱在黑障区前后及开伞着陆的实况景象，并实时传输至指挥部。第二个环节是返回舱搜索寻找。该环节主要依靠空中搜救分队。这次的空中搜救力量，较以往的固定翼飞机和直升机，新增了两架无人机，使得空中搜寻的视场更大、效率更高。第三个环节是航天员救援。当搜救队伍抵达返回舱着陆点后，先要进行返回舱外观检查，在确认着陆姿态正常，没有燃料泄露等异常情况后，再由搜救队员打开舱门。随后，医监医保人员进入舱内，对航天员进行血压测量、心跳测量、外伤检查等常规查体，过程大约持续20分钟。在确认航天员身体状况良好后，将其转运至医监医保直升机。转运航天员所用的是一个半躺式座椅。考虑到寒冷天气对航天员的影响，航天员出舱后将为其添置保暖型睡袋和盖毯。重力适应过程则由以往的在舱内进行改至在直升机上进行，适应过程需要约80分钟。第四个环节是返回舱处置回收。在航天员进行医监医保程序后，搜救队员会进入返回舱内，将有效载荷尽快取出，移交给相关科研单位。这些有效载荷将随航天员专机一道返回北京。载荷取出完毕后，搜救队员将对返回舱进行拍照摄像、测量实际落点等，随后将其吊装至专用车辆，运送至着陆场站存放，次日通过专列将其转运至北京。至此，飞船返回搜救任务全部结束。（第一农经整理）
中英（海南）现代农业国际示范基地落户海南白沙%&%日前，海南家园生态农业科技中英合作（海南）现代农业国际示范基地、鹭湖热带生态农业休闲观光园、潍坊科技学院（海南）育种基地开工奠基仪式，在白沙县七坊镇隆重举行。据悉，中英合作（海南）现代农业国际示范基地，是中合集团全面进军现代农业领域的一个重大举措。基地占地约2000亩，一期占地437亩，规划有现代农业示范区、科研合作示范区、循环经济示范区、林下经济示范区、热带植物展示区，规划有世界花园、生态牧场、跑马场、自行车骑行驿站、房车小镇、飞机旅馆、火车旅馆、林间度假木屋、生态餐厅等高端配套设施，将建设成为集生态有机农业、休闲观光农业、热带果蔬育种、精准扶贫示范于一体的现代农业示范基地。图：中英（海南）现代农业国际示范基地中合集团李红勋总裁表示：中合集团将秉承中大至正、合德共济的企业精神，缔造出一流的现代农业观光园。通过中英合作（海南）现代农业国际示范基地的带动作用，让本区域乃至全省的农民兄弟，掌握高附加值的新型农产品的现代种植技术，脱贫致富，共同奔向小康。联合国粮农组织(FAO)病虫害防治技术全球顾问、英国Russell IPM公司全球技术总监Ibrahim教授指出：食品安全关系到每一个人的人身健康，罗素集团将尽最大努力，提供先进的无害化病虫害防治技术，为生态有机农业的发展贡献力量。潍坊科技学院贾思勰农学院李美芹教授在致辞中表示：潍坊科技学院贾思勰农学院拥有大量的专业人才和果蔬育种技术，院企结合，不仅是院校与企业的共赢，更能带动周边地区的发展，实现多边互利。白沙黎族自治县七坊镇陈志强镇长表示：中英合作（海南）现代农业国际示范基地的落地建设，符合七坊镇建设海南百个特色产业小镇的发展需要，镇党委、政府一定会以高度的社会责任感，竭力为项目建设提供最优质、便捷的服务，为七坊镇的经济发展、全域旅游、精准扶贫和农民增收助力。随后，分别举行了中英合作（海南）现代农业国际示范基地、鹭湖热带生态农业休闲观光园、潍坊科技学院（海南）育种基地的揭牌仪式。奠基仪式结束后，在中合集团和潍坊科技学院双方领导的共同见证下，中合集团李红勋总裁与潍坊科技学院党委委员刘秀身教授签署了产学研合作协议。（第一农经整理）
河南开封：多措并举补现代农业发展短板%&%“小时候吃的白面馍都是香喷喷的，不就菜也能吃下去几个，现在的馒头都不觉得怎么香了。”11月14日，20多年前从农村户口转为城市户口的市民魏继先在与记者闲聊时这样说。在开封市农林局种植业科科长娄威看来，“现在小麦馒头不香”与耕地质量下降有关，对比过去，现在不少耕地的土层变薄，有机质含量减少，直接影响小麦面粉的口感。他说，耕地质量不仅关乎粮食总产量安全，更直接关乎粮食质量安全。其实，这也是我市现代农业发展需要补短板的具体缩影。图：现代农业加快现代农业发展，促进我市农业提质、增效和转型升级，这是必然趋势，也是现代农业发展的命脉所在。为此，市委、市政府出台《关于补齐产业短板的若干意见》，并制定现代农业补短板实施方案。根据要求，到2020年，全市建成高标准粮田302万亩，农田有效灌溉面积达到450万亩；农业产业化国家级龙头企业达到3家，省级、市级龙头企业达到220家，市级以上农业产业化集群达到25家，家庭农场达到1000家，各类农民专业合作组织达到1万家。规模以上农产品加工业增加值力争达到500亿元，实现比2015年翻一番的目标。同时，农业一、二、三产业高度融合，到2020年，打造10个1万亩、20个1000亩、30个500亩以上的都市生态农业示范园区。补短板基础先行。持续推进高标准良田建设，每年谋划投资4.5亿元，建设高标准粮田35万亩左右；谋划投资8亿元，建成精准农业关键技术装备试验示范区，实现面向全市农机精准作业的监控、管理。推进农田水利基本建设，实施区域规模化高效节水灌溉行动，改善田间节水设施设备，积极推广先进适用的节水灌溉技术，建立适宜的节水灌溉模式和工程运行管理模式，每年投资1亿元，发展节水灌溉面积10万亩。提升农业科技创新能力，每年创建科技创新示范基地5万亩，召开现场观摩和测产验收会10~12次，培训农民两万人次，辐射推广新品种、新技术500万亩次。推进特色农产品优势区建设，除各县区的产业带和优质农产品基地外，在各县区重点建设无公害瓜菜设施农业生产基地30万亩，通过特色农产品优势区建设，把我市打造成郑汴城市群的“菜篮子”基地。提升农业产业化发展水平，加快打通9条农产品全产业链，积极培育汴梁西瓜、金杞大蒜、金澳花生、汴南翠黄瓜、开封菊花等区域特色品牌。加快农业电子商务发展，改变农业传统流通业态，积极推进“文化+农业”专项行动，全面推进“农超”“农校”“农企”“农市”等产销对接。发展休闲观光业，让乡村赚城里人的“养眼钱”。（第一农经整理）
山东黄三角多举措打造农业“硅谷”%&%16日下午，在山东省政府新闻办举行的新闻发布会上，东营市委书记、市人大常委会主任、省黄三角农高区党工委书记申长友介绍说，近年来，按照创建国家级农高区的思路，山东推动农高区建设取得了阶段性进展。图：现代农业一是规划设计逐步优化。坚持高点定位、规划先行，突出优势特色和核心竞争力，编制了符合创新驱动发展要求、顺应现代农业发展趋势的总体规划以及土地、产业、科技、城建等专业规划，确定了建设现代农业“硅谷”和创新发展“新引擎”的目标定位，按照“一城四园”规划布局，培育发展现代种业、农业高端服务业、健康食品加工业、农业生物产业、农业设施装备及智能农机研发制造五个产业。着眼产城融合、城乡融合、海陆融合，正在编制新一轮发展规划。二是基础设施条件明显改善。投资25.3亿元，配套水电路讯污水处理设施，建成生态林场4万亩；建成33万平方米职工保障性住房、专家公寓和1万平方米专家工作站，3.5万平方米科研楼即将投入使用；农业金融大厦、农产品电商综合楼、职业农民创业学院全面开工建设，一座集科研、商务、居住等功能为一体的现代农业新城已具雏形。三是农业科研孵化初见成效。搭建开放式科研平台，孵化重大农业科技成果，开展以基因组测序、分子标记技术为支撑的生物育种试验示范，安谷5415、耐盐碱小麦“青麦6号”、一代杂交青蒿试验成功。引进中科院微生物所研发团队，开展前沿生物核心技术研究和生物基材料、生物医药中试研发转化，已取得生物基长链二元酸、乳铁蛋白、杂化膜三项中试成果并实现产业化。四是农业高新技术产业项目陆续落地。美奥食药用菌项目，建成了国内第一条日产20万瓶虫草智能化生产线。大地循环乳业项目，建成了集牧草种植、生态养殖、乳品加工、科普观光于一体的循环产业链。作为农高区地标工程的现代农业展示孵化区，占地2500亩，建设7万平方米植物工厂、2万平方米未来农业孵化中心、1.8万平方米都市农业与营养健康中心和国家级农业文化创意公园，整体工程明年5月投入使用。中加陆基循环水养渔项目，采用加拿大陆基化养殖技术和全封闭地下水循环养殖系统，实现年产500吨大西洋马哈鱼养殖能力，项目年底前投入运营。五是农业领域制度创新取得积极进展。一是参股成立了北京中农科联等5支农业科技投资基金，成立了农业融资担保公司、民间资本管理公司、黄河三角洲现代农业公司等投融资机构，已融资10.9亿元。二是成立了黄河三角洲土地金融控股公司，开展土地存贷、农村土地抵押贷款、土地综合金融等业务，推动土地、金融、科技、产业以及商业深度融合和联动发展。三是建成农业专利数据库，为现代农业提供知识产权代理、托管、交易、融资、孵化等服务，推动专利技术品种证券化、资本化运作。（第一农经整理）
贵州江口县发放太阳能杀虫灯灭蔬菜大棚害虫%&%因为天气等因素影响，今年病虫越冬基数与往年相比高出许多，一月以来，江口县技术人员走入田间，每家每户给农户们指导病虫害知识，给农户发放了云飞牌太阳能杀虫灯，总价值千余元。图：太阳能杀虫灯据了解，这是江口农牧科技局在农业基地实施的最新绿色防控技术，放置在基地里的灯叫太阳能杀虫灯，是利用害虫趋光性进行工作的，具有光控、雨控、灯控的功能。害虫被杀虫灯吸引，像飞蛾扑火一样飞扑上去，然后被高压网击杀。此外，针对黄曲跳甲、小菜蛾等害虫的特性，则用性诱剂、诱芯等诱控技术进行捕杀，这种方法就是在地里插上带有性信息素的诱捕器，在里面放上小菜蛾、黄曲条跳甲等害虫的雌性信息素制作而成的昆虫诱捕器，雄性小菜蛾、黄曲条跳甲等害虫就会闻味而来，纷纷飞往诱捕器，最终也是被诱捕器灭杀。江口县农业局相关负责人介绍，迄今为止，农业局已开通“农业科技直通车”10多次，农业专家走进田间地头进行技术指导，对农民群众进行现场实地授课培训，并且开通了农业信息化综合服务平台，已经有20多人次向专家咨询，并及时得到了解答。此外，还提供了农业科技培训20余次，发布病虫情报2期。相关负责人介绍，目前本市小麦、蔬菜等各种农作物长势良好，没有重大病虫害。“今年的冬天温度比往年高，而且干旱少雨，病虫害越冬基数也比往年高许多，现在，基层的农技人员正抓紧时间到田间地头指导种植技术，现在我们多到一次田间，多跑一趟地头，农户们就能多产一份粮食，多得一份益。”在蔬菜温室大棚里，植保站农业技术专家面对农户的感激说。（第一农经整理）
诺奖得主建议中国应聚焦提升农业技术%&%“中国和亚洲其他国家在很大程度上都依靠科技的进步来成为世界上增长率最快的国家之一。”在高交会中国高新技术论坛上，2010年诺贝尔经济学奖获得者克里斯托弗·皮萨里德斯从学术的角度分析创新和科技的重要性，聚焦高新产业和产业创新以及经济增长之间的关联。网络配图：农业技术克里斯托弗·皮萨里德斯表示，中国对制造业和高科技的生产投资越来越多，这些行业在近几年的投资也不断上升。在第一阶段的经济增长中，国家采取一些改革和刺激经济的措施，就能够让人们从农业转到工业，随着外国的投资进入中国，这样能够进一步促进国家的经济发展。但由于边际递减效应，对经济的刺激会逐渐放慢。“中国的投资大多数在房地产行业，这样并不是一个很好的发展方式。”他提到，中国需要从投资驱动转成国内消费，把中国投资占GDP比重维持在20%左右，中国和欧洲相比增长效率是比较低的。他希望在本届高交会上能看到更多关于农业生产效率提升的新科技。美国农业已达到大规模机械化的水平，雇佣农民的数量非常低，中国仍然有很多人口在农村劳作，因此需要聚焦于农业技术的提升。聚焦于中国制造2025，克里斯托弗·皮萨里德斯讲到，我们的目标是在2025年，中国能够达到德国和日本早期工业化制造的水准，但目前相关投入还没有达到国家要求的水平。比如高等教育对工业制造非常重要，美国在此方面的投入比例比较高。比如斯坦福这样的大学，包括日本的大学能够为工业制造和科技创新提供很好的智力支持，但是中国在这方面投入比较低。在研发投入占GDP比重方面，韩国和以色列很高，随后是日本、芬兰、瑞典等国家，而中国的研发投入只有日本的一半。中国制造2025就要加大投资的力度以及直接吸引外资，外商直接投资是重要的渠道，而且能给中国企业带来新技术。“评估显示，目前中国制造的状况对生产力来说是很大的利好消息。”克里斯托弗·皮萨里德斯表示，如果中国要成为一个新技术的世界领导，那就需要有一个更好的助推力，包括国企的改革和新技术溢出到高科技产业，才能够可持续地发展。（第一农经整理）
喂食石墨烯蚕宝宝吐出“超强”蚕丝%&%给蚕宝宝喂食石墨烯或者单壁碳纳米管后，其吐出的蚕丝韧性增加了一倍，碳化蚕丝的电导率高出10倍。这种“超强”蚕丝可应用在耐久防护织物、可生物降解的医学植入物及环保型可穿戴电子设备中。每个爱自然的孩子，可能都有过养蚕的经历。嫩绿的桑叶，白胖的蚕宝宝，结在扫把上花生大小的蚕茧，成为了儿时记忆里快乐的片段。最近，一则来自《科学美国人》杂志网站的报道，让蚕宝宝成为了话题的“主角”。图：蚕吐丝报道称，清华大学研究人员给蚕宝宝喂食石墨烯或者单壁碳纳米管后，其吐出的蚕丝更加结实强韧。这种含有碳纳米材料的蚕丝可应用在耐久防护织物、可生物降解的医学植入物及环保型可穿戴电子设备中。被高科技“加持”的蚕宝宝吐出的“超强”蚕丝，或许只有蜘蛛侠喷射的蛛丝能媲美。那么，好奇心带来了一串问题：加了石墨烯的桑叶，蚕宝宝们吃得惯吗？“超强”蚕丝有多强？用它做成的可穿戴电子设备啥时候面世？误打误撞的“超强”蚕丝发现之旅碳纳米管或石墨烯，听上去都不像是正经食物。怎么会想起给蚕宝宝喂食一些和桑叶八竿子打不着的东西呢？清华大学化学系副教授张莹莹介绍，这并非她所在团队的“首创”，为了让蚕丝“天生”不一样，韩国科学家、中国的科学家，此前都曾开展过类似实验。研发适用于可穿戴电子设备的材料，是张莹莹的主攻方向之一。在她看来，丝绸作为一种亲肤的天然材料，是做可穿戴电子设备的首选。作为可穿戴电子设备的材料，不仅对强度、韧性有要求，同时还要具备导电的性能。而蚕丝本身是不导电的，需要通过简单高温热处理将它转化为高导电性的碳化丝绸。然而，在高温碳化的过程里，丝绸会变硬发脆，柔韧性有所降低。能不能通过给蚕喂食导电物质，让它吐出的丝自带导电功能呢？带着这样的初衷，张莹莹和同事直接给蚕幼虫所食桑叶中喷淋了含有碳纳米管或石墨烯的水溶液，然后在幼虫吐丝结茧后收集蚕丝。考虑到蚕宝宝的口味和肠胃适应能力，张莹莹团队做了2种配方，分别是浓度为1.0%和0.2%的水溶液，从蚕的三龄一直添加到五龄阶段。如同人的年龄一样，蚕的生长也有蚕龄，第一次蜕皮称一龄，以此类推，到五龄后，蚕就进入结茧阶段。浓度1.0%的水溶液或许是太重口味了，被喂食此浓度溶液的蚕宝宝会有一部分不幸早夭。但令团队成员欣慰的是，喂食浓度0.2%溶液的蚕宝宝长得又白又胖，看不出来有任何不适。经过20来天的精心喂养，终于结出了圆润的茧子。很快，“开奖”的时候到了。令人沮丧的是，收集到的蚕丝并没有自带导电功能。然而，惊喜在后头。研究人员发现，它抵抗外力破坏的韧性增加了一倍，承受的应力高出至少50%。既然不能导电，还是免不了要碳化。研究团队将这种丝在惰性气体中加热到1050摄氏度，研究碳化后的蚕丝的电导率和微观结构。这种碳化蚕丝比普通碳化蚕丝的电导率高出10倍左右，并且拉曼光谱和电子显微镜成像表明，含有碳纳米材料的碳化蚕丝的石墨化程度更高。“通俗一点来说，我们得到的天然蚕丝尽管不能导电，但是它的强度和韧性确显著提高了。而且碳化后的导电性能要优于普通蚕丝碳化后的表现。”张莹莹解释道。期待多学科交叉探明内在机理为什么吃了碳纳米管和石墨烯的蚕，会吐出不一样的丝呢？吃进去的配方溶液在蚕体内是如何吸收转化的？溶液的浓度和丝的力学性能是怎样的对应关系？对此，张莹莹介绍道，他们的研究表明，较低浓度的碳纳米管或者石墨烯可阻止在蚕丝成型过程中丝素蛋白分子中的无规线团结构向β-折叠结构的转化，从而使所获得蚕丝具有更高的延展性及韧性。但是，如果碳纳米材料的含量过高，会造成结块等缺陷，使蚕丝的力学性能降低，用1.0%浓度所得到的蚕丝的力学性能比普通蚕丝有下降。“碳纳米管和石墨烯在蚕体内的转移是一个很复杂的生理过程，具体的机制和影响因素我们还不清楚，希望有生物学背景的团队能参与进来，帮助揭开谜底，在未来能做出力学和导电性能俱佳的天然蚕丝。”张莹莹说道。事实上，受实验条件限制，张莹莹团队喂养的蚕数量有限，没有太多的样本做更为细致的实验。一方面，养蚕是一个比较繁琐耗时的过程，另外，北方气温相对太低，一年里大部分时间不太适宜蚕的生存。“在第一轮实验中，我们只进行了两种浓度溶液的喂养实验，未来还需要做更多的尝试，寻找更佳的浓度值，以获得具有更好的力学性能的蚕丝。”张莹莹表示。在溶液浓度之外，喂养“特殊食谱”的起始时间是另一个值得探索的问题。蚕从3龄到5龄这20多天的时间里，到底什么阶段开始喂养效果最佳，也有待进一步的实验去求证。“我们了解到，蚕的丝腺的发育是从5龄才开始的，因此，有可能3龄到4龄阶段的喂养对最后产出的蚕丝并没有影响。如果这样的话，我们就可以推迟使用‘特殊食谱’的时间。”张莹莹补充道。据悉，目前已经有对这项技术感兴趣的丝绸公司表示愿意提供厂房、批量的蚕宝宝和技术人员，以合作开展更为深入和规模化的实验。做离市场化最近的可穿戴器件尽管给蚕喂食特定浓度石墨烯或碳纳米管获取“超强”蚕丝的研究还处在实验室阶段，但张莹莹认为如果将来成功获得导电的天然蚕丝，将具有一系列重要的应用价值。她介绍说，国内外其他科学家也曾开展过类似的实验。例如，上海东华大学沈青教授曾在2014年，给蚕喂食了直径为30纳米左右的多壁碳纳米管，制造出了新型丝纤维；韩国科学家曾给蚕喂食量子点，获得了彩色的蚕茧等。来自东华大学的专家认为，张莹莹团队使用的直径为1—2纳米的单壁碳纳米管“更适合融入蚕丝蛋白的晶体结构”。此外，除了上述工作，张莹莹团队还以市面上的普通蚕丝布为原料，发展了高温碳化技术，可制成高灵敏度、宽应变检测范围的柔性可穿戴设备传感器。这种传感器可通过直接贴于人体皮肤或负载在衣物、配饰上实现人体全尺度运动的可穿戴式检测。张莹莹非常看好这项技术的市场前景，并申请了相关专利。她介绍说，他们制备出的柔性传感器在性能指标、稳定性以及成本与制备技术方面都具有显著的优势，是离市场化最近的可穿戴电子器件之一。“这种传感器对如跑步、跳跃等大尺度运动以及脉搏、微表情、呼吸、声带发声等小尺度运动，都能进行检测，还可与信号处理及命令生成系统集成，实现对人体运动的捕捉与重建。这项技术在人体生理信号检测、运动追踪与肢体康复、虚拟现实、人机交互等方面具有很大的应用潜力。”张莹莹进一步举例道。用蚕丝做原料，会不会增加可穿戴电子设备的成本？张莹莹表示，我国是蚕丝产量最大的国家，蚕丝布料的成本一平方米仅三五十块钱，而每平方米蚕丝布可制成大量的柔性传感器；将来如果给蚕喂食获得导电蚕丝的实验成功，即使算上给蚕喂食石墨烯或碳纳米管的投入，成本也是可以接受的。由蚕丝做成的可穿戴电子设备，听上去很炫酷。不久的将来，你或许可以亲身一试。（第一农经整理）
我国61项农业科技产品走出国门%&%中国农业科学院16日发布其海外农业研究中心2016年进展显示，我国农业技术和产品已经遍布亚、非、美、欧150多个国家，育种、植物保护、畜牧医药、农用机械等领域的61项新技术和新产品实现了“走出去”。图：农业科技有代表性的包括，为亚非国家培育第二代绿色超级常规稻和杂交稻，截至目前，在亚非目标国家和地区共有38个绿色超级常规稻和26个杂交稻通过品种审定并发放到农民手中，同当地品种相比普遍增产20％—30％；绿色超级稻在亚非目标国家推广总面积达到210万公顷，其中非洲45万公顷，东南亚170万公顷，预计农民增收5.46亿美元。在吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦推广中棉系列品种和配套栽培技术，目前，中棉系列品种已通过吉尔吉斯斯坦审定，成为当地主栽品种，推广面积超过15万亩，有效提高棉花单产60％以上；此外，成功将棉花新品种向苏丹和坦桑尼亚等非洲国家推广。针对缅甸和老挝农业现状建立起以生物防治为主的水稻、玉米害虫综合治理技术体系，各建设14个赤眼蜂大规模生产设施，具备为5万亩水稻及玉米供应赤眼蜂卡的能力，并培训了10余名赤眼蜂生产设施经理、160余名大规模生产技术人员、100多位害虫综合治理技术和赤眼蜂应用技术培训师、1.2万名农民，累计推广示范水稻、玉米综合治理技术各10万余亩。高致病禽流感疫苗已稳定出口埃及和东南亚等国家和地区，研制了针对埃及特异性毒株的灭活疫苗（Egy/PR8-1株），效果显著优于埃及原有疫苗，自2010年起成功投放埃及市场，已累计出口近5.7亿多份，创汇约627万美元。新型饲用植酸酶技术在世界范围内广泛推广，全球70％以上的饲料中应用植酸酶，经济效益超过600亿元。（第一农经整理）
第三届世界互联网大会发布15项全球领先科技成果%&%11月16日下午，第三届世界互联网大会发布世界互联网领先科技成果，特斯拉、阿里巴巴、IBM、百度、华为等公司的15项领先科技成果获准在大会上发布。这是世界互联网大会举办以来，首次向社会发布世界互联网领先科技成果。据介绍，超级计算、创新制造、和谐生态、安全手机、5G原型等15项世界互联网创新领先科技成果件件与老百姓的生活息息相关，真正体现了创新改变未来，这些成果也是真正的互联网之光。图：第三届世界互联网大会发布世界互联网领先科技成果六大洲500余件互联网创新成果选出15项代表作第三届世界互联网大会世界互联网领先科技成果发布活动推荐委员会中方主任、中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨介绍说，本着公平、公正、客观、权威的原则，世界互联网大会组委会成立了世界互联网领先科技成果推荐委员会，该委员会由33名海内外知名的互联网专家组成，世界互联网领先科技成果推荐委员会秘书处向全球范围内的互联网企业、高等院校、科研机构和个人发出邀请函，征集2015年11月至本次发布活动当日全球范围内互联网领域产生的领先科技成果，包括经相关权威机构认定的理论研究成果，最前沿的技术成果，最具影响力的产品和最具创新性的商业模式。本次大会共收到了来自亚洲、非洲、欧洲、北美洲、南美洲、大洋洲共计500余项互联网创新成果的申请，经过第三届世界互联网大会世界互联网领先科技成果推荐委员会的投票，按照得票数推荐产生并报大会组委会审定，选出年度15项代表性领先的科技成果。●下面请看看这15项“高大上”的世界互联网领先成果（按发布的先后顺序）一、特斯拉自动辅助驾驶系统特斯拉选装自主辅助驾驶套件后，当驾驶员使用钥匙启用召唤功能，车辆会自动驶出车库，并探测驾驶员所在位置，停靠到驾驶员附近，随后驾驶员进入车辆，发动汽车上路，准备开始感受一段融合了尖端科技所带来的愉快旅程。整套最新的2.0硬件系统包括了8个摄像头，可以覆盖360度可视范围，对周围环境最远监控距离可以达到250米。12个超声波传感器，增强前置雷达，通过冗余波长提供周围最丰富的数据，此外车辆还搭载比上一代运算成立快40倍的处理器，运用特斯拉公司自主研发的声纳与雷达系统软件，当车辆收到驾驶员变道信息时，系统会根据周围道路的情况，自动完成变换车道。当车辆接近目的地的时候，系统会自动搜寻适合泊车的车位，并自动探测周边车距，将车辆停入车位完成旅程。自动辅助驾驶已被证明可以提高车辆在道路上行驶的安全性。二、IBM人工智能系统Watson类脑计算机，那么它的计算能力相当于40亿个神经突出，耗电只有2.5瓦。原子存储技术，目前存储一个比特的信息需要100万个原子，IBM新一代存储技术只需要12个原子。在这样一个大数据爆发的年代，这样一项存储技术具有划时代的意义。目前已经在20个行业开发出了应用，我们的科学家在医疗健康、教育、金融、零售等行业开发这方面的应用。尤其是Watson在医疗健康这个领域的应用。三、阿里巴巴商业生态体系的技术应用对阿里巴巴来讲，其实很多人都刚刚经历了第八个“双十一”的惊讶和购物的体验。那么在这个“双十一”上面，大家感受到的是1207亿，这是在24小时内发生的一个购物的体验，其实背后是以飞天技术平台为基础的整个技术架构在发挥作用。今年阿里巴巴创造了一个新的记录，就是整个的电子商务交易系统支撑每秒钟17.5万笔的交易订单和12万笔每秒钟的支付产生，整个交易系统及时可靠地履行订单，零错误零报错。四、卡巴斯基KICSKICS是一个保护工业网络安全的领先的方法。KICS软件可以保护各个行业的工业企业，包括能源行业、化工行业、油气行业、钢铁制造、水资源管理、食品加工等等，而且KICS在保护网络的同时，不会影响整个工业的流程。比如说，KISC软件可以及时发现异常现象，及时报告可疑的命令，可以实时进行报告，可以很好地来防范工业行业的风险。五、中国科学院广域量子通讯网络广域的量子通讯网络就是先用光纤实现城域网，利用卫星实现广域网，利用中继器把两个城市之间连接起来，就可以实现广域的量子通信。到目前，中科院的量子中心在相关部门的支持之下，已经实现集成化的量子通讯终端，通过交换实现局域网之间无条件的安全，也可以实现量子网络的推广，目前的能力已经能够覆盖大概6000平方公里的城市，来支持千节点、万用户的主网的需求。为了实现全程化广域量子通信，目前在中科院先导科技专项的支持之下，正在努力通过对“墨子号”卫星实验任务完成，实现广域量子体系构建。六、微软的HoloLens全息眼镜微软的HoloLens全息眼镜是一个惊人的创新，是世界上最先进的全息计算机，搭载了windows10的操作系统，完全独立运营，是当今世界上绝无仅有的。研发中攻克了一系列复杂的机械电子、电器、软件、硬件、光学的技术难题和设计难题，在这样一个较小的设备中，融入了不可思议的功能。微软HoloLens全息眼镜拥有难以置信的计算能力，众多的传感器实时扫描进行三维建模，还有高清相机。七、加州大学伯克利“鳍式晶体管”加州大学伯克利的研究团队对晶体管做出了一个革命性的创新，创造出“鳍式晶体管”。伯克利的研究团队的创新发现，一个半导体晶体管密度可再增加1000倍的技术蓝图，这也就意味着互联网将来的速度和普及度也还有千百倍成长的空间。可以预期，互联网不仅仅会更广，也会更深。更深入地改进每一个人的生活，更深入地改进全体的世界。八、百度大脑百度大脑有三个组成部分：一个是超大规模的计算，一个是先进的算法，另外一个是海量的大数据。我们有全球目前最大的深度学习的神经网络，有万亿级的参数，有千亿级的特征训练和千亿级不同的模型，那么同时我们还有几十万台的服务器，有各种不同的架构，GPU、CPU、FPG，另外当然也有海量的数据，这些数据有搜索的、有行为的、定位的、交易的，可以打造个性化的知识图谱以及商业逻辑和用户画像。百度大脑有很多功能，包括语音、图像、自然语言以及用户画像。目前已经用到了百度的各个产品里面。包括度秘，包括VR、AR、医疗、教育、金融、交通。九、中国科学院计算技术研究所“寒武纪1A”深度神经元网络处理器“寒武纪1A”深度神经元网络处理器就是在计算机里用虚拟的神经元和虚拟的突触把他们联结在一起，构成这样多层次的人工神经元网络，这些神经元网络具有非常好的效果，比如在语音识别和视频识别领域里，它的识别精度已经超越了人类。为了让这个深度神经元网络连接更快，设计了专门的存储结构，还设计了完全不同于通用CPU的指令集，因此它变得非常非常快，每秒可以处理160亿个神经元和超过2万亿个突触，它的功能非常强大。随着这个芯片的应用越来越多，这个为人工智能而生的芯片将会出现在非常多的智能玩具里边，出现在摄像头里边，出现在家庭用的服务机器人里面，也会出现在后台云端数据中心里面。十、三星复合生物信号处理器三星复合生物信号处理器是采用45纳米特殊的半导体工艺制作而成，内嵌快闪存储器。在人身上，生物处理器可以监测5种生物信号，并且转化成数据。事实上，内置电源管理系统可以从一个电池供4个不同的内置电源，这些功能集成的微型组件厚度仅有0.4mm。可以将不同的软件或者是算法装载到生物处理器当中，不同的处理器都可以安装到这样一个设备当中，比如说可以安装在智能手环或者是智能手机当中，可以利用这样的设备来监测5种生物信号，包括心率和心率的变化、身体成分、情绪变化、呼吸异常、体表温度等等，通过复合这5种信号5种信息可以准确了解您的健康状态。生物信号处理器和互联网技术可以提供便利而且低廉的医疗保健服务。十一、“神威·太湖之光”超级计算机及应用系统。“神威·太湖之光”采用全国产综合处理器，是世界首台性能超过10亿亿次并行规模超千万核的划时代的新型超级计算机。下一步超算中心围绕国家重大需求和国际需求开展高性能计算应用和计算任务，共同来为世界科技的创新做出更多工作。十二、SAP与中科院沈自所联合研发的工业4.0智能制造生产线。SAP是德国“工业4.0”的核心发起单位之一，也是其中的唯一一家软件公司，是“工业4.0”技术标准的制定者之一。过去多年SAP一直致力于推动德国“工业4.0”与“中国制造2025”的对接。为“工业4.0”智能制造解决方案提供技术支撑的是基于HANA的SAP物联网云平台，包含几个方面的解决方案，第一部分是纵向的集成，打通了从ERP精英管理，MES生产执行，工业控制生产线一直到设备，实现了从业务管理到生产执行的集成。第二个部分是横向的集成，通过物联网的技术连接了生产线、设备以及机器，实现了通讯和连接。第三部分帮助企业迈出围墙，让它和它的供应链以及协同制造服务商在一起，最后是机器云，也称为设备云，可以通过工业大数据存储实时的监控设备和产品的运行状况来优化产品的研发与服务质量。SAP希望通过与中科院的合作来推动中国制造与德国“工业4.0”的结合，帮助中国制造实现数字化转型。十三、微信智能生态平台2016年，微信在技术、产业、社会等多个层面提升了生态创新能力，从一个沟通工具发展成为开放平台，并且成为了一种新的生活方式。在技术生态方面，微信构建了一个全面开放的智能生态平台，通过语音识别、图像识别、音频指纹、微信BOT平台、生物识别等技术服务，以创新的人机交互方式提升了用户体验。微信有个理念，叫做“好的产品是用完即走”，这就好像人在一个大森林里可以自由行走，畅快呼吸。微信已经构建了一个不断迭代创新的生态系统，并与产业链伙伴共同努力，通过连接一切提升人类的生活品质。十四、华为麒麟960手机芯片麒麟960搭载了自主研发的全网通Modem，它可以支持所有的移动通信，帮助广大用户享受更加快速、可靠的连接服务。随着手机应用的升级，用户希望手机运行速度更快，游戏体验更流畅，同时，续航时间还要越长，基于这样的需求，华为在手机性能和功耗的平衡设计方面做了深入的研究，从处理器的核心、架构、系统工艺等方面持续优化，实现了高性能和长续航的新突破。十五、高通5G通信技术5GNR是基于OFDM的全新孔口设计的全球性5G标准，也是下一代非常重要的蜂窝移动技术基础。高通新近推出的6GHz以下5GNR原型系统和试验平台，是推动5G迈向商用非常重要的一步。6GHz这段频段是基于5G达到优质覆盖非常重要的关键，高通在这个原型系统上面应用非常多的技术。5G改变世界与我们彼此之间的互相操作，高通这套原型系统不单只是高通系统测试的一个工具，也是整个5G标准化的过程。（第一农经整理）
从太空种菜看高科技如何改造传统农业%&%11月11日，航天员景海鹏在天宫二号介绍太空中的生菜栽培情况。这是中国人首次在太空当“菜农”，也是中国人首次尝试在轨植物栽培。航天科技在农业中的应用最常见的就是太空育种，如太空牡丹，它比普通牡丹更“强壮”，航天育种大豆‘双科1号’，亩产可达500公斤以上。伴随着科技的飞速发展，蔬菜也搭载上了高科技。我国蔬菜产业也正在从传统的种植方式逐渐在向规模化、机械化、科技化转变。图：农业物联网技术在蔬菜大棚里的应用植物不在地里种 搬进工厂能上天2016年6月3日，习近平参观国家“十二五”科技创新成就展，对中国农业科学院自主研发的智能LED植物工厂给予了高度重视，详细询问蔬菜的种植、生长情况，并指出“智能LED植物工厂颠覆了传统的农作方式，为未来食物保障提供了新思路，成果意义重大，应进一步加大智能LED植物工厂的研发力度，加快产业化步伐，以惠及更多民生。”这标志着中国植物工厂将迎来产业蓬勃发展新阶段。智能植物工厂，它可以不用土壤、不用阳光。并有智能设备实时对植物工厂的温度、湿度、光照以及营养液等环境要素进行自动监控，实现智能化管理。天宫二号中种植生菜的成功就是利用了这一重要技术，这也是未来在太空探索过程中实现食物自给的重要手段。利用这一技术还可以在家里客厅、厨房种植蔬菜，这样我们既可以随吃随采，生态健康，做到蔬菜生产、消费零距离，又可以增加室内氧气，调节人体身心健康，赏心悦目。种地搭上高科技 致富又有新动力随着信息化进程明显加快，利用物联网技术改造传统农业，抢占农业发展制高点，实现农业生产精细化、标准化、网络化，已是现代化农业发展的必然要求。大田作物装上传感器，它可以及时告诉农户作物的生长需求以及需求量，实现了从传统的凭感觉施肥、打药、浇水到现在的精准化，农民即便不具备专业的农业知识，靠指令操作也能种田，真正实现了“傻瓜”种植。利用物联网种植大田作物，不仅平均节水20%，还可以提高10%到30%的产量。利用无人机对大田作物进行喷药，相比传统的人工打药，效率提高了至少十倍!大大提高了工作效率，增加了农民的收入。现在部分地区已经在果蔬大棚里按上了物联网设备，甘肃榆中县李家庄高效设施农业示范园技术人员通过手机设定好适合瓜果蔬菜生长的各种环境指标后，利用物联网技术，只需一部手机就能把蔬菜大棚管起来，既做到了实时监控蔬菜生长情况，提高蔬菜品质质量，又可以节省人力。物联网技术让这里的农民收入翻番，也让这个昔日的贫困村如今真正走在了农业供给侧改革的前沿。同时物联网也保障了消费者舌尖上的安全。利用移动专线和专用数据SIM卡，可以保留果蔬种植从育苗、成长到成熟的各阶段信息和视频资料。根据这些生长数据，可实现产品质量溯源，为食品“从农场到餐桌”提供了绿色安全通道。真正的实现了农民卖的开心，消费者吃的放心。（第一农经整理）
全球农业大数据与信息服务联盟成立%&%11月16日，中国农业科学院海外农业研究中心2016进展发布暨全球农业大数据与信息服务联盟成立大会在北京召开。农业部党组成员杨绍品出席大会并讲话。杨绍品指出，当今农业对外合作正处于一个崭新的阶段，此次中国农科院海外研究中心借助全球农业数据调查分析系统和农业对外合作公共信息服务平台建设，集合科研院所、高等院校、农业企业等组建全球农业大数据与信息服务联盟，充分发挥院内外各方智力资源优势，对于健全农业对外合作公共信息服务体系具有至关重要的作用。网络配图：农业大数据杨绍品强调，今后要充分发挥联盟作用，加快推动农业对外合作，建立健全海外农业大数据分析平台，不断创新服务模式和服务机制。一要以平台和联盟为依托，围绕农业对外合作需求，逐步建立起信息资源共建共享机制，全面服务国家战略；二要加强关键技术研发的针对性，针对重点国家、重点市场，通过与国内外相关科研力量协同创新，集中力量突破关键性技术；三要建立科技合作机制的长效性，打造面向全球的技术服务平台，建立健全农业对外合作的技术咨询与转化机制；四要突出科技合作平台的功能性，立足农业联合实验室、技术试验示范基地和科技示范合作园区等载体，发挥企业主体作用，开展共同研发、技术培训、科研成果示范等活动；五要加强农业对外合作公共信息服务平台建设，全面系统开展海外农业信息调查与挖掘利用，为企业提供更多更好更及时的信息。据悉，联盟成立后，将立足于国家和地方重大战略需求以及农业科技院所重大科技任务需要，构建多种开放合作平台和运行机制，实现全球农业大数据和国家农业文献信息资源共知共享、海外农业研究和国家农业信息科技创新协作协同、海外农业信息服务和国家科学决策知识服务同质同效，最终成为服务于国家“一带一路”战略的海外农业对外合作集散地、经济政策智囊团和国家农业科技创新发展战略重要的信息支撑力量。11月16日，中国农业科学院海外农业研究中心2016进展发布暨全球农业大数据与信息服务联盟成立大会在北京召开。农业部党组成员杨绍品出席大会并讲话。杨绍品指出，当今农业对外合作正处于一个崭新的阶段，此次中国农科院海外研究中心借助全球农业数据调查分析系统和农业对外合作公共信息服务平台建设，集合科研院所、高等院校、农业企业等组建全球农业大数据与信息服务联盟，充分发挥院内外各方智力资源优势，对于健全农业对外合作公共信息服务体系具有至关重要的作用。网络配图：农业大数据杨绍品强调，今后要充分发挥联盟作用，加快推动农业对外合作，建立健全海外农业大数据分析平台，不断创新服务模式和服务机制。一要以平台和联盟为依托，围绕农业对外合作需求，逐步建立起信息资源共建共享机制，全面服务国家战略；二要加强关键技术研发的针对性，针对重点国家、重点市场，通过与国内外相关科研力量协同创新，集中力量突破关键性技术；三要建立科技合作机制的长效性，打造面向全球的技术服务平台，建立健全农业对外合作的技术咨询与转化机制；四要突出科技合作平台的功能性，立足农业联合实验室、技术试验示范基地和科技示范合作园区等载体，发挥企业主体作用，开展共同研发、技术培训、科研成果示范等活动；五要加强农业对外合作公共信息服务平台建设，全面系统开展海外农业信息调查与挖掘利用，为企业提供更多更好更及时的信息。据悉，联盟成立后，将立足于国家和地方重大战略需求以及农业科技院所重大科技任务需要，构建多种开放合作平台和运行机制，实现全球农业大数据和国家农业文献信息资源共知共享、海外农业研究和国家农业信息科技创新协作协同、海外农业信息服务和国家科学决策知识服务同质同效，最终成为服务于国家“一带一路”战略的海外农业对外合作集散地、经济政策智囊团和国家农业科技创新发展战略重要的信息支撑力量。（第一农经整理）
重庆潼南：探索物联网技术发展智慧农业%&%近年来，重庆潼南区积极推进“互联网+”现代农业行动，大力发展智慧农业，切实抓好农业电子商务、农业物联网、农业农村大数据、农业信息服务等重点工作，大胆探索创新，充分发挥示范引领作用，为推进农业现代化作出了新贡献。图：“互联网+”现代农业据潼南区农委相关负责人介绍，截至目前，该区已在蔬菜基地、畜禽养殖场、水产养殖基地、果园等地建成农情信息监测预警点76个，配备红外网络高清拍摄仪器和传感器实时监测；在7家重点农业企业建成RFID溯源监管系统，溯源基地面积5万余亩，可追溯品种30个以上；在温氏集团潼南公司建成精细饲养综合技术系统，建立生猪养殖数据库，实时记录生猪体况、饲养、育种、防疫等信息；在310艘登记渔船上安装船舶应急救援GPS定位系统，强化渔业船舶安全监管，保障渔民生命安全；在22个镇街配置测土配方施肥智能查询系统，开发推出手机APP，农户可自助查询获取施肥指导方案。（第一农经整理）
集装箱智慧互联植物工厂产出效果“以一当百”%&%一个集装箱里的立体空间，东拼西凑，也就260平方米，产出效果居然抵得上3万平方米的有机良田。这样不可思议的事情，借助现代生态智慧农业，已经成为现实。图：集装箱智慧互联植物工厂记者11月15日从第十四届江苏名特优农产品（上海）交易会主办方处获悉，该交易会定于11月18日至20日在上海国际农展中心举办，江苏省13个市的356家参展单位将带来878种产品。其中，既有镇江香醋、南京盐水鸭、扬州酱菜、高邮双黄蛋、常州百叶、无锡油面筋等上海市民熟知的江苏特产，也有颇具科幻色彩的集装箱智慧互联植物工厂。据主办方介绍，集装箱智慧互联植物工厂坐落于苏州。这种工厂，实现了集装箱立式标准化种植，可以最大幅度地提高单位土地利用率，平均每平方米空间能够“以一当百”。之所以可以取得这样的效果，是因为集装箱内利用计算机对植物生育的温度、湿度、光照、二氧化碳浓度以及营养液等环境条件进行了精确控制，使设施内植物不受或很少受到自然条件制约，生产计划性、自动化程度均比较高。其实，类似苏州集装箱智慧互联植物工厂这样的新型农业业态，已在全国迅速发展起来，北京、浙江、新疆、福建等省市都有类似的试点。在2013年，上海孙桥现代农业开发区也从荷兰引进了国际上先进的“植物工厂”。工厂内采用LED灯光照，可以使植物最大限度地进行光合作用，同时采用“天敌”生物防治技术防虫害，防止植物污染，让市民吃上真正的无公害蔬菜。此前，除了大棚蔬菜、花卉生产基地外，上海还没有真正意义上的“植物工厂”。业内人士指出，建“植物工厂”是十分值得鼓励的探索，但最大障碍是投资和生产成本过高，大面积推广难度不小。2013年，考虑到没有成批量投产、成本居高不下、产量有限等因素，位于无锡锡山生物农业产业园内的“三阳-MKV梦想植物工厂”就迅速决定将扩建的二期项目投产，希望借此能够降低成本。据媒体报道，这家国内首座太阳光利用型大型植物工厂试验基地早在2011年底就已竣工，但由于植物从国外引种后需要适应期，加之市场接受度需要时间培养，直到2012年下半年，其一期项目才正式投产。（第一农经整理）
美国科学家分离出小麦赤霉病抗性基因%&%小麦赤霉病是一种全球性小麦疾病，会造成作物产量急剧下降，每年给全球农业生产造成巨大损失。据最新一期《自然·遗传学》杂志报道，美国科学家在克隆旨在消灭小麦赤霉病的抗性基因方面取得重大突破。他们利用先进的小麦基因组测序技术分离出了具有广谱抗性的Fhb1基因，这一发现不仅对小麦赤霉病，而且对各种受到真菌病原体——禾谷镰刀菌感染的类似寄主植物的抗病防治，也将产生广泛影响。图：小麦赤霉病禾谷镰刀菌产生的毒素使受感染的作物不适合人类和动物食用，这种农作物病害在美国、加拿大、欧洲、亚洲和南美洲大规模频繁流行。小麦赤霉病一直以来也是一个难以解决的问题，中美科学家经过20多年的研究，只在某几种特定中国本土作物中发现了抗性。此次，马里兰大学、华盛顿州立大学等多所大学组成的研究团队，利用先进的小麦基因组测序技术成功分离出了具有广谱抗性的Fhb1基因。研究人员表示，掌握了抗性的DNA来源后，抗性基因的复制进程将可在实验室中以更快的方式进行。一旦最终了解了基因的作用性质，此项发现还可用于控制其他镰刀菌引起的葫芦、西红柿、土豆等农作物的腐烂。研究人员未来准备利用Fhb1克服由病原体造成的大量农作物病害，并将这种抗性通过育种、转基因、基因组编辑技术等进行优化后，转移到其他易感染镰刀菌的农作物中。（第一农经整理）
北林大选育出15个榛子优良无性系和良种%&%北京林业大学研究人员选育出了适合黑龙江栽培的优良无性系平榛7个、毛榛5个，适宜河北北部和黑龙江伊春南部栽培的抗寒、抗旱、抗抽条杂交榛品种3个。这是该校在榛子良种选育与栽培技术研究中取得的成果。图：榛子据了解，榛子是重要的坚果树种之一，是木本油料树种。在我国，榛子的大面积栽培种植比较少。针对我国榛子生产中存在的主要问题，苏淑钗教授率领的研究团队开展了榛子抗寒良种选育及扩大地区适应性研究。在种质收集的基础上，团队选育出了一批抗性强的品种，并获得了与良种配套的产量和品质关键调控技术。这些成果示范应用的结果表明，单位面积产量可提升25%以上，对农民脱贫致富和生态保护起到了积极作用。据介绍，在优良单株选育方面，研究人员在大小兴安岭和铁岭地区广泛开展了榛子种质资源调查，构建了榛子种质评价体系，提出了榛子优良单株选育技术；在种质资源圃建设中，在河北、黑龙江、辽宁等地建立了榛子种质资源圃，收集种质152份，保存种质289份；建立了7个试验示范基地。研究人员在榛子高产、优质、高效的绿色栽培技术研究中取得突破性进展。他们研究了榛子结果习性及成花基因表达条件，建立了以修剪和施用生长调剂为主、基于数字图像进行营养诊断和精准施肥的杂交榛丰产栽培体系，提出了以轮续更新结果枝组为主的野生榛林丰产栽培及低产林改造技术，还研发了利用食用菌生产废料进行榛子抗寒、抗旱、简化除草的栽培技术。（第一农经整理）
湖南蓝山县农技员下乡为农作物“护冬”%&%11月14日，记者来到湖南省蓝山县塔峰镇高阳村葡萄园，看到葡萄专业种植户在农业技术人员的指导下，正忙碌地为二次瓜果的葡萄树覆盖塑料薄膜，防霜防冻，以确保即将成熟上市的葡萄顺利上市。截至目前，全县采取覆盖薄膜、喷施防冻药剂和熏烟防冻的农作物面积达2万亩，避免寒冷天气给水果、冬菜等冬季作物带来损害。网络配图：葡萄树过冬连日来，气温下降，蓝山县各级农业部门迅速行动，组成技术服务先锋队30余人深入田间地头指导果农、菜农做好越冬农作物的防寒抗冻工作，尽量避免因寒冷霜冻天气造成经济损失。蓝山县在推进产业开发扶贫和农业产业化开发中，大力实施“富农工程”和“优果工程”，目前全县葡萄种植面积发展到1.2万多亩，黄花梨1万多亩，西瓜种植8千余亩，大棚蔬菜4千余亩。由于今年雨水充足，气温适宜，全县水果的产量非常好。为抓好农作物防寒抗冻工作，蓝山县农业部门来组织果农、菜农做好防寒防冻工作，并采取开展培训班、发放印发资料、现场技术指导、推广“三避”技术等办法，加强宣传指导和跟踪服务。同时充分利用电视、广播等媒介及时掌握天气状况和发布预警信息，及早组织群众做好预防工作，减少霜冻天气对农作物带来的损害。（第一农经整理）
第三届世界互联网大会在浙江乌镇开幕%&%11月16日，第三届世界互联网大会在浙江乌镇拉开帷幕。中外嘉宾再次云集。本次大会以“创新驱动，造福人类——携手共建网络空间命运共同体”为主题，围绕互联网经济、互联网创新、互联网文化、互联网治理和互联网国际合作五个方面上演头脑风暴。本届大会设置16场论坛、20个议题，涉及互联网经济、互联网创新、互联网文化、互联网治理、互联网国际合作等前沿热点问题。“互联网之光”博览会将集中展示中国互联网发展成就和全球范围内互联网技术成果，近300家中外知名互联网企业将各展所长。参会嘉宾来自全世界五大洲，包括国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等，涉及网络空间各个领域，代表更多元、更广泛。中共中央总书记、国家主席习近平将以视频方式发表重要讲话，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山将出席大会并发表致辞。本次峰会的出席嘉宾中，国外的嘉宾约占一半，来自全世界五大洲120多个国家和地区，其中包括8位外国领导人、近50位外国部长级官员。（第一农经整理）
中国农科院农田杂草防控技术取得明显效果%&%日前，从中国农业科学院植物保护研究所在江苏省阜宁县组织召开的公益性行业（农业）科研专项“农田杂草防控技术研究与示范”2016年总结暨直播稻田杂草防控现场观摩会上获悉，通过综合集成前茬秸秆粉碎深旋耕抑草、土壤封闭、茎叶杀等防控技术并制定标准化规程进行推广使用，对稻田杂草的防效可达99.1%，有效防除了旱直播稻田的杂草危害，受到当地农民的欢迎。植保所党委书记张步江出席观摩活动。图：农田杂草据项目首席、植保所张朝贤研究员介绍，千金子和稗草是长江流域直播稻田非常难以防除的恶性杂草，对水稻的生产造成极大的损失，甚至绝产。农民对杂草的防除方法就是加大施药剂量和施药次数，造成抗药性杂草的发生以及粮食安全问题。本研究项目通过示范直播稻田“秸秆还田+土壤封闭+茎叶杀”的标准操作规程，对于直播稻田难以防除的千金子和稗草均取得了非常好的控制效果，既简化了除草过程，节省了人工，又减少了除草剂的用量。技术示范得到了现场各位专家和领导的一致认可与好评。张步江充分肯定了直播田杂草防控技术集成示范的明显成效。他强调，项目组要认真梳理总结存在的问题，进一步完善技术方案，加强合作配合与任务考核，保证项目的顺利完成，取得预期成效，为当地农业持续发展、农民增收、粮食安全提供有力的技术保障。植保所、南京农业大学、阜宁县农委有关同志，项目专家组及相关参加单位科研骨干30余人参加了此次会议。（第一农经整理）
超级稻20年累计推广10.9亿亩推进科技兴粮成效显著%&%今年是农业部启动中国超级稻研究计划20周年。记者从11月15日在浙江宁波举行的超级稻20周年座谈会上获悉，截至2015年底，全国累计种植超级稻10.9亿亩，合计增收稻谷600亿公斤，年种植面积由2005年的3837万亩扩大到了2015年的1.31亿亩，所占水稻种植比重由8.7%提高到了30%。图：超级稻会议认为，我国超级稻发展20年来，对促进水稻和粮食生产作用巨大，对推进科技兴粮和农民增收成效显著，主要体现在：育种创新不断突破，20年来，农业部共确认超级稻品种156个，既包括籼稻，也包含粳稻，既包括常规稻，也包括杂交稻；我国主要稻区因地制宜地集成了17套超级稻区域化高产栽培技术，技术模式不断完善。示范推广扎实有效，全国超级稻种植面积不断增加，最近10年翻了将近两番，实现了大跨越、大发展，超级稻增产作用不断显现；高产典型不断涌现，引领作用不断加强，通过百亩核心方、千亩示范片、万亩辐射区的示范和带动，超级稻增产潜力得到了充分发挥；2013年实现了连续两年在多点上实现了亩产超过900公斤，标志着超级稻第三期产量目标基本实现；2014年，出现了亩产超过1000公斤的百亩方，再创新纪录。发展方式转型升级，效益不断提升，自2009年农业部启动超级稻“双增一百”工作以来，超级稻亩均增产66.3公斤，带动了全国水稻单产水平的提高，扣除种子、增加肥料农药等农资成本的投入，亩均增收近150元。超级稻品质不断改善，近年来确认的超级稻品种，米质显著改善。据介绍，今后的超级稻研究推广工作，将重点突出“五更加”“五促进”，即：更加注重均衡增产，促进口粮安全；更加注重效益提升，促进农民增收；更加注重品质优化，促进结构调整；更加注重转变方式，促进资源节约；更加注重绿色发展，促进环境友好。按照“一稳定两突出三并重”的思路，即把超级稻面积稳定在全国水稻种植面积的30%左右，突出绿色发展、可持续发展的理念，坚持良种选育与良法推广并重、高产优质与节本增效并重、高产攻关与平衡增产并重，推进超级稻研究推广取得新发展。本次座谈会由农业部科教司主办，来自全国17个水稻主产省（区、市）科教处、农技推广站的负责同志，超级稻新品种选育协作组成员单位代表等70余人参加会议。当日，与会代表还观摩了宁波市3个超级稻示范现场。（第一农经整理）
看2016杨凌农高会上的新科技%&%第二十三届中国杨凌农业高新科技成果博览会（简称“农高会”)刚刚落幕，每年中外农业科技领域最前沿的新品种、新技术、新装备都在这里集中展示，供行业交流和品牌营销。第一农经小编带您走进“农高会”，领略中国农业科技领域的奥林匹克盛会的风采。新品种航天品种亮相航天育种技术也叫太空诱变育种，就是优良自交系种子、试管苗送上太空，利用太空的交变磁场、重离子辐射及超真空、微重力等特殊环境进行诱变处理，使其自身基因发生断裂、移位、重组，返回地面后再经技术人员进行四代以上系统的选育、杂交而培育的农作物新品种。航天育种技术育成的蔬菜新品种，产量比适宜种植地区的品种高出5%~30%。同时，口感、抗病性好，耐低温弱光。本届农高会上共展出航天辣椒、茄子、番茄等新品种96个，航天种子67个。新农艺精准灌溉控制中心精准节水灌溉智能控制系统以“物联网”架构为基础，运用包括土壤水分实时检测和植物水分实时检测等在内的无线传感技术、无线数据传输技术，实现了按植物生命需水情况及其生长微环境状况进行精准智能灌溉，并且节省了水资源。“阳台菜园”搬回家最省事的阳台蔬菜，不需要土壤只要给口水喝就能生长，可以随意放置家庭任何角落的无土智能蔬菜种植机。这种智能蔬菜种植机，植物的根系用海绵缠包后，放置在内部安置一个喷雾器和水泵的特色造型电动容器里，并混合加入水和营养液，定时开启供养和供水开关，就能很好地保证栽种植物的水分和养分。同时，安置植物顶部的LED灯可及时补光，并具备了台灯照明功能。新装备种地神器：气吸式精量播种机雷达测速电驱高速气吸精量播种机创新集成了雷达测控、电驱动精准排种,电驱动变量排肥、免耕播种、GPS导航等多项先进技术。通用性强、播种精准、适用于玉米、大豆、甜菜、油葵等多种作物,具有高速、精准、数控、变量等特点。气吸式精量播种具有不伤种子、作业速度快、播种后种床平整、籽粒分布均匀、种深一致及出苗整齐的优点。产品技术“码”上有二维码技术在展览会上的应用并不新奇，但本届农高会为二维码赋予了新的功能。陕西省苗木繁育中心（西部兰花）的展位前，只要用微信扫一扫主办方提供的二维码，在他们的公众号里就能看到各种花卉苗木种植技术及产品。所有信息都是免费的，即使不购买也可以自由阅读。在智能温室大棚技术展示区，只需要下载专业软件，足不出户便可调控大棚内温度、湿度、光照强度等参数，而这些操作仅通过手机APP里的二维码即可实现。无人遥控旋耕机省工省力远远看去，比一辆人力三轮车还小的旋耕机在工作人员的操作下，随意转弯、上坡，小巧玲珑的机型和强大的旋耕技术让人惊叹。工作人员介绍说，一台无人旋耕机的市场销售价为两万多元，可解决部分果园地块狭小、人进不去的耕作等难题，一天耕作五六亩地不成任何问题。（第一农经整理）
我国将实施“科技助力精准扶贫工程”%&%11月14日，记者从在北京举行的全国科技助力精准扶贫工程动员部署电视电话会议上获悉，“十三五”期间，中国科协、农业部和国务院扶贫办将联合实施“科技助力精准扶贫工程”，计划到2020年，在贫困地区支持建设1000个以上农技协联合会（联合体）和1万个以上农村专业技术协会，实现农技协组织和服务在贫困县全覆盖；组织10万名以上科技专家参与脱贫攻坚，实现科技服务在贫困村全覆盖。图：农业科技据介绍，中国科协、农业部和国务院扶贫办将联合印发的《科技助力精准扶贫工程实施方案》提出精准扶贫的目标：支持每个贫困县建立1个农技专家服务站，为每个贫困县制定科技脱贫攻坚规划和产业发展政策提供决策咨询；支持有产业发展基础的贫困乡镇建立1个乡镇农技协联合会（联合体），培育1个乡镇特色产业；支持适合发展“一村一品”的贫困村建设1个农技协；通过培训使每个有劳动生产能力的贫困家庭至少掌握1-2项脱贫致富的实用技术和技能，至少能够参与1项农业增收项目，提高农民依靠科技致富的能力。据悉，“科技助力精准扶贫工程”旨在组织动员各级科技组织和广大科技工作者广泛开展“创新争先行动”，助力各级党委、政府如期完成脱贫攻坚任务，增强贫困户依靠科技脱贫致富的积极性和主动性，大力提高贫困户的科学素质和生产技能。根据《方案》要求，未来几年，工程主要有6方面重点任务：开展服务科学决策，促进特色产业发展；推广农村先进实用技术，提升科技帮扶含量；培养乡土人才，夯实人力资源基础；培育新型经营主体，不断完善农技服务体系；完善科普设施建设，提升科普能力；广泛开展科普活动，提升贫困地区公民科学素质。（第一农经整理）
江苏南通：“上喷下滴”种蔬菜节水逾四成%&%“我们的第一批甘蓝还有40天就能收获，将出口美国！”昨天，在如皋诚阳农业科技有限公司，负责人王永安不无兴奋地说。诚阳是南通市第一个抱子甘蓝种植基地，目前种植110亩抱子甘蓝、50亩西兰花，依托“上喷下滴”灌水系统，每亩蔬菜年灌溉用水量相对传统灌溉方式，节水超过40%。图：农业灌溉系统打开开关，数十个喷头喷出细密的水珠，大棚里下起了“毛毛雨”，地面上抱子甘蓝宛如洗“淋浴”。而地面上铺设的滴灌管也源源不断地将水分直接送至甘蓝根部，减少水流失。抱子甘蓝纤维少、营养丰富，深受欧洲、北美洲国家居民喜爱，近两年也成为我国的时兴蔬菜。今年7月，如皋诚阳农业科技有限公司新建智能连栋大棚55个，引进种植抱子甘蓝。为节约水资源并让蔬菜得到有效灌溉，作为今年小型农田水利重点县项目，如皋市水利局在现代农业园区新建井灌供水站3座，为智能大棚配备了“上喷下滴”灌水系统，共铺设管道129.5公里，新建生产桥1座、排水涵洞1座、疏浚河道1340米，完成投资112万元。“按照抱子甘蓝的生长周期，前期每7至10天灌溉1次，生长后期20天灌溉1次，每次灌水4至5小时。”王永安介绍，相对于传统的灌溉法，“上喷下滴”灌水系统的优势十分明显。传统的灌溉法是挖渠，人工浇水，一亩地至少需要5个人工，“上喷下滴”自动化程度高，只需要少量劳力，每亩地约能节约用工成本1000元。其次是增产效益显著，肥料可随“下滴”滴灌管直达作物根部，减少了水肥流失。最重要的是节水效益明显，传统灌溉每亩地每年需要200余吨水，“上喷下滴”只需120吨，节水超过40%。由于有效灌溉，蔬菜产量得到大幅提高。据统计，抱子甘蓝产量可达1500kg/亩，产值可达30000元/亩，净收入可达18600元/亩。小型农田水利是农业发展的基础，记者从市水利局获悉，自2009年国家实施小型农田水利重点县建设以来，南通市涉农的六个县（市）区成功跻身中央财政小型农田水利重点县行列，如皋、通州、海安、海门已完成两轮建设任务，如东、启东两轮建设任务即将收尾。“十二五”期间，小农水重点县项目加快推进，大型灌区（如海灌区）、中型灌区（焦港灌区、九洋灌区、红星灌区、通扬灌区）建设完成，完成投资10.19亿元，其中省级以上补助,6.45亿元。新建、改造灌溉泵站845座，新建防渗渠道2201公里，新增高效节水灌溉面积5.88万亩；新建排涝工程73处，综合整治农村河道216公里。（第一农经整理）
湖南水稻插秧同步精量施肥机通过省级鉴定%&%近日，湖南省农机局在汨罗市组织召开鉴定会，对湖南龙舟农机股份有限公司研制的2FH-8型水稻插秧同步精量施肥机进行科技成果鉴定。图：水稻插秧机鉴定专家委员会由湖南省农机局、湖南大学、湖南省土壤肥料工作站、中南林业科技大学、湖南农业大学、湖南省农委、湖南省农业资源与环境保护管理站、湖南省农机鉴定站、湖南省农机化技术推广站、湖南省农业机械产品质量监督检验授权站和岳阳市农机局的11位专家组成，涵盖农机、农学、土壤、肥料、环保等领域。鉴定委员会通过观看机具作业演示、现场察看样机、听取项目研究汇报、审查技术资料，经质疑讨论，一致认为：水稻插秧同步精量施肥机的研制成功，系国内首创，达到国内领先水平。（第一农经整理）
广东江门：发展精准设施农业促进农业科技成果转化%&%11月9日，中国航天科技集团空间技术研究院高级工程师、国家航天育种成果转化中心执行主任张传军在广东江门市农业局林立业副局长、江门市盛世都市农业科技有限公司董事长胡艺文等陪同下到江门市农业综合示范基地调研，深入了解开平市国家现代农业园区核心区设施农业发展以及农业科技成果转化情况。图：设施农业张传军走进设施大棚了解了企业生产经营和技术应用的情况，实地查看了花卉、蔬菜等作物新品种种植情况，并就花卉和蔬菜栽培的新品种、新技术与生产企业展开了广泛交流。座谈会上，林立业把基地建设情况向张主任做了介绍，目前基地是以现代农业科技创新、成果转化、技术示范和人才培养为核心，通过整合优势资源，发展战略性新兴产业，在引进改良、繁育推广国内外农业新品种，跟踪引进、吸收消化和集成创新国内外最新农业科技成果，提升江门蔬菜、花卉等传统优势产业和农业科普等方面取得了成效；力争建设一个充分体现生态农业、文化农业、科技农业和设施农业内涵的现代农业综合示范基地，逐步建设成为全省乃至全国较具特色和影响力的现代农业综合示范园区，创建国家农业科技园区。张传军对基地与中国“四大院”、省农科院以及高等院校通力合作，整合优势资源，加快了农业科技创新和农业科技成果转化表示赞赏。并希望基地在进一步发挥好专家的技术引领作用、培育科技创新团队、突破关键技术制约、开展共性技术课题攻关、航天育种等方面来促进科技成果引进和转化，培育新的知识产权和农业品牌。（第一农经整理）
张家口市农科院成功研制出全莜麦粉馒头%&%近日，张家口市农科院燕麦专家创新科研理念，成功研制出全莜麦粉馒头，打破了民间莜面不能做馒头的说法。图：莜麦近年来，我国莜麦食用形式较为单一，而且存在口感粗糙、耐咀嚼、黏性大、适口性差、色泽不吸引人等特点，没有被广大消费者所接受。此外，莜面虽然是我市坝上地区的传统主食，但祖祖辈辈认为莜面不能做发面馒头，只能加工莜面窝窝、莜面饺子、搅拿糕等。市农科院燕麦专家创新思路，在研究培育莜麦新品种的同时，积极开展莜麦加工技术研究，通过开展莜麦粉加工工艺、酵母数量、发酵温度、发酵时间等一系列试验研究，研制成功全莜麦粉馒头。该产品营养价值高，松软香甜，适口性好，色泽诱人，气味纯正，消化吸收快，可成为大众一日三餐的主食。莜面馒头以含有较高的蛋白质、赖氨酸、亚油酸、β葡聚糖的莜麦为原料，同步实现食用与保健功效，作为日常主食，可有效减少胆固醇在心血管中的累积，为糖尿病、高血压、高血脂患者带来福音。（第一农经整理）
京津冀农业科技人员首次携手节水科研开发%&%日前，由河北省农林科学院牵头，中国农业大学、天津市农业科学院、北京市农林科学院等单位协助成立课题组，首次共同研发的京津冀种植业高效用水可持续发展关键技术研究与示范项目取得了阶段性成果，核心示范区水利用效率提高20%以上、肥料利用率提高15%以上、产量提高10%以上，目前该项目已经在京津冀三地开始推广。该项目首席专家、省农林科学院院长王慧军说:“该项目的研究将助力编制出京津冀区域种植业高效用水技术路线图，为政府决策提供科学依据。”图：节水农业种植业用水量占总用水的70%左右京津冀是我国农产品主产区，也是我国水资源最为短缺的地区之一，人均水资源量仅为全国平均值的1/9，社会经济发展以每年超采地下水50多亿立方米来维系，已引发一系列地质与环境灾害问题。种植业是该区用水主体且用水浪费，用水量占总用水的70%左右。近年来，种植业节水技术研究和应用虽然取得一定成效，但节水潜力仍有待进一步挖掘。针对京津冀水资源极度匮乏、地下水超采严重和种植业用水多、节水潜力大的实际，从2013年开始，由河北省农林科学院牵头，中科院遗传与发育研究所资源环境研究中心、中国农业大学、天津市农业科学院、北京市农林科学院、新疆农垦科学院等单位协助，集聚京津冀优势团队，首次共同面对区域的农业节水问题，进行了京津冀种植业高效用水可持续发展关键技术研究与示范项目的实施，项目至2017年结束。该项目以提高区域种植业水肥利用率和缓解地下水超采为目标，以经济适用节水高效微灌技术为主线，通过微灌(指滴灌、微喷灌、小管出流灌、微畦灌溉等小定额灌溉)设备与技术的引进、改造、熟化与属地化，改变地面灌溉方式。在京津冀浅山丘陵区、山前平原高产限水区、低平原地下水严重超采区、北京都市农业园区、滨海都市城郊区五大农业生态类型区建立13个核心示范区;围绕小麦、玉米、蔬菜、果树和杂粮五种作物，开展微灌条件下作物节水潜力、高效节水灌溉与施肥制度、微灌配套水肥高效利用新型肥料施用技术研究，研发配套设备与产品，集成一批适宜不同区域的微灌节水增产增效技术模式，并进行适应性与技术经济评价，优选主体模式示范应用，为区域规模化应用提供样板。立足粮蔬果，减蒸降耗、提高灌溉水利用效率对于小麦和玉米大田作物，课题组按照“大幅压采地下水，稳夏增秋，确保总产”的技术路线，把“微灌水肥一体化技术”作为主体示范技术。通过开展小麦玉米微灌水肥一体化水分运筹、高效施肥、抗逆稳产、品种优选、配套播种等技术实验，2013年、2014和2015年分别组织专家进行田间检测。2013年宁晋基地:节水100方，节约灌溉水50%，小麦亩产718公斤，玉米亩产810.5公斤，亩总产1528.5公斤。2014年宁晋示范基地专家实收，小麦产量682.2 kg/亩，玉米848.8公斤/亩，在同一地块全年产量达到1531公斤/亩。2015年:限水稳产模式，亩灌水50方，节水60%，小麦亩产632公斤;节水高产模式，亩灌水70方，节水50%，小麦亩产677公斤。对于蔬菜，课题组以实现蔬菜水肥高效利用、提质增效为核心，以蔬菜浅根性为突破口，围绕实现蔬菜水肥供给的“根-水-肥同位同步”为目标，采用负压渗灌严格控制根土层水分，明确了区域主要蔬菜不同生育期动态需水特征、需水敏感期、与生长时期同步的最适土壤水分指标及生物节水潜力;进行了蔬菜根土空间贡献率研究，明确了蔬菜根-水-肥“同位”指标;进行了不同微灌方式、施肥及耕作栽培技术对黄瓜、番茄生长发育、产量、品质及偏氮生产力、偏钾生产力、水分生产效率等影响研究，建立了设施黄瓜、番茄水肥供给与作物需求“同位、同步”的水肥高效利用提质增效优化调控关键指标与技术;在早春茬口，研究了基于微灌的行内增密对黄瓜及番茄蔬菜水分消耗、产量、水分生产效率、品质的影响，建立了早春番茄、黄瓜行内增密水肥高效利用技术。同时配套实现优化调控指标的相关智能化、定量化、自动化灌溉产品研发，建立设施蔬菜微灌水肥高效利用智能管理技术模式，并在京津冀相关区域进行了试验示范。技术效果实现:在灌水施肥减少50%情况下，蔬菜的产量和品质都提高，减少管理用工30%。对于果树，课题组采用“减蒸降耗”节水技术。把没用的枝叶减去，减少蒸腾，再通过对果树树相指标和降低无效枝叶量的水分调控技术研究，确定提质增效降耗的最优树体结构;以主要耗水型果树苹果、梨为主要研究对象，在核心示范区进行主要果树的耗水时空特征及水分敏感期研究，确定果园灌溉的适宜量、时期和位置指标;结合灌溉的“三适”研究，形成提高果园肥料利用率“水肥同位、同步”应用技术。微灌技术应用效果:较常规畦灌果园，梨、苹果年亩节水分别为75.0、 78.5m3，减少肥水管理用工60.5%、76.5%，亩增收220.5元、183.7元，而且品质也提升。研发高效节水微灌设备与配套，实现产学研一体化为了农业高效节水技术的深入推广，项目组根据项目区主要作物微灌节水生产技术要求，通过项目的研发、改进、完善一批适合京津冀项目区特点的微灌技术的农机、水溶性肥料及节水设备产品。提高肥料利用效率，实现增产增收，并在示范区进行大面积推广，为京津冀项目区微灌节水技术提供了支撑。据介绍，目前已经改进、开发出适合项目区的微灌设备及配套的农机具产品13套，开发出微灌专用水溶性肥料产品5个;研发滴灌配套产品——滴灌作物水溶性滴灌肥系列产品12个，在我省建设滴灌肥料厂1个，年设计生产滴灌肥2万吨。2016年已试产800多吨，产品质量达标。新组装施用新型技术17项;审定技术规程5个。专利申报6项;论文累计发表55篇。建立千亩小麦-玉米微灌核心示范区11个;百亩设施蔬菜微灌核心示范区11个。培训农民11450人次，累计20193人次。（第一农经整理）
烟台成立农业物联网与大数据研究中心助推现代农业%&%如今在烟台，年轻劳动力外流、农民增产不增收，增收不增效等问题日益凸显，形势严峻的烟台农业如何破局？14日上午，中国农业大学烟台研究院农业物联网与大数据研究中心正式启动，这标志着将农业与互联网大数据相结合的院企合作真正落地生根。未来，烟台将可依托农业化信息平台，推动现代农业发展。网络配图：农业物联网在山东省农业厅副巡视员姜卫良看来，农业与互联网大数据相结合对农业现代化具有重要意义。“作为农业科技的领跑者，中国农业大学在农业科研及成果转化方面，始终处于全国领先地位。研究中心成立只是院企合作的第一步，把中心建设好、运行好，并最终实现成果产出好、企业效益好，才是双方共同使命和最终目标！”启动仪式上，姜卫良希望双方要以此为契机，进一步充分发挥高校、企业的人才优势，促进山东省农业物联网与大数据应用技术的标准化、产业化、规模化；利用农村实用人才、新型职业农民培训等现有培训项目资源，加大培训力度，推广普及农业大数据知识，扩大在相关领域的影响力与知名度。2016年5月，烟台市“十三五”总体规划公布，提出要提升发展现代农业，全市现代农业发展面临新的历史机遇。为此，烟台研究院和企业合作，依托中国农业大学“现代精细农业系统集成研究”重点实验室(教育部)、科技部中欧农业信息技术研究中心，成立“农业物联网与大数据研究中心”。该中心由国内著名的农业信息化专家、博士生导师傅泽田教授担任学术委员会主任、由国家“万人计划”领军人才、山东省农业物联网首席科学家李道亮教授担任主任，以农业先进传感技术、智能农业信息处理与大数据技术、农业智能系统集成与装备、农业农村信息化战略为主要研究方向。烟台研究院院长傅泽田表示，高校与企业合作建设具有国内先进水平的工程技术研究中心，是构建以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系的主要途径之一。“中国农业大学烟台研究院与山东东润仪表科技股份有限公司的合作具有良好的基础，我们将以该研究中心成立为契机，发挥学校学科优势，致力优秀人才聚集，开展行业技术研究，加强合作，服务企业与地方经济。目前，研究中心现有仪器设备总价值达300余万元，研发人员30余名，全部具有硕士研究生以上学历。中心核心研发团队先后完成国家863项目、国家自然科学基金项目、国家科技支撑计划、科技部重大科技专项等各级重大科研项目30余项；共获得国家发明专利41项，实用新型专利87项，软件著作权146项；已形成具有中心自主知识产权的农业传感器产品18种型号、无线网络测控终端16种型号、农业物联网应用平台8个；先后获得教育部科学技术发明二等奖、教育部科学技术进步奖二等奖等表彰，具有较强的农业信息化领域技术研发及成果转化能力。下一步，农业物联网与大数据研究中心将抢抓国家和山东省农业物联网战略新兴产业发展机遇，结合烟台市“十三五”农业发展重点的“陆上粮仓”工程、苹果提质升级工程、农业标准化工程、种业“硅谷”工程等领域，具体围绕农业智能信息处理技术、精准农业与智能装备技术、农业生物环境控制工程与自动化技术、食品质量安全与物流技术等展开研究，并与烟台市相关企业深度融合、合作创新，为提升烟台现代农业发展、繁荣烟台农业经济、为山东乃至全国的农业现代化建设提供有力的科研技术力量支撑。2015年10月，在中荷两国元首见证下，中国农业大学、荷兰格罗宁根大学、烟台市政府签署关于建立烟台格罗宁根大学的合作协议，在中国农业大学烟台研究院合作建立一所高水平的国际化大学。大学将紧扣地方经济社会发展需求，先期着重建设5个高水平研究中心，包括新材料研究中心、可持续发展研究中心、分子生命科学与人类健康研究中心、生物与催化经济研究中心、信息科学与大数据研究中心。启动仪式后，与会专家就中心研究方向、发展规划、实验室建设、团队建设以及基地建设等进行了专题研讨。此次农业物联网与大数据研究中心正式启用后，烟台研究院将积继续积极推进新材料、分子生命科学等平台的建设，积极融入到产学研成果开发中去，成为区域科技要素的输出地和支撑地。（第一农经整理）
80项热带农业技术将“走出去”%&%在服务国家“一带一路”战略下，科技和企业要如何更好地“走出去”？今天，由中国热带农业科学院举办的“一带一路”热带农业走出去技术对接会在海口召开，目的为不断加快科技与涉农企业共同“走出去”，提高发展中国家的现代热带农业生产和技术水平，扩大热带农业对外合作。图：热带农业对接会上，中国热带农业科学院“一带一路”热带农业科技创新中心正式揭牌。根据国家农业发展需求，热科院有针对性地收集整理了80项热带农业实用技术，不断推动天然橡胶、木本油料作物、木薯、甘蔗、剑麻等相关作物的育种、栽培、加工等技术在境内外更好地发挥其科技价值。当天，14家国内企业代表，菲律宾、越南、柬埔寨、老挝等12个国家的22家科研机构，及国内热带农业科研机构参加对接会。（第一农经整理）
哈尔滨：秸秆变废为宝可造树脂材料%&%塑料餐盒在人们生活中很常见，但你也许想不到秸秆等农业废弃物也能造餐盒。位于黑龙江哈尔滨市平房区的幸福人生态农业科技开发公司以秸秆、稻壳等为原料，生产出可降解且降解时间可控的树脂材料。该材料可直接应用于工业、建筑业等众多领域，替代塑料制品。让秸秆变废为宝的同时，还解决了传统塑料造成的白色污染问题。图：秸秆“我们把秸秆压成粉，然后用机器制成块状再加上融合剂，就能生产出生活中可降解的产品。”幸福人生态农业公司技术员介绍说。该公司引进韩国专利技术以玉米秸秆、玉米芯、稻草、谷皮等可再生的农业废弃物为原料，经过专利技术加工，生产出在室内外环境中都可降解且降解时间可调控的生物合成树脂，用以替代不可再生的石油基能源高分子原料。这种生物合成树脂材料可直接应用于工业、建筑业、交通运输业等众多领域，替代塑料制品。据介绍，该公司明年将在哈尔滨市周边建立20个秸秆微粉生产基地，并在哈南扩建8万平方米厂区，预计生物合成树脂的年产能将扩至10万吨，每年可消耗秸秆和稻壳等农业废弃物20万吨左右。为彻底消除秸秆焚烧隐患，哈尔滨采取积极措施以“疏”促“堵”，全面推进秸秆综合利用。记者从市农委获悉，初步统计，2016年哈尔滨农作物秸秆综合利用量将达到1074万吨，比上年提高223万吨，综合利用率达63%。（第一农经整理）
天津：推广农业新技术促进农作物增产%&%最近，天津市农机化示范推广中心在宁河区推广了一项现代物理农业工程新技术，这项技术利用磁化水、音频和杀虫灯等物理农业技术代替化肥、农药、重金属等化学原料，可以实现绿色种养，提高作物的营养价值。图：物理农业技术为提高农业机械化水平，减少农药残留、化肥和重金属对农作物的污染。天津市农机化示范推广中心在宁河区推广现代物理农业工程技术引进试验示范农业科技项目。农机化示范推广中心主任韩春洪对这种物理农业优点和注意事项进行了讲解和分析。现代物理农业工程技术是把磁化水灌溉技术、植物声频助长技术与农业技术相结合，应用到水稻栽培中。物理农业可有效达到既减少农药与化肥制品的使用量，又提高产量与质量。参加此次活动的百利种苗培育有限公司经理李宗波深受启发：“这四项项目种子筛选、磁化水利用、声频助长还有杀虫灯的运用，在大田上得到了充分的作用，我回去之后把这项技术运用到我们蔬菜上。”据了解，农药残留、化肥污染和重金属污染已经成为农作物污染的三大源头。物理农业通过物理技术和农业生产的有机结合，利用具有生物学效应的电、磁、声、光、热、核等物理因子操控水稻生产发育及其生活环境。使用物理农业还能增加作物产量，提升营养品质，促进生长发育，提高种子的发芽率。天津市农机化示范推广中心主任韩春洪说：“第一是水稻种子在播种前的磁化处理技术，通过这项技术使种子增加它的种子活性酶的活力，使种子的根系在生长过程中根系发达。第二个就是磁化水灌溉技术，这种技术把水经过磁化仪处理以后，把水的清淀给打破了，磁化后的水有利作物吸收。声频助长技术，通过这个技术发出的声频使水稻作物在听着音乐生长，这种也助于水稻的作物，本着环保、生态。”（第一农经整理）
我国茶园生产步入全程机械化%&%近日，由农业部农机化研究所牵头，中国农科院茶叶研究所等8家单位在江苏农林职业技术学院茶博园举行了茶园机械现场演示观摩会，其共同研发的新机械、新设备涵盖茶园生产全过程，亩均可节工省本320元，标志着我国茶园生产开始迈向全程机械化新时代。图：茶园我国茶园面积4200万亩，去年总产值1500亿元，茶生产中劳动力成本已占总成本的65%以上。因为缺乏适用机械，茶园土壤板结、肥料流失等问题日趋严重。从2013年起，农业部农机化研究所等8家单位开展了茶园机械化作业技术与装备研发，目前，茶园生产涉及的深耕、施肥、吸虫、修剪、采摘等全程机械化技术与装备已研发成功，即将进入规模推广应用阶段。据项目组负责人、农业部农机化研究所肖宏儒研究员介绍，项目组分别开发出了适用机械，山地茶园以轻减型、可拆装机械为主，茶农可手提肩挑机械上山，快速组装，迅速作业；丘陵坡地和平原茶园则有一机多能的茶园拖拉机和配套机械，一台拖拉机可分别带动6种不同功能的机具作业。以茶园深耕为例，一组深耕机械在丘陵坡地和平原茶园每小时可作业3亩地，而一个劳动力一天的耕作量仅1亩地左右。此外，项目组还专门研发出了名优茶采摘机械，可使机械化采茶碎茶率从40%降低到10%以下。据了解，目前，茶园生产全程机械化工艺和装备已在全国22个茶叶主产省区试验、示范300余万亩，累计节省劳动生产成本达9亿元左右。（第一农经整理）
每个贫困县建立1个农技专家服务站%&%“十三五”时期，中国科协、农业部和国务院扶贫办将联合实施“科技助力精准扶贫工程”。到2020年，在贫困地区支持建设1000个以上农技协联合会和10000个以上农村专业技术协会，实现农技协组织和服务在贫困县全覆盖;组织10万名以上科技专家参与脱贫攻坚，实现科技服务在贫困村全覆盖。网络配图：农技专家全国科技助力精准扶贫工程动员部署电视电话会议14日召开，设北京主会场和32个分会场。会议的主要任务是认真贯彻落实中央脱贫攻坚决策部署和习近平总书记关于扶贫开发的战略思想，对深入实施“科技助力精准扶贫工程”进行全面部署，进一步组织动员各级科技组织和广大科技工作者广泛开展“创新争先行动”，积极投身脱贫攻坚，为打赢脱贫攻坚战提供坚强有力的人才、技术和公民科学素质保障。中国科协、农业部和国务院扶贫办将联合印发的《科技助力精准扶贫工程实施方案》提出精准扶贫“三支持”:支持每个贫困县建立1个农技专家服务站;支持有产业发展基础的贫困乡镇建立1个乡镇农技协联合会;支持适合发展“一村一品”的贫困村建设1个农技协，培育1个以上新型经营主体，打造1个特色品牌。通过培训使每个有劳动生产能力的贫困家庭至少掌握一至两项脱贫致富的实用技术和技能。中国科协主席、科技部部长万钢在会上强调，要为打赢脱贫攻坚战提供坚强有力的科技支撑。紧密围绕中央确定的“五个一批”战略重心，拓展科技扶贫的新空间。坚持问题导向，精准发力，力求科技扶贫取得更大实效。创新科技助力精准脱贫理念和方式，处理好外扶与内力的关系，发挥科技“倍增器”作用。“贫困地区落后的一个重要原因，就是科技相对滞后，农民科学素质相对较低，自我脱贫的内生动力不足。改变这种现状，必须紧紧依靠科技创新和科学普及。”中国科协党组书记、常务副主席尚勇说。中国科协要进一步引导各级科技组织和广大科技工作者扶贫重心下沉，将论文写在祖国大地上，帮助贫困户实现“增志脱贫”和“增智增收”。（第一农经整理）
江苏阜宁：上架光伏板下面种水稻“光伏稻”亩产591公斤%&%“亩产591公斤，不简单！”近日，在江苏省阜宁县东沟镇北堆村协鑫现代光伏农业产业示范园的水稻田头，来自江苏省、市农委及农科所的5位专家，对该园区的“光伏稻”进行精确测产后啧啧称赞。这是国内首次将光伏发电与水稻种植结合在一起的大胆尝试。图：“光伏稻”“该基地土质属沙土，土塘肥力中等偏下，常年普通水稻产量550—600公斤，协鑫‘光伏稻’产量算得上优质高产。”作为测产验收组专家，江苏省农委水稻专家杨洪建博士对协鑫阜宁光伏水稻的丰收高度赞赏。通常情况下，在太阳能发电站建设中，光伏板与地面距离仅有0.5米，由于上下间距狭小，导致地面长期闲置，即使土壤条件允许，也只能长一些喜阴的矮杆旱田农作物，光合作用不力，效益不高。协鑫新能源公司以阜宁东沟30兆瓦发电项目为试验田，与南京农业大学、江苏省农科院专家多次研究后，最终摸索出一套水稻种植、光伏发电两相宜的方案。杨洪建博士告诉记者：“这片试验田采取一系列新技术，实现农业种植与光伏发电的完美组合，让一块土地带来两份收入，值得大面积推广。”记者在现场看到，光伏板的支架距地面高达2.8米，不仅为水稻种植腾出空间，还让插秧机大显身手，就连收割机也通行无阻。为增加作物的光照面积，协鑫公司还将常规的5米立柱桁架跨度加宽到7米，并因地制宜地研发出96片、单块415瓦的超大组件，以保证跨度变宽后不降低发电负荷。在此基础上，还采用自主研发、领先国内的平单轴跟踪技术，实现光控、时控、GPS“三位一体”，对阳光进行智能跟踪，确保阳光最大化直射光伏板和农作物。（第一农经整理）
天津实施＂三网联动＂工程打造现代都市型农业升级版%&%为加快推进天津互联网创新成果与现代农业深度融合，日前，天津市农委印发通知，决定实施“物联网+农业”“电商网+农业”“信息网+农业”（简称“三网联动”）工程，以加快农业发展方式转变，全面提升天津现代都市型农业发展水平，促进农业增效、农民增收。网络配图：物联网+农业据了解，天津实施“三网联动”工程的主要目标是：在“物联网+农业”方面，推广新型节本增效农业物联网应用模式，物联网技术在规模新型农业经营主体生产各环节广泛应用，其中：高附加值经济作物应用达到100%、畜禽养殖应用达到80%以上、设施种植和水产养殖应用达到70%以上，生产效率明显提高；水、肥、药、地等生产要素的节约率达到15～20%，促进农业生产智能化水平显著提升。在“电商网+农业”方面，构建优质、便捷、诚信的城乡一体的电商服务体系。建成10个农产品区域电商服务中心，自建网上销售平台的规模新型农业经营主体达到150个，从事初级农产品生产和初级加工的规模新型农业经营主体1000家实现网络销售全覆盖，农产品跨境电商较快发展；3000家休闲农业经营主体实现网上平台与手机客户端推介展示、在线预订和支付交易等商务功能，促进农业电子商务发展水平快速提升。在“信息网+农业”方面，农业物联网、政务网、农业系统信息服务网3个服务平台功能全面提升，与涉农部门实现互联共享；信息服务范围进一步拓展，实现田间和餐桌的双向服务；新媒体普遍应用，开发应用100个微信、微博、微视频及APP客户端的“三微一端”产品；信息服务载体更加广泛，建设1000个“益农信息社”，实现信息服务便捷化、个性化和互动化，农业社会化服务进一步深化，促进农业信息服务水平大幅提升。据介绍，“物联网+农业”可以转变农业生产方式，提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率；“电商网+农业”可以变革农业流通方式，推动农产品产销有效衔接；“信息网+农业”可以改变农业服务方式，提升农业服务形态和水平。实施“三网联动”工程，目的是确保天津“互联网+”现代农业发展走在全国前列，为天津率先全面实现农业现代化提供重要支撑。（第一农经整理）
四川2020年农业科技贡献率达60%以上%&%四川省政府办公厅日前印发的《推进农业供给侧结构性改革 加快四川农业创新绿色发展行动方案》提出，到2020年，全省土地适度规模经营率提高7.5个百分点，综合机械化率提高10个百分点，农业科技贡献率达60%以上，草原综合植被盖度达85%，基本实现“一控两减三基本”，“三品一标”认定等安全农产品供给能力明显提高，农民人均可支配收入突破15000元。网络配图：农业科技我省将把调结构、提品质、促融合、降成本、补短板作为农业供给侧结构性改革重点，在持续改善农业基础设施和装备条件同时，统筹推进适度规模经营、产品有效供给、产业融合发展、科技成果应用、品牌建设与市场开拓、生态治理与保护。柑橘产业将重点发展晚熟品种，并在巩固粮油、生猪等优势基础上，大力发展水果、蔬菜(食用菌)、茶叶、道地药材、草食性牲畜、地方名优水产品等市场紧缺优质农产品。同时，实施食用农产品合格证管理，力争5年内规模经营主体、主要获证农产品和农资产品基本实现可追溯。此外，大力发展农产品加工业和农产品电商，建设、打造、发展一批休闲农业景区、农业主题公园、农业风情小镇、休闲农庄和休闲农业专业村，积极发展民宿经济、农村养老服务、农村文化创意、森林康养等新业态，集中打造一批现代农业产业融合示范园区。开展农业科技人员创新创业改革试点，构建省级农业大数据库及相关公共服务平台，成立四川农业品牌发展领导小组，探索政府购买农业品牌研发成果新机制。同时，建立健全土地流转服务平台和监测体系，大力发展多种形式适度规模经营，创新“两权”抵押贷款相关信贷产品，丰富特色农业保险产品，逐步扩大新型农业经营主体承担农业综合开发等涉农项目规模，大力推广农业职业经理人制度，扩大政府购买农业公益性服务试点范围。此外，实施耕地质量提升行动、种养结合循环农业示范工程，扩大重金属污染耕地治理与种植结构调整试点，建设一批跨区域、跨流域、涵盖农业面源污染全要素综合防治示范区。设立四川省农业产业发展投资引导基金支持改革，建立财政、金融、担保和保险协同推进机制，引导工商资本和社会资本参与改革。每年确定一批重点项目示范县(市、区)开展示范创建，考核验收合格予以命名授牌。我省还聚焦蔬菜(食用菌)、柑橘和猕猴桃、优质水稻和青贮饲用玉米、猪牛羊、茶和渔业等，出台6大产业行动方案。我省明确，到2020年，蔬菜生产面积稳定在2000万亩左右，综合产值达2000亿元，整体实力提升并稳定在全国前三位;柑橘和猕猴桃总面积分别达500万亩、80万亩，质量效益和市场竞争力明显增强;优质水稻面积2400万亩，青贮饲用玉米350万亩;猪、牛、羊出栏分别达7273万头、340万头、1953万只，进一步巩固提升生猪、牛全国生产第一大省地位;茶叶种植面积达500万亩，产量32万吨，重点打造“天府龙芽”省级区域大品牌，实现综合产值1000亿元;水产养殖面积25万公顷，总产值560亿元。（第一农经整理）
河南省将推“互联网+”现代农业%&%11月9日，河南省省长陈润儿主持召开省政府常务会议，提出深入学习贯彻习近平总书记、李克强总理关于加快推进互联网与现代农业融合发展的重要指示和汪洋副总理有关讲话精神，研究出台《河南省“互联网+”现代农业三年行动计划》，为河南建设现代农业强省提供有力支撑。图：现代农业会议指出，发展“互联网+”现代农业有利于加快现代农业技术推广应用、有利于构建完善的农村物流网络体系、有利于促进农民创新创业发展。会议强调，要找准切入点，以发展农村电子商务为突破口，通过网络体系和现代物流实现农村产品与市场的产销对接、供需连通，提升农业效益，增加农民收入。要打造承载体，着力建设综合信息服务平台，通过整合资源，为电子商务和农业技术推广应用等提供便捷高效的综合信息服务。要培育新农民，转变观念，统筹谋划，努力为乡村培育一批“互联网+”现代农业的带头人、示范户、企业家，让他们成为全省新农民创业创新的骨干和主体。（第一农经整理）
“互联网+”助力唐山现代农业%&%一部智能手机加线上APP，就能让在田间劳作的农民随时与农业技术专家保持密切联系，让小农户与大市场有直接对接的渠道……当传统农业遇到互联网，会碰撞出怎样的火花？笔者从日前举办的第七届唐山农产品展示交易会“互联网+现代农业”成果展上获悉，随着互联网的加速渗入，农业生产将变得更加标准化、精准化、可追溯，减少了人力，降低了成本，让农户省力、消费者安心。网络配图：“互联网+现代农业”近日，笔者来到位于唐山市高新区百川工业园的唐山农业科技服务中心，与设在这里的北京农信互联科技有限公司、北京农管家科技有限公司、食在(唐山)电子商务有限公司等几家互联网企业零距离接触，亲身感受“互联网+现代农业”。在北京农管家科技有限公司河北分公司总部，几乎占据了一面墙的大屏幕吸引了笔者的目光。工作人员告诉笔者，屏幕显示的是农技专家现场授课视频、各地农产品市场价格等实时更新的内容，农户在自己的手机上可以轻松看到。在唐山市政府的积极推动下，今年3月唐山移动互联农技服务平台上线运营。这是北京农管家科技有限公司与唐山市政府合作搭建的全国首个移动互联农技服务平台，以解决现阶段唐山地区农业经营主体实际科技需求为宗旨，利用移动互联网等现代手段，建设全国首个以移动互联网为核心的农业生产科技推广体系。据了解，自该平台运营以来，在玉田、迁西、乐亭、遵化分赛区举行“农业新星大赛”活动，在各个县（市、区）积极开展新型农业经营主体现场培训会，目前已经累计用户69555人，带动唐山市农技专家上线1232人，录制并上传唐山农业标准化视频课程2636分钟，视频观看量高达853765次。北京农信互联科技有限公司华北部总经理康玉明介绍说，他们目前致力打造的“猪联网”，就是利用互联网将猪场、供应商、设备厂商、服务商、屠宰企业、金融机构连接起来，变外部产业链为内部产业链；利用物联网、大数据技术，结合现代养猪技术及先进管理理念，大幅提高单头生猪的盈利水平。他向笔者展示了生猪产业交易平台运行模式。“这个平台2015年11月份建成，今年5月份与市政府签订了合作协议，现在唐山每天大概有6000头左右的生猪在这个平台交易。用户可以通过我们的平台，实时监控目前真实的猪价，还可以实时了解猪场的经营状态、疫病情况等。如果用户想买猪，通过手机APP，就可以真正实现平台交易。”今年8月22日，在市政府的主导下，食在(唐山)电子商务有限公司组织相关企业参加北京优质农产品产销对接会，巴马香猪养殖基地获得了投资商的青睐；9月底成交带皮核桃2500公斤、鲜板栗4000公斤……该公司总经理闫丹介绍说：“我们目前的合作企业有30家，并且组织专业团队对县域特色产品进行了深度挖掘，力争使越来越多的好产品走入大众视野。”她还特别介绍了该公司的“全员开店”模式：县域全体民众、企业、外出务工人员及大学生等都可以跨地域、跨时空参与销售自己家乡的产品，每个人都能成为家乡产品的传播者和销售者，裂变传播节点，让渠道无处不在。（第一农经整理）
浙江衢州：物联网技术改变传统农业生产方式%&%近年来，随着物联网、移动互联网等信息技术及智能种植装备在农业生产领域的广泛应用，智慧农业已日渐成为未来农业的发展方向。在浙江，物联网时代的现代农业，已悄然改变传统农业生产方式。近日，记者来到衢州市衢江区全旺镇三易易生态园的田间地头，看现代农业企业如何利用物联网技术实现科技兴农。图：三易易生态园金线莲种植基地手机种田实现智能监控初冬时节，步入生态园中的金线莲种植基地，一排排育苗盘内，金线莲长势喜人，不少开出了白色小花。偌大的金线莲种植基地，仅配备了几名技术人员和养护工作人员。三易易生态园坐落在全旺现代农业园区内，6000余亩田地，集花卉、果蔬、畜禽养殖、休闲观光于一体，是国家首批生态循环农业示范园区。2015年，为改变传统农业粗放型生产方式、发展智慧农业，三易易生态园应用物联网技术，在5000平方米的金线莲等中药材种植基地及300亩精品水果种植基地内均安装了物联网设备。如今，金线莲种植基地除种植、采摘、日常养护工作外，包括灌溉、控温在内的大部分工作，都由智能调控系统和感知系统完成。每天早上7时，90后小伙子管宇都会准时出现在恒温室，掏出手机轻点屏幕，顶棚遮阳装置便会自动打开，让金线莲沐浴在清晨的阳光中。“想了解农作物的生长状况，随时可以在手机、电脑上实现智能监控。”管宇是金线莲培育基地的负责人，他每天的工作几乎都是在手机和电脑前完成的。“每10秒钟，大棚内的空气湿度、土壤温湿度、二氧化碳浓度、植物新陈代谢能力等相关数据就会更新一次。”管宇说，通过物联网技术，不仅可以随时了解金线莲的温度、湿度、光照及病虫害等情况，同时极大提高了农业生产工作效率。“以前，一个大棚需要十几位工人进行生产、管理。如今通过物联网，一个技术人员便可轻松管理10个大棚。”科学种植靠数据说话物联网技术在农业生产中的应用，不仅轻松实现了智能化监控、提高了田间管理水平，同时让农业生产变得更加精准高效。在金线莲种植基地不远处，有一片果树种植基地。记者走进其中的蓝莓种植区，水肥自动化管理系统正在高速作业。如何保证果树补充足够水分？水流大小如何控制？“传感器将土壤、空气中采集的数据回传，经智能系统分析后，控制泵站会相应变频，调节滴灌的水流大小。”现场工作人员祝火清告诉记者，这些都得益于物联网监控系统。而在大棚内种植的金线莲，从培育到种植，都有了严密的数据标准。金线莲药用价值高，但喜阴，对生长环境要求极高。加之近年自然环境破坏，野生金线莲越来越少。近几年，三易易生态园与中科院、浙江大学、浙江农林大学等高校开展合作，聘请了37位农科院的博士，围绕智慧管理、生产技术、远程诊断、新品种研发等开展深度合作。去年，三易易生态园研究出一套金线莲科学种植方法。在金线莲种植基地附近，有一间专用于培育金线莲的栽培实验室。负责栽培金线莲的刘云凤，今年刚大学毕业。实验室内玻璃瓶中正在培育的金线莲，是她一手栽培的。“实验室需要24小时保持25℃恒温，6个月之后，幼苗才能移植到大棚内。”刘云凤告诉记者，实验室内还配备了红外摄像机，用来观测培育情况。培育好的金线莲移植大棚后，生长在物联网技术模拟出的生态环境中，从室内温度、土壤湿度、空气湿度到光照强度都有严格的标准。一旦外界环境产生变化，感知系统会马上接受讯息作出反应。“当系统检测到空气湿度或土壤湿度不够，智能调控系统便会自动开启洒水功能。”管宇说，物联网技术将种田从“靠个人经验”转变为“靠数据说话”。有了身份证农产品可溯源一直以来，食品安全问题备受关注。如何让消费者买得放心，吃得安心？三易易生态园自2001年成立后，该公司董事长徐应英一直在思考这个问题。“我希望自家的农产品，能让消费者感到安心。”徐应英说。近几年，得益于物联网在农业中的应用，徐应英轻松解决了这个难题。消费者通过扫描产品二维码，即可轻松对农产品追本溯源。每年五六月，是蓝莓的成熟期。每当这个时候，衢州周边大批游客来到三易易生态园采摘蓝莓。在游客离开采摘园时，生态园会将采摘好的蓝莓统一装在包装盒中，盒外贴上一张二维码。这一纸小小的二维码，成了蓝莓的“身份证”。消费者通过手机扫描二维码之后，便可得到蓝莓的成长档案。从种植地块的位置到农药的使用情况，或细致到何时除草施肥，均有迹可循。2015年5月，为解决产品二维码易复印、难防假的问题，三易易生态园运用近距离无线通讯技术，将水果种植、肥水、除草、采摘等信息植入不易被复制的电子芯片中，升级农产品溯源技术。“现在，消费者只需要下载安装相应的app，将手机靠近产品就可以获取信息。”徐应英说，通过物联网实现质量可追溯，消费者吃得更放心了。如今在浙江，物联网技术广泛应用于现代农业生产、管理、销售过程。与三易易生态园相同，不少农业生产基地依托物联网工程，通过信息感知、智能调控、远程实时可视等新技术对农产品、养殖场等实现智能管控。传统农业向现代农业转型时期，物联网技术提供了前所未有的机遇。我们有理由期待，物联网与农业相融将会产生更多惊喜。（第一农经整理）
山东高唐：锦鲤养殖技术创新实现自主育种%&%深秋时节，山东省高唐县盛和锦鲤养殖场的锦鲤池内，五彩斑斓的锦鲤在清澈的水中相互簇拥着自由游弋，如水中盛开的朵朵牡丹。“这批价值10万余元的5000尾锦鲤已经被一位南方的客商预订了。”盛和锦鲤养殖场负责人贾清河喜滋滋地告诉记者，“锦鲤养殖从鱼苗到成鱼大约需经4个月时间，品相好的能卖到上万元一尾，预计今年可创收300余万元”。图：锦鲤锦鲤是风靡全球的观赏鱼，在日本被称为“水中活宝石”和“观赏鱼之王”，在我国也深受百姓喜爱。近年来，高唐把锦鲤产业作为发展现代农业、调整产业结构、促进转型升级、推进生态文明建设的一个重要抓手，着力打造渔业经济新亮点，催生了“池丰锦鲤”“盛和锦鲤”“独秀锦鲤”等一大批起点高、辐射带动能力强的锦鲤养殖龙头企业。在2013年广州“海豚杯”锦鲤品评会上，高唐县锦鲤获得8个最高奖项，并同时获得15个单项冠军。目前，高唐锦鲤养殖面积已超过5000亩，其中，高标准工厂化养殖车间3.6万平方米，规模养殖企业18家，年繁育优质锦鲤过亿尾，年产值2亿余元，锦鲤占全县水产总产值近八成。养鱼先养水，锦鲤对水质的要求比较高。近年来，高唐大力发展循环经济，形成了从企业点源分散治污到县污水处理厂集中治污、再到人工湿地深度治污的三级水污染防治体系，水质持续改善，提升了高唐生态“颜值”。依托当地优良的水资源及独特的气候条件，加上不懈地技术改良攻关，高唐培育出了“池丰红白”“池丰三色”等多个特色品种。池丰锦鲤养殖专业合作社负责人杨富贵自2006年起从事锦鲤养殖，是山东省最早从事锦鲤产业化养殖的专业人员。据他介绍，日本不仅主导着国际锦鲤行业规则制定的“话语权”，也控制着高品质锦鲤培育的尖端技术。“这几年，我们致力于锦鲤的初始繁育并取得成功，为引进的日本锦鲤安上了‘中国芯’。”杨富贵自豪地说。“培育一个高品质的锦鲤新品种就像沙里淘金，最快也需六七年时间，尤其是自主培育出能比肩甚至超过日本锦鲤的中国品种更像大海捞针一样困难。”杨富贵告诉记者，在一次培育新锦鲤品种的过程中，尽管他如履薄冰，但最终还是前功尽弃，20万条鱼苗中竟选不出一条合格的鱼苗，全成了废鱼。但杨富贵并没有气馁，坚持走自主研发道路，天道酬勤，终于培育出属于中国的锦鲤新品种，并以自己锦鲤养殖场的名字命名。池丰锦鲤凭借出众的色泽、花纹、质地，广受业界好评，这也令他的养殖场效益大增，2015年实现产值1045万元。吉祥锦鲤养殖场也迎来了锦鲤“大丰收”。该基地与济南淡水科学研究所合作创建了锦鲤研发平台，渔场年产鱼苗2000多万尾，带动山东、河北、河南、天津、江苏、浙江、上海等地的锦鲤养殖面积上万亩。古有鲤鱼跃龙门，今看锦鲤富高唐。发展强劲的锦鲤龙头企业成为高唐众多养殖户可以依靠的大树，一个个养殖户跃过“致富龙门”。家住丁张村的徐立忠是池丰锦鲤养殖专业合作社带起的养殖户，靠养殖锦鲤走上致富路，如今年收入20多万元。“2015年初，我们向国家工商总局申报了‘高唐锦鲤’原产地地理标志认证，2015年10月荣膺‘中国锦鲤第一县’称号。”高唐县委副书记、县长张颖告诉记者，为了进一步壮大锦鲤产业，今年10月，高唐还成功举办了第二届中国（高唐）“海豚杯”锦鲤全国大赛，这意味着高唐成为集锦鲤繁育、养殖、赛事举办、品评、展示、拍卖会于一体的重要基地，真正让小锦鲤游向全国。（第一农经整理）
山东威海：新技术种沙柳村西红柿老品种变成市场新宠%&%“是不是该换换种了?”“市场上出来的新品种哇!”每逢秋季，新一茬西红柿开种，建议老时换新种的声音就层出不穷。“再看看，再看看。”老时话不多，又钻进育苗棚。棚里的柿苗还是20年前的老品种。老时为啥对“老柿子”情不移?走进威海市文登区高村镇沙柳村，村支书时述忠“倔”里有戏。图：沙柳村西红柿不选新种，用老种2009年，沙柳村成立绿洲蔬菜专业合作社，兼任合作社理事长的时述忠和大伙儿商量，选定了当地人俗称为“草莓柿子”的老品种。上世纪90年代，沙柳村家家户户种的就是“草莓柿子”。但这种老柿子抗病性差，不耐贮运，产量低，在市场上逐渐被新品种取代。可老时就是不选新种，引得不少内行人当面背后地议论，“老时不明智啊。”时述忠有他的说辞。“我们这是沙土环境，种出来的这老品种皮薄、糖度高、沙瓤，口感独特，品相也好，老百姓都爱这老滋味。”在“好种”与“好吃”之间，时述忠果断选了后者。时述忠也不是没想过“鱼与熊掌兼得”。有人上门推销新种子，他会留一点试种;到北京参加种子展销会，尝试新品种。“都不如老柿子口感好。”时述忠说。选老品种，却不用“老脑筋”。合作社在当地率先引进了基于3G技术和物联网应用的智慧农业管理系统。“拿水肥一体化技术来说，它大大降低了棚内湿度，从根源解决了因大水漫灌而产生的灰霉病易发问题。”时述忠相信，只有“老品种+沙柳村水土+新技术”，才能种出真正的沙柳村西红柿。老柿子在沙柳村扎下了根。“沙柳村”牌西红柿就赢得市场一片点赞。很多定居在外地的人，专门前来买沙柳柿子，纾解“乡愁”。不抢旺季，等“凉意”在商机把握上，沙柳村西红柿也透着股“倔”气:春节市场向来是商家的必争之地，但沙柳村西红柿却让出这一销售旺季，在9月底天凉了定植，春节之后方才上市。时述忠说:“由于品种的病毒病抗性不强，合作社拒绝‘非绿色’杀菌，要利用夏季高温时段进行天然桑拿杀菌，要等天凉快了才开始定植，上市时间比一般农户晚一个月，基本要等到春节后才上市。”这一等，损失的可不是小数目。时述忠说，以20元/公斤的最低价、常规月份的平均销售量估算，至少丢掉300万元。为品质，老时甘心“丢钱”，舍得“砸钱”。他给西红柿“喝”上了特供奶，“吃”上了膨化粮——在当地收购新鲜牛奶，稀释发酵后喷洒西红柿的根和果实;从老百姓手中收购大豆、花生饼粕，膨化后做基肥，生产成本由此提高了两倍。一套“铁规矩”也定了下来:合作社农户必须按照绿色食品标准进行标准化操作管理，一旦发现违规将强制退社;只能施用牛奶和基肥，不能用任何着色剂、化学基肥等;只能采用诱捕、蒸熏等物理方法进行病虫害方式，拒绝一切化学药剂……这样“倔”种出来的沙柳村西红柿果然不一般，不仅口味独特、营养丰富，而且像当地老百姓说的，“不用洗，在褂袖儿上擦擦就能直接吃。”不要高产，要效益沙柳村的西红柿产量也不高，一个近2亩的棚产出15000斤。普通大棚用6分地，就能达到这一产量。有人开腔了:这不是赔本买卖?时述忠说，舍弃高产的沙柳村西红柿，效益却不低。“走批发市场的普通西红柿每公斤收购价仅在4元上下，而沙柳西红柿的进园采摘价格就达到每公斤20元以上，至少是普通西红柿的5倍。”支撑高价快销的，是一套品牌运作体系。2010年，也就是合作社成立次年，他们就申请认定了“沙柳村”商标。2011年，沙柳村西红柿通过中国绿色食品发展中心绿色食品认证。经过这几年的运作发展，如今不仅“沙柳村”商标成长为“中国著名品牌”，“沙柳村”西红柿还成为全国名特优新农产品，产地成为农业部蔬菜标准化示范基地。2015年，“沙柳村”西红柿更是一举摘得第十六届中国绿色食品博览会金奖。“西红柿是我国种植面积第二位的蔬菜。但这个大市场里，主打口感风味的西红柿品牌却屈指可数。”当地蔬菜站站长刘静说，在山东乃至全国市场，大多数种植越冬西红柿的农户，种的是果大、产量高，有一定硬度的品种，以此来方便运输和大量分销，与此同时也在某种程度上牺牲了西红柿口感。沙柳村西红柿正是瞄准了正在发育的小众市场，以做强西红柿的水果特征为核心，主打口感、品质牌。抱着品质和品牌闯市场，“沙柳村”西红柿不仅在胶东有了名气，还走进北京、上海等地，网络销售也一片红火，一小箱3公斤88元的沙柳村西红柿成了市场新宠。（第一农经整理）
中国人首次在太空种菜只种不吃做实验%&%我国航天员景海鹏、陈冬在天宫二号和神舟十一号的“两居室”已生活了20多天，本次太空之旅接近尾声。在太空繁忙的生活工作中，两位航天员也体会了一把当菜农的感觉。他们在进入太空新家的第二天就种下9棵生菜，如今已长势喜人。不过，这次航天员还没有机会品尝自己种下的蔬菜，几天后它们将跟着航天员一起重返地球。图：航天员景海鹏解说太空种菜怎么用？作为实验样本采集数据未来太空生活首要任务是解决食物自给。地球上的绿色植物是否可以在太空环境中正常生长，从而为人类提供食物和氧气的来源呢？在这次飞行任务中，景海鹏和陈冬两名航天员首次在太空进行植物播种、培育以及收割的全过程。之所以带生菜来太空，是因为生菜的生长周期刚好是30天，跟航天员天宫驻留时间吻合，而且它的环境适应性很强，所以成为我国首次在太空接受栽培实验的植物。这次种植的植物不会食用，而是作为实验样本采集相关的数据。只有检测合格后，才会在下次实验中考虑让航天员食用栽培的蔬菜。据了解，早在2009年，俄罗斯宇航员就开始在空间站种植蔬菜，不过由于担心蔬菜受到宇宙微生物污染，太空蔬菜从没食用过。去年8月，国际空间站的航天员们首次试吃了温室小菜园里种植的生菜。航天员们说，“味道好极了。”图：太空种植的生菜怎么养？每天花10分钟照料生菜这几天，景海鹏对种植的生菜做了一些常规照料工作，主要是检测栽培基质的含水率、养分含量，灯光照射以及用注射器往基质推入空气。仪器可以检测含水率，如果显示指数低，就说明需要给生菜浇水了。注入空气是为了让生菜的根部呼吸到新鲜空气，有利于植物的成长。两位航天员就像是太空的“农民”，每天至少都要花10分钟的时间来照料生菜。另外，在太空种生菜使用的基质和地面的土壤是不一样的，他们用的是矿物质蛭石。它的吸水性非常好，水分在其中传导非常均匀，即使是在地面有重力的情况下，向上吸附都非常流畅；另外它密度小质量轻，便于携带上天。图：太空生菜种植基质矿物质蛭石怎么栽？装置为3D打印尼龙材料在太空中种植生菜的栽培装置也不一般，由单元格搭建的白色箱体是3D打印的，都是尼龙性材料，比较轻便，白色和绿色形成了一个鲜明的对比，视觉效果也很好。它上面有两个器件，一个用来测量土壤中的水分和养分参数，另一个用来在植物生长后期的封闭情况下测量植物光合作用。在天上播种的方式和地面不同，地面一般是先播种后浇水，但由于白色单元格是硬质材料，只有吸水软化后，种子才能放进去，所以是先浇水后播种。航天员在天宫二号和神舟十一号组合体的第五天早上，发现种子发芽了，赶紧跟生菜芽合影留念。之后给生菜提供光照，灯光是由红、蓝、绿三种颜色组合而成的，主要偏红色。生菜对红光吸收效率非常高，在红光照射下生长得很好；采用绿光是因为它照射到生菜叶上，视觉效果非常好；蓝光则是对植物形态舒展具有较强作用。图：太空种植的生菜怎么长？太空生菜同样向上生长生菜进入成长期后，在光照的作用下，就开始变绿了。用镊子小心地间苗和补水成为“太空农民”的日常工作。此外，航天员还需要每天对生菜进行观察、拍照，检查基质的含水率、养分含量等。有网友提问，在太空，生菜生长的方向会发生变化吗？景海鹏说，太空种植的生菜和地面是一样的，也是向上生长的，而且长得好像比地面更高一些。虽然太空是失重环境，但是因为植物有趋光性，所以它依然是朝上长；同时植物还具有趋水、趋肥性，它的根部就会朝着富有水分和养分的基质生长。明天是航天员在轨种植蔬菜的最后一天，到时候他们会进行植物采样，把生菜的叶子和根茎剪掉，放到低温储蓄装置中，再把它们带回地球。（第一农经整理）
韩长赋：努力提升农业科技创新与应用水平%&%11月11日，农业部党组书记、部长韩长赋在中国农业科学院调研座谈时强调，全国农业科技战线要认真贯彻落实十八届六中全会精神和全国科技创新大会精神，不断推进农业科技创新，切实提高全面从严治党水平，把党的建设成效体现到凝心聚力、奋发有为推进农业科技创新上，为农业科技创新提供坚强思想组织纪律保障；农科院干部职工要团结一致，不懈奋斗，努力提高农业科技创新与应用水平，以农业科技创新成果、一流院所建设成就，迎接农科院建院60周年、迎接党的十九大胜利召开。图：农业科技创新韩长赋首先来到农科院农业纳米研究中心，了解农业纳米学科发展态势和纳米技术在农药化肥中研发应用等情况；在农科院海外农业研究中心，韩长赋听取中心成立一年来的工作汇报，勉励科研人员再接再厉，突出重点，为一带一路国家战略服好务。随后，韩长赋主持召开座谈会，听取了农科院院长李家洋、党组书记陈萌山的工作汇报，以及几位专家发言后，韩长赋就东北黑土地保护、土壤重金属污染防治，畜禽粪污处理、秸秆综合利用，转基因和畜禽良种改良等问题和大家作了深入交流。他指出，农科院重点领域科技成果丰硕，科技创新工程试点成效明显，成果转化机制探索取得新进展，为农业部全局工作出了力、加了分。特别是启动实施科技创新工程，带动创新意识、创新团队、创新投入、创新机制、创新成果进一步优化，对农科院创新产生整体和长远影响；带头组建科技创新联盟，初步构建起全国农业科研布局“一盘棋”、科企合作“一条龙”、技术方案“一体化”的协同创新与应用格局，在国际国内的影响力进一步提升。韩长赋指出，“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，是加快农业现代化的关键时期。当前，农业现代化依然是四化同步的短板，补齐短板，破解成本地板，价格天花板，资源环境两道紧箍咒，谁来种地谁来养猪两大难题，要发挥科技的支撑引领作用。作为我国农业科研的国家队，中国农科院要担负起时代赋予的重大使命，在落实国家创新驱动发展战略中发挥“排头兵”的作用，在推动农业现代化建设中发挥“倍增器”的作用。农业科技创新要走在前列，发挥龙头作用，必须瞄准国家需要、紧跟形势变化、遵守科研规律、解决现实问题。在总体思路上，紧紧围绕提高农业质量效益和竞争力这个核心目标，考虑粮食安全和农民增收这两个着眼点，努力在促进节本增效、优质安全、绿色发展方面下工夫，加大自主创新力度，加快技术研发步伐，培育具有革命性影响的重大成果，全面推动我国由农业大国向农业强国转变。在创新方向上，实现从注重数量为主，向数量质量效益并重转变，统筹提升土地产出率、劳动生产率和资源利用率，大力促进农业的绿色发展；从注重粮食生产为主，向粮经饲统筹和大农业转变，实现农林牧渔结合，促进一二三产业融合发展；从注重农业种养为主，向种养加、资源环境等全过程全要素转变，协同促进粮食安全、质量安全和生态安全。韩长赋强调，学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。要突出重点，领导带头，发挥关键少数作用，务求实效。一要牢固树立“四个意识”，特别是核心意识、看齐意识，更加自觉地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二要把学习贯彻六中全会精神纳入“两学一做”学习教育，作为党组（党委）中心组理论学习的重点内容，带领全院党员干部做到真学、真懂、真信、真用。三要认真贯彻落实《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，进一步抓好党内政治生活各项具体制度落实，确保两部党内法规落地生根。四要把学习贯彻六中全会精神与落实中央巡视反馈意见整改结合起来，落实好一岗双责，层层传导压力，推动管党治党从“宽松软”走向“严紧硬”，不断提升农科院全面从严治党水平。五要以学习六中全会精神为强大动力，戮力同心，振奋精神，全面完成部党组工作要求和农科院的各项部署。（第一农经整理）
安徽：加快推进“互联网+”现代农业%&%11月9日，副省长方春明在合肥主持召开“互联网+”现代农业现场会。他强调，要加快推进“互联网+”现代农业，促进一二三产融合发展，为现代农业发展插上信息化、产业化的翅膀。网络配图：“互联网+”现代农业方春明指出，“互联网+”现代农业是农业发展方式的变革与创新。各地、各有关部门要增强紧迫感和使命感，切实把“互联网+”现代农业作为推动现代生态农业产业化发展的新引擎，抢抓机遇，加快推进。重点抓好农业物联网试验示范、信息进村入户工程、农产品追溯体系建设。方春明强调，一二三产融合发展，可以促进农业产前、产中、产后有机结合，让农民更多分享二三产业的增值收益。推进农村一二三产融合发展，关键是要抓好产业链的延伸、价值链的提升和利益链的联结。要大力发展农产品加工业和各类新型业态、打造农业品牌，发展农村电子商务和精致特色农业，培育现代农业产业化联合体，完善利益联结机制和农产品市场流通体系，不断提高农业发展的质量效益和竞争力，带动更多农民增收。（第一农经整理）
农业部实施村网通工程：为每个农村建设一个门户网站%&%记者近日了解到，根据农业部“互联网+现代农业”实施方案，由北京村网通农科院设计开发的村网通《全国农村网站建站管理系统》已经上线运营，该系统免费为全国60多万农村中的每个农村都建设了一个门户网站，此举得到了全国农村农民的热烈欢迎，村民纷纷欢呼：俺们村有网站了!图：村网通村网通的上线意义重大，从此中国农村结束了没有自己网站的历史，并且从根本上解决了农村建站难的问题。记者了解到，建设一个门户网站，需要购置域名、服务器，然后在工信部对域名进行备案，最后请专人或者专业公司制作。这对于从事网络技术的人员来说不算难事，但对于大多数在农村务农的农民来说可谓复杂困难。另外，单独制作一个网站从购置域名到建站结束，除了程序复杂之外，关键还得花掉几千块的制作费用，这让本来就刚接触互联网的农民望而却步。而本次村网通农科院推出的村网通《全国农村网站自助管理系统GOVE.CN》免费为每个农村建设了一个门户网站，从根本上解决了农村建站难的问题。记者通过页面体验，从注册到管理村站，操作简单易懂，只要会管理自己的QQ空间就能很轻松管理自己的村站。同时村网通系统为每个农村网站配备了独立的域名和服务器反应系统，方便站长管理。考虑到帮扶农民利用网络致富的功能、调动站长的积极性，村网通还开发了流量财富功能，即：站长可以根据自己管理的村站的流量(访问人数)获取相应的报酬，访问的人越多获得的报酬越多。图：村网通村网通于2016年10月1日正式上线，截止目前，一个多月的时间，记者了解到通过系统注册申请村站管理的的村民已经达到了10000多人，已经通过审核的村站管理员(网络村官)已经超过7000人。申请的人员包括了农村在职村干部、普通村民、在外打工却关心家乡发展的农民工、在校大学生、返乡创业者、村里商家等等。这些已经受到互联网熏陶的人们，正在准备借助“互联网+”的春风改变自己的家乡。村网通的上线，无疑成了“雪中送炭”的免费大礼品。村网通受热捧并非偶然。根据村网通农科院提供的数据，目前全国共有60多万农村。中国农村在经过了几十年的改革发展，已经发生了翻天覆地的变化。农民收入不断增长，农民生活水平大幅提高，而与此形成鲜明对比的是农村互联网发展缓慢，农民网上获取信息的认知度不够。在全世界、全国互联网迅猛发展的今天，农民呼唤互联网，农村需要互联网，更需要有自己的网站平台。党和国家时时刻刻关注农村发展、响应农民需求。中央一号文件《中共中央 国务院关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》、国务院《关于积极推进“互联网 ”行动的指导意见》(国发〔2015〕40号)以及农业部、商务部、工信部等8部委关于印发《“互联网 ”现代农业三年行动实施方案》的通知(农市发〔2016〕2号)文件等纷纷出台，这给村网通的成立奠定了坚实的精神基础。（第一农经整理）
安徽种子太空育种后返回合肥%&%安徽14种太空育种的农业种子，已经先期搭载长征七号运载火箭返回地面，8日，该批种苗在合肥举行交接仪式。据悉，航天育种是集航天技术、生物技术和农业技术等多学科交叉的新兴技术，是国家创新驱动发展战略在农业领域的有益实践。该批种苗由安徽航科航天育种特色产业研究院选送，它们分别是：瓜蒌(6.2克)、黄糯(8.7克)、决明子(13.7克)、白术(11.3克)、板蓝根(3克)、射干(4.6克)、夏枯球(3.8 克)、牡丹(7.4克)、丹参(3.3克)、桔梗(3.3克)、大青棒(1.8克)、一米青(2.1克)、老来青(2.1克)、五星辣椒(4克)。网络配图：航天育种据相关负责人介绍，航天育种是技术育种的一种，即把地面经过严格筛选的植物种子，利用返回式航天器送入太空，再利用太空特有的环境条件，如宇宙射线、微重力、高真空、弱地磁场等因素，对植物基因进行诱变，种子返回地面后再选育出植物的新品种。种子上天走一遭，只是完成“太空升级”的第一步，真正繁复的工作，是随后进行的地面培育、筛选和验证。最近几年，太空种子、太空蔬菜、太空水果等概念很火。一些主打“太空”概念的产品宣称产量大、营养价值高。经过“太空修炼”后，可示范种植的种苗都具有很强的抗逆性，优质高产。国家农产品质量安全风险评估专家委员会副主任、中国农科院原副院长章力建在当天的交接仪式上表示，“十三五”时期是我国改革发展的关键时期，也是我国农业产业结构调整的重要机遇期。航天技术与农业科学技术的相互渗透，将不断提高我国农业育种技术水平、加快农业科技进步，是实现我国农业现代化、繁荣农业经济的重要途径。安徽省农科院副院长赵皖平表示，希望研究院尽快将航天技术成果转化为经济效益，将航天育种技术、航天育种成果不断地推向全省乃至全国，为安徽农业增产、农业增效、农户增收和提升安徽地方特色农产品市场竞争力做出积极贡献。据了解，此前安徽不少种子都曾上过太空，包括金寨县的猴头菇、赤灵芝菌种，阜阳的小麦，部分已繁育第五代。（第一农经整理）
浙江山区农耕更新换代“机器换人”提高作业效益%&%在科技越来越先进，劳动力越来紧张的今天，山区农耕也在发生翻天覆地的变化。各种先进的机器逐渐进入农村山区，替代人力劳动。日前，浙江全省丘陵山区作物“机器换人”现场会就在淳安召开，有来自杭州、温州、湖州、绍兴、金华、台州、丽水、衢州、舟山等地百余人代表参加。近年来，淳安县农机化工作在国家补贴政策的带动下，农业“机器换人”工作成效明显。近三年农业机械购置投入4256.978万元，其中上级财政补贴投入1155万元，县级财政280万元。在农机总量上快速增长，截止2015年底，全县各类农机保有量58447台套，各种高性能农业机械及设施装备逐步取代传统常规机械，生产效率大幅提高。遥控车，进果园，喷雾杀虫全靠它姜家镇的小标桃园位于十里水果长廊的双溪村路段，全长13公里，有430亩的土地面积，主要种植桃、李、梨和枇杷等水果。如此大面积的果园，日常维护和管理就已经是大问题了。小标桃园的主人吴小标说，他目前购置各类农机具87台（套），其中履带式喷雾机2台，担架式喷雾机4台，背负式喷雾机12台，车载式喷雾机1台、太阳能杀虫灯20台、枝条粉碎机1台、旋耕机12台、开沟机1台、中耕除草机8台、背负式割草机16台以及农机修理设备5台。正是有了这么多机器的帮忙，才让吴小标的桃园工作很轻松。“目前，我这么大的桃园仅有3人日常维护，还有1人负责管理。其他全靠这些机器了。一年的时间就让我买机器的钱全回本了。一般来说，一台机器可以顶人工40倍左右。比如说打药吧，200亩桃园请人来打的话，一天要请10人左右，平均每人每天2.5亩，也要8天才能全部完成。而果园人工费在100-120元左右一天。但我现在用机器喷雾，只需要一天时间就可以全部完成。”吴小标介绍道。现场，他还向大家演示了枝条粉碎机的使用，桃园里修剪下来的枝条直接“塞”进机器的“嘴”里，立马变成一大片木屑，用来做养料。如今，小标桃园除了套袋、蔬果还仍需人工操作，其他基本实现机械化作业。“这些机器，现在都很先进，我只要拿着遥控器，轻轻一按，它就能自己去作业，我在旁边拿着手机玩玩有些就可以了，非常轻松，还不会弄得满身又脏又臭的。”吴小标笑道。为此，吴小标还为周边农户提供农机作业服务，服务对象有姜家镇孙家坞万宏农业、水润农业、枫树岭下姜村果园等，总服务面积达820亩。空巢乡村，再也不愁无人种粮收割了随着乡村年轻人外出务工的增加，越来越多的乡村只有空巢老人留守着，很多人在担心这些老人老得无法种粮了，将来谁给我们种粮食？如今，再也不用担心了，先进的机器可以让我们无须发愁。汾口仙川合作社位于淳安西南片现代农业综合区内，也是杭州市水稻种植全程机械化的示范基地。共有370多亩地，拥有育秧流水线2台、高速水稻插秧机3台、烘干机2台、水稻收割机3台、大型拖拉机2台。2015年还引进我县首台多旋翼无人植保机，目前这台无人植保机一天可以喷洒农药150-200亩。“从条件上看，山区机械化是目前农业的短板，劳动力又很紧张。山区粮食怎么弄呢？当我看到这个偏僻的山区居然有这样一个粮食合作社，我很惊讶，更惊讶的是还有这么多高大上的设备，和外面相比，更先进。还给汾口、中洲、姜家、枫树岭等四个乡镇提供服务，真是不简单。”浙江省农机局局长王建伟说道。对于粮食机械，我县是大力补贴的。据了解，从2010年开始出台政策，对粮食生产功能区种粮大户购置的农业机械，在享受中央省市购置补贴基础上，对农户自付部分再由县财政补贴50%， 2010-2015年粮食生产功能区累计购机287台套、秧盘5.4万只，购机总投入1108.69万元，县政财总补贴资金260万元，2016年粮食功能区购机预计可享受县财政补贴资金100万元。目前已经收割完毕的稻田里，一群鸭子在欢快地“耕耘”着。仙川合作社负责人张清笑着说，这些鸭子可是他稻田里的卫士，有它们在，农药都不用打，虫子和草都没有了。轻松负重200公斤以上，爬坡600米的果园“小火车”“现在农村劳动力太紧张了，人越招不到，工资越高，再这样下去，我都没法继续经营了。”左口乡奎星桥百果园的主人洪三和说道。洪三和的果园和小标果园完全不同，依山而建，地势非常陡峭。是由最初300亩荒山开发出来的，现已拥有杨梅、枇杷、桃、桔、香榧、板栗、山核桃树等600余亩。2008年果园才开始大量产果。然而问题来了，由于山地面积广，摘果、挑果下山、挑肥上山，都需要大量的劳动力，以前他最多的时候每天需要雇佣80人左右帮忙。每年，仅人工费就是好大一笔，随着人工费越来越高后，洪三和眉头也越皱越紧。2013年，在县农业局农机管理站工作人员的指导和帮助下，他成功引进了第一条山地轨道运输车。上山下山，运果运肥，再也不用肩挑手提了。尝到“甜头”的洪三和，如今已建成并投入使用电动牵引式山地轨道运输车3条、燃油机动轨道运输车1条。运输机载重量上坡200-300Kg，下坡500Kg。最大爬坡角度40。平均运行速度0.7m/s，遥控范围300m，可以实现运输机在轨道上任意位置上下运行和停止，操作简单，实现无人驾驶，运行平稳可靠。“上山30分钟，共有600米的轻轨，可以在任何路段上遥控停车。一条轨道运输车的运输效率可抵10个劳动力，果园的年用工成本由原来的80万降到了现在的50万元，节约了整整30万元，一两年时间就可以把轨道运输车的成本收回了。”憨厚的洪三和笑逐颜开介绍道。果园“小火车”基本不影响占地面积，还可以为主人上山下山运输货物，环山而上的感觉，就像原始森林里的游览车徐徐而上。不过在此提醒，目前这些“小火车”原则上还不能乘人游览哦，只用于工作人员的货物运输。（第一农经整理）
福泉市“智慧农民云平台”建设成效显著%&%作为贵州省黔南州第一个开通“智慧农民云平台”的县市，近年来，福泉市为使农业信息化建设落到实处，依托基层农技推广补助项目，与北京同方公司签订了农村科技书屋和智慧农民云平台使用合同，出台了《福泉市农民智慧云平台建设方案》，将“智慧农民云平台”、“农业科技网络书屋”的使用情况纳入基层农技推广补助项目绩效考评内容之一，取得了一些成效。截止目前，全市开通了1200个示范户帐户，137个技术指导员帐户，云平台总体使用情况全国排名第九。网络配图：智慧农民云平台提高农技人员的理论技术水平。依靠网络平台，农技人员就好像武装了一个可以随身携带的、移动的资料库、信息库，如今网络书屋已成为了福泉市农技干部的“移动藏书楼”。通过“移动藏书楼”网络平台，农技干部可实现24小时自主学习，随时查找自己需要的农业知识和技术，接触到最前沿的农业信息。科技书屋提供的丰富的、适用的农业生产多媒体教材、网上课堂和视频课件，可为农技人员、科技示范户进行自学，更新自身的农业知识和技能提供重要保障。提高农技推广工作效率。依靠智慧农民云平台，技术干部之间、农户与技术员之间、农户之间可实现网络技术交流，技术员、农户遇到了问题，可拍下图片提问题通过平台咨询。农技人员在家里、田头就能对农情、苗情及时通报，就能对农作物病症、畜禽疾病进行诊断，改变了过去什么问题都必须到田间地头的方式，提高了工作效率。由于福泉市农民对信息化了解程度较低，目前只在种养大户之间开展。提升了农技推广管理效率。 全市的农业工作面广、量大，基层农技推广人员又分布在全市各个乡镇，工作上的上传下达领导与职工难以做到随时沟通交流。云平台的这项技术，正好解决了这个难题，农技人员办工更加方便快捷，上传下达的工作效率得到较大提高。通过云平台的工作日志平台，管理人员、领导可以随时了解每项工作的进展情况、每个技术员的工作情况，工作中的难题可以得到及时解决，提高了工作管理效率。（第一农经整理）
农业部官员：转基因作物若满足五大条件就可通过审查%&%11月10日下午，农业部科教司转基因生物安全与知识产权处副处长张宪法表示，“品种审定不会成为转基因产业化的障碍”，农作物品种审定具体工作由农业部种子局负责，如果条件成熟，品种审定工作会陆续开展。另外，目前转基因非法种植仍是零星现象，并不存在蔓延的情况。转基因作物品种审定尚缺细则张宪法是在北京理工大学等主办的“中国农业生物技术发展、挑战及政策研讨会”上作出这一表述的。澎湃新闻今年9月8日曾报道，据中国工程院院士、转基因重大专项“总工程师”万建民介绍，转基因农业领域目前有审定品种124个，发放安全证书6个，包括转基因抗虫棉、转基因抗虫水稻、转基因植酸酶玉米、转基因番木瓜。资料图：转基因抗虫棉万建民表示，根据现行的《农业转基因生物安全管理条例》，农业转基因生物试验一般应当经过中间试验、环境释放和生产性试验三个阶段。也就是说，只有通过生产性试验，才能可能拿到安全证书；拿到安全证书后，需要通过品种审定，才可能产业化。除了在上世纪90年代就已经商业化的转基因棉花和木瓜，转基因抗虫水稻、转基因植酸酶玉米拿到安全证书后还没有商业化。根据“十三五”国家科技创新规划，一些品种在未来还会陆续拿到安全证书，并可能启动商业化。2016年最新修订后的《主要农作物审定办法》规定：“除转基因棉花外，其它转基因作物品种审定办法另行指定。”但该规定的具体细则尚未出台。正是由于细则难产，最早于2009年获得安全证书的转基因植酸酶玉米以及两种转基因水稻，在安全性获得农业部确认后，均未通过品种审定。张宪法对此表示，转基因作物如果满足品种成熟、安全性无问题、有急需性、公众可接受、对国际贸易无太大影响等五大条件，品种审定将来不会成为障碍。转基因非法种植仍是零星现象针对此前新疆和陕西分别查出非法种植1000亩和3600亩转基因制钟玉米的事，张宪法认为，并不存在转基因非法种植蔓延的情况，目前转基因非法种植仍是零星现象。张宪法还称，农业部坚持对转基因非法种植发现一起查处一起，严惩不贷。他还介绍，农业部已经就非法种植开通了网上举报平台，督促各地及时公开查处的转基因非法种植案例。农业部此前已约谈了4个省的农业领导，且将约谈内容转达给了各省领导。“另外，农业部还把各省监管转基因非法种植的情况，纳入了对各地农业部门的绩效考核。”张宪法说。（第一农经整理）
广西南丹县：创新农技推广方式送农业科技成果上门%&%今年以来，广西河池市南丹县积极探索农技推广新思路，创新农技推广方式，通过强化体系建设、加大培训力度、创建示范样板等措施，把农业科技成果送到农民手中，带动农民增收、农业增效。网络配图南丹县积极发展农业科技示范户，组织农技人员与科技示范户结成对子，构建起“专家+技术指导员+科技示范户+辐射带动户”的农业技术服务体系，确保科技人员直接到户、良种良法直接到田、技术辅导直接到人。截至目前，南丹县共发展农业科技示范户1475户，推广农业新技术21项，推广优质高产高效新品种12个，建立农业科技示范基地56个，主要农作物优质良种覆盖率达95%以上。南丹县积极开展科技下乡活动，通过现场指导、举办技术培训班等方式，加大农业新技术推广力度，及时为农民提供新技术、新品种、新信息，使农民能把农业实用技术真正掌握在手中、应用于生产中，提高农业生产科技含量。今年以来，南丹县累计培训农民13.15万人次；印发农业实用技术资料13.5万份。随着农业新技术的不断推广应用，南丹县农业产业呈现出蓬勃发展之势。前三季度，南丹县农业总产值达11.0136亿元，同比增长3.84%；农村居民人均可支配收入达5649元，同比增长8%。（第一农经整理）
双十一快递爆仓？双十一快递多久能到？黑科技让包裹“飞起来”%&%11月11日俨然成为剁手党们的狂欢节，多少人在电脑前等待着0点的到来。每年双十一都是对物流行业的一次“大考”。去年双十一，国家邮政局监测数据显示，主要电商企业全天共产生快递物流订单4.6亿件。快递爆仓,快递员累瘫在包裹上被快递淹没的图片也见诸报端。市场需求和技术进步将整个物流业快速逼进了黑科技的二次元空间。2016年8月，国家知识产权局综合服务平台公布新增专利显示，物流快递领域2015—2016年度发明专利数量超过了2006—2014年的总和。“光看物流技术、仓储规模和智能设备到底有多强，还只是冰山一角，其实背后涉及的是一整套商业逻辑。”苏宁物流集团开发中心副总经理孟雷平告诉科技日报记者。图：双十一快递“机器人军团”实力入驻日前，一个来自亚马逊仓库的橘黄色小机器人刷爆了朋友圈，吃瓜群众们戏称“原来自己的包裹这么有科技感。”事实上，这个“遇到障碍或者碰到‘伙伴’能自动转身并调整方向”的智能机器人早已在国内多家大型电商或物流平台企业“上班”。百世集团副总裁张砚冰告诉科技日报记者，这批异常聪明的“新人”就是传说中的“智能分拣机器人”。“它们在接到订单后，通过智能系统测算、选取最优路线，把货品从货架所在仓储区搬运至员工配货区。配货员只要等货架被搬到面前，从电脑提示的货位上取下所需商品就可以配货。”过去人工作业耗时一两个小时的工作，分拣机器人15分钟就能搞定，准确率高达99.99%，并且“它们能在负重1000KG货物的情况下实现1.5m/s的速度行走。”为了备战双十一，京东号称出动了“机器人军团”。在京东“无人仓”里，一系列智能机器人有条不紊地穿梭其间，环环相扣，相互配合着把产品备好由工作人员送上运输车或者直接上“无人机”。“无人机将产品通过固定航线飞行配送至乡镇推广站，由乡村推广员将产品配送至客户手中，或者由无人配送车从配送站出发，通过射频技术乘坐电梯将产品配送到客户家门口，扫码开箱验货。”京东集团X事业部商务市场负责人李莉向科技日报记者描述。30分钟包裹“飞”出门在孟雷平看来，智能设备的加入改变了整个物流仓储生产模式的格局。“过去货仓的利用效率远远没有这么高，9米高的货仓只能用到7米，12米的也就用到9米。但现在24米高的货仓内货架几乎能到顶，并且排列非常密集，空间得到了充分利用。”在苏宁云仓里，包裹平稳地跟着输送带“上天入地”。架在空中的传输带，像是云仓的血脉，承接着大量订单需求的包裹。除了智能机器之外，在“云仓”中穿梭的只有来自德国、奥地利等国家以及国内的工程师们，他们就像医生，时刻确保云仓大动脉的健康与通畅。京东集团副总裁兼JDX事业部总裁肖军也表示，京东“无人仓”的存储效率达到了传统横梁货架存储效率的10倍以上。“消费者下单后，订单立即转至全自动化仓库系统，30分钟包裹就可以出仓。针对门店端有库存的商品，系统还会自动搜索匹配离消费者最近的门店进行配送，最快能实现半小时的极速达。” 孟雷平说，“这是目前整个行业通行的标准。”“超强大脑”优化资源配置事实上，智能硬件上的“比拼”并不是核心难点。“智能物流不是说把包裹高效快捷地送到了用户手中就完事了。而是要对背后的物流数据、消费需求进行深层次挖掘，通过对这些数据的分析再反过来倒推到前端采购和供应链的层面，最终目的是要实现资源配置的优化。”孟雷平认为。在张砚冰看来，真正的智能物流包括“超强大脑和强健肢体”，人们看到的各种智能化设备只是“强健的肢体”，它们是用来完成“大脑”指令的，而隐藏在背后的“超强大脑”才是科技实力竞争的关键，它除了指对海量数据进行大规模、全方位的分析处理能力外，还包括从中延伸出对企业整体发展方向的战略规划和战术调度。这些年，为了对抗双十一带来的巨大流通压力以及不断刷新用户购物体验，各大电商和物流企业可谓是卯足了劲儿地研发技术产品和创新商业模式。但单纯就大数据的分析和处理能力来讲，“与国外相比，我们仍然有追赶的空间。”孟雷平说。（第一农经整理）
中科院草牧业新技术亮相杨凌农高会受青睐%&%在第23届中国杨凌农业高新科技成果博览会上，中国科学院突出展示的“草牧业”特别吸引人们的眼球。图：牧草据中科院植物所工程师宋世环介绍，我国目前天然草地退化严重，但对天然草地进行生态保护和修复又与生产相互矛盾。借鉴发达国家的经验，发展人工草地来替代天然草地的生产力，又需要一系列配套的建植技术，加上对退化草地的修复改良技术，还有提高饲草高效利用的精加工、发酵技术等，中科院和陕西省科学院整合了22个专业所的300多专业人才的团队投入其中。本届农高会集中展示了这一团队的最新研发成果100余项，涵盖高产燕麦栽培示范、羊草抗逆丰产人工草地栽培示范等。（第一农经整理）
浙江出台新政推进农业科技创新%&%对于“身怀技艺”的田园创客、攻关农业难题的科研人员，浙江省日前发布的《关于大力推进农业科技创新创业的若干意见》（下称《意见》），将进一步帮助他们借助科技的力量圆田园梦。《意见》12月1日起将正式施行。图：农业科技《意见》明确了浙江省农业重大研发项目的经费标准，提出要确保省重点研发计划项目经费的25%以上用于农业科技研究，省自然科学基金经费的20%用于农业应用基础及前沿技术研究。《意见》指出，要完善农业科技成果转化激励政策，加快推进农业科技成果使用、处置、收益分配和科技人员股权激励改革试点，完善农业科技成果转化与科技人员收益分配挂钩的体制。同时，重点支持农业新品种、集约化设施化种养、农产品精深加工、资源高效利用等领域的科技成果应用和示范，进一步提高土地产出率、劳动生产率和资源利用率。《意见》还提出，要加快推进省级农业企业研究院建设，支持建设一批省级重点农业企业研究院，重点打造一批研发实力、产业规模与产业带动能力位居全国前列的农业创新领军企业。（第一农经整理）
“互联网+”助推云南高原特色农业发展%&%近日，在第十四届中国国际农产品交易会暨第十二届昆明国际农业博览会上，云南省农业科学院的展区以院、企合作模式打造“互联网+农业科技服务平台”、“互联网+中药材检测服务平台”尤为醒目，该平台向广大农业从业者与经营主体提供“产业咨询+科技服务+投融资”的服务体系，助推农业科技服务再升级。图：互联网+农业云南省农科院科技成果转化处理处李宏介绍，今年以来，云南省农科院积极响应农业科技服务体系创新、新型农业经营主体培育工程的建设，以院、企合作模式打造“互联网+农业科技服务平台”、“互联网+中药材检测服务平台”。其中，农业产业服务平台是云南省农业科学研究院成果转化管理处与云南唯恒投资管理有限公司共同建设，通过“产业服务+创业投资”的模式，致力于成为农业产业服务的领导者，其运营实体农业垂直领域的众创空间(氢创空间)及唯恒农业互联网服务平台，为新型农业经营主体提供农创、培训、咨询及投融资服务。“在这个平台上，我们通过互联网将农民、大种植户、专业合作社和企业联系起来，不仅可以派出专家对农民进行业务培训，还可以让农民了解到企业的需求，按照企业的需求来种植农作物，减轻农作物销售压力。” 李宏说，希望依托于云南高原特色农业、林业、生物制药、生态旅游等方面的优势，从行业发展现状、市场供需格局、下游消费变化、行业未来发展走向等多角度解析市场，深层次剖析农产品、农副产品、农资、林业、生态旅游等领域发展趋势及未来潜在的投资价值。此外，云南省农科院药用植物研究所与云南谛听科技有限公司战略合作共同建设的“中药材检测+互联网”的科技服务平台， 也将以互联网平台、CMI及CNAS认证的实验室集群和多个优质中药材种苗组培及驯化繁育基地建立的中药材产业服务体系。（第一农经整理）
中科院、安利组队攻防长三角农业污染%&%11月4日，“国家‘十三五’重点研发计划——长江下游农业面源污染和重金属污染防控技术示范”项目组与安利（中国）植物研发中心签署了合作备忘录。这意味着安利（中国）植物研发中心作为项目团队成员，将同主持单位——中国科学院南京土壤研究所及其他参与机构一起立足长江下游地区，围绕农业面源和重金属污染防控问题，推动并形成若干业内领先的环境友好型农业示范研究与生产基地。在业内人士看来，安利能够参与“十三五”重点研究计划，是学界对该公司研发实力的认可。安利大中华研究开发、技术法规及质量管理副总裁陈佳在签约仪式上表示，安利纽崔莱在全球累积了80余年的有机种植、质量管理及植物营养素研究的经验，未来将继续与各相关机构通力合作，不遗余力地贡献力量。助力“十三五”重点科技项目“据第一次全国污染源普查公报显示，化学需氧量COD、总氮、总磷等主要污染物的排放中，农业污染源排放量占全国排放总量的比例分别为43.7%、57.2%、67.3%，已经成为环境污染中的重要因子。”中国科学院南京土壤研究所面源污染治理技术研发中心主任、“长江下游面源和重金属污染防控技术示范”项目首席科学家施卫明，在签约仪式上指出。无疑，农业面源和重金属污染问题已成为我国亟需关注的重大农业生态环境问题。今年10月，国务院印发的《全国农业现代化规划(2016~2020年)》从五大领域布局“十三五”期间全国农业现代化发展任务，并提出注重可持续发展的新目标，指向创新绿色。由此可见政府的重视。据了解，“长江下游农业面源和重金属污染防控技术示范”是“十三五”期间国家首批重点科技项目“农业面源和重金属污染农田综合防治与修复技术研发”方向的一个重点项目，目前该项目已获国家科技立项并顺利通过科技部网站公示，于日前正式启动实施。那么，为什么这一项目会选择安利作为合作伙伴？施卫明表示，原因之一是他此前已与安利有着良好的合作基础。事实上，中国科学院南京土壤研究所朱兆良院士去年就与安利植物研发中心合作建立了企业院士工作站，专注于探索土壤与中草药品质之关系及中草药有机种植技术。诚然，安利的研发实力及其在项目落地上的推助力也是被看重的。据悉，安利旗下的营养保健食品国际领导品牌纽崔莱早在上世纪40年代就认识到可持续的、有机的农业生产模式对于产品品质和生态保护的意义，早就提出了“纽崔莱农耕规范”，倡导避免使用农药和化肥，采用接近自然的方式来种植原料作物。此后，纽崔莱不断总结发展可持续有机农耕理念，已经形成完善成熟的有机农耕标准。“优秀企业的加入有助于将项目中形成的优秀技术集成模式在更大范围内推广辐射。同时，我们也希望项目过程中形成的优秀生产模式及优质农产品能够由企业开发成有影响力的产品，为优质的农产品找到出路，推动新型农业模式的良性发展。”施卫明表示，“基于目前长江下游农业面源和重金属污染具有污染物负荷量大、复杂性高等特点，联合业内领先的学术研究机构和标杆企业的优势资源，才能探索出一条可持续发展之路。”勤练内功+对外合作来自安利方面的资料显示，目前，其在全球拥有75个研发验室和质检实验室，已经和近百所大学进行了合作，也是85家行业协会中的关键成员。而此次参与“十三五”重点科技研发项目的安利（中国）植物研发中心位于江苏无锡，于去年10月正式落成使用。在正式落成前，这一中心经历了3年的选址和3年的土壤改进。目前，该中心由先进的科研实验室，智能研究温室和占地700亩的研究农场组成。除了致力于中草药植物的有机种植研究、提取物研究，以便开发具有保健美容功能的创新中草药新原料外，这一中心还在发挥更大作用。据悉，安利（中国）植物研发中心定位于根据国际保健食品市场需求，依据中国传统养生保健理念及积累的丰富中草药使用经验并运用现代科技对其进行研究；同时按照纽崔莱有机种植原则研究中草药的有机种植，并依靠安利引以为豪的质量和食品安全管理体系，形成完整的中草药营养保健品链条。据安利（中国）植物研发中心中总监韩强透露，尽管这一研发中心开业仅一年多，但已经有了不错的科研成果。“我们有超过120种的中草药在那里生长，供我们做科研用，同时我们也在国际国内期刊上发表了5篇科学论文，我们还有6项专利，有的在申请，有的已经拿到了授权。”除了“勤练内功”，安利（中国）植物研发中心从筹备伊始就开始寻求与国内顶尖机构合作。除了前文已经提及的合作方外，还与中国中医科学院中药研究所开展了多项合作研究。按照安利的规划，未来，植物研发中心的研究成果将不仅应用于中国市场，也将推向安利的全球市场，并藉此将中国的传统养生保健理念和经验发扬光大。“我们非常愿意把我们积累的国际有机种植经验，以及我们在中国进行有机种植，尤其是中草药的有机种植经验拿出来和科学界、企业界进行分享。”韩强最后这样表示。（第一农经整理）
河南长垣县：农业“农眼”系统“托管”智能种田%&%足不出户，便可实时了解农田土壤、气候、作物生长情况等信息；在大屏幕前，就能够对作物进行会诊，及时安排农田管理计划；扫一扫二维码，就能获得作物生长全过程信息……利用物联网技术，农业智能装备让农户千里之外来“种田”，更高的种植效率和更科学的种植技术，让小麦质量进一步提升，而更丰富、更便捷的产品溯源技术，让“可视化”的农产品，受到更多企业的青睐。11月8日，位于黄河滩区长垣县恼里镇省供销社的大田托管项目麦田里，便迎来了这样一组高科技装备——农业智能硬件“农眼”系统。网络配图大田托管引来机械化作业黄河滩区耕地面积大、土壤肥沃，给恼里镇滩区农民带来丰厚收益的同时，却也掩盖不了另一个事实，对于农户来说，距离过远、耕地面积狭长，让大型耕作机械只能“望田兴叹”。今年小麦季，省供销社在当地推行大田托管模式，将一家一户分散的耕地集中，通过规模化作业，统一“耕种管收”，大型农业机械得以使用，生产效率大大提升。35台大型精播机械完成了近3万余亩的托管土地，全部采用强筋小麦品种新麦26。据介绍，今年大田托管区内的小麦，将在化除、喷药、灌溉、收获等环节，全程采用大型机械作业。智能装备助力小麦产销在恼里镇大田托管项目区内，刚刚安装好的“农眼”系统正在为今年的小麦种植保驾护航。利用物联网及成像技术，田间图像、土壤和气象数据等信息，可以实现实时监测，并提供智能预警。通过数据信息，可以提供天气预告、干旱预警、病虫害预测、测土配方施肥等农业生产服务。除了随时监测外，专家还可以根据图文等信息，足不出户，对小麦生产提出技术指导。小麦生产的每一个环节，浇水、施肥、打药等耕作信息和种植过程，也进行随时上传，与田间实时图像、环境信息等，共同构成了建立从田间到餐桌的食品安全可视化追溯体系，为产销对接、农产品品牌打造提供数据支持。据省供销社大田托管长垣县项目负责人郑策介绍，通过大田托管模式，托管区实现了规模化作业，大型农业机械的应用，大大提高了耕作效率。而“农眼”系统让小麦种植更加科学和可视化，除了小麦质量的进一步提升外，追溯系统的运用，也将让农产品更好卖。据了解，“农眼”系统应用后，在小麦收获季，采购方和消费者用手机扫描溯源二维码，将会获得小麦种植过程中的全部信息，包括农田地址、品种、气候、土壤数据，以及施肥、打药、浇水等田间管理信息。（第一农经整理）
云南省农科院新科技支撑高原特色农业发展%&%“当鸡蛋遇上柠檬，从天然的植物里让母鸡吸收到柠檬的纯净能量，一份最原始最天然的感动，柠檬鸡蛋诞生了。”当你看到这份文字时，不要以为这是诗人的感叹，它只是农博会上云南省农科院众多高原特色农业中的一份解说词。11月5日，农博会云南省农科院展区，众多参观市民把柠檬鸡展台围得水泄不通。图：观众“了解”柠檬鸡“这是什么东东，母鸡居然可以喂食柠檬。”“这个柠檬鸡蛋怎么这么萌这么清秀啊！”面对观众熙熙攘攘的发问，现场的工作员不得不提高音量，不厌其烦地解释柠檬鸡的由来。“它就是喂食柠檬长大，科研人员发现，柠檬酸可以调节机理，促使产蛋期延长15-20%。原来母鸡的产蛋期为50个月，提高20%后就是60个月，产量和品质均有很大提升。柠檬鸡产的蛋经检测后，发现富含几十种氨基酸，可有效降低胆固醇。”据介绍，本届农博会上省农科院针对高原特色农业重点，展示了种业支撑粮食安全生产、科技支撑云南高原特色农业发展、科技支撑一二三产业融合、科技支撑绿色生态农产品开发、科技支撑农业 “走出去”五大板块。展示了近年来省农科院获得的具有自主知识产权的新品种、新技术共21类93个（项），以及省农科院与70余家龙头企业合作情况及合作开发的新产品共6大类125个。包括农作物新品种、功能食品、保健品、化妆品等。如花卉系列加工产品、香薰精油、优质米、高端植物油、咖啡、柠檬、玛咖、辣木、蜂蜜等；还展示了挂果柠檬树、花卉新品种、药用植物、蔬菜果树等活体植物。展厅设有现场品鉴区，包括茶叶、咖啡、大米、食用花卉等多种科技新产品现场品鉴，为参观者提供更加直观的现场体验。值得一提的是，省农科院展台最大的亮点在于搭建了一个“云南立体生态模型”，直观展示了云南地势从最高海拔6740米到最低海拔76米形成的独特的“内陆低纬高原”立体气候。实现物质和能量的高效利用和循环的山区立体生态模式；还展示了以林果为基础，利用生态立体的自然条件、生态环境，开展林下种养殖模式和技术的研发和应用。同时展出了柠檬果园种养高效生产模式及柠檬鸡、蛋的产业化生产应用。“这个云南立体生态模型，展现了省农科院在服务云南藏区特色现代农业发展、帮扶人口较少民族（独龙族、景颇族、阿昌族等）产业发展、乌蒙山区农业开发、高原湖泊农业面源污染综合治理、热区资源综合开发、滇中粮仓等方面取得的成效。”云南省农业科学院副院长范源洪说。（第一农经整理）
陕西省水稻精量穴播技术取得重大突破%&%近日，水稻机械化直播试验在陕西省南泥湾地区获得成功。专家组现场测产结果表明，测产田块一亩产达到564.6公斤；田块二亩产达到464.8公斤，较去年亩产分别增加264.6公斤和164.8公斤。众所周知，传统的水稻需要育秧插秧，而中国工程院院士罗锡文推广的水稻直播，则是利用自己研制的水稻精量穴直播机和水田激光平地机，把种子直接播进田里。图：水稻机械化直播技术南泥湾水稻机械化直播试验示范项目是在总结汉中经验的基础上，由中国工程院院士罗锡文、陈温福带领华南农业大学、黑龙江水稻研究所、中国水稻研究所的专家提供技术指导，陕西省农机技术推广站、延安市农机技术推广服务中心、宝塔区农机技术推广服务中心等单位共同实施的，示范面积100余亩，水稻品种为龙粳39。参与现场测产的专家组认为：该示范项目采用水稻精量穴直播技术，水稻生长整齐一致，穗足粒多，结实率高。建议进一步加强适宜品种筛选力度和配套栽培技术研究，扩大多点示范，加速成果应用。罗锡文院士将水稻机械化直播技术引入南泥湾地区并获得成功，标志着水稻机械化直播技术在陕西省取得了重大突破。（第一农经整理）
山东农科院酿酒葡萄栽培标准化%&%日前，山东省“酿酒葡萄生产技术集成示范与葡萄酒品鉴培训”活动在平阴县举办。本次活动由山东省农科院、山东省葡萄研究院、济南市卓雅轩酒庄、平阴县政府等共同主办，旨在面向行业从业者、酿酒葡萄种植者和葡萄酒爱好者等，普及现代葡萄种植及加工理念和技术，特别是集成示范酿酒葡萄标准化栽培技术。图：酿酒葡萄据介绍，山东是我国酿酒葡萄与葡萄酒优势产区之一，也是我国现代葡萄酒工业的发祥地。但是，在酿酒葡萄种植方面，仍有诸多亟待解决的科技研发难题，主要表现为主栽品种单一、化学品盲目使用，农机与农艺融合度差，种植技术标准化应用程度低等。对此，山东省葡萄研究院自2012年起，推进“科企合作共建科研示范基地”行动，与济南卓雅轩酒庄共同开展了酿酒葡萄栽培技术示范与生产研发项目。合作几年来，已完成酿酒葡萄新品种的引进并建成品种园，初步确定了3个适宜品种；全园架式改造和技术提升工作全面推进，从春季萌芽到树体落叶后的防寒管理，从树形、架式的形成到连年丰产，从叶果比例到土肥水需求管控，从病虫害综合防控到原料采收标准的确定，均形成了技术要求和操作规范；在酿酒加工方面，从葡萄酒加工全套工艺流程的各个环节，以及感官要求、卫生指标、理化指标等都明确了具体的技术参数和指标；引进融合了倾斜式单干单臂“厂”字树形稳定控制及简化修剪技术、病害综合防控与肥水控施技术和加工中定向酵母的选用、酒泥陈酿、冷浸渍、苹-乳发酵技术、橡木桶微氧化陈酿技术等。项目综合评估显示，该成果为酿酒葡萄生产每亩节本约700元左右的同时，实现了葡萄原料品质的大幅提高。经2015检测，所得干白原料可溶性固形物含量（俗称糖度）达每升196克，干红原料可溶性固形物含量达每升212克，风味物质含量丰富。该成果已建成示范应用面积500亩，辐射带动面积3000亩以上。山东省农科院人士介绍，未来葡萄和葡萄酒生产将更趋于规模化、机械化、标准化和智能化，还需在新品种栽培区划和加工技术研发、与农艺结合的机械化应用参数、不同模式下配套技术措施、适应可持续发展的绿色双减技术、特色新型概念产品研发等方面开展深度创新研究和试验示范，并加快研究成果转化的进度，推动行业健康可持续发展。（第一农经整理）
机能水农业种植技术拟开始规模化推广%&%红彤彤的西红柿汁液饱满，绿油油的黄瓜清脆爽口……在日前闭幕的“2016北京国际农业农产品展览会”上，四川建元天地环保科技有限公司参展摊位前水泄不通，挤满了正在争相品尝该公司用机能水农业种植技术种植出来的绿色果蔬。图：农业种植据介绍，机能水农业种植技术是以水为原料，通过电解处理方法增加矿物离子活性，来进行作物种植的一种农业新技术新方法。机能水具有一定的治虫、防病作用，还可以加速肥料的分化、分解，形成植物生长的良性循环，起到提质、增产、减肥减药的作用。四川建元天地环保公司在四川省农科院等科研部门的支持下，与西南科技大学合作，于2015年9月起成立了研究院，致力于开展机能水农业种植技术的应用与推广，分别在江油市太平、青莲等9个乡镇对18种农作物进行实验，并在新兴乡建立了100亩机能水科研实验示范基地，建设示范实验大棚、露天示范实验田，进行相关经济作物、水产、家禽实验。目前，该公司已入驻江油市工业园区，成立了机能水综合研发实验室，拟计划规模化生产并在全国推广该项新技术模式，让这一新科技成果造福更多的种植户。（第一农经整理）
2016世界互联网大会将开幕呈现六大亮点%&%第三届世界互联网大会将于2016年11月16日至18日在中国浙江省乌镇举办，本届大会将聚焦主分论坛、“互联网之光”博览会、全球领先创新科技成果发布三大板块，设置16场分论坛、20个议题，涉及互联网经济、互联网创新、互联网文化等前沿热点问题。与前两届大会相比，本届大会将呈现以下六大新亮点。图：世界互联网大会一是新场馆整体运行。今年大会新启用的乌镇互联网国际会展中心是世界互联网大会的永久场馆。会展中心由会议中心、展览中心和接待中心三个功能区组成，三座主建筑沿南、东、北三个方向围绕中心水池而建，整体建筑融入大量白墙黛瓦、临水连廊等经典江南水乡特色元素，凸显传统文化与现代文明的融合共生。二是国家部委共同办会。本届大会每场分论坛都由一个国家部委、全国性组织或知名高校等牵头主办。目前，外交部、科技部、工信部、公安部、交通部、商务部等10多个中央部委直接参与分论坛承办工作，让参与论坛的力量更专业、内容更多元、成果更丰富。三是博览会首次向社会公众开放。今年“互联网之光”博览会将第一次向社会公众开放、免费参观。本届博览会共收到意向参展企业450余家，最终确定包括微软、IBM、阿里巴巴、腾讯等在内的310余家国内外知名企业参展。博览会将组织全国各地政府部门、高新区、创客空间、创业投资机构等约3万名专业观众参观。四是“乌镇咖荟”打造交流互动平台。今年在乌镇西栅景区及乌村选取了10个场所，以“乌镇辰光”“煮酒论道”等命名，由知名互联网企业和相关部门分别主办。目前，阿里巴巴、富士康、今日头条、58同城等知名企业都确认承办1场“乌镇咖荟”活动。五是新产品新技术发布引领全球互联网创新发展。按照“精品重磅首发+创新创业发布与路演”专场活动形式，组织116家企业参加新技术新产品发布，发布成果包括诺基亚的Car-2—X车联网解决方案等，充分展现本年度全球互联网领域的最新最前沿成果。六是会务接待服务体现国际化。从浙江省内15所高校的近6300名大学生中层层选拔出1024名志愿者，涵盖英语、德语、日语等十大语种。在接待中心、新闻中心、机场、宾馆等地建设多语种服务平台，为大会各国嘉宾提供24小时多语种服务。（第一农经整理）
天津将进一步扩大同以色列农业科技合作%&%记者从天津市财政局获悉，市财政日前安排专项资金5000万元，用于支持在天津市农业区再建10个中以农业科技合作示范园，以进一步扩大同以色列农业科技合作，引进吸收以色列农业先进理念和技术，促进都市型现代农业更快发展，丰富京津冀地区百姓“菜篮子”。图：以色列农业据了解，2014年天津市与以色列合作建设首个农业科技合作创新示范园区，引进以色列水肥一体化、无土栽培、工业化育苗、蔬菜仓储等先进装备及农业物联网技术，目前已建成包括连栋温室、种苗车间、冷棚、生产管理中心及展示中心在内的17000多平方米的现代化农业设施，引进的125个蔬菜品种已经批量供应市场，其中西红柿亩产量达到7500公斤、亩均效益9000元，比本地产品提高67%和200%。（第一农经整理）
安徽种苗搭载长征七号运载卫星返回交接仪式举行%&%11月8日，安徽种苗搭载长征七号运载火箭返回交接仪式在安徽省合肥市隆重举行。中国航天科技集团公司航天育种研究中心常务副主任、总工程师曲建伟，国家农产品质量安全风险评估专家委员会副主任、中国农科院原副院长，农业部农产品质量安全监管局原巡视员、研究员、博导，章力建，航天营养保健专家中国航天员科研训练中心主任、政委周亮忠，航天科普专家，中国科协军民融合学会联合体常务副秘书长，国际宇航科学院院士，杨俊华，安徽省农委胡刚、熊成国，安徽省农科院副院长赵皖平、省民政厅周宁，市农委夏伦平，市发改委牛和湘等领导出席交接仪式。图：安徽种苗搭载长征七号运载卫星返回交接仪式隆重举行交接仪式上，安徽航科航天育种特色产业研究院院长方哲红，从中国航天科技集团航天育种研究中心常务副主任总工程师曲建伟手中，庄严地接过经过太空遨游的14个农业种苗，并汇报了该院的发展愿景、远期规划、目标任务。安徽航科航天育种特色产业研究院是经中国航天科技集团公司航天育种研究中心授权、安徽省民政厅批准依法设立的国内首家由民营企业创办的航天育种产业研究的专业机构，专门从事航天农作物新品种选育、制种、推广及产业化开发，填补了国内民营机构从事航天育种领域的空白。国家农产品质量安全风险评估专家委员会副主任、中国农科院原副院长章力建就我国航天育种技术与现代农业发展作了重要讲话，章力建指出，“十三五”时期是我国改革发展的关键时期，也是我国农业产业结构调整的重要机遇期。航天技术与农业科学技术的相互渗透，将不断提高我国农业育种技术水平、加快农业科技进步，是实现我国农业现代化、繁荣农业经济的重要途径。安徽省农科院赵皖平副院长在致辞中，对研究院发展寄予厚望，赵院长希望，研究院尽快将航天技术成果转化为经济效益，将航天育种技术、航天育种成果不断地推向全省乃至全国，为安徽农业增产、农业增效、农户增收和提升安徽地方特色农产品市场竞争力做出积极贡献。农业离不开科技，科技离不开人才，人才更需要培养。章力建院长最后指出，努力培育新时期“航天育种”与“中医农业”融合产业发展的新型职业农民，为走出一条有中国特色的生态农业发展之路及对我国乃至全世界的社会经济和生态建设作出创新型贡献。交接仪式在欢快的乐曲声中落下帷幕。（第一农经整理）
技术保障丹东有机水稻不减产%&%10月27日，记者在丹东东港市新兴街道土房北村的一片金灿灿的稻田边看到，3台联合收割机正在稻浪中欢快驰骋。“由于水稻生育期延迟，成熟期偏晚，致使今年水稻收获期比常年晚一周左右。”丹东市农业技术推广站站长隋学军向记者介绍说。图：有机水稻种植记者在稻田边竖立的牌子上看到，土房北村这块田是省级重点科技示范田，承担着绿色优质稻米生产及稻田生态种养技术的示范推广任务。“虽然普通水稻产量不如去年，但绿色和有机水稻产量却与去年持平。”隋学军说。“我们农场的有机水稻之所以产量不减，主要是在管理上施用生物肥、生物菌剂，水稻植株长得健壮，病虫害轻，无倒伏，籽粒饱满，因而稳产。”东港示范农场副场长许建国对记者说。记者了解到，去年和前年丹东水稻产量均创新高，属于历史上少有的丰收年。今年由于天气因素，普通水稻产量不及前两年。记者从丹东市农业技术推广中心了解到，今年早春气温回升缓慢，幼穗分化期干旱少雨，抽穗授粉期高温高湿，灌浆期持续低温。针对天气因素，农业技术推广中心及时拿出应对措施，大力推广无纺布旱育苗、水稻配方施肥、病虫害综合防治等技术措施。现在看来，这些技术确保了今年水稻生产获得平年偏丰的收成。（第一农经整理）
看杨凌农高会如何玩转农业高科技%&%第23届杨凌农高会于11月5日至9日举行，首次参展的西咸新区以“生态田园之城、都市农业高地”为主题，携24家企业，28个农业项目，60余种特色农产品亮相。从“种子到筷子”全产业链、无土栽培植物墙，以及无人机、VR体验、多媒体沙盘等高科技手段应用，着力展示新区在都市农业方面新技术、新成果和新成就，也让西咸展台成为海内外客商眼中的“香饽饽”。图：第23届杨凌农高会从“种子到筷子”食品安全无忧“味道不错！”11月5日，本届农高会开幕当天，西咸新区管委会副主任王飞来到展台，在工作人员推荐下，饶有兴致地品尝了“空港浓香园”的“点酱”产品后，连声称赞。“在保证口感的同时，从‘种子到筷子’全产业链布局，可最大限度确保食品安全。”据介绍，创建于2015年8月的空港浓香园，是空港新城着力发展临空农业推出的食品品牌。坚守古法耕种，严把从种子到厨房的全过程，为消费者提供纯天然、无农残、零添加、无污染的新鲜果蔬及营养健康的农产品。品质出众的花椒、绿色环保无公害的蔬菜、包装精美的米面等产品吸引了一批批观众驻足参观。在商务洽谈区，工作人员热情接待了本地电商平台“寻秦集”、荣氏集团荣一农业等前来寻求合作的企业界人士。除空港浓香园之外，农高会上还展示了空港临空生态示范园、空港·YOYO PARK优美小镇等项目。这些项目立体式服务于临空经济发展，在提高本地居民生活水平的同时，促进了城市经济的发展。空港新城城统办负责人表示，首次参加农高会收获颇丰，不但为空港新城的都市农业找到了国际化、专业化的展示平台，还发现了更多的合作机会。“明年要征集更多有特色、有卖点的项目和产品参加农高会。”现代农业+体验式旅游引领新风尚在以茯茶为主题的茯茶镇里，了解农业、民俗与历史的“混搭”故事；在以民宿为核心的寿平民宿小镇里，体验集文化体验、休闲度假、健康养生于为一体的民宿游……这些“现代农业+体验式旅游”项目背后有一个共同的名字——泾河新城。泾河新城还有汇集了荷兰、以色列、德国等国先进农业科技水平的泾河新城智慧农业园，种植有健康美容效果的“机能性”蔬菜冰草的泾河新城中韩合资冰草种植基地等。如今，到泾河新城感受体验式旅游成为一种新风尚，这里已聚集了广泛的人气。“看，这不是泾河新城的智慧农业园和茯茶镇么，这几个地方我都去过。我还在他们那里买过无公害蔬菜哩。”上周末，农高会上西咸新区展区人群络绎不绝，泾河新城展位更是备受青睐。如今，每逢周末特别是小长假，泾河新城各景区的停车场里停得满满当当。据预测，今年，泾河新城游客量有望突破两千万人次。“泾河新城在现代农业发展中，重点挖掘旅游元素，根据区位优势和资源禀赋，发展产业，形成了优势互补的现代农业分布版图。”泾河新城农林水局局长南康宁在接受华商报记者采访时称，泾河新城已成功创建国家级现代农业示范区、国家级现代农业科技园区，先后引进多家有实力、有品牌涉农企业，建设各类现代农业园区20余个，“大农业公园”格局基本形成。其中，统筹城乡资源、示范新型城镇化的亮点项目茯茶镇，不仅是大西安市民周末休闲旅游的好去处，还有效地解决了当地农民就业生产等问题。图：第23届杨凌农高会阳台种蔬菜“微农业”将走进千家万户展会现场展示的无土栽培植物墙，引起了大家的好奇并驻足观看。目前，长满生菜等绿色植物的“绿植墙”已在综合商场有展示，随着技术的改进，有望走进普通老百姓的家庭。这是沣东现代都市农业示范基地——沣东新城农博园展示的现代农业新技术之一，即“微农业”。“微农业”距离普通家庭也不再遥远，通过阳台基质栽培、水培和小型人工光植物工厂等方式种植蔬菜，既能满足自己种植蔬果的田园乐趣，又能吃上健康无公害的食品，还可为环保贡献一份力量。据了解，沣东新城通过“微农业进城市”、“互联网+农业”和“休闲农业”三条路径，着力探索“城在田中、田在城中、城田相融”新业态。如果你既想拥有采菊东篱下的惬意，又不想远离热闹繁华的都市，沣东现代都市农业示范基地、周里农庄等景点均能满足你的需求。此外，由西咸国际文教园打造，以打造特色田园风光度假休闲小镇为目标的西咸计家田园梦想小镇也在本届农高会上一展芳容。入区企业陕西眉坞果蔬有限公司展示了农副产品和果蔬。公司总经理庄力称，眉坞果蔬已和文教园达成协议，在文教园首期种植500亩无公害猕猴桃。西咸新区相关负责人表示，西咸新区将通过强有力的招商手段及“双创”工作，双轮驱动农业发展，力争打造成为国内领先的都市农业发展典范，现代农业产业化和适度规模化示范中心，农业科技引进孵化和推广中心，优质特色功能性农产品加工和现代化农业物流中心，城乡统筹、教育培训和创业示范中心以及建设生态休闲、健康养生和未来生活展示体验中心。（第一农经整理）
我国科学家揭秘桃果风味形状的基因密码%&%受制于果树生长周期长的特点，目前，桃上仅有个别性状的关键基因得到鉴定，分子标记辅助育种工作也进展缓慢。近年来，中国农业科学院郑州果树研究所研究员王力荣领导的桃资源与育种创新团队，携手中国科学院遗传与发育生物学研究所田志喜研究团队，共同完成了桃基因组重测序与重要农艺性状的关联分析工作，相关成果8日在线发表于《自然-通讯》上。图：桃果业内专家认为，该研究不仅在农艺应用方面具有重要意义，还有助于解释早期驯化和现代育种过程如何影响了桃这一重要水果的基因组。研究人员首先完成了129份种质的重测序，共鉴定出400多万个高质量的单核苷酸多态性，进而对12个影响桃果实口味和外观的性状进行初步关联分析。为增加可信度，部分性状的关联位点又在345份新增的种质上进行验证。结果发现，在10个质量性状中，9个性状与之前通过连锁分析定位的结果一致，部分性状（例如粘离核和肉质等）甚至直接定位到关键基因。令人感兴趣的是，研究人员发现在桃基因组2亿4000万个碱基中，可能正是由于其中1个位点的变异导致桃从圆形突变为现在市场上常见的扁平形（蟠桃）。研究人员还对果实非酸/酸含量、果皮毛有/无、果肉颜色（白/黄）、果仁风味（苦/甜）和两个花性状的关键基因进行预测，并讨论了桃在驯化与育成过程中受到选择的候选基因。“相关证据表明，控制桃果实风味的基因似乎主要是在我国农民长期对野生桃进行驯化的过程中选择出来的，而与桃果个头增大相关的基因则与近期的杂交选育相关。更重要的是，通过我们的研究，桃某些性状的育种周期将可以从目前的10~15年缩小到1~3年。”论文第一作者、中国农业科学院郑州果树研究所副研究员曹珂表示。（第一农经整理）
美国成功完成地中海果蝇的全基因组测序%&%美国农业部农业研究局（ARS）近日宣布，其组织的一个由来自全球25个研究机构的64位科学家组成的研究团队成功完成了地中海果蝇的全基因组测序。地中海果蝇对全球260余种水果、蔬菜和坚果形成危害，每年因其形成的农产品出口制裁、市场准入限制和其它成本增加等因素，对全球农作物造成数十亿美元的直接损失。图：地中海果蝇ARS发布的报告指出，科学家从基因组生物学的角度进一步发现了地中海果蝇的生命轨迹。该成果为研究人员寻找果蝇的生命弱点提供了线索，尤其是为分析其自身繁殖、病原体抗体、寄主植物、外界毒素分解能力等相关基因研究提供了路径。此次发现使人们更深入地掌握了果蝇作为入侵害虫的基因所在。研究人员计划通过深挖地中海果蝇的基因组，掌握可以改善昆虫不育技术（SIT）有效性的信息。目前，SIT是全球范围内通用的一种研究方法，主要指在实验室大规模繁育雄性昆虫，并在对其进行消毒灭菌后，将其释放到野外进行交配，导致果蝇卵不能孵化，达到对其种群进行灭杀的效果，最终实现根除地中海果蝇的目的。这种方法也可作为预防果蝇的有效措施。随着地中海果蝇的基因组序列解码，科学家们还将探索新的方式来打破其生殖周期阻止其繁殖，同时通过深入研究，掌握其如何侵入并适应热带和亚热带地区等新栖息地的原因，促进对包括东方果蝇和墨西哥果蝇等相关昆虫的研究治理。（第一农经整理）
美科学家取得大豆固氮技术的重大突破%&%氮是植物生长必不可少的营养素。美国国家科学基金会（NSF）日前发布消息称，华盛顿州立大学的生物学家成功开发出一种全新的植物固氮技术，利用空气中的天然氮显著提高大豆的产量和质量。实验证明，用这项技术可以使温室培植的大豆植株从大气中吸收相当普通大豆植株2倍的氮，大豆结子率高达36%。图：大豆这项新技术不同于以往大豆固氮技术的创新之处在于通过一种特定的根瘤菌，提高大豆根瘤和结子器官之间的氮流动，提高大豆生长必需的氮供给，提高大豆结子率，提升产量。新技术不仅打破了以往科学家从土壤中固氮的传统思路，还可以通过豆类植株从空气中吸收利用天然氮而减少氮肥的施用，减轻农业生产对土壤、水等环境的破坏。该技术不仅适用于大豆生产，也适用于其它豆类植物的种植。该研究成果发表在最近一期的《当代生物》（Current Biology）杂志上。（第一农经整理）
科技部、农业部签署“科农协同”工作机制合作协议%&%11月3日，科技部和农业部共同签署了“科农协同”工作机制合作协议。科技部党组书记、副部长王志刚、副部长徐南平，农业部部长韩长赋、副部长张桃林出席活动。签字仪式由徐南平副部长主持，两部门相关司局负责同志参加。图：农业科技建立“科农协同”工作机制是贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入实施创新驱动发展战略，落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的有效举措，对加快建设现代农业科技创新体系，增强科技支撑农业供给侧结构性改革作用，提升农业科技自主创新能力和农业产业竞争力，推进农业现代化进程具有重要意义。协议签字仪式上，双方就共同推进农业科技创新，深化农业科技体制改革，围绕国家需求组织农业领域重大科技项目，推动农业技术示范和农业科技成果转化推广，加快一批国家高新技术产业发展区创建试点工作以及农业科技人才队伍和平台体系建设等方面合作内容达成共识。双方一致表示，将以签署“科农协同”合作协议为契机，进一步深化科技部和农业部相关工作的协同。下一步，科技部和农业部将认真落实“科农协同”各项合作任务，主动加强沟通交流，形成农业科技创新发展的合力。（第一农经整理）
多国农业部长希望就现代农业达成国际间合作%&%云南高原特色现代农业国际合作高峰论坛在昆明举行。论坛围绕“展示成果、推动交流、合作发展”主题，邀请了中欧和南亚东南亚国家有关领导、中国国家有关部委领导和“三农”领域著名专家、国内外知名企业家代表围绕现代农业合作进行深入研讨交流。来自中国、斯洛文尼亚、缅甸、老挝、斯里兰卡等国农业部部长及农业代表人士表示希望就现代农业达成国际间合作。图：现代农业中国农业部副部长屈冬玉认为，现代化是农业发展的根本方向。推进农业现代化，要在三个“创新”上做文章：即技术创新、融资创新和市场渠道创新。同时，农业现代化也需要国内国际统筹合作。“先进的农业技术需要和邻居分享，同时也要彼此学习。”屈冬玉称，他看好以云南地区为代表的高原特色现代农业发展，而与云南相邻的老挝、缅甸等国同样有着丰富的农业资源，应加强交流，推动互利、互补的现代农业合作机制形成。斯洛文尼亚副总理、农业林业和食品部部长戴扬·日丹表示，作为一个55%的耕地都在山区、丘陵地带的国家，斯洛文尼亚形成以家庭传承为主的农业生产结构，将更多目光聚焦在农产品的特色和质量上，这和许多亚洲国家具有共通性。特色现代化农业魅力非凡，期待能和更多亚洲国家谋求更深合作，共同开发高山农业。他透露，近年来，斯洛文尼亚与中国云南积极开展对话，在喀斯特地区农业发展等方面展开研究合作。未来也会将科研成果更好地投入到基础生产中。“食物是人类的第一需要。但近年来，频发的自然灾害，给全球农业带来极端不利的影响。”缅甸农业畜牧与灌溉部部长昂都说，当前农业安全形势严峻，需要各国加强合作，分享技术，协调市场，将自然灾害带来的影响降至最低。昂都也看好特色现代农业发展。“缅甸和中国云南一样，都拥有良好的生态环境和丰富的自然资源。尽管中缅一直是农业合作密切的伙伴，但我们非常期待能强化与云南合作，发展特色现代农业”。老挝国家农林部部长连·提乔感谢中国对老挝农业的援助。他称，在防治蝗虫、特色生物资源开发利用等方面，中国对老挝给予诸多帮助，这也是农业国际合作的积极信号。云南省副省长张祖林表示，云南省将主动融入国家“一带一路”和“长江经济带”发展战略，不断提升云南农业开放合作与竞争能力，为保障农产品有效供给、推进云南高原特色农业现代化、促进经济社会持续健康发展提供重要支撑。强化定向招商引资，助力高原特色现代农业发展。深入推进农业供给侧结构性改革，在生猪、蔬菜、牛羊、中药材、茶叶、花卉、核桃、水果、咖啡、食用菌10个产业予以持续重点培育。培育农业“走出去”主体，构建开放型企业梯队。以国家级、省级农业产业化龙头企业为重点培育对象，培育一批开放型农业领军企业，支持农业对外合作企业组建多种形式的企业联盟，协同提高产业对外开放水平。构建开放型市场物流体系，拓宽市场辐射能力。加快推进面向南亚、东南亚国家的区域性重要农产品交易中心、期货交易市场建设，支持和鼓励企业赴南亚东南亚开展农产品交易市场体系建设合作。合作打造跨境农业经济带，培育产业发展增长点。牵头组建南亚、东南亚区域动植物种质资源保护和开发联盟，促进省内农业科研机构、企业走出去加强农作物品种研发合作。全面深化农业科技合作，提升区域农业竞争力。继续发挥大湄公河次区域农业科技交流合作组、中国-南亚农业科技交流合作组等机构作用，联合国内相关科研机构力量，建设中国—南亚、东南亚农业科技创新中心，提升区域农业竞争力。（第一农经整理）
刘春明：科技创新助推现代农业产业化%&%11月1日至3日，由中国科协主办、中国科协生命科学学会联合体承办的“2016世界生命科学大会”在京举行。10位诺贝尔奖获得者、4位世界粮食奖和沃尔夫农业奖获得者等来自世界36个国家和地区的科技界、产业界3000余人参加了会议，围绕“健康、农业、环境”主题相关学术前沿问题展开深入探讨交流。会议旨在全方位展示世界生命科学前沿进展及我国生命科学研究取得的成就，研讨生命科学领域的最新发展趋势，加强国际交流与合作,促进相关产业的创新发展，积极应对人类健康与生存环境的挑战提供科技支撑。图：现代农业中国农业科学院作物科学研究所所长、党委副书记，二级研究员刘春明在接受采访时表达了自己对现代农业产业化建设的观点，他认为，现代农业产业化需要科技创新的助推，重点是利用高新技术加快农作物品种改良，培育广适性突破性新品种，提升品种更新换代速度。随着我国城镇化速度的加快，耕地面积减少，农业压力不断增大。总体而言，我国的可耕地条件一般，作物新品种和耕作技术的潜力尚待进一步挖掘。我国1950年至今，主粮作物单产平均提升了5倍以上，农业种植逐步科学、规范，粮食安全保障能力大幅提高。中国农业科学院作物科学研究所作为中国主粮作物的国家级研究机构，一直致力于农作物种质资源的收集、保存与利用，抗逆、抗病、品质与产量性状相关重要基因的挖掘，小麦、玉米、大豆、水稻和杂粮等作物的新品种培育和绿色增产增效生产技术的研究。客观推动和引导我国主要农作物品种加速向优质化、专用化、高效化发展，助推我国农业现代化和产业化，保障国家粮食安全。在“农业新进展”专题报告会上，刘春明介绍了他的研究团队花费8年时间，利用经典遗传学方法研制出一种全新的优质专用水稻品系，与普通水稻相比，糊粉层细胞从原来的1层细胞增加到5-10层，维生素、脂肪酸、膳食纤维和微量元素含量等都有大幅提高，具有广阔的应用前景。在谈到生命科学研究领域、学科交叉融合，以及现代分析设备在育种工作中的重要作用，刘春明认为，现在生命科学的交叉研究非常重要，主要体现在与化学、数学等学科的交叉。例如与化学的交叉。大量的分析方法，如在进行品质分析、营养品分析和代谢调控解析都涉及到化学知识。其次是数学，在大数据基因组时代，数学不好，你可能就做不好。例如水稻，每个水稻品种的基因组都是有差异的，很多情况下，基因功能的解析需要我们从上亿的海量数据中寻找一个碱基的变化，这种变化足以引起其品质和抗逆等性状的改变。刘春明还谈到，现代分析设备的发展对我们育种工作者也非常重要，以前育种需要用眼睛看、用尺子量，现在我们可以通过无人机到田里去跟踪、扫描植物群体不同生长阶段的连续变化，新设备的应用可以大大提升科研工作者的研究能力与效率。（第一农经整理）
甘肃农大研发马铃薯种植新技术%&%近日，记者从甘肃农业大学获悉，该校农学院柴守玺教授主持研发的旱地秸秆带状覆盖马铃薯种植新技术通过了联合测产组现场实产测定。测定结果表明，该技术较露地栽培亩增产868.1千克、增产率82.0%，较黑色地膜覆盖亩增产483.9千克、增产率33.5%，适合在年降水250~550毫米的广大旱作区推广应用。图：马铃薯种植技术测产田位于甘肃省通渭县平襄镇，对照田为黑色地膜覆盖和无覆盖露地栽培。据介绍，测产示范田的秸秆带状覆盖采用甘肃农业大学新近研发的“双垄沟玉米秸秆就地覆盖”新模式。该技术模式利用前茬可降解地膜双垄沟玉米种植结构，结合玉米高茬收获（留茬5~10厘米）、将玉米整秆就地镶嵌于两行留茬间的小垄上，形成约40厘米宽的带状覆盖，在70厘米宽的大垄上种植马铃薯，秸秆不需异地搬运，不仅取材方便省工，抗旱增产效应突出，而且建立了 “地膜覆盖种植玉米、玉米秸秆覆盖种植马铃薯”的合理轮作倒茬技术体系，可大幅度减少对地膜的依赖。秸秆覆盖后旋耕粉碎还田，有利于培肥地力、种养结合。该技术秸秆覆盖用量适宜，操作简单易行，是一项生态环保、秸秆资源高效循环利用、水温综合调控、可持续发展的现代绿色增产技术模式。（第一农经整理）
英国转基因小麦将进入田间实验%&%转基因作物有助于人们应对气候变化导致的耕地资源减少和粮食需求增长，这是生物学家的观点。然而，对于那些反对转基因作物的人来说，这是毫无意义的——他们认为支持转基因的生物学家所做的只是在提高跨国利润。目前来看，这些批评具有一定真实性。全世界广泛种植的所有转基因作物没有哪一种作物的目标是直接提高产量的，但这一局面即将发生改变。图：小麦种植一个研究团队11月4日宣布，他们研究了一种转基因小麦，可提高光合作用效率。当这种小麦生长在温室中时，可以使产量提升15%~20%。现在，他们正在向英国政府申请批准进行田间试验。该团队成员、英国洛桑实验站的Malcolm Hawkesford表示，田间试验对于确定这种作物是否起作用很有必要。如果他们可以向前推进，试验将在2017年春季开始。“当在温室中生长时，它可以起作用。”Hawkesford说，“但在真实环境中，经常很难看到相同的反应。”如果这种作物在田间实验中可提高15%左右的产量，那么它将是巨大的收获。“这是一种非常有效的特征。”Hawkesford说。在英国，小麦产量已经停留在每公顷产量8吨左右的峰值。从同样规模的土地中收获更多小麦蕴藏着巨大的环境效益。例如，可以将部分土地让给野生动物或是进行碳封存。此外，这种转基因作物还可以帮助植物利用大气中日益升高的二氧化碳。“大气中二氧化碳水平越高，它就能生长得更好。”Hawkesford说。该团队表示他们还在温室实验中培养了其他提高产量的转基因作物，不过尚未准备好披露细节。若干种提高产量的转基因可能会被“堆积”在单一植株中，以生成超级作物。（第一农经整理）
杨凌农高会发布2144项最新农业科研成果%&%11月6日，第23届中国杨凌农高会举行农业高新科技成果及专利发布活动，发布了2144项最新农业科研成果及专利发明。图：杨凌农高会在第23届杨凌农高会开幕前夕，筹委会面向全国各涉农高校、科研机构和农业产业化龙头企业，公开征集近三年来在种子苗木、农化、农机、水产畜牧、生物技术、园艺、园林、食品及农产品加工、动植物疾病防控及其他农业领域的最新科技成果及专利。共征集到来自北京林业大学、西北农林科技大学和中国农业大学等28所大学，中国科学院、中国农科院和中国热带农业科学院等4家科研机构和12家企业最新农业科技成果1751项、涉农专利393项。这些成果和专利实用性和针对性强，易于转化和推广，受到涉农企业和广大农民朋友的欢迎。（第一农经整理）
韩长赋：中国—中东欧国家应加强农业科技交流合作%&%中国—中东欧国家（“16＋1”）农业部长会议5日在云南省昆明市召开，会议以“创新与绿色发展，农业投资贸易合作新机遇”为主题，包括斯洛文尼亚副总理兼农业部长在内的中东欧16个国家的农业部部长（代表）出席了本次会议。“要把创新作为转变农业发展方式的"发动机"，把绿色作为农业发展的"导向器"，把投资合作作为农业发展的"助推器"，把贸易合作作为农业发展的"倍增器"。”中国农业部部长韩长赋说，创新是引领发展的第一动力，绿色是永续发展的必要条件，合作是世界发展的历史潮流。图：农业发展他说，中国—中东欧国家应进一步加强多双边农业科技交流与合作，共同提高农业可持续发展水平，共享农业创新成果，共同助力全球农业科技发展。“农业的发展离不开金融资本的支持，相互投资是促进各国农业转型升级的重要途径。”韩长赋说，应努力营造良好投资环境，促进投资便利化，鼓励更多企业参与对方农业发展。近年来，中方已推动与中东欧国家签署10余个动物及动物源性产品输华检疫议定书，这些协议有利于扩大双边贸易合作，双边农产品贸易额已从2005年的4.5亿美元增加到2015年的11.3亿美元。会后，“16＋1”农业部长（代表）们发表了《中国—中东欧国家农业部长会议昆明共同宣言》。（第一农经整理）
黄河三角洲农业高新技术产业示范区成立%&%4日上午，黄河三角洲农业高新技术产业示范区(简称黄三角农高区)成立大会在山东省东营市举行。科技部党组书记、副部长王志刚，山东省委副书记、省长郭树清出席并共同启动黄三角农高区运行。图：农业高新技术黄三角农高区是继陕西杨凌之后全国第二个国家级农高区。位于山东省黄河入海口的黄河三角洲地域辽阔，自然资源丰富，是我国最后一个待开发的大河三角洲，拥有800多万亩未利用土地，受黄河冲击影响，土地后备资源还在以每年1.5万亩的速度增加。根据国务院批复，该区将按照布局集中、产业集聚、用地集约、特色鲜明、规模适度、配套完善的要求，在盐碱地综合治理、发展现代农业、四化(新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化)同步推进等方面探索发展，作出示范，努力成为促进农业科技进步和增强自主创新能力的重要载体，成为带动发展东部沿海地区农业经济结构调整和发展方式转变的强大引擎。科技部副部长徐南平在讲话中指出，黄三角农高区要整合要素，在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步推进和绿色发展方面当好排头兵，加快形成可复制、可推广的创新驱动城乡一体化发展新模式，努力建设成为高效生态、高端智慧、开放融合的世界一流农业高新技术产业示范区。（第一农经整理）
新疆拟建辐射中亚西亚科技创新高地%&%“新疆推进建设试验区，乌鲁木齐、昌吉州、石河子先行试点，到2030年，新疆实现产业结构根本性转型，成为对中亚和西亚具有较强辐射作用的科技创新高地。”7日，丝绸之路经济带创新驱动发展试验区建设领导小组副组长、办公室主任王永明表示。图：科技今年5月印发的《国家创新驱动发展战略纲要》明确提出要“打造区域创新示范引领高地并开展试点”。《“十三五”国家科技创新规划》在“打造‘一带一路’协同创新共同体”一章中，明确“支持新疆建设丝绸之路经济带创新驱动发展试验区”。据介绍，丝绸之路经济带创新驱动发展试验区先行试点的是乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)、高新技术开发区(新市区)，昌吉国家高新技术产业开发区、昌吉国家农业科技园区，石河子开发区。根据丝绸之路经济带创新驱动发展试验区的建设目标，到2020年，试验区在体制机制、创新创业环境、重点产业和品牌培育、科技金融体系、高端人才吸引等方面的改革实践取得重大突破。试验区成为对中亚和西亚具有一定辐射作用的区域科技创新中心，培育出3～5个支撑重点新兴产业发展的国内一流学科。联合建设10个左右的国家重点实验室、工程技术研究中心和协同创新中心，打造1～2个千亿元规模的龙头企业；到2030年，新疆实现产业结构根本性转型，新疆成为对中亚和西亚具有较强辐射作用的科技创新高地。王永明表示，试验区建设的战略定位就是“两示范、两中心”。“两示范”即“丝绸之路经济带创新引领示范区”、“丝绸之路经济带科技成果转化示范区”。“两中心”即“西部新兴产业集聚发展中心”、“面向中亚和西亚的国际科技创新中心”。（第一农经整理）
湖南农业科技发展拟走“融合开放”路线%&%“目前，农业发展的可持续性和生态环保性，都面临很大挑战。譬如，过度施化肥农药会阻碍增产、降低农产品品质……农业科技发展战略亟须调整。”近日，在长沙召开的“农区种养结合与农牧复合产业发展战略咨询会”上，湖南省农科院院长邹学校称。“融合与开放性研究”被新增入该省农业科技战略发展目标。图：农业科技近年来，农业可持续发展问题越来越凸显，资源承载能力已经超负荷。以湖南灌溉水利用为例，全省近半中小型水库是病险水库，灌溉水利用率仅40%左右，农田灌溉“最后一公里”问题尤为突出。农业产业结构调整难度、农产品数量与质量平衡发展难度均加大。邹学校称，湖南现代农业发展，亟须建立粮经饲三元种植结构，促进农林牧渔结合，推广生态循环农业模式，构建农业和二三产业融合发展的现代农业产业体系，通过融合创新突破产业融合发展的关键技术难题。据悉，“十三五”期间，湖南省农业科技发展战略，将继续强化公益性研究，在种质资源等七领域发力。同时，拓展和加强融合性、开放性研究，围绕推进现代农业高效安全生态发展，搭建融合性创新研究平台，重点拓展种养结合、农艺与农机结合、农业技术与信息技术融合等领域的研究。构建农业科技创新联盟协同机制，形成“外协、上参、横联、内融、下组”的开放性协同创新体系。在农业科技服务上，湖南还拟实施“421”院地科技合作计划、“个十百千万”科技兴农计划、产业科技扶贫计划等三大计划。（第一农经整理）
湖北成立优质稻产业联盟%&%日前，湖北省优质稻产业联盟成立大会在监利县召开，来自全省稻米行业有关领导、专家、学者、企业代表共商行业创新发展之道。大会选举了福娃集团有限公司董事长谢松柏为联盟首届理事长，湖北国宝桥米现代农业发展有限公司等7家企业为副理事长单位。图：稻米据了解，湖北省优质稻产业联盟是一个联合性、非营利的协作组织，由从事优质稻生产、加工、销售、推广领域的机构、企业和其他市场主体自愿组成，旨在构建全省优质稻产业发展公共服务平台，培育湖北特色优质稻米品牌，提升湖北省优质稻米产业核心竞争力。联盟首批成员共45家单位，包括41家企业、3家高等院校和1家科研院所。湖北省农业厅厅长戴贵洲表示，联盟的成立将为湖北优质稻产业集群发展、协同发展营造良好的环境和氛围，将会推动湖北优质稻产业又上一个台阶。（第一农经整理）
宁夏农业科技园区向高效农业拓展%&%新近发布的《宁夏回族自治区科技创新发展“十三五”规划》，对全面提升农业科技园区服务和带动能力工作进行了统筹谋划。《规划》提出要聚焦发展“一特三高”现代农业和推进中阿科技合作关键技术的需求，将5个国家农业科技园区打造成为现代农业发展新引擎。网络配图：农业科技园《规划）要求，强化市县政府国家农业科技园区建设的主体职责，建立“投资、贷款、担保、基金”一体化的高效投融资平台，推行土地集约化经营，创建高效灵活的市场化运营管理模式。建立人才引进新机制，将园区建设成为国内外高端人才、自治区创新人才、地方本土人才集聚的高地。推动先进技术成果和管理模式快速梯度转移转化，带动30个高标准自治区级科技示范园区建设。（第一农经整理）
厦门：光电技术结合农业集装箱变身“植物工厂”%&%集装箱变成一个封闭循环的小生态系统，让蔬菜种植变成工厂一样的流水线，一茬一茬地产出蔬菜。在厦门科技资本对接会（光电行业专场）暨“2016年海西光电项目资本聚变对接会”上，记者了解到，我市已经有光电企业把触角伸向了现代农业。本场对接会由市科技局、市金融办、市经信局、市火炬管委会联合主办。图：植物工厂封闭空间免虫害种出的蔬菜更天然健康一个个集装箱放在小区空地上，他们可以变身一个生产效率高并且对环境友好的城市农业系统。这种情况有可能在未来出现在我们身边。在昨天对接会上，厦门一家光电企业负责人祝昕宏带来的集装箱植物工厂，引人注目。祝昕宏说，他们将光电技术和农业生产结合起来，打造了这个新项目。他介绍，密闭的集装箱让作物不受外来虫害影响，种植过程可以完全脱离农药，产出的食物更天然健康；利用led等的灯光人造太阳，调节出对植物生长更有利的灯色，更好地促进蔬菜生长；采用立体种植方式，小小的集装箱可以种植更多蔬菜。目前祝昕宏已经在漳州打造了这样的一个集装箱“植物工厂”，试种了九层塔和生菜等蔬菜，接下来将考虑在厦门做这种新式种植。资本助力国内首个光电领域金融超市开张昨天对接会上，国内首个光电领域金融超市――“海西光电产业金融超市”应运而生。这个平台将为两岸光电产业提供创新创业合作交流平台，推动厦门乃至全国光电产业的快速发展。截至目前，加入金融超市第一期的有两岸股权交易中心、深圳前海、厦门弘信博格、七匹狼创投、厦门邮储银行等20余家机构。据介绍，海西光电企业在资本市场的活跃度愈发提高。截至目前，海西光电上市企业已有三安光电、信达光电、乾照光电等36家。以厦门为例，在银行借贷领域，厦门光电企业先后获得建设银行等多家金融机构授信额度共约200亿元，厦门市光电协会还与民生银行厦门分行共建城市商业合作社。两岸led业者聚厦“掘金”智慧照明领域未来，可能有越来越多的光电灯具厂变身“建材商”、“通讯商”，因为随着智慧照明的发展，灯具外延在不断扩展，老百姓也将享受越来越多功能的led产品。昨天上午，2016年海西led创新产业论坛举行，两岸业者共聚一堂，交流分享当下光电行业的发展前景。在论坛上，众多业主发言称，智慧照明领域未来“钱景”广阔。据介绍，光电产业是以光子及电子技术为核心的高新技术产业，原有的专业领域包括光电显示、半导体照明、太阳能光伏、光通信、激光等，目前不少灯具厂陷入了追求降低成本，比拼低价的“套路”。与会者认为，随着产业技术的发展，光电产业的外延也进一步扩大，目前，光电以其特有的技术性能优势，正逐步与“互联网+”、智慧城市、可穿戴设备、物联网、节能环保以及生物医药等各领域进行跨界合作，与其依赖拼价格，不如“掘金”智慧照明市场。（第一农经整理）
昆明：“十三五”建40个现代农业物联网应用基地%&%实时监控、溯源管理、远程控制、智能决策……如今，互联网技术和思维与农业农村经济加速融合。昆明市加快探索物联网在农业生产领域的应用，不仅有2000亩左右的农田应用了农业物联网技术，市农业局还自主研发了“昆明市农产品质量安全监测平台”，并进入实际操作阶段，“互联网+农业”正在向昆明各县区农业领域延伸。“十三五”期间，昆明将在东川区、倘甸和轿子山两区、寻甸县、禄劝县等全市扶贫攻坚主战场，积极推动“互联网+”与农业生产、经营、服务等关键环节的深度融合，探索出一套具有昆明特色的“互联网+农业”发展模式和路径，打造“互联网+农业”精准扶贫的鲜活样本。图：农业物联网“互联网+农业”助力精准扶贫作为昆明市首家脱贫摘帽县的禄劝，一直以来，受道路交通及信息网络等基础设施制约，特色“山货”出不去，外面的资金进不来，效益无法显现。今年7月，乐村淘进入禄劝，作为当地扶贫攻坚的首个信息化平台，以乡镇重点贫困村和建档立卡户为重点，在线上线下的融合发展上下功夫，着力电子商务进农村示范乡镇建设，打造农业产业特色产品和贫困乡镇的新品牌。则黑乡是禄劝两个省级贫困乡之一，贫困面积大、贫困程度深，加之交通不便、信息不畅。农民种出的作物，养出的猪、牛、羊卖不出去，卖不出好价钱，农民增收难。禄劝乐村淘通过乐村淘电商平台和实体体验店相结合，源源不断地将则黑的农产品销往全国各地。禄劝乐村淘网络科技有限公司聂天平介绍，为精准把握则黑的农特产品情况，公司对全乡的粮食作物品种、数量，经济林果的种类、数量，以及猪、牛、羊等养殖规模和出栏数进行详细的实地调查核实，并一一登记、造册，通过乐村淘网络平台设置地域标识和二维码标识，整合种植和养殖资源进网销售。目前，则黑已建立质量追溯体系，具有二维码数据库的优质黑山羊已全部被收购，交易数量预计8000—10000只左右，被销往广西南宁、湖南长沙、广东广州等地。禄劝乐村淘电商平台将则黑乡特色农牧产品打造成网络平台销售的新品牌，作为禄劝电子商务进农村的示范乡，则黑通过“互联网+”加速了农民增收致富、脱贫摘帽的步伐。除了禄劝乐村淘，昆明还有很多“互联网+”农产品销售、信息服务平台的实践与成果：宜良供销社在淘宝网开设“愚公宜商”电子商务服务中心，在去年开通两个月实现农特产品销售15.7万元；东川数千亩甜杏未成熟就已通过网络大量接受订单。买家通过网络就可以实时察看寻甸鸡街镇种猪养殖示范基地里猪的生长情况。“十三五”期间，昆明将把“互联网+现代农业”行动作为逐步实现全市农业现代化的重点工作之一，逐步构建起全市农业综合信息服务平台，通过搭建各具特色的农村农产品电子商务平台，助力蔬菜、花卉、畜牧、林果等昆明高原特色农业产业中的优质农产品“走出去”，让群众不愁农产品销路，打响昆明高原特色农产品品牌。拟建40个现代农业物联网应用基地“昆明未来智慧农业的核心基础是大数据采集运用。”市农业局相关负责人介绍，“互联网+农业”的概念绝非只是农特产品电商平台销售的一种模式，而是在充分收集大数据后，对农业生产、销售、追溯实施精准规划，服务、协调的全过程。今年9月，市农业局与云南银河之星科技有限公司签署《昆明市“互联网+农业”行动战略合作框架协议》，就是要加快信息化与昆明农业现代化的两化融合，建立共创、共享、共赢的“互联网+农业”生态圈。“到2020年拟建成40个现代农业物联网应用基地，并培育出25家年交易额在500万元以上的农产品电商企业。”记者从市农业局市场信息处了解到，蔬菜、花卉、水果等种植业现代农业物联网应用基地建成后，可实现农业生产环节的智能感知、智能预警、智能决策、智能分析等，从而为农业生产提供精准化种植、可视化管理、智能化决策。此外，以畜牧、水产等养殖为主的现代农业物联网应用基地，将引进养殖环境监控系统、自动饲喂、疫病诊断等信息技术来发展智慧养殖业。除了农业生产方面，昆明还将大力扶持农村电商发展，计划到2020年基本实现“产运销”一体化农业电子商务发展格局。同时，将互联网技术运用到农业生产资料的采购中，破解“小农户与大市场”的对接难题。（第一农经整理）
安徽砀山：“数字果园”工程推进农业现代化进程%&%安徽砀山利用得天独厚的水果资源优势，以“数字果园”工程为载体，推进农业现代化进程，初步实现了“产业高效、产品安全、农民增收、生态友好”的现代农业目标。图：安徽砀山“数字果园”工程目前，该县现已建成“数字果园”物联网示范点18个，14个农产品质量安全检测中心和监管平台投入使用，培育电商销售示范主体100余家，带动电商、微商1万余家。今年1月-8月，全县农产品电子商务交易额达18.2亿元。“电商平台+合作社联合体”发展到40家，带动近6万户农民转变生产、销售方式，户均增收1.79万元。去年以来，砀山县着力提升砀山酥梨等特色水果品牌价值。借力“互联网+”，选择部分果园，以点带面，大力推进“数字果园”管理系统建设，广泛应用农业物联技术，对水果从生产到销售，全程实现数字化、精细化、智能化管理。（第一农经整理）
甘肃定西打造国家级马铃薯主食产业开发核心区%&%记者日前从2016中国·定西马铃薯大会上获悉，作为全国最大的脱毒种薯繁育基地、全国重要的商品薯生产基地和薯制品加工基地，甘肃省定西市今后将进一步加快马铃薯主食化发展步伐，积极探索创建国家级马铃薯主食产品及产业开发核心区。甘肃是全国重要的马铃薯主产区，马铃薯已成为该省的第二大粮食作物和农民脱贫致富的主导产业。作为全国首批9个马铃薯主食化加工项目试点省份之一，甘肃不断优化马铃薯主食化品种布局，全力实施马铃薯主食化加工试点项目，逐步开发出多种马铃薯主食化产品。其间，作为我国优质马铃薯核心产区的“中国薯都”定西，研制开发的马铃薯馒头、混合面粉、清真薯馕、无矾方便粉丝、挂面、清真烤饼等主食化产品已投放市场。目前，定西市共拥有主食化加工企业12家，加工能力10万吨以上。（第一农经整理）
北京：“十三五”将全面建成都市型现代农业示范区%&%北京属于我国都市型农业的发源地之一和具有代表性的地区之一。上世纪90年代后期，在率先实现农业现代化的进程中，北京市提出了发展都市型农业的要求。21世纪初，北京市正式将都市型现代农业作为农业发展方向。经过长时期的发展，北京的都市现代农业已经成为一面旗帜，引领全国现代农业的发展。北京“十三五”城乡一体化规划将把北京都市农业提升到历史新高度。规划指出，到2020年，北京将全面建成都市型现代农业示范区、高效节水农业样板区、京津冀协同发展引领区，实现高水平的农业现代化。图：都市型现代农业实现这个目标，需要坚持绿色发展理念，坚持都市型现代农业发展方向，更加强化生态功能，更加突出产业融合发展，在发展方式转变、农业结构调整、生产效率提升、服务城市功能、农业业态多样化、农业信息化、区域协同发展等方面继续处于全国领先水平，农产品质量和食品安全获得充分保障。深入推进农业结构调整。全面落实北京农业“调转节”实施意见，加快实施地下水严重超采区和重点水源保护区农业结构调整方案，有序调减畜禽养殖总量。到2020年，全市粮田、菜田、果园面积分别稳定在80万亩、70万亩和100万亩，生猪、肉禽年出栏量分别调减1/3、1/4。同时，发展高效节水农业，在250万亩农业生产空间内，实现高效节水设施和农用机井计量设施全覆盖。到2020年，农田灌溉水有效利用系数从0.7提高到0.75，农业用新水从7亿立方米降到5亿立方米。提高“菜篮子”安全保障水平。严格落实“菜篮子”行政首长负责制，继续实施新一轮“菜篮子”工程，切实提高首都鲜活农产品日常供应能力、应急保障能力及质量安全水平。着力打造一批能够规模生产、具有品种优势、品牌优势的专业村镇和蔬菜产销主体。完善农产品质量安全检验检测体系，提升农产品质量和食品安全水平，大力推进农业标准化生产，农产品“三品一标”覆盖率提升到60%以上，打造“北京安全农业”品牌。加快种业之都建设。重点围绕农作物、畜禽、水产和林果花卉四大种业，发挥首都科技和人才优势，强化种业公益性基础性研究，构建以产业为主导、以企业为主体、产学研相结合、育繁推一体化的现代种业体系。加快国家现代种业创新示范区建设，推动农作物品种权交易中心建设，加强种业国际合作交流，打造全国种业创新中心、交流交易中心和企业聚集中心。到2020年，种业销售额达到150亿元以上。推进农业产业化发展。重点打造一批年销售收入超过100亿元的领军龙头企业，通过“企业+合作社”“企业+基地”等方式，提高龙头企业整体带动水平。扶持一批具有上市潜力的龙头企业走向资本市场，增强发展潜力。发展一批农业产业化示范基地，增强集聚效应。培育一批高端、优质、安全的农产品品牌，提升品牌知名度。带动一批从事农村生产、加工、服务业的农户，促进农民增收。大力发展休闲农业和乡村旅游。“十三五”期间，京郊旅游接待人次年均增长5%，旅游收入年均增长8%左右，旅游从业人员超过10万人。而实现这个目标，需依靠提升旅游硬件建设、强化旅游服务体系、加强旅游示范品牌建设、积极拓展休闲农业新业态、研究制定相关扶持政策等措施共同发力，打造一批主题突出、特色鲜明、多层次、多模式的农田景观，建设一批集聚连片的休闲、观光、文化传承农业示范区，集中改造、建设一批民俗旅游村落和旅游小镇，打造一批乡村美食、创意产品、农事活动等特色乡村旅游品牌，推动乡村旅游从“观光采摘游”向“休闲度假游”转型升级。加强农业科技和流通体系建设。积极打造京津冀现代农业科技创新制高点，在农业节水、高产高效、质量安全等重点领域开展共性关键技术的研发与应用。深化农业科技体制、机制改革，强化技术创新市场导向机制，健全科技成果转移机制和科技人员激励机制，加快推进具有自主知识产权的农业新品种、新技术、新成果的转化应用。加快北京农产品现代流通体系建设，大力推进农产品流通基础设施升级改造，加快建成北京鲜活农产品流通中心，加快区域性农产品批发市场承接平台建设，构建环京津一小时鲜活农产品物流圈。实施“互联网+”农业建设工程。充分发挥北京在互联网产业上的资源优势，围绕农业生产、经营、管理、销售、服务等环节，应用大数据、云平台、物联网、移动端等互联网技术工具，推进智慧农业建设，实现农业生产方式的智能化、精细化、精准化。积极引导和支持农产品电子商务，建成一批交易活跃、稳定运营的涉农电子商务平台，开辟农产品流通新渠道。促进京津冀农业协同发展。探索建立京津冀农业协同推进机制，推动三地产业统筹布局、联动发展。建设环京津鲜活农产品基地，鼓励本市种植、养殖企业与津冀开展有效对接，建立直接或紧密型的蔬菜和“肉、蛋、奶”外埠生产基地，建立京津冀优质渔产品养殖基地。推进京津冀农业安全合作。拓展京津冀休闲农业与乡村旅游半径，联手打造一批旅游景观和基地。构建京津冀农业协同创新链，健全京津冀协作联合攻关机制，加大北京农业高新技术向津冀的推广辐射力度，加快农业科技成果转化。（第一农经整理）
北京：科技提纯复壮地方特色蔬菜品种%&%核桃纹白菜、心里美萝卜、苹果青西红柿……曾经有一批土生土长的北京“老口味儿”蔬菜，因其品质好、风味浓受到了市民的喜爱，但随着蔬菜种类丰富、种质退化以及杂交品种引进，“老口味儿”逐渐退出了北京市民的餐桌。老口味儿不仅有着独特滋味，更承载着记忆中的乡愁。为了留住老百姓舌尖上的“乡愁”，近年来，北京市农业部门逐步恢复种植传统蔬菜，一度“失传”的老品种又重现市场，让老百姓又能享受到地道的老北京滋味。图：心里美萝卜老品种缘何消失了？过去对于产量高、抗病性强的追求，影响了蔬菜的口感和味道在昌平区农作物品种试验展示基地大棚里，番茄枝被“大黄柿子”压弯了腰，新长成的圆茄紫红发亮，嫩绿的架豆角密密麻麻地垂下来，放眼望去，全都是老北京特色的蔬菜品种。现在蔬菜品种越来越丰富，可许多市民老觉得吃起来缺了点儿滋味。“就拿这大白菜来说吧，原先的核桃纹白菜帮儿少、叶儿多，味儿甜，口感好。”今年67岁的刘大妈回忆说。老北京口味的蔬菜口感这么好，为何有的没继承下来，有的变了口味呢？“同一种类蔬菜，不同品种之间营养成分相差无几。一般情况下，好吃的品种产量偏低、抗病性差，产量高、抗病性强的品种在口感、味道上就会差些。”北京市农业技术推广站高级农艺师曹华说。从上世纪六七十年代开始，随着城市人口的不断增加，农家常规蔬菜品种渐渐无法满足市场需求。为提高蔬菜产量，丰富首都“菜篮子”，北京陆续对本地菜品进行杂交改良，推广一些高产、抗病性强的新品种蔬菜。与此同时，蔬菜市场从自给自足变为大流通后，运输周期加长，蔬菜无法等到完全成熟再采摘，种种因素叠加，导致北京市场上蔬菜的口味发生了变化。如今高等学校、科技园区林立的海淀区曾是北京蔬菜传统种植区域，80年代以前，海淀四季青、东升、玉渊潭等地区还都是蔬菜产区，大白菜主栽品种为“抱头青”“拧心青”和“核桃纹”等品种，单棵重量在3公斤左右。后来，高产的“新一号”出现了，大伙儿一看这单棵重量是核桃纹白菜的三四倍，抗病性还特别好。在那个物资匮乏的年代，产量高成为首要追求，虽然菜帮子大了点儿，但换成这个品种，可大大提高经济效益。“核桃纹”虽然味道更好，却逐渐退出了市场。科技助力老品种回归向种质资源保存机构引种、在民间搜集“沧海遗珠”，在种植基地扩繁时代不同了，北京的蔬菜种植不再一味追求产量；曾经的老口味儿成了人们日益牵挂的念想，于是恢复老口味的工程提上日程。但想种老品种，首先要解决的问题是种子从哪里来？北京市农业局种子站品种管理科科长池秀蓉介绍，恢复老品种时种子的来源主要有两种：一是通过向种质资源保存机构引种，二是在民间考察中搜集这些“沧海遗珠”。一开始，这些老品种只是躺在国家种质资源中期库里乏人问津的几十粒种子，或是农民家墙角下自产自食的几株小菜，但在这些搞种子研究的人眼中却是宝贝，像大黄柿子、小八趟玉米、一串铃冬瓜等品种都是从京郊农户手里淘换回来的。种子来源不一、纯度不高，到底哪种最接近老品种原本的品种特性？池秀蓉介绍，种子站连续五年联合各区开展地方特色农作物资源的田间展示，通过多点品种比较试验，对各个作物的品种进行去杂提纯，找出最地道的老品种。为了加速提纯复壮的进程，种子站的工作人员还到海南种植基地进行扩繁工作，“在北京只能一年种一季，而在海南一年可以种两季，这样就可以更快选育出最优秀的种子，科研人员由此形成了‘春在北京，冬赴海南’的工作模式。”一次，工作人员在海南工作期间遭遇超强台风“海燕”，三亚附近最强风力达到了14级。“十几天的工作成果毁于一瞬间，已经露出头的玉米苗全部淹没，育苗盘、大棚的棚膜纱网被吹得七零八落，基地连续三天断水断电……”经历了6年的风风雨雨，北京市种子管理站从50个品种中选出田间表现好、特征特性明显、具有应用价值的10个品种，在京郊有一定知名度的观光采摘园区、农庄进行生产示范，得到示范户的一致好评。顺义区杨镇沙子营村葡萄瓦舍农庄的王经理告诉记者：“这种‘粉红甜肉’柿子就是有‘柿子味’，现在‘糖拌西红柿’简直成了我家的招牌菜，很多顾客吃过后都会要求‘老板，再来一盘！’”“老法”才能种出“老味道”有了老品种，还需老时间、老地块、老把式、老传统、老方法配合近年来，北京很多农业园都有种“老口味儿”的积极性。老品种虽在产量方面比主流的杂交品种略有减产，但口感好、风味独特、特色鲜明，市场行情看涨，所以农民种植的比较效益高。以心里美萝卜为例，一个一斤多的萝卜最少能卖10元，亩效益有4万—5万元，相当于普通品种萝卜的5倍以上。不过，“要种出30多年前的老滋味，并非易事。”北京市农业局农技推广站副站长李红岭说，复原品种时，传统的种植技法也要跟着回归。曹华提出了“六老”的理念，除了老品种之外，还要老时间、老地块、老把式、老传统、老方法。曹华解释，首先要选择曾在北京种过，市民喜食的口感好、风味浓郁的老品种；其次要种在最适合的季节和环境条件下，土壤、水分、气候缺了哪样都不行。种的时候要施有机肥，采用生物农药防治病虫害，还要采用科学管理方法，精耕细管，并在最佳采收期采收，在适宜条件下贮存，保证最佳品质。李红岭认为，恢复老品种，不是要取代新品种，也不是要把所有老品种蔬菜都一股脑儿地恢复种植，而是要从中选优恢复。恢复的不是产量，而是那些传统的蔬菜风味。北京市农业技术推广站在恢复老口味蔬菜品种过程中，是把它当作一项对蔬菜文化遗产的保护工程来做，通过民间力量，收集传统、濒危的老种子，建档案，留存种质资源。同时，对老品种的恢复尽量做到成系统，从品种、选择种植地块、栽培技术、包装、贮存、销售再到烹饪方法，全方位开发。北京市农业局种子站负责人介绍，今年还将联合天津、河北的种子管理部门，对已搜集到36份珍贵的京津冀地方特色农作物资源材料，进行品种农艺性状、抗性、丰产性等方面的综合鉴定，为下一步推广种植做准备。（第一农经整理）
科技创新推进京郊农业可持续发展%&%近日，记者从北京市农科院植物营养与资源研究所了解到，上半年该所面向“三农”、服务“三农”，围绕植物营养与肥料、农业资源与环境、循环农业与清洁生产三大中心工作，加快科技创新，推动相关单位协作交流，科研、推广各方面协调发展。据了解，上半年科研工作的主要亮点有三个：一是科技部“十二五”科技支撑项目“农业面源污染防控关键技术研究与示范”项目生态防控面源污染减排技术模式得到确立，农业面源污染动态监测及评价体系建立，为有针对性地制定不同小区域（乡镇）农业面源污染防控重点和防治策略提供了依据。二是针对京北冷凉地区筛选出12种具有较好优势且适宜推广的蔬菜品种，并建立了示范基地及推广体系。三是牵头申报了国家重点研发计划项目“京津冀设施农业面源和重金属污染防控技术示范”并得到落实。该项目针对京津冀地区设施农业土壤氮磷淋失防控、土壤重金属修复、农业废弃物（畜禽粪便）和尾菜资源化的单项技术较多，但完熟和集成度不高、缺少相关田间应用及示范等问题，在前期研究的基础上，将集成氮磷淋失防控、重金属累积防控与修复、农业废弃物资源化利用等技术体系，构建京津冀设施农业面源与重金属污染防控模式，促进京津冀地区资源、环境、经济协同发展。图：农业科技在科技服务工作上，该所围绕缓控释肥料、循环农业、高效养分利用、新型生物有机肥料、沼液滴灌、土壤改良技术、功能型育苗基质等核心技术，进一步加强基地建设，为企业、为农民、为科研单位提供更好的技术服务，实现示范区内物质良性循环、资源充分利用、环境得到保护、生态经济协调发展、示范能力明显提升，辐射带动区域乃至京郊农业的可持续发展。一方面，双百对接“菜篮子”和科技惠农基地建设进一步深化。在双百对接“菜篮子”新型生产经营主体科技能力提升项目和院科技惠农项目的支持下，该所与14个京郊农业园区基地建立了合作关系，提供定位土壤养分监测、评价及养分管理指导工作。对园区种植中出现的施肥问题、农产品安全问题和土壤环境质量问题提供了有力的数据支撑，保证了京郊设施农业的安全。另一方面，在京郊推广应用沼液滴灌技术。该所在延庆、昌平等区推广沼液滴灌工程技术及设备20台（套），覆盖作物生产示范面积5000亩，年消纳沼液5万立方米。此外，不断提升设备技术性能，目前，沼液滴灌系统已经发展到第三代，效能提升了200%，成本降低了80%。继续完善以沼气为纽带的循环农业技术体系，有效解决有机农业的追肥难题，并实现物质从养殖场到沼气站、再从沼气站到种植业的良性循环。在加强科学研究和技术推广应用的同时，该所坚持对一线农业科技人员和农民进行技术培训与指导。例如，在大兴区庞各庄镇组织了西瓜种植管理培训班，增强了各村西瓜种植能手对土壤和肥料认识的加深和科学施肥意识，为今后提高肥料利用率奠定了基础；在延庆康庄镇做了“有机蔬菜土壤培肥与养分调控”的报告，加强了农户对有机肥的认识，增强了农民对于科学施肥保护环境的意识；在大兴区长子营镇组织了重金属污染阻控技术培训班，讲授了重金属污染的类型、危害以及阻控技术和方法等，对增强菜农了解重金属污染的危害和相关防控措施有着重要意义，为未来降低设施蔬菜和土壤重金属风险奠定了基础。（第一农经整理）
屈冬玉：大力推动互联网与“三农”工作融合%&%11月5日，2016农业信息化高峰论坛在云南省昆明市举办。农业部副部长屈冬玉在论坛上强调，要尽快形成统筹线上线下农业发展的推进思路，大力推动互联网与“三农”工作融合，创新驱动农业现代化加快发展。图：农业信息化屈冬玉指出，统筹线上线下农业发展，推动互联网与“三农”工作融合，可以激发农业农村的内生动力，实现节本提质增效；可以推动农村大众创业、万众创新，开辟农民就业增收新渠道；可以改进公共服务供给方式，提高公共服务的便利性、快捷性，打通服务群众“最后一公里”；可以创新乡村社会治理模式，提升农村党的基层组织建设、精神文明建设、生态环境建设及社会管理综合治理水平，促进农村和谐稳定。屈冬玉要求，推进“互联网+”现代农业，要助力实现农业强、农村美、农民富的愿景目标，要努力加出三个“新”：加出一个新农业，瞄准农业现代化和农业供给侧结构性改革的主攻方向，推动农业互联网由消费型为主向生产型与消费型并重转变，让农业成为有奔头的产业；加出一个新农村，瞄准农村社会管理服务新要求，推动由线下为主向线上线下互动融合转变，让农村成为安居乐业的美丽家园；加出一个新农民，瞄准“谁来种地？怎么种地？”，推动由传统农民种地为主向新型职业农民种地为主转变，让农民成为一种令人羡慕的职业。屈冬玉强调，推进“互联网+”现代农业的根本动力是市场化，企业和农民是市场主体，核心动力是科技创新，在信息进村入户、农业电子商务、农业物联网、农业农村大数据和农民手机应用技能培训等重要工作中，要充分调动企业和农民参与的积极性，加快形成产学研用协同攻关的创新机制，切实把科技成果转变为现实生产力。（第一农经整理）
北京打造全国农业科技创新示范中心%&%日前，记者从北京市农业局科教处了解到，今年全市农业科教工作紧紧围绕都市型现代农业生活、生态、生产与示范功能，突出“节水、生态、安全、高效”的重点，着力加强现代都市农业科技创新体系、产业技术服务体系和农民科技教育培训体系的建设，打造全国农业科技创新中心和农业科技示范中心。图：现代农业据了解，研发、集成一批都市现代农业的关键技术，主要在6个方面取得了进展：一是在种质资源开发利用与新品种创制上，推进了转基因技术、分子标记选择技术等在特色蔬菜瓜果、水产、景观作物新品种培育的应用，提升了种子质量与种子生产机械化、智能化设施配套技术集成应用水平；二是在农业信息化与智能装备技术上，重点开发支持大田和设施生产、畜牧和水产养殖的智能化装备，实现农业生产管理过程的高效精准作业；三是在节水农业技术与设备上，重点加强低耗水抗旱植物材料筛选、栽培技术、水利技术、遥感技术等技术的融合交叉研究，建立了节水农业综合技术体系；四是在生态循环农业技术上，开展农业废弃物资源化利用技术、清洁化生态健康养殖技术、循环农业模式与技术集成、生态保护与治理技术等领域的研发与应用；五是在设施农业高效生产技术上，重点在设施智能化装备、新型育苗基质及育苗技术、产品质量与环境质量安全控制等方面进行构建技术研发与集成应用，探索构建都市型现代设施生产标准化技术模式；六是在农产品质量安全控制与加工技术上，围绕安全农产品的生产、产后储藏与加工、产品流通等环节，进行全过程安全技术与装备的研发。整合资源加大科技成果转化力度。围绕“调转节”，组织筛选推广主推品种、主推技术和主推产品，依托基层农技推广体系、村级全科农技员和北京市创新团队加大对科技成果的推广应用力度，推进成果转化。在现有农业科技园区和农业标准化示范基地建设的基础上，创建10个具有较强辐射引领作用的农业科技园区和创新示范基地，带动周边地区农业产业提质增效。完善农业科技社会化服务体系建设。加强推广体系机构和能力建设，通过基层推广体系补助探索创新农技推广的新模式、新机制；整合中央在京有关科技机构和本市农业科研院所、大专院校优势资源，积极参与现代农业技术示范与推广服务；根据农业结构调整的需要，通过举办科技论坛、高级研修班、青年技术骨干科技交流等分层次、分专业培训提升市、区县专业技术人员素质；进一步调精调优调新全科农技员队伍，强化村级全科农技员建设、管理与考核；推进“互联网+”农业发展；逐步完善功能明晰、运行规范的基层农技推广服务体系，显著提升村级全科农技员的业务能力，探索网格化农技服务试点乡镇建设。加强科技创新平台与产业技术创新团队建设。加强农业育种创新平台建设，开展小麦、蔬菜、瓜果、花卉和畜禽育种研究，为农业产业升级提供品种支撑。进一步整合在京科技资源、人才资源、信息资源、成果资源、资本资源，加强现代农业产业技术体系北京市创新团队建设，认真梳理“十三五”期间创新团队定位和工作目标，不断优化团队设施和团队内部功能研究室的岗位设置，明确科技创新与成果转化的重点。推进新型职业农民培育。继续抓好密云、大兴两个区新型职业农民试点，组织制定有关管理与考核办法，研究制订新型职业农民认定、管理办法和扶持政策，着力培养一支有文化、懂技术、会经营的新型职业农民队伍，在科技文化素质、生产经营能力、信息化利用水平等方面适应都市现代农业发展要求。推动京津冀农业科技协同创新。健全京津冀协作联合攻关机制，加强京津冀三地农业关键技术联合研发与应用，构建京津冀农业协同创新链，努力在农业共性关键技术研发、农产品安全生产、资源集约利用、生态农业技术创新等方面取得突破性成果。同时，搭建平台，组织地方创新团队和农业技术推广体系的对接，加大在技术研发、成果转化和新兴职业农民培育方面的协作力度。（第一农经整理）
农业部将认定首批农业转基因试验基地%&%据农业部网站消息，农业部将于近期开展第一批农业转基因生物试验基地认定工作。其中，第一批农业转基因生物试验基地认定范围界定为在海南省南部的三亚市、陵水县、乐东县开展农业转基因作物试验的现有育制种基地。农业部要求，在施工设施条件方面，试验基地需符合监管部门要求的隔离距离，隔离距离内无所试验转基因植物的野生近缘种；具有可控制人畜出入的围墙或永久性围栏；具有工具间、仓储间、工作间，必要时应具备网室、网罩、旱棚等附属设施；具有专用的播种、收获等机械设备和工具，非专用的机械设备和工具应有清洁设施；有控制人员和物品出入及防止转基因生物意外带出的设施；有24小时监控设施、气象记录的设施、排灌和排涝设施，生物的无害化处理、灭活或销毁设施；试验基地及其重要场所有明显标示。在组织管理方面，试验基地的依托单位为中国境内的法人机构，并具有10年以上的土地使用权；设立农业转基因生物安全小组，建立农业转基因生物安全管理责任制；试验基地负责人熟悉农业转基因生物安全管理法规，具备3年以上转基因研究或试验经历；根据农业转基因生物研究或试验对象、规模和研究内容等配备试验人员，试验人员具备与岗位职责相适应的法律法规知识、专业知识和操作能力；安全负责人的姓名和联系方式张贴在醒目位置。在制度建设方面，试验基地需制定有人员和物品的出入授权与登记制度、试验审查制度、材料引入与转出制度、安全检查制度、人员培训制度、农业转基因生物操作规程、突发事件应急预案和档案管理制度等。（第一农经整理）
江苏发布“互联网+”现代农业发展报告%&%“全省农业信息化覆盖率近60%，规模设施农业物联网技术应用面积占比超过13%，网络营销额年均保持20%增速。”11月3日，在2016江苏互联网大会上，江苏省农业委员会副巡视员唐明珍发布了江苏省“互联网+”现代农业发展报告，“互联网+”为江苏农业现代化建设注入了新要素，创造了新模式，增添了新动能。唐明珍介绍说，近年来，江苏省积极运用信息技术改造农业，以信息手段服务农民，加快推进“互联网+”与现代农业深度融合，不断提升农业生产、经营、管理和服务水平，效果显著。图：“互联网+”现代农业江苏人多地少，资源环境约束趋紧，转变农业发展方式尤为迫切。近年来，江苏省把推广应用物联网技术作为农业转方式的重要手段，推动农业生产向精细化、标准化、智能化发展。农业物联网技术走入田间地头，全行业全产业链应用成效初显。无锡被评为全国农业物联网应用示范区之一，南京农业大学建立了国家级信息农业工程技术创新平台，中国农业大学在宜兴成立了农业物联网研究中心，一部分农业物联网研发制造企业在市场崭露头角。全省创建全国农业农村信息化示范基地7家、省级智能农业示范基地52家。农业物联网技术被纳入全省农业重大技术推广计划，推行“首席专家+创新团队+推广单位+示范户”模式，不断提高农业物联网技术应用能力。常州母猪大群饲养智能化管理系统及花卉智能化温室系统应用水平国内领先，宜兴水产养殖物联网技术成果国内一流，南农“基于模型的作物精确管理技术”两次获得国家科技进步二等奖。与此同时，农业电子商务走进千家万户，一二三产业融合发展培育新兴业态。充分发挥江苏省“一村一品”、“一镇一业”等特色产业优势，促进其与电子商务融合发展。南京盐水鸭、阳澄湖大闸蟹、沭阳花木等特色农产品网上销售蔚然成风，先后涌现出以沭阳颜集、睢宁沙集为代表的一批全国闻名的农村电商集聚区，2015年全省农产品网络营销额达到220亿元，创建农业电子商务示范基地114个。知名电商平台全面渗透江苏农村，农村淘宝已在江苏省25个县（市、区）落地，京东商城在宿迁建设了全国客服中心和宿迁馆，苏宁易购?江苏馆是全国首家由知名电商企业直接运营、覆盖全省主要优势特色产品的省级地方馆，惠生活、食行生鲜、淘豆网、亚夫在线、乡旮旯网等一批企业开设了具有一定影响的自建平台，全省在知名电商平台开设地方馆超过40个。农村电商人才创业创新热情高涨，各地把农村电商创业培训、涉农专业大学生专题培训纳入新型职业农民培育工程，实施农产品电子商务“万人培训计划”，涉农院校开设农产品电子商务课程，创建农村电商实训基地和创业园，催生了一批“会上网、能开店、善经营”的农村电商“新农人”，成为新农民创业创新的主力军。报告指出，“互联网+”现代农业是新一轮指导农业发展的方式方法规则模式的改变与创新。实践证明，发展“互联网+”现代农业，是推动农业供给侧结构性改革，提高农业发展质量和效益的现实需要，也是激发新农民创业创新活力，促进农民增收致富的有效途径。“十三五”期间，江苏省农委将进一步推动“互联网+”与现代农业发展紧密结合，与农村一二三产业融合发展紧密结合，与农民创业创新紧密结合，加快构建为农信息服务体系、农业智能决策体系，打造“互联网+”现代农业新技术新产品示范创新高地、农业电商云集高地、新农民创业创新高地。到“十三五”末，全省农业信息化覆盖率达到65%，农业电子商务年交易额达到1000亿元，规模设施农业物联网技术应用面积占比达到20%以上，实现县（市、涉农区）信息进村入户、农业行政管理网络化、农业市场主体信息服务3个全覆盖。（第一农经整理）
扬州瓜洲镇开展农业科技入户工作%&%为进一步调动扬州市瓜洲镇农民应用新品种、新技术、新模式的积极性，促进现代高效农业的发展。近日，瓜洲农业综合服务站在全镇精心挑选了20户农户为农业科技入户示范户，全面展开今年农业科技进村入户工作。配图：农业科技入户通过技术培训、发放物化补贴等方式，并深入示范户田头指导示范水稻小麦高产高效栽培技术，为全镇农业科技示范户进行技术服务和指导，帮助解决他们在生产过程中遇到的实际问题。通过农业科技入户工作，起到了示范户的带动作用，有力促进了我镇新品种、新技术的推广运用。（第一农经整理）
嘉兴市农科院携手中科院转化研究成果%&%近日，中科院专家一行来到嘉兴，在嘉兴市农科院考察秀水系列水稻新品系，并赴江苏沭阳考察嘉兴市农科院与中科院合作育成的嘉优中科超级稻系列。据悉，嘉兴市农科院是中科院分子模块先导专项2016年度攻关团队任务长江中下游模块新品系示范基地之一。图：水稻“我们做的就是把中科院的理论成果通过应用研究从而转化为现实的技术成果，也就是生产力。”攻关任务团队负责人、市农科院名誉院长姚海根告诉记者，他的团队主要做的是把一种氮高效基因导入晚粳稻，使其具有更高的氮肥利用能力，可以减少氮肥和农药的施用，保护环境。目前已取得一些进展。“我们都非常认可姚海根团队的育种能力和成绩，所以选择了他的‘秀水134’作为‘底盘’，目标是培育出高产、优质、高抗、高效的新品种。”中国科学院遗传与发育生物学研究所植物基因组学国家重点实验室研究员储成才说。嘉兴市农科院院长程旺大表示，市农科院能够参与国家级项目，有助于科研人员接触国际最新信息，有利于进一步提升市农科院科研水平。据了解，如何在减少氮肥施用的同时提高农作物产量始终是困扰科学工作者的一个难题，而培育高氮肥利用效率的作物新品种是解决问题的关键。（第一农经整理）
四川南充：31个现代农业项目签约128亿元%&%11月3日下午，参加第十六届中国西部国际博览会的南充市代表团，在成都市环球中心天堂洲际大饭店成功举办现代农业投资推介暨合作项目签约仪式，现场签约10万亩彩色蜜柚产销对接及农产品电子商务、茶桑基地及加工配套、荷兰先进智能化农业技术引进等31个农业项目，投资总额128亿元。市委书记宋朝华致辞，市委副书记、代市长吴群刚主持活动，市委常委廖伦志作项目推介，省农业厅总经济师肖小余应邀讲话。图：第十六届中国西部国际博览会现场南充市委、市政府高度重视现代农业发展。在刚刚胜利闭幕的中共南充市第六次党代会上，市委提出“南充新未来成渝第二城”的战略目标，大力实施“155发展战略”，将“现代农业千亿产业集群”作为“五大千亿产业集群”之一，进一步明确了现代农业和有机农业的主攻方向。本次活动就是围绕现代农业千亿产业集群重点建设任务，招引国内外企业家参与特色优势产业发展、农林畜牧产品加工、生态农资生产加工、农产品营销项目、休闲观光农业、现代农业对外合作、现代农业配套服务等8大类项目。宋朝华指出南充发展农业有“三大优势”：一是有基础优势。南充是全国重要的商品粮基地、农产品生产基地、生猪战略保障基地。“三大地位”，难以撼动。二是有规模优势。南充有特色农业产业基地310万亩、居全省第一，有机农产品基地24万亩、居西部第一，粮食总产连续14年稳居全省第一。“三大规模”，遥遥领先。三是有品牌优势。南充有国家现代农业示范区、国家农业科技园、中法农业科技园等“国字号”招牌。“三大品牌”，凸显价值。“三大优势”凸显了南充农业的强大基础，充分说明“大农业、大产业、大有希望”。实施“155”战略，南充现代农业未来一定商机更大、前景更好。宋朝华说开放的南充，一定有诚信的政府，要大力营造重商、亲商、爱商、富商、安商的发展环境，坚定不移地把环境打造好、把服务保障好、把政策配套好，真正让企业引得进来、留得下来、发展壮大起来。肖小余高度肯定了南充成功创建三个“国字号”园区，并在农业部组织的全国农业改革与建设试点绩效评价中连续两年蝉联西部第一等好成绩，表示将大力支持南充现代农业千亿产业集群建设。省水利厅副厅长张文彪、省林业厅副厅长宾军宜、省供销合作社副主任杜春茂、省农工委产业处处长陈孟昆、省粮食局军粮供应中心主任潘戬；市人大常委会主任袁险峰，市政协主席吴小可，市委常委、市政府副市长潘国华，市委常委、市纪委书记匡科，市委常委、市政府副市长李正元 ，市人大副主任王翠花 ，市政府副市长林建国，市政协副主席王晓贤，市政府秘书长沈一凡等出席并见证签约仪式。（第一农经整理）
中英科研机构联手寻求作物改良研究突破%&%中国和英国的三个世界一流研究机构强强联手，准备在作物改良和天然产物研究领域做出突破性进展。中国科学院和英国约翰·英纳斯中心合作成立的植物和微生物科学联合研究中心日前在北京全面启动。它汇集中英两国相关领域的优势科研力量于一身，共同应对食品安全和可持续医疗保健全球性挑战，重点开展作物改良、植物和微生物高附加值天然产物领域的科学研究。图：农作物中心首位研究员白洋博士介绍，他组建的实验室已经正常开展科研工作，期待未来用自己的独特优势，做一些开创性的科学研究，并进一步加强中英两国的科学伙伴关系。据介绍，这是中科院在作物改良和天然产物研究领域的首个国际联合研究中心，也是秉承“走出去”战略、与科技发达国家进行合作的一次重大探索和创新。中科院参与合作的两个研究机构分别是遗传与发育生物学研究所、上海生命科学研究院植物生理生态研究所。二者都是国际、国内植物科学领域的一流研究所，在作物研究特别是水稻基因组、遗传学研究等领域具有深厚底蕴。英方的约翰·英纳斯中心具有世界领先的发育学研究，在国际上有着重要影响。（第一农经整理）
甘肃农大研发马铃薯抗旱增产新技术%&%记者3日从甘肃农业大学获悉，这所高校教授柴守玺主持研发的旱地秸秆带状覆盖马铃薯栽培新技术，使马铃薯鲜薯亩产提高到1927.1公斤，比无覆盖露地栽培和黑色地膜覆盖马铃薯鲜薯栽培每亩分别增产868.1公斤、483.9公斤，增产率达82.0%、33.5%。图：马铃薯栽培近日，兰州大学、甘肃省农业科学院及甘肃省、县级农技推广部门专家组成联合测产组，对旱地秸秆带状覆盖马铃薯栽培新技术进行了现场实产测定。测产示范田位于甘肃通渭县平襄镇店子村，对照田为黑色地膜覆盖和无覆盖露地栽培。测产组组长、甘肃省农业科学院研究员王一航认为，这项技术具有显著的保墒、降温和增产效果，在大旱之年增产效果更明显。“近三年，通过专家对这项技术的10次实产测定以及农技推广部门在多地的广泛示范种植，证明这项技术较无覆盖种植可大幅度增产，抗旱增产效果稳定，产量与地膜覆盖种植相近甚至更高。”测产组还认为，这项技术还能有效减少地膜对土地的污染，同时，秸秆覆盖后旋耕粉碎还田，有利于培肥地力、种养结合。柴守玺说，在种植过程中，通过“双垄沟玉米秸秆就地覆盖”的新模式，在前茬全膜双垄沟玉米收获时，将玉米整秆就地镶嵌于两行高留茬之间的小垄上，形成带状覆盖，然后在大垄上种植马铃薯。整个过程中，不需异地搬运秸秆，这样不仅取材方便省工，抗旱增产效果突出，而且建立了“地膜覆盖种植玉米、玉米秸秆覆盖种植马铃薯”的合理轮作倒茬技术体系，可大幅度减少对地膜的依赖。今年甘肃马铃薯生育期间遭遇多年不遇大旱，造成马铃薯大减产，市场供应紧缺。“这项技术很适合在年降水250毫米到550毫米的旱作区推广应用，前景广阔，如果能够得到政府和农技推广部门的大力支持，相信未来会大幅度提升旱地马铃薯的产量。”柴守玺告诉记者。（第一农经整理）
陈锡文：科技创新成为农业转型升级关键点%&%中国农业为何产量、库存、进口“三量齐增”？小农经济如何提高生产效率？农业供给侧结构性改革怎么改？日前，在清华大学两岸发展研究院举办的“一带一路”暨现代农业国际高峰论坛上，全国政协常委、中央农村工作领导小组前副组长陈锡文，对关系农业和农村发展的重大问题进行了深入剖析。图：现代农业“三量齐增”症结：缺竞争力2015年中国粮食产量12429亿斤，另有约500亿斤粮食缺口需要进口。但去年进口粮食高达2500亿斤。怎么回事？陈锡文分析说，这种现象在过去几年一直存在。一方面我国粮食产量不断增长，另一方面粮食进口量也不断增长、库存量由此不断增长。这反映了两个尖锐矛盾。一是品种结构不能适应需求。尽管总量增长，但一部分缺口越来越大、另有一部分却过剩，最突出的问题就是大豆。去年我国进口大豆1634亿斤，约占进口粮食65％。二是竞争力不够。科技进步不足和劳动生产效率低下，导致产品价格没有竞争力，这是最主要原因。除了大豆，其他一些重要品种也是如此。“产得出来不见得卖得出去，于是只好进仓库。”他说，“在自身甚至有供过于求的背景下还需要进口800多亿斤其他粮食品种，就表明了这一点。”四种力量推升中国农产品价格2012年起，中国出现大量农产品价格高于国际市场现象。他认为有四个原因：——农业生产要素成本上涨。土地、资金、劳动力价格快速上涨，导致农业生产成本不断增加。2008年后政府最低收购价逐步超过市场价格。一些重要农产品如小麦、大米、玉米、大豆等，政府最低收购价和临时收储价已明显超过国内市场定价。——国际粮食市场价格下跌。以美元计，今年年初的价格和2012年底相比，小麦和大米价格大约下跌三分之一、大豆价格下跌40％、玉米价格下跌45％。一涨一跌，中国的粮食价格明显高于国际市场。——人民币汇率总体上升。中国加快人民币汇率制度改革，以今年年中人民币对美元的汇率和2005年相比，上升了25％，这意味着以美元计价的国际粮食进入中国、折算成人民币后，价格下降了25％。——全球经济疲软造成矿产品、能源产品等大宗产品价格明显下跌，不仅降低了大量消耗能源的农业的生产成本，也使生产燃料酒精的玉米、生产生物柴油的油菜子回归粮油市场。油价下跌还导致国际海运价格暴跌，进口粮食到岸价更低。在多难选择中找到最优道路陈锡文说，中国农业已迈过一个大槛，有能力基本解决自己吃饭问题，但当前的最大问题是数量巨大的农民今后到哪里就业、收入如何提高。“我们做不到让中国人都吃外国粮，不仅是全球没有这么大的供给量，更重要的是让中国农民都不种地，国家怎么办？”他说，“必须在多难选择中找到适合中国自身农业发展的最优秀的道路，加快发展农业现代化进程。”他说，2016年中央一号文件的主题是推进农业供给侧结构性改革，这项改革本质上是要提高农业综合效率、提高农产品国际竞争力。一大举措就是让农产品的定价主要由市场决定。推进科技进步，创新经营体制陈锡文说，农业科技发展不平衡，经济价值较高的瓜果、蔬菜、鲜花、盆景等技术进步非常快，粮棉油等大宗农产品上技术进步不够。不仅要加快科学研究，更要把好的科研成果尽快推到田间地头，变成现实生产力。他以大豆为例：去年全国大豆平均亩产247斤，全球约370斤。如果再不加快科技含量、提高效益，国产大豆很可能会变成大熊猫——只是为了保存点原种，没人愿意种。创新农业经营体制是另一个关键。陈锡文说，中国正在出现一种新的规模经营方式——利用先进的农业装备为更多农户服务。每个农户的地并不大，但只要创造条件让土地集中连片，照样可以用先进的农业机械，这种现象在很多地方都已普遍实现。联合收割机跨区作业、无人机喷药等就是典型代表。（第一农经整理）
长征五号首发成功厉害了我的“胖五”%&%“……5、4、3、2、1，点火！”随着01指挥员按下点火按钮，火箭在山呼海啸的轰响中，喷射出耀眼的白色尾焰拔地而起，冲上云霄。3公里外的参观点，响起了一阵阵热烈欢呼声，“成功了！成功了！”发射场的航天工作者们激动地握手，拥抱，轻轻拭去从眼角滑落脸颊的泪水。图：长征五号首发成功全过程图：长征五号首发成功全过程图：长征五号首发成功全过程图：长征五号首发成功全过程11月3日20时43分许，中国最大推力新一代运载火箭长征五号在中国文昌航天发射场点火升空，约30分钟后，进入预定轨道，长征五号运载火箭首次飞行任务圆满成功。此次长征五号发射成功，标志着我国运载火箭实现升级换代，运载能力进入国际先进行列，是中国由航天大国迈向航天强国的重要标志。试用一个字概括3日成功首飞的中国长征五号运载火箭，那就是：大。火箭芯级直径5米，助推器直径3.35米，全箭长56.97米。中国探月工程首任总指挥栾恩杰算了算：起飞重量869吨，是中国现役两款明星“长征二号F”和“长征三号乙”之和;推进剂重量、储箱焊缝长度，也是这两者之和。火箭拥有“大心脏”，助推级为8台120吨级液氧煤油发动机，这是中国单管推力最大的新型动力装置。再加上1台50吨氢氧发动机和1台9吨级膨胀循环氢氧发动机，运载能力较现有的提高了两倍多，实现从中型到大型的跨越。“探月”都靠它了长征五号是实现未来探月工程三期、载人空间站、首次火星探测任务等国家重大科技专项和重大工程的重要基础和前提保障。按计划,2017年嫦娥五号落月采样返回、2018年发射空间站核心舱、2020年发射火星探测器等任务都将依靠长征五号来实现。“长征五号”推迟两小时发射？国防科工局系统工程司副司长赵坚:发射前发现一级助推器氧排气的管道出现问题,经判断不影响发射;第二个问题是一级芯级氢氧发动机在遇冷过程中出现意外,温度降不下来,窗口时间有限,但科技人员非常镇定,采取各种预案、措施,最终解决问题！（第一农经整理）
农业部与科技部开展农业科技工作会商并签署战略合作协议%&%11月3日，农业部党组书记、部长韩长赋和科技部党组书记、副部长王志刚一行进行农业科技工作会商，并代表双方签署《关于建立“科农协同”工作机制的合作协议》。双方一致认为，加强两部在农业科技等方面的合作，建立协同创新工作机制，对于不断增强农业科技自主创新能力、推动农业生产方式转变和供给侧结构性改革具有重要意义。图：11月3日，农业部党组书记、部长韩长赋和科技部党组书记、副部长王志刚一行进行农业科技工作会商。韩长赋指出，“十三五”是全面建成小康社会的决胜期，也是推进农业现代化的关键期。前不久，国务院印发了《全国农业现代化规划（2016-2020年）》，对未来五年农业现代化建设的战略方向和实施路径作出了明确安排。加快建立现代农业科技创新体系，全面提升农业科技创新与应用水平，为建立现代农业产业体系、现代农业生产体系和现代农业经营体系，提高农业质量效益和竞争力提供强有力的科技支撑，是当前和今后一段时间农业部的重要工作任务。农业部将以“科农协同”合作协议的签署为契机，进一步加强与科技部的密切沟通与深度对接，积极推进科技体制改革，做好重大项目的组织实施，努力提升农业科技自主创新能力、农业产业竞争力和农业科技进步贡献率，加快推进农业现代化进程。图：11月3日，农业部党组书记、部长韩长赋和科技部党组书记、副部长王志刚分别代表双方签署《关于建立“科农协同”工作机制的合作协议》。王志刚表示，此次与农业部签署战略合作协议，将有利于进一步深化两部在农业科技等领域的合作，加快农业科技创新，深化农业科技体制机制改革。科技部将继续加大对农业科技的投入力度，与农业部一起共同努力，充分调动各方力量，形成支持农业科技发展、推进现代农业发展的合力。科技部副部长徐南平、农业部副部长张桃林以及两部有关司局负责同志参加了会谈并出席签约仪式。（第一农经整理）
2016年二十国集团科技创新部长会议即将召开%&%11月2日晚，科技部召开2016年二十国集团(G20)科技创新部长会议新闻通气会。中国科技部国际合作司陈霖豪副司长介绍了2016年G20科技创新部长会议相关情况。通气会由科技部办公厅副主任张新民主持。今年9月4日至5日，二十国集团领导人第十一次峰会在浙江杭州举行。峰会首次将“创新增长方式”列为重点议题，用创新和改革来从根本上解决全球增长乏力，这在二十国集团历史上是首创之举。为落实G20领导人杭州峰会公报、创新增长蓝图和G20创新行动计划，经报中央批准，11月4日，中国国家科技部将在北京雁栖湖国际会议中心举办G20科技创新部长会议，20个G20成员国、6个嘉宾国、有关国际组织官员将聚集北京，共同推动全球科技创新合作。本次G20科技创新部长会议是G20杭州峰会的专业部长会议，是G20杭州峰会后第一个落实创新增长方式的行动，也是第一次在G20框架下建立科技创新部长会议机制。与会嘉宾将围绕创新驱动增长的政策和实践、创新创业、科技创新合作的优先领域和模式、科技人力资源与创新人才交流等多项议题进行广泛讨论，达成多项共识。会议期间，将举办一系列配套活动，包括G20科技创新部长会议预备会、企业创新论坛、文化科技参观活动等。11月5-6日还将举办第44届卡内基科技部长会议。（第一农经整理）
美国科学家在转基因牛上培养埃博拉病毒抗体%&%据外媒报道，在美国南达科他州的一处农场内，有一群转基因牛，它们目前正被科学家专门用于培养可对抗埃博拉病毒的抗体。研究人员希望这些外观看似普通的牛能产生含有足够抗体的血浆，以用于治疗罹患埃博拉病毒的人类。图：转基因牛研发这群牛只的SAb Biotherapeutics公司执行长苏利文(Eddie Sullivan)表示：“这些动物可产生非常高程度的人类抗体。”鉴于这些牛属于转基因动物，因此其体内不会产生牛只的抗体，而是人类的抗体。据悉，这些牛之后会被注射埃博拉病毒等各种致命疾病的疫苗，它们的体内会产生对抗这些疫苗的抗体，研究人员希望这些抗体可用于治疗感染疾病的人类。科学家在转基因牛身上培养埃博拉抗体这种构想有些类似于输入来自埃博拉幸存者的血浆。目前没有人确定该方法是否有实际的帮助，但科学家已在利比里亚以及亚特兰大艾莫瑞大学医院进行实验，以检查幸存者的血液是否可以启动病患的免疫反应。专家表示，人类或动物在遭到感染时，体内会产生抗体和免疫细胞，以对抗入侵的细菌。人类的免疫系统并特别进化，可产生抗体和名为“T-细胞”的免疫细胞，可记忆先前的感染，以及防止被相同的细菌二度感染。苏利文说：“我们每个月可从这些牛身上收集30公升至60公升的血浆，相当于每只牛每个月可产生500人至1000人的血浆。”据了解，研究人员下一步将在猴子身上测试此种方法，如果奏效，将很快可在人体内进行测试。（第一农经整理）
世界粮食奖得主：转基因农产品很安全%&%正在北京举行的2016年世界生命科学大会上，除了10位诺贝尔奖得主作主题演讲外，几位世界粮食奖得主和沃尔夫农业奖得主，也受邀就生物科技对全球农业发展特别是粮食安全的作用等问题作主旨发言。图：转基因农产品其中，2001年沃尔夫农业奖得主罗杰N·比奇、2013年世界粮食奖得主罗伯特T·法莱利、马克·万·蒙塔古在提交给大会的演讲提纲和报告中，对目前普遍应用却备受争议的转基因技术明确表达了观点。他们一致认为，转基因农产品很安全，农业领域的技术创新有助于农作物抵御风险，保障粮食安全。转基因机理源于自然从30年前开始，植物基因工程成为常规技术，人们借此对植物生长和发育的分子基础知识的了解已经取得了很大进步。蒙塔古是比利时根特大学国际植物生物技术推广中心董事会主席。他说：“实际上，这项技术起源于对土壤细菌，如农杆菌菌株这一天然植物遗传转化系统的深入认知。”在这个系统中，负责在植物细胞中转运、整合和表达的DNA被称为T-DNA，而被誉为“自然界最小遗传工程师”的农杆菌，可通过将目的基因插入到经过改造的T-DNA区，借助农杆菌的感染实现外源基因向植物细胞的转移和整合，然后通过细胞和组织培养技术，得到转基因植物。目前，这种方法已经成为植物基因工程的重要技术手段。蒙塔古介绍说，根特大学与其他国际研究机构最近发现，在人类栽培的甘薯品种之一——番薯的基因组中，有自农杆菌基因改造转移而来的T-DNA片段。他们推测，这一基因转移事件很可能为番薯的选育提供了某些“特征”，使其能够通过选择而被保存和扩散开来。今天，通过有效的测序方法，许多水平基因转移的案例得到很好的记录，“这让我们可以明确一点：土壤杆菌介导的基因转移是纯天然的，也绝不可能对人体、动物及环境产生伤害”。新技术助农民抵御风险今年9月，孟山都已获准将美国布劳德研究所的基因编辑技术CRISPR-Cas9相关专利用于农作物育种，并率先将这一技术用于农业商业化。法莱利是孟山都跨国公司植物科学研究组的组长，他在大会报告中推测，未来五六十年，全球农民需要生产出比此前1万年总和还多的粮食，以满足不断增长的社会需求。“此外，他们还要同时面对越来越不稳定的天气因素，以及病虫害带来的压力和影响。”法莱利认为，以基因工程技术为代表的农业科技创新，有助于帮助农民应对上述挑战。蒙塔古在报告中阐述，植物分子遗传学和表观遗传学的进步，有助于理解植物与共生、外生、内生微生物组之间的交换机制，使科学家制造出各种具有更好适应性的农作物，不仅能免受生物和非生物因素的威胁，还能从农业生产和城市废物中更好地吸收和回收养分。法莱利特别提到，数据科学的惊人进步也将继续释放出现代农业尚未开发的潜力。科学家有责任让公众理解新知识目前，各种有关转基因作物的误解和杂音，搞得一些消费者对“转基因”作物和食品的认知“有些混乱”。身为美国华盛顿大学生物学系名誉教授的比奇指出：“实际上，公共研究人员和世界著名学者进行的研究证实，遗传技术对农作物自身的发展具有实质性的益处，且对环境和消费者是安全的。”法莱利倡议：“科学家要承担起发现和传播包括转基因技术在内的先进技术成果的责任。”“科学家有责任让社会公众更好地理解而不是惧怕新知识，以及基于这些新知识进行的创新应用。”蒙塔古明确表示，“科学部门更应承担起引导下一代正确认识科技的责任，并作出负责任的决定。”（第一农经整理）
推广玉米花生宽幅间作技术让农民增产增收%&%“农药”专家宋宝安院士从2000公里之外的贵州大学赶过来，“水土”专家康绍忠院士从700公里之外的中国农业大学赶过来，“花生”专家张新友院士从500公里之外的河南省农科院赶过来，“小麦”专家赵振东院士从济南赶过来……四位中国工程院院士不远千里来到鲁西北小城高唐县只为考察一项“神奇”的农业新技术。这项被国家农业部副部长称为“为解决我国粮油协调探索出一条新路子”的新技术已经在国内玉米主产区河南、山东、河北、广西、四川、湖南、吉林等省“落了脚”，三年的实验证明，它可以肩负起“政府要粮、农民要钱、市民要鲜”的重任。图：玉米/花生宽幅间作技术“种粮大户”宋效印的一笔账单从2014年开始，菏泽曹县宋效印以“玉米/花生宽幅间作技术”为模式连续三年扩大规模，从起初的150亩扩大到了今年的575亩，“明年还要继续扩大。”宋效印是全国产粮大县曹县远近闻名的“种粮大户”，向来信奉“不见兔子不撒鹰，不见效益不引进”的理念。前两年引进的这项技术让他实实在在尝到了甜头。面对科技日报记者，他盘点近三年的收获，算了一笔账：“过去只种玉米，亩产最多能到1200斤，一斤玉米八九毛钱，一亩地毛收入1000元左右；现在采用这种新技术，每亩地能产玉米1000到1100斤，花生300到350斤，玉米能卖到900块，花生能卖到小一千块，毛收入提高到1900多元。”新技术带来高效益，一份院士专家关于“‘玉米花生宽幅间作技术’考察咨询意见”中提到，“通过玉米花生宽幅间作……比纯作玉米亩效益增加了500元以上。”技术好不好，农民说了算连续7年来，山东省农科院院长、“花生”专家万书波带领团队走南闯北，在山东、河北、河南、吉林等不同生态区开展小麦——玉米/花生种植模式大面积试验示范，他们发现了一些秘密。“通过压缩玉米株行距挤出宽带间作花生，同时在种植模式、品种筛选、植保、农机配套等方面探索新技术，可以形成机械化条件下的粮油均衡增产技术新模式。”这是一种什么模式？课题试验负责人张正研究员提到了栽培模式方面的尝试：“高肥力地块适宜选玉米/花生=2∶4模式，中肥力地块适宜选3∶4模式；密度：每亩玉米4000株+花生6400—7600穴……”略显晦涩的术语中，蕴含着农业科研的特殊之处。那就是每一次高产背后，既需要高产的种子和特殊的种植技巧配合，也需要配套的化肥、农药革新，乃至农机配套上的进步。这其中，科研人员需要不断刷新多种技术的高度和深度，也需要一点点改变农民旧有的种植习惯，做好推广。这很难。但再难的科研“山头”，再高精尖的技术攻关，最终还要落地到田间地头。在高唐县梁村镇小李楼村的试验田里，“种粮大户”李洪木向记者“推介”省农科院的新产品——“玉米/花生宽幅间作一体化播种机”，“集‘翻耕、玉米播种、花生播种’三位一体，具有作业效率高、作业质量好，便于田间管理作业和机械化收获作业等优点。”打破“粮食怪圈”的出路山东是粮油生产、畜牧饲养大省，但从2000年以来，该省的粮食种植面积却减少了855万亩，主要油料作物花生的面积减少了280万亩。作为农业科研人，他们看到的是：一方面山东作为粮食大省，连年增产，玉米库存积压；另一方面每年却需要进口或从外省调入数百万吨饲料用粮和榨油原料。“缺粮、缺油、缺饲料，同时施肥过量、农药超标、环境恶化让我们陷入了‘粮食怪圈’。”万书波说，“我们科技工作者有责任研究解决这个问题。”经过7年试验，山东省农科院创建的“玉米/花生间作模式”已近成熟，且农机农艺初步实现了配套，具备了大面积推广的条件。正值此时，2015年，国务院发布《关于加快转变农业发展方式的意见》中，明确提出“在黄淮海区域大力推广玉米、花生（大豆）间作套作”。“玉米花生宽幅间作技术”一下子被推到了政策的“风口”上，进入快速推广期。（第一农经整理）
天津北辰：高科技农业设备大棚冬天变“春天”%&%近期，降温天气给农业生产带来了较大影响，然而天津北辰区双街现代农业示范园的大棚及时开启地热升温系统，果蔬享受到“地采暖”带来的适宜温度，寒冬中长势依然良好。与传统大棚种植果蔬相比，低碳、环保的高科技农业设备成为冬季都市型现代农业发展的“助推器”，“地采暖”集中供热更利于果蔬生长。图：现代农业示范园的大棚土壤温度是大棚作物生长的重要条件，目前设施大棚冬季主要靠阳光升温，晴天时，棚内达到预期温度，可土壤温度偏低。一旦赶上连续阴天，棚内温度和土壤温度都不理想，严重时可导致减产。针对这种情况，双街现代农业示范园从提升土壤温度入手，利用太阳能集热板吸收光能，对循环泵中的水进行加热，升温后，棚室内三到四个小时就能达二十摄氏度，并可控制土壤的温度。走进双街现代农业示范园温室大棚，一股热气立刻扑面而来，墙上的温度计指向了二十摄氏度。棚内种植的热带红心火龙果，颗颗又大又红挂满了种植架，丝毫看不出大风降温天气的影响。在温室角落里，一台暖风机正在轰鸣运转，暖风通过机器出风口连接的管道，直通火龙果根部的土壤里，这就相当于家里用的“地采暖”。光照是温室作物生长的重要条件，连续的雾霾和阴冷天气，光照明显不充足，双街现代农业示范园的LED补光灯都处在开启状态，保障了作物的光合作用。有了“地采暖”和补光灯，冬季棚室地温问题迎刃而解。西红柿、彩椒、茄子、荷兰瓜等各类瓜果蔬菜都能够实现反季节生产，从而确保反季节出产农作物的高产量。（第一农经整理）
甘肃酒泉：农机合作社成现代农业主力军%&%酒泉市把农机专业合作社作为现代农业的主力军来培育，使其蓬勃发展。截至今年上半年，全市引导发展农机专业合作社总数达到125户，覆盖52个乡镇，占农牧业乡镇的82.5%。农机专业合作社固定资产达到3.89亿元，拥有各类农机具7031台(套)，入社经营土地面积19.08万亩，年作业服务面积137.51万亩，农机化服务收入达到9379万元。图：农机酒泉市注重政策引导，依托农机大户发展农机合作社，坚持农机购置补贴资金向大中型动力机械、复式作业机械倾斜，向农机大户、农业生产大户等新型农业经营主体倾斜，争取市级财政每年对符合产业发展的农机专业合作社给予150万元补贴，推动了农机专业合作社健康有序发展。酒泉市注重依托主导产业发展农机合作社。围绕大宗粮食作物产业，重点扶持发展了玉门市铁麦客农机专业合作社，每年在外省和本市收割小麦面积40多万亩，纯收入1900多万元。在“铁麦客”示范引导下，全市先后成立了以牧草生产产业化发展为主体的上坝农机专业合作社、特列克农机专业合作社，以玉米机械化收获为主体的华夏农机专业合作社，走出了订单作业、土地托管、全程农机社会化服务的路子。利用全市《棉花机械化采收集成技术试验示范项目》的实施，吸引金塔县晟盛棉业有限公司投资1500多万元，成立金塔县民盛农机专业合作社，引进世界先进采棉机开展棉花机械化采收作业，实现了机采棉集成技术从土地整理到棉花收购、加工、销售的产业化经营。酒泉市借助资金优势，依托工商资本，引导全市涉农工商企业拓展延长经营链条，成立农机专业合作社参与市场农业竞争。并将各类补贴资金向农村勤劳能干、带头致富的农村能人倾斜，支持他们购置农业机械组建农机合作社服务农村经济。（第一农经整理）
宁国首次利用无人机监测松材线虫病%&%据报道，为进一步提升松材线虫病监测水平及防控能力，突破传统监测方法，近日，宁国市林业局开展了无人机监测松材线虫病试点工作。无人机监测是通过其低空遥感技术和航空测绘技术从空中拍摄定位图像，能以相对较高的分辨率对目标监测区达到视觉全覆盖，快速确定疫情分布情况并获得相关图表信息数据，精确定位，极大方便了病死树取样和除治，特别是针对地形复杂，山高林密、人员不足等地区，能有效地减轻人力劳动强度，使监测区域扩大到人力所不能到达的范围，大大提高了监测工作效率。据了解，本次无人机监测试验共飞行20架次，监测区域面积达5000余亩。（第一农经整理）
浙江农业搭上“互联网+”现代农业闪现出智慧之光%&%全国唯一现代生态循环农业发展试点省份，率先获批创建国家农产品质量安全示范省、全国农业“机器换人”示范省、畜牧业绿色发展示范省……浙江农业发展的一个又一个“第一”和“唯一”，给全国农业发展提供了一批又一批先进经验。同样，依靠强大互联网产业为支撑，浙江农业先行先试，让“互联网+”与农业生产、经营、服务、管理相融合，让现代农业闪现出智慧之光。很多农民搭上“互联网+”快车，智慧农业之梦已经成真。图：潘勋剑在基地内用手机演示物联网操作。“互联网+”成为现代农业提质增效关键词日前，农业部公布100个“互联网+”现代农业优秀实践案例，浙江华腾牧业有限公司的“互联网+”绿色生态智慧养猪，以及浙江乐播农业股份有限公司的“365直播果园”等案例，代表浙江现代农业新模式成功入选。记者在实地走访华腾牧业了解到，该企业借助互联网新技术，实现了湿度、温度、气体含量等数据的实时采集，全程监测养殖场内生猪活动动态。同时，还通过建立生产大数据，真正实现生产自动化、管理智能化。当现代农业遇上“互联网+”，总会给人或大或小的惊喜。在台州仙居，“365直播果园”通过在杨梅园安装视频系统，把杨梅的成长情况直接展示给全国消费者。消费者只要通过手机，就可以随时看到杨梅的成长情况，实现从产地到舌尖的无缝连接，让消费者放心购买。今年年初，浙江省人民政府印发《浙江省“互联网+”行动计划的通知》，其中提到要着力推进“互联网+”农业提质增效，运用现代信息技术加快“智慧农业”基地建设。无论是华腾牧业还是“365直播果园”，都是其中的优秀代表。浙江农业乘着政策东风大力推进“互联网+”现代农业建设，获批创建全国农业“机器换人”示范省。今后五年，浙江还将推进“互联网+农机”发展，探索“互联网+”在农机领域应用，推进智慧农机建设，浙江正努力打造一批智慧温室大棚和智慧畜牧养殖场，以及自动化农业工厂。“互联网+”，已经成为浙江现代农业提质增效的关键词。智慧农业，将越来越多地体现在农业生产的每一个环节。把培育农村电商写入省政府报告34个小时卖出近100吨大米，累计营业额达到68万元，这样的业绩陈小东在做农村电商前想都不敢想。近年来，农业搭上互联网的顺风车，一大批农产品电商平台如雨后春笋般涌出。“淘宝村”里，农民借助互联网增收致富，山沟沟里的优质土特产通过电商平台，换来改善生活的“真金白银”。今年的浙江省政府工作报告提出，将培育500个电商专业村，并把新建3000个农村电商服务站写进十件实事。去年，浙江农产品网络零售额超304亿元，同比增长69%。浙江计划引导“两区”内农业经营主体通过自营平台或第三方平台开展网上交易，促进产销对接，把“两区”(粮食生产功能区和现代农业园区)建设成农产品电商的重要基地。事实证明，无论是促农增收，还是农业“两区”建设，“互联网+”都将发挥不可或缺的作用。《浙江省人民政府办公厅关于加快转变农业发展方式的若干意见》提出，要积极发展“互联网+”现代农业，加快农业信息基础设施建设和信息技术推广运用，抓好农业物联网平台建设，打造一批智慧农业园区示范样板。走进海盐凤凰现代农业产业集聚区，浙江青莲食品股份有限公司打造的全国首个世界名猪文博园已经基本建成。这家国家级农业产业化龙头企业依托现代互联网技术，已经形成一条从养殖到屠宰、加工，再到商业、旅游的全产业链。在浙江全省，目前已建成的29条示范性农业全产业链，年总产值已经超过1000亿元。农产品质量安全追溯网实现智慧监管自从有了“农安嘉善”智慧监管APP，乡镇监管员高春喜只需拿着一部手机，就能在巡查、抽检现场把相关信息上传到“浙江省农产品质量安全追溯平台”，还可以随时查看历史信息和监管员工作记录。“扫一扫二维码，就能查到农药的详细信息，包括药品名称、药性、生产企业等。”嘉善一家农资店的老板告诉记者，通过农资产品数据入库，为农产品生产安全用药提供了保障，消费者还可以看到农产品的产地和用肥、用药情况，让消费者对质量安全放心。2014年，浙江全面启动农产品质量安全追溯体系建设。两年多来，“浙江省农产品质量安全追溯平台”已在全省得到推广应用，先后有41个县整建制完成追溯体系建设，2万多家规模主体纳入主体信息库管理，消费者可登陆平台进行实时查询。作为全国唯一的农产品质量安全示范省，浙江农产品质量安全追溯工作已经走在全国前列，涌现出很多类似于“农安嘉善”智慧监管APP这样的先进经验。目前，浙江农业部门已经部署，要求整建制完成追溯体系建设县以移动端为载体，加快形成现代农产品质量安全移动端监管平台;同时，搭建一张农产品质量安全追溯网，监管农业生产全过程，最终实现省、市、县平台与基层监管点协同联接、巡查监管与执法监督同步联动，对发生违法违规行为的主体实施精准打击，让监管“落地”。以科技为为支撑的现代农业发展规划今年的浙江省“两会”上，有政协委员建议政府尽早拿出“互联网+”农业的顶层设计，真正利用“互联网+”发展好现代农业，制定整体规划，提升总体品质，形成浙江农业品牌优势。浙江省农业厅与浙江省发改委联合发布的《浙江省现代农业发展“十三五”规划》，其中的相关内容解决了政协委员关心的“顶层设计”问题。规划中首次明确提出，专门谋划“互联网+”农业相关工作，提出要加快互联网技术在农业领域的运用，强化顶层设计、资源整合和数据共享，大力发展智慧农业、大数据农业。据了解，规划中关于“互联网+”现代农业的内容，是浙江第一次就相关领域编制五年规划。今后，浙江将加快农业大数据开发与应用，建立省级云数据中心;同时，组织开展农业行政监管、农业综合服务、农业政务信息三大平台建设，推动形成覆盖全省、业务协同、上下联动、数据共享的农业信息化网络体系。已农产品质量安全追溯为例，浙江正在谋划通过大数据推进农产品质量安全监管精准化和可视化，加强事前事中事后监管，提高监管的针对性、有效性。浙江省农业厅相关负责人表示:“浙江要让消费者看到‘浙农追溯’四个字，就知道这是安全优质的农产品。”发展“互联网+”现代农业，离不开科技支撑，而这恰恰是浙江现代农业的短板。前不久召开的浙江全省农业“两区”现场会上，省领导明确提出，浙江在“互联网+”现代农业方面与荷兰、以色列、日本等农业发达国家还有一定差距，特别在科技支撑上仍显短板。成果只能代表过去，未来发展思路已经明确。今后，浙江将加强科技自主创新和成果转化，加快互联网和云技术在农业领域的运用，推动“两区”管理服务向信息化、智能化发展。就在那次现场会期间，记者见到了海盐万奥农庄的负责人万福祥。这位依靠科技带动周边农民致富的省级劳模在农庄里拼出的“田园追梦”四个字，或许代表了浙江农业人的心声。相信在不久的将来，会有越来越多现代农民搭上“互联网+”快车，实现智慧农业之梦。（第一农经整理）
广东中山：借力科技创新发展现代农业%&%前不久，广东中山市三角镇东边水产养殖合作社与中山市科技局正式签订项目合同，由该单位申报的“三角镇优势水产品生鱼的高值化全利用技术研发及产业化生产”项目，被专家评定为2016年中山市重大科技攻关项目，为全市唯一立项的农业科技攻关项目，并获得市专项科技经费200万元支持。图：现代农业这仅仅是三角镇发展现代农业的一个缩影，该项目的实施将有助于将农业优势资源转化为工业优势。在“十三五”期间，三角镇将大力发展规模、集约、高效、现代农业，推进农业现代园区和高标准基本农田建设，加快农业发展方式转变。同时继续推广升级家庭农场、专业合作社等经营模式，培育新型农业经营主体，发展多种形式适度规模经营，催生大型农业龙头企业。与此同时，三角镇将持续致力于建设创新发展、优化发展的金三角和山清水秀、宜居宜业的绿三角。在大力发展经济的同时，通过打造秀美村庄“升级版”，推进白鲤湾湿地公园建设和鲤鱼山生态公园修复等措施，大力发展现代休闲旅游产业，将三角镇建设成天蓝、地绿、水清的沙田风情生态旅游小镇。现代农业 获中山唯一农业科技公关立项生鱼养殖产业是三角镇的主导产业之一，产量产值占据中山之首，位居广东前列。据该镇农业和农村工作局统计，全镇生鱼养殖面积达4000余亩、年产量2万吨、年产值3.2亿元。然而，三角镇生鱼养殖业优势明显却没有深加工企业。“单是卖鱼没有话语权，增产不增收的情况时有发生。一年一年地不赚钱，养鱼的人越来越少，整个产业都可能会萎缩。”东边合作社负责人苏婉芬介绍。因此，结合三角镇实际情况，对当地优势水产生鱼进行多元化、全利用深加工符合当地的产业特点和需求，也是发展现代农业的必由之路。据介绍，“三角镇优势水产品生鱼的高值化全利用技术研发及产业化生产”项目应用现代生物技术和食品加工高新技术，将生鱼鱼肉加工成了速冻生鱼鱼柳、生鱼鱼肉肠，将鱼骨、鱼头加工成了鱼骨汤膏、鱼骨豆腐等高附加值产品，项目集成了液氮速冻技术、超低温冷链储运技术、高温长时除腥软化增香技术等食品加工高新技术，实现了生鱼及其下脚料的高值化全利用。目前公司正在进行生产设施设备建设，预计年底全面建成投产。项目建成后，预计产值可达到9150万元/年，利税可达777.8万元/年，且逐年递增，至第四年优惠政策结束后年税收可达1555.5万元/年。并且通过项目的实施，预计带动就业岗位1000余名，联结农户300余户，进一步调整和优化三角镇渔业产业结构，推动农业转型升级、促进现代农业发展。凡事预则立，不预则废。发展现代农业，需要科学合理的产业规划，而三角镇党委政府对此早已做好充分准备。在“十三五”期间，该镇将大力发展规模、集约、高效、现代农业。一方面，大力推进农业现代园区和高标准基本农田建设，加快农业发展方式转变，推广、升级家庭农场、专业合作社等经营模式，培育新型农业经营主体，发展多种形式适度规模经营，催生大型农业龙头企业。另一方面，大力发展粉葛、生鱼等特色农产品深加工，积极搭建农产品交易平台，推进“互联网＋农产品交易”，开拓农产品销售市场。稳步推进农村综合改革，探索完善农村股份合作制和土地确权登记制度，着力解决农村历史遗留问题。此外，三角镇还将加强农村集体“三资”监管，健全资产收益分配制度；加强农民职业培训，拓宽农民增收渠道，持续提高农民收入；同时鼓励社会资本投向“三农”，在农村兴办各项事业。特色旅游 打造沙田风情小镇助推休闲旅游选择一个风和日丽、天气晴好的日子，携三五好友，或亲子相伴，到充满沙田风情的三角镇来，你可以轻松愉快的吃喝玩乐一整天，给整个身心放个假。在三角山公园，可以在绿树成荫、鸟语花香的花果山绿道漫步或骑行，也可以在桂花飘香的百万桂花园观光赏景，在水果园采食各种新鲜出土的水果。如果你想在日式水上餐厅体验异国风情的晚餐，或者想在风景如画的湖心泛舟，集休闲旅游于一体的迪茵湖旅游度假村则是上佳选择。如果是家庭亲子出游，在三角同样有好去处。比如三角消防科普体验馆，这里是全市目前唯一一个集物联、3D动画、录播系统等高尖端技术的一个教育基地，不过去之前需要提前三天预约。此外，还可以带着孩子前往中山市和景食品有限公司，体验个性巧克力的制作过程。到三角游玩，对于吃货而言，就像来到了美食的世界。在三角，很多街边小店，虽然环境简约，但菜品却是非常美味地道，招牌菜式佛跳墙名不虚传，松皮棚烧鹅远近闻名。当地的特色农家菜也是色香味俱佳，鲜美可口的水鱼，口感极佳的脆皮冬瓜，味美纯正的沙栏鸡……饱餐一顿，口舌生津。如果你喜欢传统民俗文化，三角麒麟舞则不容错过。三角麒麟舞源远流长博大精深，被列入广东省非物质文化遗产名录，每年春节、元宵等传统节日都会定期上演，深受当地百姓喜爱。三角镇龙狮协会，这些年不断精益求精，在很多比赛中都取得了优异的成绩，获得各界的关注和赞誉。建设特色小镇，发展休闲旅游产业，是在新形势下三角镇破难题、优供给、创宜居的发展需要。近年来，该镇坚持要把绿色发展理念贯穿到经济社会发展全过程，既要金山银山，又要绿水青山，正确处理好经济发展和生态保护的关系。投入2亿多元开展高平电镀污水处理应急工程建设和第四期技改，在行业内达到领先水平；加大垃圾处理力度，投入1400万元新建总占地20亩、日处理生活垃圾400吨的垃圾压缩站并在7村1居建设中转站；投入600万元完成三角山公园前三期建设，完成鲤鱼山、独岗山生态复绿和环山路绿化改造。五年来，全镇生态环境持续改善，群众喝到的水更干净，呼吸的空气更清新，看到的树木更葱绿，绿色发展基础进一步夯实。在十三五期间，三角镇将大力挖掘三角的产业特色、人文底蕴、生态禀赋和时代气息，加大力度整合休闲旅游、风俗文化、特色物产等资源，依托互联网、跨境电商、科技园建设等平台，积极探索符合三角实际、符合发展路径、符合群众愿望的特色小镇建设模式，努力实现从产业主导向内涵提升、从工业主导向三产整合、从以“物”为主向以“人”为本转变，把打造特色小镇作为创新发展、绿色发展、共享发展的生动实践。（第一农经整理）
我国肉菜及部分农产品追溯体系初步形成%&%商务部召开例行新闻发布会透露，我国通过采用物联网、云计算、大数据等信息技术手段，已初步形成了肉类、蔬菜以及其他部分食用农产品的追溯体系。目前，已基本实现相关食品来源可查、去向可追、责任可究的目标。配图据悉，2010年开始，商务部以“一荤一素”为突破口，率先推进肉类、蔬菜追溯体系建设。此后，试点城市范围逐步扩大，追溯品种有所增加。截至目前，已分5批支持58个城市建设肉类蔬菜流通追溯体系，分两批支持4省的8家酒厂建设酒类流通追溯体系。共有1.5万家企业建成追溯体系，覆盖经营商户30余万户，初步形成辐射全国、连接城乡的追溯网络。在已建成运行的试点城市，消费者可以通过购物小票上的追溯码，查询到肉菜等相关商品的流通过程及相关环节的责任主体，提升了食品安全保障水平和流通现代化水平。商务部新闻发言人沈丹阳表示，我国还利用信息技术建设食用农产品、食品、药品、主要农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品等追溯体系。目前，已明确了各部门分工，建立了部门间沟通协调机制，并从2016年7月开始在山东、上海、宁夏、厦门四地开展了示范工作，各项工作有序推进。（第一农经整理）
袁隆平：青岛的“海水稻”实验仍在推进%&%在近日举行的2016世界生命科学大会上，袁隆平介绍了正在探索种植的“海水稻”。据了解，青岛市日前成立了“青岛海水稻研发中心”，这是国内首个国家级海水稻研究发展中心，袁隆平担任该中心主任和首席科学家。该中心计划在3年时间内，实现海水稻种植亩产突破200公斤的目标。图：海水稻试验田而袁隆平希望未来能够培育出亩产300公斤以上的海水稻。之所以定下这个目标，袁隆平说，种水稻需要施肥、灌水、治理病虫害，这些都需要成本。目前海水稻产量不高，亩产只有100公斤左右，是半野生状态。农民种了连成本都收不回，积极性就不高。但如果能提高到亩产300公斤，种海水稻就划得来了。袁隆平说，目前在青岛的“海水稻”实验仍在推进，未来期望能够用更咸更碱的水灌溉。“全国有十几亿亩的盐碱地没种庄稼，还有几千万亩的滩涂，如果利用起来全国推广一亿亩海水稻，每亩300公斤，将增收300亿公斤，相当于湖南省全年的水稻产量。” 袁隆平认为，海水稻很有发展前途。袁隆平介绍，海水稻推广的关键是要提高其抗盐浓度，在育种方面分两个路线：一个是常规育种，把抗盐的特性转移到高产品种上面来；另一个是分子技术，把抗盐的基因克隆出来转移到高产品种上去。他还认为，分子技术效果更好，但难度较大。袁隆平还说，国外有些科学家也在从事海水稻的研发。但中国在这一领域具有得天独厚的资源优势。在中国南方大江大河的入海口，生存着耐碱性强、抗病性强、生命力强的野生海水稻，为科研人员提供了宝贵的资源基础。接受采访时，袁隆平还回应了对杂交水稻“高产低质”的质疑。有人认为杂交水稻虽然产量高但往往质量不高，甚至有些消费者偏爱外国优质米。袁隆平表示，杂交水稻同时实现高产和优质，难度很大，但产量和质量不是对抗性的矛盾。袁隆平说，“有人对杂交水稻有片面看法，认为高产就不优质，以前确实有些杂交水稻品质一般。但要看到，上个世纪，首先要解决的是温饱问题，必须把产量放在优先地位。”袁隆平说，现在生活水平提高了，人民不满足于吃饱，还要吃好，我们也改变了战略，既要高产，又要优质，但不以牺牲产量为代价来求优质。“我们已经培育出的杂交水稻新品种大米‘超优千号’，品质可以与市场上一种80元一斤的日本米媲美。日本商人专门来找我们，并取样检测了，评价说有弹性有嚼头，口感很好。”袁隆平自豪地说。他认为，一些优质米价格非常高，有市场炒作的原因，通常老百姓吃不起。他还强调，中国人（第一农经整理）
河南省多途径加快培育新型职业农民%&%近年来，河南省高度重视新型职业农民培育工作，多路径加快培育新型职业农民，强力打造全国新型职业农民培育整体推进示范省，构建高素质现代农业经营者队伍。据统计，截至2015年底，全省累计投入2.195亿元，培育新型职业农民11.5万人。同时，各地也探索出了很多好的经验和做法，涌现出了一大批先进典型。图：新型职业农民“四路并进”着力构建新型职业农民队伍。广泛开展新型职业农民培育工作，从2016年开始，每年培育新型职业农民20万人，到2020年全省新型职业农民队伍超过100万人。其中，农业部门开展生产经营型职业农民培育，人社部门对农民开展“职业技能培训（职业技能鉴定）+创业培训”，扶贫部门开展专业技能型和专业服务型（实用技术型）职业农民培训，教育部门引导涉农职业院校进一步加强大学生创新创业培养，促进毕业生积极返乡务农创业。实施“四类计划”提升创新创业能力。建立培育制度，构建培育体系，创新培育模式，大力实施新型农业经营主体（含农机合作社）带头人轮训计划、现代青年农场主培养计划、农业职业经理人培育计划、专业技能型和专业服务型职业农民培训计划，探索建立“培训机构+实训基地”、“田间学校+创业指导”培养方式，现代青年农场主、农业职业经理人实施菜单式、立体化、全方位服务模式，着力提升新型职业农民的创业创新能力、新型农业经营主体的发展能力，科学决策与经营管理能力。建立“四项制度”强化培育成效。建立健全教育培训、认定管理、政策扶持、跟踪服务四项培育制度。教育培训坚持分类施策，实行生产经营型分产业、职业经理人分行业、专业技能型按工种、专业服务型按岗位的分类精准教育培训，提高教育培训的实用性。重点对生产经营型职业农民和农业职业经理人进行认定管理，纳入新型职业农民“云平台”进行全程跟踪与动态管理。落实“四项扶持政策” 助力农民发展。通过落实优惠扶持政策、强化金融保险支持、强化技术指导服务、强化创新创业服务等四项扶持政策，不断增强新型职业农民的综合实力和自主发展能力。各级政府和相关部门制定实施的农业产业发展政策，优先支持新型职业农民从事的生产经营领域或领办的经营主体。今后新增的有关惠农政策，根据规定可优先落实给新型职业农民。（第一农经整理）
彭州“植物工厂”：蔬菜天天播种天天产出%&%昨日，第七届中国·四川（彭州）蔬菜博览会在“中国蔬菜之乡”彭州市濛阳镇蔬菜主题公园开幕。黄瓜做的拱门、茄子拼的桃心、番茄堆成了一副副对联……以新鲜蔬菜为材料打造出的田间景观创意十足。本届菜博会以“绿色·生态·品牌”为主题，将持续至11月5日，预计将有逾35万人共享一年一度的蔬菜盛宴。图：植物工厂在位于彭州市三界镇元胜村的启航立体农场，室内是成片的生菜和韭黄，每天有150公斤生菜或600公斤韭黄（韭菜）从这里走出来，是中国西南地区第一家采用全封闭式立体水培栽种模式的“植物工厂”。工作人员介绍，这里完全打破靠天吃饭的传统农业生产模式，任何植物的生产可在工厂化的车间里进行，不分季节实现天天播种、天天产出，而且温度、湿度、水分、光照、二氧化碳浓度、植物生长需要的所有养分，全部人工智能化控制。通过严格的水处理技术和生产环境控制，真正做到不用农药，作物无重金属污染。目前，“植物工厂”成功研发掌握生菜、韭黄、茼蒿等15种作物的室内水培技术，正在开展药用紫薯、药用石斛等25种作物的室内水培技术研发，已申报国家专利技术12项。除了蔬菜新技术、新品种、新成果展示，本届菜博会还依托高标准蔬菜基地、蔬菜主题公园和现代蔬菜科技博览园，集中展示蔬菜工厂化育苗、机械化种收、采后商品化处理及农产品溯源与安全等方面的成果，全面展现了蔬菜全产业链发展。说起蔬菜产业，以成都市彭州为中心的川西平原600万亩“千斤粮万元钱”稻菜轮作产业带，是四川省主要的“南菜北运”和冬春蔬菜生产基地，总产量达1200多万吨，其中外销出川蔬菜量达600多万吨，占全省的50%以上。本次菜博会东道主彭州，去年的蔬菜种植面积超过82万亩，产量220万吨，产值29亿元，外销达180万吨，农民人均蔬菜收入5524元，占农民人均纯收入的41%。（第一农经整理）
杨凌农业云服务平台启动打造全国最大农业大数据中心%&%11月1日，以“扎根农科高地 助力农业科技”为主题的中国杨凌农业云服务平台启动仪式在杨凌示范区举行众创田园举行。陕西省副省长、杨凌示范区管委会主任冯新柱出席启动仪式。图：杨凌农业记者在启动仪式上了解到，“中国杨凌农业云服务平台”是陕西省政府关于大数据与云计算产业发展五年行动计划确定的“秦云工程”23朵云之一，也是唯一由区域性政府承建的一朵农业云，由杨凌示范区和神州数码公司经过一年的努力共同打造，由杨凌农业云公司运营管理。该云平台从架构上分为三个部分：业务、公共服务平台和大数据中心。业务分为两个部分，一个部分是以公益性为主的业务，比如杨凌农科城卡。另一个部分是通过市场化的运作，依托杨凌农业大数据中心和公共服务平台，发挥杨凌农科教资源优势，打造包括农产品、电商、科技服务、农产品质量安全追溯、新型职业农民培训为一体的服务平台，主要是面向我国的干旱半干旱地区乃至全国提供相关的服务。公共服务平台具有开放性和融合性，适合互联网的模式发展，有一套标准的体系，做应用的同时，还可以将其他好的数据源和程序加载进来。大数据中心是对容量大、类型庞杂、价值密度低的大数据进行快速的预处理，建立农业相关领域的数据仓，满足了大数据处理速度快的要求。该云平台的启动，是示范区贯彻落实国家“互联网+现代农业”的具体行动，对于示范区抢抓“互联网+”战略机遇、提升现代农业信息化水平、农业产业转型升级大力发展农业科技服务业具有重要意义。示范区将站在服务全国现代农业创新发展的新征程上，以建设智慧农业为目标，瞄准农业现代化主攻方向，依托杨凌农业云，大力加强农业信息技术、产品、服务和商业模式创新，为广大农村地区现代农业发展提供及时、精准、系统化的信息、科技、商品流通服务。（第一农经整理）
培育新型职业农民发展现代农业生力军%&%日前，当记者来到明锋湖羊专业合作社时，合作社负责人费明锋和社员们正忙着收获地里种植的玉米，而玉米收获后所产的秸秆，将作为湖羊的饲料。作为远近闻名的湖羊养殖大户，费明锋在全省率先建立起了“湖羊―玉米”种养结合循环示范基地，实现废弃物资源化利用。“马上就要立冬了，天气也会越来越冷。羊肉销售旺季就在眼前，到时候还会更忙。”他笑着说。据了解，费明锋从2007年开始从事湖羊养殖，通过9年多的奋斗，他从一名门外汉变身为湖羊养殖大户，养殖规模也从最初的200多头，发展成为现在的3000头以上。目前，费明锋的湖羊场每年为市场提供肉羊2000头，种羊3000头，年产值达到1000万元。费明锋的湖羊养殖场这些年来发展壮大，得益于我市新型职业农民培育系统的建立。2009年，费明锋报名了湖州农民学院大专班学习，成为我市首批农民大学生，从此走上了新型职业农民道路，通过系统学习畜牧生态养殖技术，他的湖羊养殖技术提升明显。同时，在农民学院专家教授指导下，费明锋率团队策划了《湖羊生态养殖创业项目》，以明锋湖羊养殖场为依托，创建种养结合的湖羊生态养殖模式，建立现代高效生态农业示范基地……2012年，该创业项目被评为首届浙江省农民大学生创业项目竞赛一等奖。同年，他的湖羊场成为了农民学院首批农民田间学校，承担起湖羊养殖实践技能培训任务。基地建立以来，培训学员5000余人次，一批批“有文化、懂技术、会管理”的新型职业农民从这里走出去。现如今，在我市像费明锋这样的新型职业农民有5300多名。2014年来，我市以全国首批整市推进新型职业农民培育工作试点市为契机，依托本地产业特色，大胆探索实践，创新培育机制，探索建立了一套具有湖州特色的新型职业农民培育模式，培养造就了一批高素质的新型农业经营主体。两年来，全市共认定新型职业农民5302名，其中培训认定4740人，直接认定562人。目前，全市在籍学习的农民大学生有2600多人。在技能传授上，针对生产经营型、专业技能型和社会服务型三种不同类型的新型职业农民培育要求，分类型、分职业方向确定农业职业技能培训的内容。特别是鼓励有条件的主体创建“农民田间学校”，邀请产业联盟专家手把手技术指导服务，增强生产实践操作能力。在创业教育上，聘请高等院校专家讲授创业理论。目前，全市建立农民大学生创业基地55家，为每个基地配备创业指导服务团队，开展针对性培育。据介绍，接下来我市将完善新型职业农民发展长效机制，将培育新型职业农民与农业现代化发展同步推进，对职业农民进行全程化实训、全方位指导、全链条服务，健全培育制度，扩大培育范围，强化政策扶持，提高创业创新能力，培养高素质现代农业建设者，让越来越多的新型职业农民成为现代农业发展“生力军”。（第一农经整理）
云南大理：科技推动宾川葡萄产业大发展%&%大理宾川因四季瓜果飘香，素有“中国柑桔之乡”“中国葡萄之乡”“中国水果之乡”的美誉。在大理宾川鸡足山下有一座颇具规模的葡萄庄园，也就是今日网媒行记者们的目的地——华侨庄园。葡萄挂果满园香。宽敞明亮、日照充足的大棚里，葡萄藤蔓攀爬过铁架，搭出一片绿荫，绿意中串串紫红嫩粉点缀，圆润饱满的模样让人心生丰收的满足感。成立于2014年4月的宾川县华侨庄园农业科技开发有限公司扎根成长在宾川这样美丽富饶的土地上，立足宾川葡萄产业，结合宾川鸡足山旅游资源优势，融合宾川侨乡特色人文历史及风土人情，发挥宾川葡萄产业优势，集观光、采摘、休闲、娱乐、旅游、科普为一体，打造现代旅游观光农业庄园，推动高原特色现代农业产业。图：宾川葡萄科技园以科技为支撑 引领带动葡萄产业转型升级华侨庄园是云南省首个葡萄有机质无土栽培试验基地暨葡萄根域限制栽培技术推广示范基地。走进种植大棚，记者们都对眼前的景象产生了疑惑：宽敞的大棚里，只有稀疏的种植了数十株葡萄树，而葡萄树也没有直接在土地上栽种，而是分株种在了一个个盆中。原来，这一示范基地大棚里运用的就是葡萄根域限制栽培技术。据庄园相关负责人介绍，宾川县葡萄根域限制栽培技术推广示范基地依托宾川县华侨庄园农业科技开发有限公司与上海交通大学合作建设，将葡萄种植密度由传统的800株降到10至65株，田间管理采用先进的物联网技术，对田间数据实时采集，通过对光照、温度、湿度、PH值、EC值等数据的实时监测和控制，制定种植管理策略并组织实施。除此之外，华侨庄园还引进了马来西亚先进的有机质无土栽培技术，建立了6亩葡萄有机质无土栽培试验基地，属于国内首家将无土栽培运用于葡萄种植，使葡萄生长速度和产量达到传统种植的2~3倍。互联网+现代化 农业+旅游休闲 打造现代旅游观光农业庄园走进光伏大棚玻璃温室就如同走进了一个绿色的私家花园，这里展示着全世界各地的主流葡萄品种。缠满葡萄枝叶的铁架构成了一个绿色迷宫，隐于其中的凉椅和喷水池，营造出城市花园的休闲氛围。华侨庄园运用农光互补、循环经济理念，打造光伏农业，建设了2960平米光伏大棚玻璃温室，引进中国英利单晶硅薄膜发电技术，每天可以并网输送810度电。棚下采用垂直农业设施立体栽培技术，打造集观光旅游、科普教育为一体的葡萄博物馆。建设葡萄观光长廊、橘果观光大道、薰衣草广场、侨乡文化广场、华侨一条街等休闲设施。华侨庄园通过互联网技术的运用，栽培技术的提升，种植管理的标准化来进一步提升产品质量。运用“互联网+”，拓展销售渠道，为中高端水果连锁店、集团客户提供优质葡提果，探索物联网实时监测技术下的反向定制、订单农业。未来客户通过个性化定制，能实现“无需技术也能种植葡萄”的愿望。市民可以到庄园认领葡萄树，管理人员将被认领的葡萄树信息通过云平台上传，“葡萄主”就可以通过手机APP来了解葡萄的生长情况，完成一些水肥控制等日常管理，真正做到“靠数据种田”，让自己种植的葡萄更加标准化，现代化，更加生态、健康。建立新型农业社会化服务体系 带动农户发展华侨庄园履行企业社会责任，开展以智力扶贫、金融扶贫、产业扶贫、科技扶贫、劳动转移扶贫的“五位一体”精准扶贫、精准脱困。华侨庄园采用“公司+基地+农户”的模式，与农户合作，公司提供资金与技术，农户提供土地和劳动力，各取所长，合作中，公司负责出资建设葡萄园，垫付生产成本，负责技术指导和销售；农户提供土地和劳动力，在公司技术指导下负责修枝整形等物理性工作，施肥打药等化学性工作由企业统一组织实施，利润按农户70%，公司30%分配，企业为农户提供每亩8000元的保底收益；目前已经在各乡镇与农户合作建设了200亩推广示范基地，预计2017年达到2000亩，同时将带动宾川30000亩的葡萄通过根域限制栽培种植技术的运用升级，实现统一标准、统一种植、统一采收、统一销售的标准化、规模化、集约化的农业产业新模式。（第一农经整理）
中国转基因管理比发达国家更严%&%生命大会上，记者们喜欢问“转基因”。营养学家、农业部转基因生物安全委员会成员杨晓光告诉记者，他认为中国政府对转基因的管理跟发达国家相比更严一些。杨晓光说，各国管理都是以国际食品发展委员会对转基因食品的标准为基准。与美国、日本、欧洲相比，中国政府承担了更多的责任。这或许是因为中国社会诚信不如发达国家，因此政府设置了更多的认证门槛和标识要求。中国要求有资质的第三方来提交安全报告，而不是像美国一样允许企业自提报告并重罚不诚信者；中国评价安全的必做实验比其他国家更多；尽管不含遗传物质和蛋白质，中国仍然要求转基因大豆油贴标识。杨晓光说，目前美国仍在陆续推出有潜力的转基因技术。比如能够节水15%—20％、产量不变的玉米，如果能应用到中国，用处极大。“无论个人或群体都应该发声。科学家本身应该发声；更重要的应该是科学家团体比如学会来集体发声，”杨晓光说，“争论应该是在有事实基础上的争论，不然双方就不在一个频道上；另外应该加强风险交流。”（第一农经整理）
京蒙科技合作现代农业技术转移平台启动%&%为实现“先进技术入蒙、高档产品进京”的合作共赢模式，10月31日，京蒙科技合作现代农业技术转移平台在呼和浩特市启动运行。图：现代农业在启动仪式上，内蒙古自治区生物技术研究院分别与北京现代农业科技创新服务联盟签署了平台共建协议，与北京神舟绿鹏农业科技有限公司签署了航天育种、种苗代繁战略合作协议，与中农绿康（北京）生物技术有限公司签署了微生物菌剂产品及配套技术转移协议；内蒙古农牧业技术工程中心分别与北京绿山谷芽菜有限责任公司签署了家庭园艺芽苗菜技术及产品产业化技术转移协议，与北京易农农业科技有限公司签署了基质栽培蔬菜高产技术转移协议；与北京中捷四方生物科技股份有限公司签署了昆虫信息素为核心的绿色防控技术转移协议。内蒙古作为距离北京市最近的边疆少数民族地区，地域辽阔，自然资源丰富、生态环境良好，是北京功能疏解、产业转移和成果转化的最佳承接地。据统计，“十二五”时期，北京市与内蒙古进行科技合作的单位有180多家，共转移转化科技成果5327项，技术成交额313.2亿元。（第一农经整理）
甘肃省农业科技创新联盟在兰州成立%&%1日，甘肃省农业科技创新联盟成立大会在甘肃省农业科学院举行。甘肃省委副书记欧阳坚、甘肃省副省长杨子兴出席联盟成立大会。今年10月，甘肃省委、省政府召开了全省科技创新大会，大会要求把科技创新作为甘肃省的优先战略，要狠抓协同融合，健全科技进步新体系。成立甘肃省农业科技创新联盟是贯彻落实创新驱动战略和全省科技创新大会精神，全面落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的具体行动。图：甘肃省农业科技创新联盟成立大会现场甘肃省委副书记欧阳坚在联盟成立大会上发表讲话，对甘肃农业科技创新联盟以及今后农业科技创新工作提出了三点要求，一是坚持开放协作，探索建立紧密型的协作机制；二是以坚持创新为核心，努力推出一批创新型的农业科技成果，在研发高端农业科技的同时，也要注重普及性农业技术的推广及应用；三是坚持问题导向，为民取向，要以解决“三农”实际问题为导向，更好地服务“三农”现实需要。甘肃省农科院院长、党委副书记吴建平表示，甘肃省农业科技创新联盟将承担的重点任务主要有：一是以省委、省政府对全省农业农村工作的总体部署为工作方向，紧盯现代农业战略需求，瞄准产业发展关键，联合实施“甘肃省现代农业科技支撑体系建设”项目，引领全省现代农业发展，助力精准扶贫精准脱贫；二是加强资源整合，优化科技资源配置，创新运行机制，激发内部活力，推进“政、产、学、研、用”深层次合作，整体提升全省农业科技服务现代农业发展和脱贫攻坚的能力；三是围绕“丝绸之路经济带甘肃黄金段”和“兰白科技创新改革试验区”的科技需求，挖掘甘肃农业科技资源优势和潜力，支撑甘肃农业“走出去”；四是针对农业企业、新型经营主体不同科技需求，联合培养高水平实用型农业技术人才、新型职业农民，支撑甘肃特色优势产业发展。同时，积极承接国家及区域性科技创新联盟任务。截至目前，共有包括发起单位在内的44家单位自愿加入联盟，其中涉及省属科研院所15家、省属农业院校6家、省内知名农业企业23家。甘肃省农业科技创新联盟是一个开放平台，还将不断吸收更多的大专院校、科研院所、企业等加入。创新联盟成立后，将瞄准现代农业产业发展关键，争取省委、省政府支持列入专项计划，积极与有关部门协调沟通，争取启动实施“甘肃省现代农业科技支撑体系建设”项目，组建甘肃省现代农业产业技术体系，搭建协同创新、资源共享和咨询服务三大平台。（第一农经整理）
2016珠海航展开幕中国航空航天科技真牛%&%11月1日，第十一届中国国际航空航天博览会（简称珠海航展）在广东珠海开幕。本届航展为期6天，有42个国家和地区的700多家展商带来了包括飞机、雷达、导弹等在内的数百件现役武器装备。作为中国国防工业最新成就的集中展示，歼-20隐身战斗机、CM-302全程超声速导弹等都在此首度公开展出。无论航展上的飞行表演还是高科技装备，都体现了近年来中国航空航天领域的创新与进步。图：歼-20首飞歼-20引国内外热议早在航展开幕前，有一款飞机就引爆了中外军事爱好者的关注，它就是歼-20隐身战斗机。这是中国自主研制的新一代隐身战斗机，被军事迷们昵称为“黑丝带”。1日上午的飞行表演中，两架歼-20在空中高速掠过，在轰鸣声中，观众纷纷高举相机抓拍。歼-20的诞生打破了美国在隐身战斗机领域的垄断地位。在本届航展开幕前，美国有线电视新闻网（CNN）就评论称，本届珠海航展让世界得以一睹中国最先进的军事技术与硬件水平，还特别指出歼-20可与美国的多种先进战机媲美。据悉，歼-20最大的亮点是自身传感器和对战场网络态势的感知能力。中国空军新闻发言人申进科大校表示，歼-20的使用有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。航空工业实力提升走进航展2号展馆，最大的一片区域是中国航空工业集团展台。包括歼-20战斗机、运-20大型运输机、“龙”“影”系列等高端无人机，都出自中航工业集团。本届航展上，中航工业通过11大类160多项核心航空航天产品和系统的展示，充分体现了中国航空航天工业整体实力的提升。为了让观众更直观地了解航天工业，展区多处采用了可视化手段。参观者不仅能够清楚地看到飞机上航电系统、各种机电系统是如何工作的，还可以通过MA700飞机展示模拟器，体验将于2018年首飞的下一代新型支线飞机。中航工业集团副总经理张新国在接受采访时坦言，中国目前在航空发动机的研发上与世界先进水平仍有差距，发动机研制能力与飞机研制能力匹配度不够。他表示，国际上能把航空发动机搞好的国家不多。中国从三代机开始，已经大量装备自己研发的发动机。“下一代飞机，期望自己研发的发动机能够更快替补。今年成立的航空发动机集团公司，就是为了集中力量加快发动机的研制。”张新国说。工业无人机前景广阔无人机也是近年来颇受关注、发展较快的机种。在本届航展上，包括军用、民用在内的多款无人机吸引了大量观众驻足。本届航展中展出的无人机，不同于普通娱乐性、消费级无人机产品，而是以中高端为主，代表了未来无人机市场的发展方向。据张新国介绍，中航工业参展的无人机在飞行高度、速度、时间上都超越一般娱乐级无人机，能够在复杂的气象条件下执行任务。参展的象限空间（天津）科技有限公司，是一家专门研制工业级无人机系统的民营企业。其联合创始人张冬梅认为，工业级无人机未来应用的场景将十分广阔。比如现在石油输油管道的日常维护基本靠人工，每5公里就需要设一名巡查人员，浪费了大量人力物力。而未来利用几架无人机，就可以做到高效快捷地巡查监控。包括农业、林业、海事、救援、气象、环保等多个领域，工业级无人机仍有很大的发挥空间。（第一农经整理）
袁隆平：小目标——海水稻亩产300公斤%&%“全国有十几亿亩的盐碱地没种庄稼，还有几千万亩的滩涂，如果利用起来全国推广一亿亩海水稻，每亩300公斤，将增收300亿公斤，相当于湖南省的水稻产量。” “杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平昨日在京出席2016世界生命科学大会时表示，海水稻很有发展前途。图：袁隆平一个小目标：海水稻亩产300公斤据媒体报道，“青岛海水稻研发中心”日前在青岛市李沧区国际院士港成立。这个由袁隆平担任主任和首席科学家的国内首个国家级海水稻研究发展中心，计划在3年时间内，实现海水稻种植亩产突破200公斤的目标。不过，袁隆平的“小目标”却是300公斤。他说，种水稻需要施肥、灌水、治理病虫害，目前半野生的海水稻产量不高，亩产只有一百公斤左右，农民种了连成本都收不回，积极性不高。但如果能提高到亩产300公斤，效益就有了。海水稻推广的关键是要提高其抗盐浓度，在育种方面分两个路线：一个是常规育种，把抗盐的特性转移到高产品种上面来；另一个是分子技术，把抗盐的基因克隆出来转移到高产品种上去。一个大前提：不以牺牲产量为代价求优质袁隆平是“杂交水稻”之父，但是有人认为杂交水稻不优质，有不少消费者偏爱外国米。“原来有人对杂交水稻有片面看法，认为高产不优质，也确实以前有些杂交水稻品质一般。但要看到，上个世纪，首先要解决的是温饱问题，必须把产量放在优先地位。”袁隆平表示，现在生活水平提高了，人民不满足于吃饱，还要吃好，我们也改变了战略，既要高产，又要优质，但有个前提，不以牺牲产量为代价来求优质。袁隆平强调，中国人多，人均耕地少，我们要高产优质，不能低产优质，否则大家会饿肚子。一个已实现的愿望：90岁前超级稻亩产一千公斤2012年，袁隆平曾表示，自己将争取在90岁前实现超级杂交稻亩产1000公斤的目标。今年已经86岁的他，距离目标还有多远？袁隆平表示，2014年就实现了亩产1000公斤的目标。现在第五期超级稻的目标是每公顷产量达到16吨，也就是每亩1067公斤。（第一农经整理）
航天育种盘点：那些遨游太空的农作物%&%●粮食1.小麦1987年我国就开启了小麦太空育种实验，育成小麦品种众多。比如烟台农科院选育的航天品种“烟农5158”在2008-2009年小麦展示试验的30个半冬性参试品种中，以其平均亩产549公斤的高产一举夺魁。“‘烟农5158’是2007年以来山东省审定的面粉白度最高的品种，适宜制作面包，面制品口感好，是少有的可生产超白面粉的小麦品种。”甘肃生农科院选育的“兰航选01”冬小麦品种则体现出较高的抗病性和增产潜力，在两次对照试验中平均亩产分别高出对照品种9.89%和11.86%。2.水稻上世纪80年代末我国开始了对水稻太空育种的探索，培育出个优秀品种很多。通过太空育种，水稻出现了大穗、大粒、优质、高产新品系。如经太空诱变育种培育出的“航育1号”水稻新品种，株高降低，生长期缩短，增产5%～10%；水稻新品种华航一号穗大、粒多、结实率高，可增产10%，产量达7500kg/公顷。曾经随“神舟七号”飞天的“莲粳4号”已经开始在大连地区推广种植，除产量和抗性外，“莲粳4号”体现出富含硒元素的特点，该大米所含硒含量0.61mg/kg。3.大豆大豆航天育种的主要方向是抗病高产，随神舟飞船“飞天”最终育成的“克山1号”就体现出了这些属性，当年测产比对照品种高出8.9%，第二年比对照品种高出11%，并有较强的综合抗病性。大豆的航天育种更具战略意义，我国年需大豆7000万吨,但自产1200万吨,其余5800万吨每年靠从国外进口。航天大豆的高产属性，在将来有望改善，大豆过度依赖进口的状况。●蔬菜1.辣椒辣椒的航天育种起源于上世纪90年代初，根据辣椒的主要用途，有多种培养方向如色素型辣素型等。“红龙13号”辣椒品种是经过太空育种后培育出的色素椒，普通辣椒色价一般在10至15之间。而“红龙13号”按照国际检测标准是22.6。色红素高，色素椒的价格也就高，如果普通干辣椒色价15价格12元每公斤的话，色价高的“红龙13号”能卖到19元每公斤。航椒65F1是国内首个“三系”航椒新品种。是经过航天育种后培育出的高产品种，较国外同类品种增产33.6%。2.西红柿太空番茄是2002年第一次问世，当时的“宇番一号”填补了国内番茄太空育种的空白，相比同期市场其他品种产量增加50％，维生素含量增加26％，干物质的含量也增加19％，比目前美国的“大黄”番茄、内蒙古的“大黄”番茄和“齐矮黄”番茄的产量和品质都有很大提高。现如今，番茄的航天育种方向在追求产量的同时注重抗病性的培育，如“太空一号”等综合抗性好的番茄，高抗番茄花叶病（TO-MY)，在部分地区高抗叶霉病，中抗黄瓜花叶病（CMV），抗枯萎病，后期抗衰老，对根线虫有很强的抗性。3.茄子目前太空育种的茄子以“航茄”系列为主，其中“航茄三号”等品种表现出了较高的增产性与抗病性，在当时的对比试验中产量比对照品种高出14%。●花卉1.荷花1994年7月，442粒白莲种子搭载我国自行研究设计的“940703”号返回式科学试验卫星，进行太空育种，最终先后经历了三次太空育种的普通白莲，脱胎换骨成为“太空莲”。太空莲具有生育期长、抗性强、花多、蓬大、结实率高、颗粒大、品质优等特点，较常规品种增产1倍以上。2.百合2008年第一批太空百合培育成功，太空百合植株高大达2米以上，与普通品种的百合相比，经过太空育种的百合表现出抗病、易生产等特性。3.杜鹃近日，来自浙江金华的两万颗杜鹃种子，伴随神舟十一号载人飞船一起升空，开启了33天的太空之旅把这些种子送上太空，太空育种变异率高达千分之三。这些被送上太空的杜鹃花，以后会开出什么样的花，着实让人期待。（第一农经整理）
中科院：我国表现卓越的科研前沿数居世界第二%&%中国科学院与克莱立飞分析公司31日联合发布的《2016研究前沿》报告指出，在自然科学和社会科学领域遴选的180个热点、新兴前沿里，中国表现卓越的有30个，在表现卓越的研究前沿数量上位列世界第二，仅次于美国。中科院科技战略咨询研究院院长潘教峰介绍，这30个前沿覆盖8个领域，在化学、材料科学领域比较集中，在物理、生物、工程、数学、计算机等其他领域分布比较均匀。其中，重大问题催生的前沿占了多数。中国在禽流感病毒、聚合物太阳能电池、黑磷、外尔半金属和云制造等前沿主题上表现非常突出。报告同时指出，在前沿引领度方面，美国在152个前沿有通讯作者核心论文入选，占比近85%，优势仍然明显。中国在68个前沿有通讯作者核心论文入选，占比近40%，在该指标上小于英国的90个，位于第三名。据介绍，通过持续跟踪全球最重要的科研和学术论文，研究分析论文被引用的模式和聚类，可以发现研究前沿。报告在遴选出180个热点和新兴前沿后，分析其国家和机构布局，进而展示当前全球的科研前沿态势。根据报告，化学与材料科学领域的10个热点前沿和22项新兴前沿主要分布在有机化学、电池研究、发光材料、纳米材料以及钙钛矿型材料等方面。物理领域则有20个研究前沿，主要集中于高能物理、凝聚态物理、理论物理和光学。以高能物理为例，中微子振荡和引力波探测依然是今年的热点前沿，暗物质间接探测也备受关注。此外，在生态与环境科学领域，重点是环境污染问题。在经济学、心理学及其他社会科学领域位居前10位的热点前沿中，心理学领域占据3席，分别是“网络成瘾的致因与行为影响”、“自残与自杀行为研究”和“音乐训练与认知能力”。（第一农经整理）
歼20珠海航展首亮相重磅装备彰显实力%&%今天上午，第十一届中国航展在珠海盛大开幕，八一飞行表演队驾驶歼10战斗机进行了精彩绝伦的开场表演，三机交叉、编队同步横滚、单机低速通场…国产战机出众的性能和解放军飞行员精湛的技艺博得全场阵阵欢呼。图：歼20战斗机珠海航展首亮相10点22分，大家耳畔传一阵轰鸣声，歼－20从观众区右侧飞来，双机编队一亮相，就引来一片惊叹声。出现在观众视野里的歼－20，采用了我国空军的低可视度涂装。两架飞机飞过观区后，其中一架突然来了一个大迎角爬升，显示出了其良好的垂直机动性能，这也证明歼－20有两台强有力的发动机，取得较高推重比。此次歼－20飞机进行飞行展示是由空军试飞员驾驶。歼-20飞机是适应未来战场需要，由中国自主研制的新一代隐身战斗机。目前，歼-20飞机研制正在按计划推进，该机将进一步提升我空军综合作战能力，有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。作为中国自主研制的第五代战机，歼-20亮相备受世界瞩目。据了解，世界上目前服役的第五代战机只有美国生产的F-22战斗机和F-35战斗机。据介绍，本届航展展出规模、展品结构、展览形式及飞行表演队、专业活动的数量和质量都取得新突破，呈现出国际性强、技术水平高等特点。截至目前，共有来自42个国家和地区的700余家展商参展，室内展览面积82000平方米，同比增长24.2%；室外展示面积超过350000平方米，参展飞机140架。本届航展的规模再创历史新高，国内8大军工企业大规模参展。俄罗斯、乌克兰、法国、捷克、美国、加拿大、韩国、奥地利、荷兰、新西兰等国家展团也集中亮相。特别是宇航展区，将展示中国航天在载人航天、探月工程、北斗导航、高分辨率对地观测以及宇航科学等领域的最新成就；而中国航天科工集团将展出防空体系、海防体系、对地打击体系、无人作战体系、空间应急体系等五大体系以及防务对抗体系仿真演示系统、预警与雷达系统等65个展项，新一代攻防兼备的武器装备体系精彩登场。（第一农经整理）
甘肃临夏：航天育种现农业“黑科技”%&%比人还重的南瓜您见过吗？这并不是科幻小说。这个利用航天科技培育的巨型南瓜就出现在了甘肃临夏。近期，记者在甘肃临夏国家农业科技园区实地探访，了解到了一系列高科技农业设施及栽培技术。在甘肃临夏回族自治州的首个国家级农业科技园内，记者看到了比人还重的太空蔬菜——印有“天舟”的太空南瓜。图：甘肃临夏“天舟”太空南瓜工作人员对记者介绍，这些蔬菜采用航天搭载、空间诱变、生物技术、农业育种技术集成创新培育而成，维生素含量远远超过普通蔬菜。但是由于是最新的科研技术，所以目前这种蔬菜对于老百姓来说还不普及，但是相信科技发展的速度远远超过人们的想象，不久大家都能吃的到。据工作人员介绍，这个南瓜重约二百斤，是最新的航天科技成果，以及展台上的这些茄子，还有那边的南瓜、瓠瓜等等，它们都是航天科技成果，也就是在外太空失重的环境下培育的。航天科技成果和转基因产品是截然不同的，航天科技成果不但保证了产品的质量，保证了产品的产量，同时也保证产品的营养丰富，深受老百姓的喜欢。同时记者也了解到一系列非常漂亮的观赏性航天蔬菜以及只用营养液来种菜的水培技术。很多市民现场看到这些智能化“黑科技”都为当今中国的技术点赞。前面摆放的这个丝瓜是太空丝瓜，它个头比较大比平时家里种的丝瓜要高好几倍。看前面的这个葫芦，这个葫芦是不是看着非常漂亮，它非常好看和我们看瓜是一种类型，可以放到家里面作为摆设。（第一农经整理）
安龙培训800名新型职业农民支撑现代农业建设%&%今年以来，安龙县多途径培训了800多人（次）新型职业农民，为现代农业建设及产业扶贫提供了有力支撑。配图：新型职业农民近年来，安龙县注重围绕全县农业发展的总体目标和中心任务，以增加农民收入为核心，以现代山地高效农业发展和农民科技需求为导向，以提高农民对现代农业科技的吸纳转化应用能力和综合发展能力为重点，以培养新型职业农民为目标，开展多层次、多渠道、多形式农民教育培训，提高农民科学生产能力，培养造就有文化、懂技术、会经营的新型农民和农村实用人才，为加快推进全县农业现代化进程，提供人才支撑和智力支持。同时，注重农民合作社带头人培养，探索“能人”治社和民主管理相协调的运行机制，大力培育和引进农技人才，把农技推广工作与发展现代农业产业化经营结合起来，加大农技推广与新型职业农民培育力度。组织农民合作社带头人参加省级培训3期8人（次），培训合作社经营骨干200人（次），在龙山镇开展“送农业科技下乡培训会”三期，共600多人（次）参加培训。（第一农经整理）
福建连城：农产品穿“硒装”做优做强现代农业%&%近日，在福建连城县省级农民创业园紫心薯业有限公司，今年新投产的7500吨地瓜干系列食品生产项目生产线加紧生产，以全力满足国内外市场需求。公司罗经理介绍说：“这项目不但产能提升一倍，而且产品实现升级。”今年以来，该县围绕打造“世界地瓜之都”“中国客家硒都”，突出地瓜产业这一龙头，让连城的农产品穿“硒装”、铸“链条”、触“网络”、闯世界，推动连城白鸭、连城兰花、冠豸山铁皮石斛、红衣花生、竹制品等优势特色产业共同发展。前三季度，该县农林牧渔业总产值31.6亿元、增长4.3%，农产品加工产值54.8亿元、增长15%，两项指标继续保持全市首位。图：连城地瓜连城为我省仅有的几个富硒带之一，是重要的富硒特色农产品生产地。今年以来，该县出台《连城县富硒农业产业发展行动计划》，制定《连城县富硒农业产业发展奖励补助办法》，引导成立连城富硒产业协会，开发富硒农产品63种，并将富硒农业与地方特色旅游相结合，全力打造‘客家硒都 价值连城’地域品牌，推进农产品穿“硒装”加速发展。目前，全县富硒农业种植基地面积1.4万亩，产值0.8亿元。前不久，“天水间”牌“连城白鸭蛋”在第三届世界硒都硒产品博览会上评为“中国名优硒产品”。“我们要抢抓机遇，把创业园打造成现代农业‘接二连三’、转型升级的重要平台。” 连城农民创业园管委会主任张华柱说。铸长农业产业链条，大力发展生态绿色农业、休闲农业，连城深入推进一二三产业融合发展。为破解农产品销售、加工难题，连城全力打造百亿级农产品加工示范基地，重点推进省级农民创业园、万亩现代农业示范园、食品加工园区建设，推动农产品加工产业集群化、基地化发展，同时重点实施地瓜干精深加工及副产物综合利用、连城白鸭精深加工、仿生素食品加工项目和电子商务、冷链物流、集中供热、污水处理等公共平台建设项目，不断延伸做大产业链条。此外，连城全力推进“现代农业+互联网”，不断扩大特色农业品牌的知名度和影响力。在与福州、北京的公司，在打造 “连城名优农品馆”、特色农产品营销展开战略合作同时，该县积极引导企业在淘宝、天猫等网站开通农产品旗舰店，在主销市场城市设立营销点、体验店。如今，全县共有农产品销售电子商务企业16家、农场4家，至9月份，全县农产品电商交易额实现3.5亿元。（第一农经整理）
甘肃张掖：科技引领生态农业发展路%&%呜……呜……呜……”刚走进甘肃张掖市现代农业试验示范园，耳边便传来刺耳的噪音。甘州区经作站高级农艺师张雪梅笑着告诉记者：“这个声音对我们来说是噪音，但对植物来说可是动听的音乐呢。”原来，这是声波助长仪发出的声音。“根据植物的声学特性，利用声波对植物进行特殊处理，促进植物增产、优质、抗病、早熟，是现代高科技在农业生产中应用的成功范例之一，符合环境保护和发展生态农业的要求，是当前生产有机、绿色、无公害农产品的优选设备。”张雪梅介绍说。图：现代农业试验示范园张掖市现代农业试验示范园占地5000平方米，引进国内外茄果类、瓜类和叶菜、特菜新品种138个，今年示范园坚持产业市场化、经营规模化、生产标准化、服务社会化，通过农业新技术的集成、组装、配套应用及农业科技试验示范，集中专业技术力量，进一步建立和完善“四大平台”。积极利用“空间磁场促长防病、声波助长、沼渣沼液循环再利用、立体栽培、无土栽培、水肥一体化、智能灭虫”等技术，利用“玻璃连体温室保护栽培、空间立体吊蔓整形、果型果色搭配排列、观赏蔬菜造型摆放、基质水培三维延伸”等工艺、农艺措施，充分发挥声、光、水等自然资源特性，采取宽窄行栽培、光明旋转栽培、双层倒梯形果实展示和篱笆架型空间托升，展现艺术性、彰显观光性、体验休闲性，为休闲观光农业探索发展模式。张雪梅告诉记者，在政府各方面政策的引导下，示范园基地化、规模化、标准化水平不断提高，产业链条不断延伸。蔬菜种植基地合作社有技术指导并收购农产品，同时还有龙头企业带动。像蔬菜保鲜这块产业化链条基本达到14家，年储存能力都达到40万吨。在示范园的生产管理方面，坚持以绿色环保为标准，种子培育、集约化育苗、整体供苗，实现统一供苗、统一定制或者统一收购和统一包装。在整个生产过程中，逐步向循环农业、绿色生态农业发展。现代农业技术展现了示范园发展的新理念、新技术、新设备、新模式，拓展和延伸了农业发展空间及链条，引领我市物理农业、都市农业、观光农业、设施农业、家庭园艺、阳台菜地等现代生态农业快速发展。（第一农经整理）
酒泉瓜州县农光互补现代农业产业园区亮相%&%一座座光伏棚架排列有序，一件件蓝色光伏电板在阳光下熠熠生辉，一排排培育好的穴盘幼苗娇艳欲滴，在现代农业产业园区施工现场，一派繁忙景象，各种工程机械加足马力投入生产，工人们挥洒着汗水浇筑基础、安装光伏电板，在工人们的精心雕琢下，一个“棚顶发电，棚内种植”的农光互补现代农业产业园区初现雏形。配图：农光互补现代农业今年8月，由青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司投资20亿元建设的全省首个农光互补100兆瓦光伏现代农业产业园区开建，该项目的实施将实现“棚顶发电，棚内种植”的综合应用。在农技培训、土壤改良、农产品深加工等方面带来巨大的带动效果。瓜州县100兆瓦光伏现代农业产业园区项目规划用地5000亩，由青岛昌盛日电太阳能科技有限公司在瓜州新注册的瓜州县昌盛日电太阳能科技有限公司承建。项目计划总投资20亿元，分三期建设，拟建成100MW集现代农业科技示范、低碳节能环保、微缩景观、休闲旅游于一体的高标准分布式光伏日光温室现代农业科技示范园区。其中一期项目投资1.5亿元，占地700亩，新建日光温室110座，鱼光互补鱼池1座，连栋日光温室10座，园区物流冷链库一座。“这个项目是瓜州引进的全省首家农光互补的一个现代农业产业园区项目，园区建成之后，将全面带动瓜州乃至整个河西地区的现代农业的快速发展，对农业增效和农民增收将起到一个极大的促进作用。”瓜州县农牧局副局长韩芳说：农光互补项目在新建的温室大棚上安装太阳能电池板，既满足植物生长需要的光能，又实现了光电转换，是光伏电站的一种新模式，具有低成本、高产出、高效益的特点。项目建成后，预计年平均发电量达1200万千瓦时，可促进就业80-200人。（第一农经整理）
安徽：农产品将贴溯源“身份证”%&%近日，安徽省农委出台意见，要求加快建设全省农产品质量安全追溯体系，搭建省级统一的追溯管理信息平台。构建全省统一平台，到“十三五”末，市级以上的农业产业化龙头企业、农民合作社、家庭农场等产品率先实现可追溯。图：农产品质量安全追溯体系在前不久结束的安徽农交会上，朗坤农业科技公司带来的葡萄引起了消费者强烈兴趣。用手机扫描外包装上的二维码，这箱葡萄产自哪一块地、使用过哪些肥料、田间管理者是谁等信息全部可查。 “这样的确令人放心了许多，期待日常在超市里也能买到这种瓜果蔬菜。 ”现场许多消费者表示。如今，这种意愿正加速走入现实。近日，省农委出台意见，要求加快建设全省农产品质量安全追溯体系，搭建省级统一的追溯管理信息平台，并选择畜产品、水产品、水果、蔬菜、茶叶、中药材等几类农产品统一开展“身份证”计划行动，实施追溯试点。省农委质监处处长刘强介绍，所谓“可溯源”，就是对“农田到餐桌”整个食品供应链的每一件食品的生产、加工、包装、运输、销售环节进行全面跟踪、记录，并利用这些跟踪记录的信息回溯到每一件食品在整个供应链中所处的具体位置、具体状况。如果发现安全问题，可按照这些信息追踪流向，召回未消费的食品，消除危害，“通俗地说，就是给农产品打造一张‘身份证’。 ”刘强表示，这个平台建成后，将成为我省农产品质量安全信息化管理的统一的追溯管理信息平台。它既上接国家平台成为国家管理平台的一部分，又下连全省各个市县的管理平台，具有信息传输、质量监督、安全管理、消费服务等一体化的功能。“搭建平台，首先要建立省农产品追溯管理运行制度和标准。”参与平台建设的安徽农业大学科教处处长花日茂介绍，各地都将建立主体管理、包装标识、追溯赋码、信息采集、索证索票等追溯管理基本制度，促进和规范生产经营主体实施追溯行为。按计划，今年全省将明确29个生产经营主体，2017年明确40个生产经营主体统一开展试点，逐步扩大追溯范围，力争“十三五”末，市级以上的农业产业化龙头企业、农民合作社、家庭农场等有条件的规模生产经营主体“菜篮子”产品及“三品一标”产品率先实现可追溯。 刘强介绍，国家层面的平台将于2017年上线，我省将力争参与区域试运行，并总结试点经验，探索追溯推进模式，逐步健全农产品质量安全追溯管理运行机制。倒逼生产经营主体强化质量安全意识，提升农产品安全水平，增强消费信心近年来我省商务部门、市县和企业都在农产品可追溯平台建设上迈出步伐。2013年5月2日、6月14日，合肥百大周谷堆市场分别上线了蔬菜结算追溯系统和肉类结算追溯系统，目前开户办卡的蔬菜买方经营户16938户、卖方4892户；肉类买方经营户1391户，卖方31户。 “买卖双方经营户在每日交易的同时，系统自动产出约55000条追溯数据，清晰地显示出相关农产品的品种、数量、来源、流向等，实现了市场肉类蔬菜流通追溯的全覆盖。 ”周谷堆农产品批发市场信息中心副主任李涛说。据合肥市商务局相关人士介绍，目前合肥已建成运行1个肉菜批发市场、7个屠宰场、26个菜市场、45个超市、48个团体消费单位和5个配送中心共132个节点的肉类蔬菜流通追溯体系。“砀山是国家级出口果蔬质量安全示范区，建立‘质量安全追溯系统’是质量安全的保障。”砀山县农委主任何文杰表示，现在砀山对符合标准化生产的砀山酥梨等产品颁发“身份证”，每棵果树果实的生长、采摘、加工、运输全程以溯源码控制与食品安全物联网追溯平台相对接，生产可记录、信息可查询、责任可追究、质量可追溯。凤台是优质稻米产区。在这里，安徽瑞阳食品公司与凤台县农委正合作利用可追溯体系提升稻米品质，打造品牌。 “目前全县有17万亩稻米基地按照统防统治和绿色防控标准治理种植，并进行数据追溯记录，建设数据平台。同时通过与永辉超市合作，解决了可追溯产品的销售。 ”瑞阳食品公司相关负责人杨梅介绍，经过追溯系统的建设，大米在对接销售渠道时更有话语权与议价权，也增强市场采购与消费者对产品与品牌的信任。 “相信随着省平台的建设和应用，可以用可追溯制度倒逼生产经营主体强化质量安全意识，加强内部质量控制，落实好第一责任。 ”刘强表示。而畅通公众查询、投诉渠道，有助于解决农产品消费过程中消费信息不对称的问题，提振公众消费信心。健全追溯管理激励、惩戒机制，推动互联互通，提高追溯效果“可追溯”概念火热，但当前离日常消费尚远。 “信息采集难度大，农业生产的规范化管理才起步，同时缺乏统一的追溯管理信息平台，都是加快发展的阻碍因素。 ”杨梅表示。采访中，记者发现，目前各地食品溯源体系标准不一，特别是企业自建的食品溯源平台缺乏监管，借助溯源码鱼目混珠、以次充好的乱象时有发生。甚至部分原产地品牌的溯源码，变成了企业牟利工具。对此，很多消费者也表达了疑虑。“我怎么知道这些现实的数据是真实的？万一是企业作假呢？ ”采访中有消费者这样表示。 对此，刘强表示，平台建设和运行中要求各级农业部门加强追溯信息在线监控和实地核查，重点对主体管理、信息采集、标识使用、扫码交易等有关环节实施监督，推进落实各方责任。规范检测机构信息采集管理，确保监管、检测信息及时准确上传。特别是健全追溯管理激励、惩戒机制，建立生产主体信用档案和“黑名单”制度，对不履行追溯义务、填报信息不真实的生产主体，加大惩戒力度。追溯平台还存在多头建设和管理问题，今后如何互联互通是一大难题。据花日茂介绍，现在规划中的全省农产品质量安全追溯体系，由省农委独立建设运行，将来根据需求与相关部门联动实施。此外，商务部门在合肥、芜湖等地也在试点建设追溯平台。两者之间如果对接需要双方主管部门协调、指导，通过数据交换标准和服务接口才能联通使用。 平台建好了也非一劳永逸。杨梅从事农产品追溯平台建设已有近10年。她强调，目前有许多已经建立的平台没有生命力，接入的企业少，管理不规范，企业和消费者都受益不大，“平台建设是基础，运营管理才是关键。 ”（第一农经整理）
物联网+现代农业：编织智慧之网%&%一盆兰花，一捧稻穗，给“科技范”满满的物博会带来勃勃生机。来自无锡台创园的邹佳蓉和蒋珑带来了物联网应用于现代农业的满满收获。网络配图：农业物联网技术“这种兰花，以前一年只开一次，使用物联网技术后，可以模拟其开花时最佳的光照和湿度，让它在人们需要的时候开放。”邹佳蓉说，传统种植业借助物联网应用告别了面朝黄土背朝天的时代，灌溉、除虫，在办公室就能一键操作，一键监控。物联网对人们来说不再是玄乎的名词，它已经实实在在给我们的生活、生产带来了改变。“农业物联网技术不仅大幅降低了密集型农业的劳动力数量，还大幅提高了农产品的附加值。”邹佳蓉说，以设施化作物种植为例，由于物联网的投入使用，减少了人员成本约50%，提高总体经济效益约10%。农产品品质好坏、安全与否是消费者最关心的问题。蒋珑告诉记者，使用物联网并不代表破坏农作物原有的生长规律，“而是通过传感器完成数据采集，实现最适合农作物生长的环境。”为了让消费者吃得满意和放心，园区在农业物联网覆盖多行业的横向应用体系的同时，建立了农产品全供应链过程监测的纵向应用体系。“这层保障主要通过农产品质量安全与溯源、物联网农产品电子商务平台与可视化配送系统来实现。”智慧农业、绿色农业，是邹佳蓉、蒋珑这些“都市农夫”借助物联网得以达成的并不遥远的梦想。（第一农经整理）
浙江打造“现代生态循环农业试点省”%&%2014年，浙江省与农业部联合开展现代生态循环农业发展试点省建设。两年来，浙江把加快发展现代生态循环农业纳入生态文明建设重要内容，围绕工作目标综合施策，绿色发展理念持续提升，示范建设取得了积极成效。网络配图生态循环利用模式不断完善。以实现产业循环和废弃物循环利用为重点，在3市41县整建制推进现代生态循环农业，建设绿色发展先行区，不断完善“主体小循环、园区中循环、县域大循环”的三级循环利用体系。在农业主体内部建立大力推广应用种养配套、废弃物循环利用等模式，实现主体小循环；实施国家、省区域性现代生态循环农业项目13个，通过沼液、秸秆、畜禽粪便收集处理中心等节点工程建设和生态循环农业技术集成运用，实现园区中循环；立足县域，摸清农业废弃物总量，完善配套设施，建立服务组织、构建回收利用体系，实现县域大循环。全省畜禽粪便、农作物秸秆、食用菌种植废弃物、废弃农膜综合利用率分别达到97%、92%、90%和89%。化肥农药减量有效推进。以农业“两区”（指粮食功能区和现代农业园区）为主平台，以水稻和主导产业为主线，集成应用肥药减量技术与模式，大力推广统防统治、绿色防控。2015年，化肥、农药使用量比2010年减少5%和13%。重点推广应用化肥、农药减量技术，到今年8月底，全省化肥减量1.8万余吨，农药减量1000余吨。养殖污染治理取得突破。把达标排放作为衡量标准，联村联场、一场一策，落实责任、限期整治，养殖污染治理取得突破。全省调减生猪存栏近800万头，调整后的8778家养殖场基本完成生态治理，生猪养殖的规模化水平从场均200头提高到600头以上。全省规划建成了41个无害化集中处理场，日处理能力近400吨，基本形成了集中处理为主、分散处理为辅的无害化处理体系。制度机制创新呈现亮点。全省87个县（市、区）完成畜禽养殖污染网格化防控机制建设，建立“属地管理、部门联动、镇村巡查、主体负责、社会监督”的网格化防控机制；34个县（市、区）建立“统一收集+保险联动+集中处理”的死亡动物无害化处理长效机制；60个县（市、区）建立“市场主体回收+专业机构处置+公共财政扶持”的农药废包装物回收处理；探索推广“激励引导+巡查监督”秸秆利用与禁烧模式、“精准施肥+政策引导+示范推广”化肥减量模式，基本形成了长效运行机制。（第一农经整理）
湖北襄阳：科技让农业生产更“聪明”%&%人在国外，可开启田间的喷灌设施；坐在家中，能获知土壤的温湿度；自动调控的光温水气，令大棚作物茂盛生长。日前，记者走进湖北省襄阳市襄州现代农业示范区“智能农业”示范服务中心，两米多高的大屏幕上，稻田、蔬菜大棚、养殖场等地的实况情景滚动播放，风力、气温、土壤湿度等数据一目了然，技术人员可用电脑、手机等移动终端操作田间设备。图：“智能农业”让农业生产更“聪明”是襄阳市发展现代农业的一个缩影。襄阳市市长秦军表示，“以稳固百亿斤粮食产能为根基，以‘中国有机谷’建设为抓手，以农产品加工业为‘引擎’，襄阳调优农业产业结构，一二三产业深度融合的现代农业图景正逐步实现”。绿色有机绘底色粮食生产是襄阳的优势，也是襄阳发展现代农业、建设农业强市的根基。襄阳始终把粮食生产作为现代农业的重中之重。2012年，襄阳粮食产量达到100.28亿斤，占当年湖北粮食产量的五分之一，此后连续多年总产保持在百亿斤以上，成为名副其实的“鄂北大粮仓”。“绿色是襄阳现代农业的底色。”襄阳市农委主任李光河表示，襄阳正致力于建设国家优质安全农产品生产示范区、国家山区农业转型升级示范区、汉江生态农业开发示范区和现代农业科学技术创新推广示范区，打响生态农业的有机品牌，建成全国闻名的“中国有机谷”。李光河介绍说，“中国有机谷”规划建设面积1万平方公里，将探索有机种植、有机养殖、废弃物综合利用、休闲度假、生态观光、科普教育等多产业业态互相融合、循环发展的有机农业发展模式，力争成为襄阳现代农业发展新亮点。目前，“中国有机谷”规划已通过农业部、国家发改委等专家评审，上升为湖北省级战略。重点产业基地和支持展示中心建设加快推进，核心区已获“三品一标”认证证书62张，其中有机认证、有机转换认证证书22张，认证基地面积达6.2万亩。加工支撑规模化襄阳农业的优势在产量，潜力在加工。近年来，襄阳大力实施“农产品加工业三年倍增计划”，农产品加工业呈跨越发展之势。2015年全市农产品加工业产值2044.4亿元，占全市规模以上工业产值的比重达33.4%，居全市各大支柱产业之首。目前，全市规模以上农产品加工企业达590家，过10亿元的达28家，其中襄大农牧年销售收入过百亿元，26个农产品品牌荣获“中国驰名商标”。襄阳在每个县（市）区集中建设一个特色农产品加工园区，使园区成为各类要素集聚集约集群发展的主要平台。目前，全市已拥有2个国家级农产品加工业示范园区、3个省级示范园区和6个市级特色园区，园区聚集效应逐步彰显。同时，培育奥星、襄大、梅园等农业龙头企业，强化农产品加工业支撑。襄阳还不断加强区域性农产品现代物流贸易基地建设，投资百亿元建设四季青、竹叶山、新发地、新合作4大农产品物流贸易中心，初步形成以市区中心市场为龙头、以县市区专业批发市场为支柱、以各类农产品流通主体为主力的农产品流通体系。三产融合业态新襄阳把延长农业产业链、提高产品附加值作为增加农民收入的一项重要手段，积极开发农业多种功能，向一二三产业融合发展要动力、要效益。襄阳积极培育“农户种养、就地加工、休闲旅游、循环生态”的产业融合发展新业态。宜城市钱湾村依托宏全万头养猪场，带动农户建设有机蔬菜生产基地1000亩，同时配套建设饲料加工厂、生物肥料厂、农产品配送中心和有机果蔬采摘体验园，在一个村里实现了一二三产业的有机融合，新增就业人员800人，农民人均增收2000元。襄阳市按照“引进一个企业、发展一个产业、建设一个新社区、转移一批农民”的思路，引进外部企业，打造玫瑰种植、加工、文化旅游综合体，建成年产20万吨玫瑰饮料、10万吨玫瑰花中水和3000吨玫瑰口服液的生产线，“玫瑰海”景区年接待游客300余万人。依托玫瑰产业园，企业投资建设的新型农村社区——玫瑰社区容纳2400农户、9500人居住。类似的产业综合体在全市已发展到20多个。三产融合拓展了农业新功能，休闲农业、创意农业等新业态也蓬勃兴起。谷城县依托山水自然禀赋，大力拓展农业的文化传承、休闲旅游、生态涵养等功能，以“稻浪飘香、茶园绿波、万亩油茶、水库鱼乐、湿地美景、梯田风光”为载体的创意田园年接待游客130万人次，实现综合收入2.36亿元，带动农民增收5000多万元。（第一农经整理）
农业部：以提高科技对农业发展贡献度为根本目标%&%近日国务院研究通过的《全国农业现代化规划》部署中，明确提出要依靠科技创新调整农业生产结构，提高机械化、信息化水平，增强粮食等重要农产品安全保障能力。为进一步发挥科技创新对农业现代化的引领和支撑作用，农业部提出“十三五”期间将深入实施国家创新驱动发展战略和科教兴农战略、人才强农战略，围绕转变农业发展方式和推进农业供给侧结构性改革，以提高科技对农业发展的贡献度为根本目标，加强农业科技供给，为提高农业质量效益和竞争力提供强有力的科技支撑。配图：农业现代化突出问题导向，推进农业科技体制改革。做优做强现代农业产业技术体系，集聚全国农业科技优势资源，着力推进创新链、产业链和市场需求的有机衔接，把产业技术创新落到现代农业发展的新增长点上。做大做实国家农业科技创新联盟，把创新联盟打造成多学科集成、上中下游协同、产学研企结合的创新平台。推进农业科研机构和科技人员分类评价，逐步建立农业科研机构和科技人员分类评价机制。立足产业发展，推进农业科技自主创新。以重大品种、现代装备为核心，以节本增效、生态环保、质量安全为重点，加快发展生态、绿色、高效、安全的现代农业技术，建立现代种养、农产品加工和农业面源污染防控等技术体系。强化观测监测和数据收集分析等农业基础性、长期性科技工作，到2020年基本建成全国一体化、系统布局的农业基础性、长期性科技工作网络。聚焦市场需求，加快科技成果转化与推广应用。深化基层农技推广体系改革，推动基层农技推广机构由农业技术推广向农业公共服务转变，健全以公益性机构主导、其他推广主体补充的“一主多元”农技推广体系；创新农技推广方式方法，为农民提供精准、实时的指导服务；加快推进成果转化应用，出台《农业部关于深入实施〈促进科技成果转化法〉的若干细则》，探索建立科研人员成果转化激励机制。着眼激发活力，强化现代农业人才队伍建设。加快建设高素质现代农业科技创新、生产经营、成果转化与推广应用队伍，使之成为现代农业发展的主导力量。抓好农业科技人才队伍、农技推广队伍和农村实用人才队伍建设，继续实施新型职业农民培育工程，分层次、分类型、分产业开展精准教育培训，用5年时间把全国新型农业经营主体带头人轮训一遍。（第一农经整理）
湖北省北斗现代农业示范项目正式启动%&%10月26日，2016中国国际农业机械展览会在武汉国际博览中心开幕。会上，湖北省测绘地理信息局与湖北省农业机械化技术推广总站，共同签订了湖北省北斗导航应用示范项目合作协议，这标志着湖北省北斗现代农业示范项目正式启动。配图：北斗现代农业据悉，湖北省北斗现代农业项目是湖北省北斗卫星导航应用示范项目的五个应用之一，以湖北省北斗地基增强系统为基础，采用导航网格码新技术，以北斗高精度定位为特色，搭建公共位置信息服务平台，使北斗高精度应用于更广泛的农业领域。项目建成后，将通过大数据、云计算，形成农机作业数字化地图，带动农机精准作业示范工程建设，打造精准农业的升级版，推动湖北省智慧农业大发展。目前，湖北省北斗现代农业项目在沙洋、襄州、老河口和江陵等县市区进行了试点，已安装563台套北斗深松监测设备和30多台套农机自动驾驶系统。现代农业应用示范项目启动后，将以跨区作业的联合收割机为重点，推广在全省范围建设基于北斗的农机信息化作业智能调度系统及农机自动驾驶精细耕种系统，并推广北斗农机米级定位终端12000套，厘米级终端150套，实现农机合理调度，探索远程可操控的农机自动化作业模式，指导农机合理调度和监控，探索农机自动化精准作业模式，推进湖北省的各类农机的全面精细耕种，为将来扩展到其它农业地区、农机作业提供示范借鉴。（第一农经整理）
以色列农业示范园落户河南内乡%&%遥控电脑灌溉、滴灌精确施肥、智能控温大棚……这些让沙漠里能长出绿色蔬菜的以色列高科技农业技术，很快在河南内乡县也能见到了。日前，中以（内乡）高效农业科技创新合作示范园项目合作签约仪式在内乡县举行，由内乡县政府与牧原食品股份有限公司合作成立的中以高效农业科技开发有限公司，与以色列索力农业高科技公司正式签订战略合作协议，将在内乡县灌涨镇打造一个高端设施农业项目。今后，这个园区将集成以色列先进的农业科技，不仅将成为内乡县现代高效农业的一张闪亮名片，还将成为河南省高端设施农业的新标杆。图：以色列专家在内乡实地考察中以（内乡）高效农业科技创新合作示范园项目位于内乡县灌涨镇杨集村，占地468亩，计划总投资5000万元，将依托以色列技术、人才和管理优势，集成展示以色列控温、控光、控水、控肥、控气“五控合一”的成套高端设施农业技术，并力争建成相关新品种、新技术的研发基地，实现一、三产业互动，吸引城市消费人群，提高产品经济价值。据介绍，该园区内包括以色列技术种植区、水生蔬菜景观区、露天果蔬生产区、温室大棚生产区、产品展示中心、农产品(12.290, -0.11, -0.89%)加工区、休闲农业区、生态养殖区、养生度假区等，致力打造一个规模化高标准、集优质蔬菜种苗生产销售、高效优质蔬菜产品生产、现代农业新技术示范和推广、观光旅游和餐饮为一体的内向供给与外向创汇兼备的现代化农业高新科技园。以色列索力农业高科技公司总裁伊扎克·李佰奇表示，愿意利用公司的先进技术和经验，为内乡的农业发展提供支持和帮助，在农产品开发和科技创新项目上寻求合作，积极促进双方农业产业共同发展。高效农业是以市场为导向，运用现代科学技术，充分合理利用资源环境，实现各种生产要素的最优组合，最终实现经济、社会、生态综合效益最佳的农业生产经营模式。内乡是一个农业大县，山川秀美，生态良好，具有发展现代高效农业的资源优势(1978.570, 1.68, 0.09%)，一直致力于创新农业生产模式和经营业态，致力于培育农业产业化龙头企业，以期示范引领发展高效农业。以色列的农业生产技术水平在世界上处于领先地位，索力公司是以色列大型蔬菜育种和生产企业，拥有番茄、黄瓜、辣椒等优良品种80多个，节水灌溉、高效栽培及无土栽培先进技术。项目的成功签约，为双方实现优势互补、合作双赢创造了机会，有助于推动内乡农业转型升级，使该县成为国内领先的现代化农业产业集聚县。内乡县县长杨曙光告诉记者，内乡要抢占高效农业制高点，直接连线世界一流的以色列农业科技，站在科技前沿，换道超车，实现工业、经济、社会事业、文化、卫生、旅游等项目全面提升。从今年4月内乡县政府提出中以高科技示范项目计划，到近日正式签约，这一项国际合作项目由提出到落地仅仅用了6个月时间。为推进项目顺利落地，内乡县积极研究对策，县政府同牧原公司合作成立了中以高效农业科技开发有限公司，先期投入充足资金并流转468亩土地支持项目建设，通过中国驻以色列大使馆牵线搭桥，多次邀请以色列索力农业高科技公司人员前来考察，经过前期的深度对接洽谈，终于促使项目成功落地内乡。“这一项目的顺利实施，将不仅创造河南农业发展的典范，更创造出中国与以色列农业企业国际合作的典范。”河南省政府发展研究中心主任谷建全如此评价。（第一农经整理）
湖南岳阳：推广农业科技催生“万元田”%&%10月30日，湖南岳阳市君山区良心堡镇檀树村村民郭邵左在刚收割完花生的地里种植白萝卜，她告诉记者：“有了区里农业专家的指导，如今地里一年收三季，‘豆角+花生+白萝卜’的套种模式，每亩收入过万元。”该区不遗余力的引进农业新技术、新品种以及推广设施农业，使得农业的产出效益不断提升。据统计，目前该区年产值达1万元的农田已达5万多亩。图：设施农业君山区是由钱粮湖农场和君山农场以及岳阳县部分乡镇组建而成，农业所占比重大，因此该区把推进农业现代化摆在重要位置。该区把新品种、新技术的应用与推广作为农业现代化的“首选”，建立了11个区级蔬菜新品种试种点，试种品种46个。试种成功的“绿园”、“奥奇娜”甘蓝，推广2.5万亩，仅春季一季亩平收入就有8000元。该区财政还拿出专项资金，设立农业科技创新奖，对引进和推广新品种、新技术有重大贡献和示范推广效应的个人和科技示范户予以奖励，并主动与中国农科院、湖南农科院及隆平高科等单位结对子，深入研究土地和产品特性，开展技术创新品种创优。2年多时间，该区共引进和推广新品种，新技术30多个。科技入地，君山区的农业呈现出“百花争艳”的局面。大棚蔬菜、西瓜、草莓、食用菌等设施农业面积在该区已达2万多亩，“秋延后、棚越冬、春提早”技术的应用，使得每亩最高卖价可达3万多元。与此同时，一年“三熟”的套种技术也不断推陈出新，继“豆角+花生+白萝卜”之后，“芥菜+豆角+西瓜”“白菜薹+空心菜+辣椒”等套种面积迅速扩大到1万多亩，亩平入账都超过1万元。（第一农经整理）
国家谷物收获机械科技创新联盟成立%&%10月29日，国家谷物收获机械科技创新联盟成立暨农业装备智能化与中国制造2025研讨会在淮坊市雷沃重工厂区举行。副市长刘建国出席并致辞。图：谷物收获机国家谷物收获机械科技创新联盟是国家农业科技创新联盟的重要组成部分，通过整合优势资源，搭建起科研院所、企业之间的协同合作平台，共同解决农机企业发展、行业科技创新发展的关键、核心技术瓶颈问题，为农业科技进步注入创新活力。联盟成立后，在十三五期间将首批启动三项科技创新项目，包括智能化稻麦联合收获技术与装备研发、鲜食玉米收获技术与装备研发、玉米机械关键技术研究及智能化产品开发等项目。会上，雷沃重工被授予理事长单位。（第一农经整理）
法国将在四川建全球最大现代农业项目%&%10月28日，中法两国地方政府和企业代表分三组前往四川省都江堰、彭州实地考察，了解四川省旅游、养老、农业等多领域发展状况。“希望川法之间的合作能够像彭祖一样地久天长。”当天，包括法国国家地方合作署主任贝朗特·富尔在内的20余名法国地方政府及企业代表，迫不及待赶到彭山查看中法农业科技园建设进度。配图：现代农业2014年，四川省与法国原香槟阿登大区（现阿尔萨斯-香槟阿登-洛林大区）达成合作协议，由法方投资150亿元，在川建立占地1200公顷的中法农业科技园，这是法国以中央政府名义扶持的第一个农业项目。香槟阿登大区原主席巴希解释，这是“深思熟虑”后做出的决定。“中国高质量农产品的市场需求很大，而优质农业一直是法国的强项，双方合作空间巨大。”中法农业科技园所在的彭山区锦江乡，与成都黄龙溪古镇一江之隔。“如果真的能把法国的优良品种和优秀技术引进来，不愁黄龙溪的游客不过江”。锦江乡乡长章静说，高标准园区让当地群众充满期待。最近几年，巴希一直致力于为科技园与法国水处理、土壤治理、标准化生产、设备设施等领域的企业牵线搭桥。“中法农业科技园项目不仅包括现代农业、农产品精深加工、农业科技孵化，还将建设法国风情小镇搞文化旅游、康体养生，有信心建成全球最大的现代农业项目”。（第一农经整理）
重庆探索“以虫克虫”模式将规模生产有益昆虫%&%重庆市正在探索“以虫克虫”模式，让农作物免遭害虫侵害——饲养农业害虫的天敌昆虫，在通过生物防治减少因农药带来的环境污染的同时，提高农产品安全性。10月17日，发展此项目的凯锐农业有关负责人表示，到2020年该公司将生产天敌昆虫5千万至1亿只，可辐射10万亩设施农业。图：凯锐农业正在探索生产多种害虫的天敌——螳螂凯锐农业是由市农科院部分科技专家组建的一个农业科技公司。该公司在重庆璧山国家农业科技园建起了现代化玻璃温室1000余平方米，作为有益昆虫规模化饲养平台。有益昆虫饲养技术负责人郭萧博士介绍，有益昆虫是以农业害虫为猎物或寄主的昆虫。像瓢虫的成虫，可捕食蚜虫、介壳虫、粉虱等害虫，被称为“活农药”；也有像寄生蜂那样，将卵产在寄主体表或体内，通过孵化的幼虫取食寄主身体，达到消灭害虫的目的。“早在一千多年前，我国就有饲养黄猄蚁控制柑橘害虫的记载。”郭萧表示，现在全球有上百家公司生产商品化的有益昆虫，但在我国西南地区，类似企业还较少。目前，凯锐准备从生产本地瓢虫起步，发展有益昆虫的商品化饲养。郭萧介绍，届时瓢虫的年产量可以达到1千万只，按每亩施放200只计算，亩成本在40元至60元之间，略高于用农药防控的成本，但可以减少超过50%的农药用量，在有效减少因农药带来的环境污染的同时，提高农产品的安全性。现在对有益昆虫感兴趣的，都是利用大棚等设施农业进行生产的业主。该公司正在对本地昆虫做进一步的研究，准备陆续推出螳螂、寄生蜂等两三个“新品种”，满足水稻、玉米等主要农作物田间生物防治的需求。到2020年，该公司将年产各类有益昆虫0.5亿至1亿只，产值达到1千万元，辐射10万亩设施农业，创造间接经济效益1亿元。据了解，由于饲养的都是本地昆虫。它们在消灭大量害虫后，由于食物匮乏及天敌的存在，种群数量将回归到正常状态，不会对生态环境带来负面影响。（第一农经整理）
烟台农科院小麦育种研究综合院士工作站揭牌%&%10月28日上午，烟台农科院小麦育种研究综合院士工作站、博士后工作站、烟台国际苹果育种中心挂牌仪式在市农科院隆重举行。烟台市小麦育种是市农科院的传统优势学科。1972年，“蚰包麦”在黄淮麦区首次突破500公斤/亩，开创了我国小麦高产育种的先河；2014年以来，“烟农999”、“烟农1212”连续3年刷新全国、全省小麦高产纪录。先后选育了烟农15、鲁麦14、鲁麦21、烟农19、烟农21等5个推广面积均超亿亩的新品种。建院以来，小麦学科共获得国家科学大会奖1项，国家科技进步二等奖2项，山东省科技进步一等奖3项，山东省科技进步二等奖4项，烟台市科技进步一等奖4项。图：小麦育种今年3月，中国工程院院士、浙江省农业科学院院长陈剑平研究员与烟台市农科院签署《建设院士工作站协议》；5月，中国工程院院士、山东省农业科学院赵振东研究员与烟台市农科院签署《建设院士工作站协议》；7月，中国工程院院士、山东农业大学于振文教授与烟台市农科院签署《建设院士工作站协议》，标志着市农科院小麦科研院士工作站设立工作全面完成，这是全国农业科研领域第一个由3位研究方向不同的院士共同设立的院士工作站。该院士工作站的设立将加快烟台市农科院中青年科研人员成长、成才步伐，有力推动烟台打造现代农业“升级版”，推进全市农科院小麦育种工作向国际接轨。三位院士将发挥各自优势，互为补充，帮助市农科院掌握世界先进的核心技术，突破技术瓶颈，推进小麦育种工作向纵深发展。烟台市农科院博士后科研工作站于2015年10月获批成立，是烟台市首个在事业单位设立的博士后工作站，主要从事农业产业研究。自建站以来，烟台农科院积极设定招聘方案，加大宣传力度，建立完善管理制度，经过一系列的筹备与努力，现已招收1名博士进站。此次博士后科研工作站的正式启动，是烟台农科院选择性引进、使用高层次人才、外来智力的一个新的起点，是柔性聚合人才的有效形式，更是培养高端人才的苗圃和途径。借助这一平台，进一步加强我院与各大院校流动站的联系，进一步促进产、学、研结合，有效提高我院科技创新水平和竞争力，不断加快农业科技领军人才、学科带头人和高层次专业技术人才培养步伐，不断增强农业科技创新团队实力，不断开创农业科技工作新局面，为创建一流地市级农科院所做出更大的贡献。烟台苹果，是烟台最为知名的品牌和标签，也是烟台最重要的农业主导产业。而烟台农科院作为以服务当地“三农”为宗旨的地市级院所，一直为烟台苹果产业的发展提供着强有力的技术支撑。近年来，该院先后承建有农业部山东烟台苹果育种中心、农业部果品及苗木质量监督检验测试中心（烟台）、国家外专千人计划、国家现代农业产业技术体系烟台苹果综合试验站、农业部和教育部“山东农业大学烟台苹果农科教合作人才培养基地”、山东省国际科技合作基地、山东省中保农业合作研究中心、山东省农业引智示范基地、烟台市苹果工程技术研究中心、烟台市苹果种质创新与品质调控工程研究中心等国家、省、市苹果科研平台。拥有实验室800平米，配置有流式细胞仪、PCR仪等仪器设备250余台套；苹果组织培养室200平米；苹果种质资源保存圃40亩，资源保存数量390余份；苹果杂交苗保存圃26亩，定植和保存杂交苗3.4万株；脱毒苗木繁育基地80亩，年繁育脱毒大苗60万株；累计从国内外收集引进各类苹果种质资源320余份，通过鉴定评价，筛选出的红露、瑞缇娜、甘红、太平洋玫瑰、皮诺娃、瑞维娜、布瑞本、普利玛、粉红女士等23个苹果品种通过专家验收或鉴定，甘红、太平洋玫瑰、皮诺娃等3个品种通过山东省林木良种审定。烟台国际苹果育种中心是2015年烟台市政府批准在市农科院设立的，目的是在现有苹果育种研究优势的基础上，构建一个国际性的苹果育种交流合作平台。依托烟台苹果区域产业优势，加强与美国、俄罗斯、德国、新西兰、保加利亚、波兰等国家及我国主要苹果育种机构的合作，广泛开展苹果种质资源和育种技术交流、新品种培育、脱毒种苗研发和栽培模式创新等工作，加快我国苹果新品种和新砧木的培育进程，为烟台苹果产业的供给侧改革和提质升级提供持续的源动力。“两站一中心”的成立标志着烟台农科院在推进产学研合作、引进聚集高层次人才方面迈出了重要一步；在重大项目的开发、高层次人才培育、科技合作与交流等方面搭建起了"人才强院"的崭新平台，为在农业科学研究、小麦遗传育种及栽培、苹果种质资源交流等研究领域取得突破性进展及申报国家重点实验室等方面奠定了坚实的基础。（第一农经整理）
宁波：促科技成果转化助产业转型升级%&%今年以来，浙江宁波相继获批全国首个“中国制造2025”试点示范城市、首批国家科技成果转移转化示范区。为此，宁波定下了新目标：到2020年，加快进行新材料、高端装备、智能家电、纺织服装等重点产业领域研发，推动全市创新型产业集群规模的扩大和竞争力的提升，探索一批可复制推广、在全国具有示范意义的成果转化模式，争取全面建成功能完善、运行高效的市场化科技成果转移转化体系。围绕盘活科技创新资源、破解科技经济“两张皮”的制约，宁波市委书记唐一军认为，关键是要坚持把创新驱动作为城市发展的第一战略，持续打造科技创新这一发展的第一引擎。“自主研发+项目合作+共建平台”模式，是宁波科技成果转移转化的有效途径。宁波积极引导中小民营企业自主创新能力建设，鼓励产学研合作集成创新，以委托开发、研发外包、合作开发等项目纽带合作方式以及与高校院所共建科研合作平台、产业联盟等形式，建立紧密的产学研合作关系，突破关键核心技术。对此，浙江中欣动力测控技术有限公司总经理史训兵深有体会。为使国产叶片检测系统达到世界领先水平，史训兵与科研团队一起“闭关修炼”，积极与著名高校开展产学研合作，经过一年多的项目攻关，终于啃下了这块“硬骨头”。“我们的在线检测系统，已达到国外同类产品先进水平，打破了相关技术及产品一直被国外所垄断的局面。”史训兵说。“产业技术+产业育成+衍生企业”模式，是宁波科技成果转移转化的又一重要路径。宁波通过与中科院、浙江大学等高校院所合作，搭建中试实验工场、中试创客平台等载体，承接合作单位人才团队和重大科技成果落地前期预孵化，开展中间性、规模化放大试验，为企业输送可供产业化的重大产品（装备）和人才团队。2010年12月，中科朝露（宁波中科八益新材料股份有限公司）成立，中科院宁波材料所以1088万元的价格把“生物基无醛木材胶黏剂”技术转移到公司。中科朝露5年投入5000多万元，终于在去年研发出第三代“大豆胶”，产品性能稳定，成本降低，也易于运输。目前，第三代“大豆胶”产品已销售6000吨左右，应用工艺研发正在从拼接板向刨花板挺进。“国际合作+跨国并购”模式，是宁波科技成果转移转化的另一有效方法。近年来，宁波瞄准国际科技资源转移的新趋势，努力探索股权收购、技术合作、技术购买等方式，加快推进民营企业连接全球创新资源。今年1至5月，宁波民企实施跨国并购15起，累计投资额达5.56亿美元，比去年同期增长13.9倍，并在汽车电子、工业机器人、永磁电机等产业领域实现重大突破。宁波市副市长陈仲朝表示，宁波的做法有效发挥了港口这一“最大资源”和开放这一“最大优势”，走出了一条“以港口为龙头、以开放为引领、以科技为支撑、以创新为动力”的城市发展新路子。在各方的努力下，今年前三季度，宁波高新技术产业产值、增加值分别达4100亿元、740亿元，共吸纳输出技术超过2500项，实现技术市场交易额近30亿元。（第一农经整理）
昆明：2020年拟建成40个现代农业物联网应用基地%&%近日，昆明市农业局组织召开了《昆明市“互联网＋农业”行动方案（征求意见稿）》（以下简称《行动方案》）听证会，广泛听取社会各界的意见和建议。记者从会上获悉，昆明市将大力发展“互联网＋农业”，到2020年拟建成40个现代农业物联网应用基地，并培育出25家年交易额在500万以上的农产品电商企业。图：智慧农业根据《行动方案》（征求意见稿），昆明市将着力推进智慧农业发展，计划到2020年建成10个以蔬菜、花卉、水果等种植为主的现代农业物联网应用基地。这些基地将通过部署在农业生产现场的传感节点和无线通信网络，实现农业生产环境的智能感知、智能预警、智能决策、智能分析等，从而为农业生产提供精准化种植、可视化管理、智能化决策。此外，还将引进养殖环境监控系统、自动饲喂、疫病诊断等信息技术来发展智慧养殖业，计划到2020年建成30个以畜牧、水产等养殖为主的现代农业物联网应用基地。除了在农业生产方面大力推进互联网技术外，昆明市还将在“互联网＋农业经营”方面下功夫，大力扶持农村电商发展，计划到2020年培育出年交易额500万元以上的农产品电商企业25家，基本实现“产运销”一体化农业电子商务发展格局。同时，将互联网技术运用到农业生产资料的采购中，破解“小农户与大市场”的对接难题，争取到2020年实现农业生产资料网上采购率达30%。按照《行动方案》，未来几年昆明市还将大力发展“互联网＋农业服务”、“互联网＋农业管理”、“互联网＋农业创新”等。昆明市农业局市场信息处处长、听证会决策发言人寸立峰说，通过全面推进互联网与农业生产、经营、管理、服务、创新的融合发展，计划到2020年建成共创、共享、共赢的“互联网＋农业”生态圈。听证会上，听证代表们提出了加大“互联网＋农业”人才培养、搭建农业大数据平台、进一步明确各项工作的责任主体等意见和建议。昆明市农业局副局长倪淼表示，将充分考虑和采纳听证代表们的意见建议，对《昆明市“互联网＋农业”行动方案（征求意见稿）》做进一步的修改和完善。（第一农经整理）
安徽农机用上“北斗系统”增加农业科技含量%&%10月28日，安徽省政府公布了《推进农机农艺农信融合发展实施方案》，到2020年，全省将有1万台以上农机用上“北斗系统”。作为农业大省，安徽省的农业将更有科技含量。图：用“北斗系统”的农机按照《实施方案》，到2020年，安徽省农机装备集成化、智能化水平显着提升，农机农艺一体化生产模式不断完善，农机信息化应用水平快速提高，农机农艺农信融合的总体格局基本形成。力争建成30个主要农作物生产全程机械化示范县，15个“互联网 ”农机技术应用示范县，50个省级“互联网 ”农机合作社示范社，深松（耕）整地等重点项目农机作业在线监测率达到100%。全省农机总动力达到7000万千瓦，主要农作物耕种收综合机械化水平达到80%以上。值得一提的是，安徽省还将建成一批“互联网 ”农机示范基地，加快基于“北斗系统”的农机作业远程监控、指挥调度等信息技术应用，搭建区域性农机精准作业运行维护平台。通过“互联网 ”农机合作社示范创建，争取实现全省10000台以上大型农机加装智能终端并纳入平台系统，作业服务面积1000万亩以上。推广“农机直通车·全国农机化生产信息服务平台”及手机APP应用，服务农民、机手30万人以上。（第一农经整理）
湖南：推广一种两收再生稻农药化肥用量减半%&%再生稻，种一茬，收两回。就是在头季水稻收割后，利用稻桩重新发苗、长穗，再收一季的水稻。亩产在1000公斤左右，同时还能省去犁田、育秧、插秧、收割等一系列成本。农民自然觉得“划算”。农药化肥减量施用，稻谷品质从根本上得到保障；头季稻能提前上市，满足人们对新米的需求。在消费者眼里绝对是“卖点”。图：再生稻种植在品种筛选力度上做文章“这片示范田的再生稻Y两优9918一蔸不止12穗，而且粒粒饱满，千粒重估计也不低于23克。”10月18日，在湖南省再生稻现场观摩培训上，省农委副主任黄其萍顺手俯身扯起一线稻穗，细细数完之后又掂了掂谷粒对记者说。“是呢，这片田里的再生季水稻平均每蔸有12.5穗，每穗实粒达63粒，千粒重有23.5克，田间理论测产亩产达306公斤，加上头一季每亩720公斤的产量，一种两收达到亩产1026公斤。”参与示范的穗穗金水稻种植专业合作社理事长胡少华告诉记者。再生稻是湖南省农技推广总站重点部署推广的三项技术之一，今年在全省50多个县已发展75万亩。多年来一直力推双季稻种植的湖南，为何开始着力推广再生稻种植？湖南省农技推广总站站长邓辉平给出了答案：再生稻，产量较一季稻增加，投入较双季稻减少，在“一加一减”中产生了种植效益，完全符合当前“稳粮增收调结构、提质增效转方式”的农业发展总要求。加法：再生季亩均产粮200公斤、农民亩纯收入增400元“一种两收的再生稻能让亩产轻松过吨，我对种田又多了份信心。”今年第一次尝试种植再生稻的胡少华坦言，由于粮价走低，而稻谷生产成本持续增加，不少以种植双季稻为主的合作社都动了“双改单”的心思。湖南是水稻生产第一大省，近年来水稻总产量稳定在600亿公斤以上。尽管今年湖南未对粮食产量设硬指标，但在省农委主任刘宗林看来，湖南必须坚持把稳定发展粮食生产放在突出位置，决不能把湖南省粮食生产的产能调减了、优势调没了。因地制宜推广再生稻，提高土地的利用率，是湖南省实现水稻生产稳粮增收、节本增效的一个重要举措。据黄其萍介绍，再生稻种一季收两季，能在一季稻区增加半季产量，在“双改单”区补回半季产量，在灾年灾区可减灾补损。若栽培技术到位，头季机械收获后，再生稻亩均产量可达200公斤以上。湖南省一季稻有1800多万亩，若其中有800万亩以上排灌便利的耕地适合发展再生稻，则年可增产稻谷16亿公斤以上。据湖南省农技推广总站副站长刘登魁测算，目前湖南省再生稻的再生季亩生产成本100元左右，亩平均产量200公斤，亩纯收入可增加400元左右，全省若发展800万亩再生稻，则稻农可增加纯收入32亿元。减法：较双季稻亩均成本降低700元、农药化肥用量减半“过去由于缺乏好品种、好技术和劳动力，再生稻种植渐渐退出农田。”湘乡市农业局局长刘建和说，“如今，随着技术的成熟和机械化生产，种起来省工、省力，农民乐意种植，再生稻得以‘重生’。”与种植双季稻比较，再生稻实现了“两减”：一是生产成本减少，二是农药化肥减少。刘建和说，算“成本账”，一亩再生稻能省去收割成本120元，犁田100元、育秧100元、插秧120元、农药100元、肥料50元、作业120元，合计降低成本700元，达到节本增效的目标；而算“生态账”，再生稻能够直接节约近一半的农药化肥，实现绿色生产的目标。湖南农业大学教授唐启源告诉记者，一是由于再生季期间的气候温和，利于稻米品质提升，且田间病虫少发，生育期又短，基本不用施农药，生产的稻米品质好、更安全。二是再生稻生产能防治农户焚烧稻草，利于稻草还田及改善耕地质量，促进耕地用养结合。“农药化肥减少，耕地质量改善，这是再生稻品质的根本保证，也将成为再生季稻米的最大‘卖点’。”唐启源说。做好“加减法”，品种选育很关键“虽然水稻的再生性很强，但不是所有的水稻再生都能叫做再生稻，再生稻的再生季必须要达到一定的产量水平和效益。”唐启源说，再生稻增产增效潜力大，但其推广仍有困难，需要逐步解决。“最大的难点在于品种筛选力度不够。”刘登魁解释，由于我国对再生稻品种没有进行专门选育和审定，因而在生产上缺乏适宜的品种。近两年，湖南省农技推广总站和省农委粮油处共同协作，加大了全省再生稻的示范力度，并从生产实践中选择出Y两优9918、黄华占、准两优608、深两优5814等品种用于生产，整体表现不错，但也出现了部分品种生育期偏长、不抗倒伏、综合抗性及米质较差等一系列问题。为此，今年湖南省农技推广总站联合湖南恒德种业等20余家致力于再生稻品种选育的种业公司，开展了品种筛选工作，初步筛选出了10多个苗头品种，将适用于再生稻生产。“再生稻中有‘加减’之道，在推广再生稻的过程中，我们也要根据农户的实际需求做好‘加减法’，多一些真服务，少一些瞎指挥。”刘登魁说，农技推广部门要以农民脸上的表情来评判自己的工作，凡是受种粮大户、广大农户欢迎的，就要总结、完善、推广。（第一农经整理）
武汉蔡甸蔬菜新品种助农业升级%&%近日，据湖北省武汉市蔡甸区农业技术推广服务中心消息，上半年蔡甸区积极开展新品种、新技术、新模式、新机具等“四新”技术试验、示范、推广应用共21个，辐射面积达到32508亩，引领蔡甸区农业升级换代。图：“新佳美”杂交一代辣椒新品“为了更大程度地帮助农民增产增收，我们正在洪北什渔湖村指导农民试种辣椒新品种‘新佳美’。”区农业技术推广服务中心农作物推广站负责人朱文革，他们正在洪北的什渔湖村田间指导村民栽种蔬菜新品种。朱文革介绍，“新佳美”属于杂交一代辣椒新品种，其主要特点是：极早熟，比对照品种提前10天左右上市；产量高，产量比常规增产17%以上；商品性佳，十分适合秋季种植；抗病强，果肉厚、嫩绿色。目前处于试验示范阶段，如果试验效果好，将会推广给更多的农户，让他们体验新品种带来的高收益。（第一农经整理）
陈锡文：中国粮食三量齐增须加大科技含量%&%“中国粮食一方面自身产量在增长，一方面进口量在增长，另一方面库存量也在不断增长。三量齐增是一个很奇怪的现象。”全国政协常委、中央农村工作领导小组原副组长陈锡文30日在北京表示，要改变这一状况，必须加快农业现代化进程，加大科技含量，加大体制创新力度。配图：粮食“一带一路”+现代农业国际高峰论坛30日在清华大学举行。陈锡文在演讲中说，中国1978年粮食总产量6095亿斤，去年粮食总产量12429亿斤。2004年到2015年，粮食产量平均每年都增长300亿斤以上，说起来应该能大体满足需要，但去年进口粮食达到了2500亿斤。去年中国粮食总产量距离全国粮食总需求，大概有500亿斤的缺口，但却多进口了约2000亿斤。去年中国农产品进出口额为1875.6亿美元，农产品贸易逆差为460多亿美元。“我们不应追求所有贸易都是顺差，但这至少反映了进口的品种需求不能满足缺口。”陈锡文表示，最突出的是大豆。中国是大豆的故乡，在上世纪始终保持大豆产量第一和出口第一。进入新时期，大豆进口逐年增加，去年中国大豆自产量243亿斤，进口却达1634亿斤。除去大豆，其他主要粮食作物也存在约1000亿斤供过于求的情况。“这说明我们的粮食品种结构不适应市场需要，总体上农业竞争力不够，在自身供过于求的情况下，还要进口其他粮食品种。”陈锡文认为。“现在我们粮食库存是历史上最高，达到10000亿斤。应该说我们不缺粮食，但品种结构有问题，竞争力不够。”陈锡文说，推进农业供给侧改革，是当前和今后一段时间的重要任务。首先，农业科技进步虽然取得了很大进展，对农业增长贡献率达56%，但还不够，应尽快把更多好的科研成果推广到田间地头。其次，寻找适应亚洲地区的小规模农业种植方式也是当前面临的突出问题。此外，还要加紧完善对农业的支持保护政策，使之既符合国际规则，又适应国内需要。陈锡文说，中国农业正在积极对外开放，因为农产品需求在不断扩大，中国不能生产所有的农产品。我们要在对外开放中实现思想观念的交融、经营方式的相互学习、技术和投资的相互合作。（第一农经整理）
对外合作为农业现代化提供更多可能%&%近日，记者从农业部国际合作司获悉，截至目前，我国先后与60多个国家和地区建立了农业双边合作机制，在传统合作基础上，正大力拓展在“一带一路”框架下的农业合作。据了解，近年来，我国农业对外合作力度不断加大，成效显著。除在“一带一路”框架下的农业合作外，与联合国粮农机构的合作也不断深化，例如向粮农组织捐赠的南南合作信托基金累计已达8000万美元，有力推动了与发展中国家的农业技术合作;与二十国集团的农业合作也因今年成功举办二十国农业部长会议而迈上了新台阶，发出了中国声音，打下了中国烙印;在100多个国家和地区参与援建了270多个农业项目，对外派遣农业技术专家超过2000人，对促进当地农业生产与粮食安全作出了积极贡献;在境外从事农业生产等领域活动的企业1000多家，累计对外农业直接投资存量超过100亿美元，为推动投资贸易便利化、提高企业竞争力奠定了坚实基础;2015年农产品进出口贸易总额达到1876亿美元，我国已成农产品贸易大国，对全球农业发展与粮食安全具有重要影响。配图：农业合作加快加深农业对外合作，是我国全面推进对外开放，促进国内国际要素有效流动、资源高效配置、市场深度融合，加快培育国际竞争新优势等国家战略的重要组成部分，是实施“一带一路”建设，促进农业转方式、深化农业供给侧结构性改革，提升农业现代化水平的重要内容，也是服务国家外交大局的有力支撑。党中央、国务院对加快推进新时期的农业对外合作工作非常重视。2014年11月，国务院对推动农业对外合作作出了重大机制性安排，批准由农业部牵头建立农业对外合作部际联席会议制度;今年4月，以国务院办公厅名义印发了《关于促进农业对外合作的若干意见》，第一次系统构建了支持农业对外合作的外交、外经贸、投资等政策框架体系;最近在《全国农业现代化规划(2016-2020年)》基础上，又编制完成《农业对外合作规划(2016-2020年)》，对发展的目标、重点、布局、举措等进行了部署。面对艰巨的农业对外合作任务，农业部要把农业对外合作放在国家总体对外开放战略中来认识和谋划。要突出企业主体，发挥市场引导作用，培育具有国际竞争力的农业企业，不断融入全球产业链、价值链、物流链，实现互利共赢;要突出园区的带动作用，统筹推进农业对外合作“两区”建设;突出规则保障，增强参与国际粮农治理的话语权;突出服务支撑，加强公共服务平台建设。（第一农经整理）
袁隆平新梦想：推广海水稻盼亩产破200公斤%&%由中国工程院院士、“世界杂交水稻之父”袁隆平担任主任和首席科学家的“青岛海水稻研发中心”近日成立。袁隆平与李沧区政府和袁策生物科技有限公司共同签订了战略合作备忘录，计划在3年内实现海水稻种植亩产突破200公斤的目标。海水稻的前世今生据介绍，前些年在中国南方大江大河的入海口，也就是淡水、海水混合区域，陈日胜等国内一些专家发现了耐碱性强、抗病性强、生命力强的野生海水稻，并在此基础上开展了一些研究，创造了一个良好开端。但由于缺少国家级平台的支撑，海水稻目前产量不高，抗盐度在0.5%到0.8%，推广性也不强，产量和株型还需要进一步改良。海水稻距离推广还有多远？“海水稻研发中心落户青岛后，团队将用两到三年时间进行技术改造和育种，整合包括海水稻发现者陈日胜等国内专家的技术和资源，对海水稻遗传性状迅速进行改良，用基因测序技术把抗盐、抗碱基因选出来，通过分子育种学的技术，跟常规的水稻杂交，改造成适合全国各地推广的品种。”袁隆平表示，他有信心在三年内培育出抗盐度1%的海水稻，一步一步试验，最终实现海水稻大面积推广种植的梦想。“海水稻并不咸，它和普通水稻一样，有好吃的，也有不好吃的。”袁隆平介绍，从经验来看，碱性环境下生长出来的水稻口感会好一些，因为海水稻不生病虫害，不需要打农药，在滩涂状态下自然生长，用的化肥较少，所以是天然的有机食品。海水稻若增产，可多养活上亿人为什么要研发海水稻？“主要考虑到我国耕地资源不多，却有不少盐碱地。”袁隆平解释。目前，我国内陆还有15亿亩盐碱地，其中有两亿亩具备种植水稻潜力，我国咸水湖泊储水总量超过淡水湖。“海水稻研发成功后，在我国内陆和咸水湖周边进行产业化推广潜力巨大，如果可以推广两亿亩，按亩产200至300公斤计算，可增产粮食500亿公斤，多养活约两亿人。”袁策生物科技有限公司董事长张国栋表示，青岛研发中心建成以后，将选育出在我国2000万亩沿海盐碱地推广的海水稻品种，每年按1000万亩推广，可增产200万吨粮食。而且，从国家粮食战略安全考虑，不仅要在亩产上提高产量，而且还要开发新的可利用土地，利用海水稻可以将那些不能生产粮食的盐碱地利用起来。另外，青岛研发中心还将积极响应国家提出的“一带一路——世界粮仓”的倡议，依托青岛良好的生态环境、适宜的土地资源、便利的交通条件，打造世界知名的水稻生物育种产业化中心，将研发成果进行国际化和产业化推广，特别是在“海上丝绸之路”沿线的东南亚国家推广。仅东南亚就有3亿亩的盐碱地，粮食增产潜力巨大。明年秋季有望试吃海水稻在入驻青岛国际院士港的同时，袁隆平还实地考察了设在青岛胶州湾北部的30亩海水稻科研育种基地，该项目启动资金1亿元，远期项目投资规划将超过20亿元，同时，还将申报国家级重点实验室和国家海水稻工程技术研究中心。“青岛海水稻研发中心主要有三个研发方向。”袁隆平介绍，“一是耐盐碱高产水稻。在现有自然存活的高耐盐碱性野生稻的基础上，利用遗传工程技术，选育出可供产业化推广的、盐度不低于1%的海水灌溉条件下、能正常生长且产量能达到200~300公斤/亩的水稻品种；二是超高产超级杂交稻。研发目标是选育出可供产业化推广的亩产在1000公斤/亩以上的超级杂交稻新组合；三是高光效应用研究，利用C4植物高效光合作用基因，提高C3作物的光能利用率。这是世界级农作物产业革命，攻克它就是摘取了世界农业科技领域的皇冠，对我国粮食安全战略具有重大意义，同时，通过高光效利用的研究对解决我国能源短缺问题也具有极其重要的意义。”“我们计划在胶州湾北部海域进行海水稻研发，先进行土壤改良，然后将30亩地根据不同盐碱度分成若干小格子，反复测试耐盐耐碱性能，将耐盐耐碱基因选出来进行配组，再试验分别选出抗病性优、营养含量高等不同种子……”张国栋说，预计明年4月进行研发性试种，明年秋季青岛市民有望试吃，3年内海水稻将正式端上餐桌。（光明日报记者 刘艳杰 光明日报通讯员 孙丽云）（第一农经整理）
新疆农垦科学院探索科技扶贫新路%&%在新疆阿克苏地区柯坪县启浪乡博斯坦村工作了大半年后，新疆农垦科学院农田水利与土壤肥料研究所副所长陈云回到了单位。谈起自己在村里的工作，他感慨地说：“300亩棉花试验田在村民见证下丰收了，现在许多村民都知道先进的科技是可以帮助他们丰产丰收的，学科技的热情很高。”陈云说，这是2016年新疆农垦科学院为帮助新疆南疆地区脱贫工作开展的一项名为“农业技术辐射带动工程项目”的工作，他们通过自己多年研发出的各种农业科技，帮助当地农民脱贫致富。新疆农垦科学院是新疆生产建设兵团直属的唯一综合性科研单位，30年前就开始选派科技特派员，帮助兵团和地方进行科技服务与科技扶贫工作。近5年来，他们选派农作物栽培、林果等农专业的156位科技服务专家，组织了44个“专家服务团队”，在兵团十四个师的84个团场实施科技服务工作。今年更是达到高峰，共有70多人参与科技特派，100多人参与到基层农业技术推广、科技培训工作中。创新创业团队也由2011年为数不多的几个团队发展壮大到20多个。科技特派员棉花产业创业链是第一批国家级科技特派员创业链，特派员们围绕棉花新品种选育、高产栽培技术示范推广、机采棉提质增效等开展科技创新创业。大型采棉机正轰隆隆地在地里采收棉花在第八师149团的机采棉地里，丰收的棉花一眼望不到边，大型采棉机正轰隆隆地在地里采收棉花。该团副团长齐刚自豪地说：“这全靠科技的力量，过去棉花没办法用机器采收，每年都要招收大量人工采棉花，费时费力不说，采收进度也很慢。现在好了，通过科技帮扶，我们都采用了机采棉品种，棉花采收通过机器，极大地提高了劳动生产率。”这样的团队今年农垦科学院派出了10支，帮扶从林果、畜牧到农业生产的方方面面，受到当地群众的极大欢迎。——林园研究所所长李铭和同事们组成的技术服务团队来到了兵团第十四师47团，他们要为这个团新建“三优”栽培模式苹果标准园100亩。——副所长陈奇凌带领的另一个技术服务团队深入到喀什地区巴楚县、阿克苏地区沙雅县等地，为当地农民解决红枣生产中遇到的问题，教授先进的红枣栽培技术。——畜牧专家李国庆和刘长彬还分别在188团5连和7连分别选定一户条件较差养殖户进行科技帮扶。共为188团完成5000头小尾寒羊引进工作，为职工增收打下了坚实的基础。——柳延涛副研究员在44团工作时，敏锐地发现5连冬麦返青断垄现象，他通过实地调查，指出断垄原因，提出合理解决方案。2016年8月19日，44团遭受了冰雹袭击，科技团队及时赶赴现场，针对棉花、红枣等大宗作物的受灾实际情况，从技术方面提出求助方案，帮助职工抗灾自救。职工李新民感慨地说：“没有科技专家的帮助，我们今年的收成肯定会下降。”该院院长王新华说：“现在农垦科学院已经把科技服务和科技扶贫紧密地结合在了一起，围绕地方主导产业需求，实施精准服务与扶贫。最主要的是发挥产业脱贫优势，通过扶智实现长久脱贫。农垦科学院已经有四大培训基地，形成了三级联动，最大限度地发挥科技在扶贫工作上的优势与力度。”（第一农经整理）
中科院曲建升：让科技人才“西飞”%&%如何加强西部地区科技人才队伍建设是一个老问题。近来，“一带一路”国家战略激发了西部地区依托科技加快发展的强烈愿望，西部地区对科技贡献的期望陡增，人才短缺问题也更加凸显出来。那么，该如何让科技人才“西飞”？笔者建议用系统性思维来设计和推进西部人才队伍建设工作。曲建升汇报工作系统布局，从全国层面协调东西部人才。东部高待遇和高起点的科研条件对中西部科技人才具有巨大吸引力，而中西部多数省区或囿于科技需求不足或心有余而力不足，难以采取更有力的举措应对人才流失，人才流失的破窗效应也不断放大。在东西部差距显著存在的情况下，需要从国家层面加强对东西部人才流动的引导。可从两个方向入手：一是在鼓励人才合理流动并以最大限度发挥作用为原则的前提下，强化对创新单元创新性贡献的评价导向，取消以各类科技人才多寡论英雄的评价指标；二是不断加强“西部之光”等国家、部门和西部省区的西部人才计划，既加强培养、稳定本土优秀人才，也主动吸引东部科技人员到西部创新创业，并可结合西部科技布局需要，在现有国家人才计划体系中设立类似“国家西部学者”“西部访问学者”等项目，鼓励优秀人才到西部长期或阶段性工作。优势拉动，构筑专门科技高地加强人才吸引。东西部的科技差距是总体性的，但西部在一些重要城市和一些具有特色或长期积累的科技领域，也不乏较高影响力的创新单元。西部省区市需要抓住后发优势，积极扶持优势科技创新领域快速发展，建立具有专门影响力的科技高地，不断扩大专门人才的“虹吸效应”，形成某一领域的科技人才高地，进而辐射带动相关产业部门和科技领域创新人才的后续跟进，最终建立以西部区域中心城市科技创新活动为主体、西部各级政产学研联动为网络、东西部科技创新主体互动为支持的西部特色科技创新体系和具有吸引力的西部科技事业平台。筑巢引凤，建设适合人才持续发展的软硬环境。这是西部地区做好人才工作的第一要务。首先，要对西部未来经济社会向好发展、东西部差距将加快缩小这一形势有准确判断，这是国家经济格局优化发展的内在必然，在这一转变过程中科技工作者既是积极贡献者也将是当然的受惠者；其次，西部地区要结合本地科技创新的核心需求，聚焦打造以提高核心竞争力为目标的专门化科技创新高地，以前沿的创新实践培养和锻炼人才，为科技人员提供施展才华的事业平台；再次，西部科技人才工作要破除“重引进、轻服务，重过程、轻贡献”的管理机制，更加注重面向效率与贡献的考核导向，积极营造科技人才脱颖而出的人文环境；最后，西部地区过去近百年的发展中有着几代科技工作者的贡献，当代的西部科技工作者正为西部地区与全国的同步小康事业努力奋斗，这一人文情怀需要得到关注和发扬，并成为敞开胸怀广聚人才的文化认同和精神动力。总之，西部科技人才队伍建设需要结合地区实际进行系统性规划和推进，除了建立自上而下、横向联动的协同机制之外，也需要兼顾从物质保障到价值实现的软硬件建设，从西部发展的暂时困难到未来发展的前景预期，进行统筹设计。【灼见】作者：曲建升（中国科学院西部生态环境资源研究院研究员）（第一农经整理）
多国农业专家共同探讨智能水肥一体化%&%第二届广西智能水肥一体化技术研讨会在广西南宁举行，来自中国、美国、以色列等国的农业专家汇聚一堂，探讨分享现代农业发展的经验和智慧，认为智能水肥一体化建设非常重要。第二届广西智能水肥一体化技术研讨会“使用智能水肥灌溉系统种植的水果，品相和口感会更好。”广西水果种植户20日展示着手中的香蕉、火龙果“吆喝”道。“节本增效智汇农业”第二届广西智能水肥一体化技术研讨会当天在广西南宁市举行，来自中国、美国、以色列等国的农业专家汇聚一堂，探讨现代农业发展的经验和智慧。与会专家表示，智能水肥一体化设备可定时定量灌溉，远程控制，能实现一人管理万亩地，并使一个农场年均节水肥40%以上，年均亩产提高30%以上。10年前来华的美国土壤学博士Landon介绍了自己在中国陕西为果园及棉花田设计土壤施肥方案，从而实现产量提升的案例。控制农业总用水量，加快转变农业发展方式已成为共识。农业部今年4月发布《推进水肥一体化实施方案(2016~2020年)》，提出到2020年，全国水肥一体化推广面积达到1.5亿亩，增产粮食450亿斤的目标。（农民日报 黄令妍）（第一农经整理）
我国粮食主产区应率先实现农业机械化%&%图：中国农业科学院农业经济与发展研究所所长王东阳纵览60多年来农业发展历程，唯有机械化实现，才能稳步快速推进我国农业现代化，应促进农业机械化全程、全面、高质、高效发展。粮食主产区要率先基本实现农业机械化。建议加快实施粮食生产全程机械化整建制推进行动。充分发挥农机购置政策激励引导作用，将补贴机具重点向全程机械化聚焦，实施普惠式敞开农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。创建规模化全程机械化生产示范区，引入绿色休闲农机农事体验，推广应用节能环保机械化技术，开辟农业多功能的增收渠道。大力支持机艺融合型社会化服务。以农业机械化为载体、农民合作社为主体，实施农业社会化服务支撑工程，推进代耕代种、联耕联种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化和社会化。在地方年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。对新型经营主体用于经营现代规模化种养和粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施用地，按设施农用地管理。促进农业机械化提档升级。聚焦耕整地、种植、收获、植保、烘干、秸秆处理等主要环节，集成全程机械化解决方案及成套设备和区域性主要技术模式。推动云计算、物联网等与现代农机装备制造业结合，创制具有信息获取、智能决策和精准作业能力的新一代农机装备。（第一农经整理）
日本研究人员对甘草进行全基因组测序%&%日本大阪大学日前宣布，来自大阪大学和日本理化学研究所等机构的研究人员对甘草进行了全基因组测序，并表示这将有助于甘草育种栽培，以及研究与其药效成分有关的有用基因。图：甘草甘草是一种广泛使用的中药（日语叫汉方药）原料，具有消炎镇痛、止咳等多种药效。甘草根部含有的主要成分甘草素是药品、化妆品和天然甜味剂的原料之一，全球需求日益增长。日本８５％的甘草原料从中国进口，甘草的价格持续上涨。为了培育出有效成分含量高、更适合在日本栽培的甘草，研究人员对甘草的主要品种——乌拉尔甘草进行了全基因组测序，共发现了３４４４５个基因，相当于此前估算的甘草基因组规模的９４．５％。研究还发现了与甘草素等化合物的合成相关的基因家族。研究人员认为，这一研究成果将有助于提高甘草产量、提高甘草药效。相关研究成果已发表在英国《植物学杂志》网络版上。（第一农经整理）
河豚解禁将重上国内餐桌多举措并举有条件放开%&%中国水产流通加工协会常务副会长崔和昨天透露，农业部办公厅和国家食品药品监督管理总局办公厅最新下发《关于有条件开放养殖红鳍东方鲀和养殖暗纹东方鲀加工经营的通知》，明确河豚鱼“有条件放开”。目前该协会等正组织专家对养殖红鳍东方鲀和养殖暗纹东方鲀的加工企业进行审核，预计11月底首批加工企业将通过审核，届时，养殖的红鳍东方鲀和暗纹东方鲀经这些企业加工处理后，就可以名正言顺入市上餐桌。图：河豚鱼崔和表示，目前的“有条件放开”尚属试点，今后再考虑逐步放开其他可行的养殖河鲀品种，或者放宽产品上市条件。“有条件放开”条件成熟1990年11月20日，由卫生部发布施行的《水产品卫生管理办法》曾明确规定：“河豚鱼有剧毒，不得流入市场。”这一纸“禁令”影响了整个河鲀（专业称呼）产业20多年。崔和告诉记者，在此次正式出台“通知”前，农业部、食药监总局就反复听取专家、企业等的意见。今年上半年，按照农业部、食药监总局的要求，中国水产流通加工协会还在京举办了听证会。“我国沿海常见的河豚鱼有40余种，此次有条件放开的是已经完全成熟的、经过20余年经验积累的两个品种，即红鳍东方鲀和暗纹东方鲀。”崔和表示。从上世纪80年代末到90年代初，多部委多方做了工作，研究河鲀到底有没有毒和能不能食用。随着近些年条件技术纯熟，检测数据显示，养殖的河鲀含有毒素远远低于风险值，检测得到的最高毒素数值仅达30微克。这个数值是非常安全的，可以安全食用。同时，红鳍东方鲀和暗纹东方鲀这两个品种人工养殖的时间最长，控毒养殖技术和出口内销市场最为成熟。生产企业需满足苛刻条件崔和指出，部分条件成熟并不意味任何一家企业都可以养殖河豚鱼、加工河豚鱼。据查，《通知》 在加工企业等的条件上作出明确规定：加工企业应当有经备案的河鲀鱼源基地； 具有河鲀加工设备和技术人员，具备专业分辨河鲀品种的能力，熟练掌握河鲀安全加工技术； 建立了完善的产品质量安全全程可追溯制度和卫生管理制度。养殖河鲀加工企业应当按照河鲀加工技术要求去除有毒部位和河豚毒素，河鲀可食部位（皮和肉可带骨）经检验合格后附检验合格证方可出厂。“通知”同时规定，养殖红鳍东方鲀加工按照《养殖红鳍东方鲀鲜、冻品加工操作规范》执行。养殖河鲀加工企业应满足通知规定的条件，并将相关证明材料提交中国水产流通与加工协会，由中国水产流通与加工协会会同中国渔业协会河鲀鱼分会组织专家对相关证明材料进行核实并公布。河鲀加工产品应当包装，包装上附带可追溯二维码，并标明产品名称、执行标准、原料基地及加工企业名称和备案号、加工日期、保质期、保存条件、检验合格信息等。河鲀加工产品应使用统一式样的产品检验合格证明。河鲀产品的河豚毒素含量不得超过2.2mg/kg（以鲜品计）。检验方法按照现行国家标准《鲜河豚鱼中河豚毒素的测定》和《水产品中河豚毒素的测定液相色谱一荧光检测法》执行，食品安全国家标准河豚毒素测定方法发布实施后，按照新标准执行。禁止经营养殖河鲀活鱼和未经加工的河鲀整鱼。禁止加工经营所有品种的野生河鲀。可用二维码追踪管理崔和表示，将严格按照通知要求，对相关企业递交的材料等进行严格核实，目前，协会网站已经公布审核办法。张根玉同时透露，首批通过的加工企业名单中没有上海加工企业。就如何确保野生河豚鱼不上桌问题，通知明确，将建立产品的全程可追溯制度，通过二维码等对产品进行追踪管理。此外，全国各地监管部门也将加大市场监管。对销售野生河豚鱼的企业和个人，将严格依照《中华人民共和国食品安全法》的规定予以处罚。（第一农经整理）
国家渔业装备科技创新联盟在宁波成立%&%10月26日，国家渔业装备科技创新联盟在浙江宁波宣告成立。该联盟是中国渔业装备行业的非法人组织，由捷胜海洋装备股份有限公司和中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所在农业部科技教育司的指导下共同发起，首批成员共有30多家。图：渔业联盟的宗旨是组建一个集产、学、研、用为一体的综合体，联合开展渔业船舶、养殖工程与装备、渔业捕捞装备、水产品加工与冷链物流装备、渔业信息化装备等关键技术研究与装备研发以及相关企业与国家标准制定，开展关键技术适用性集成以及系统技术产业化应用，紧跟用户需求，引进、消化、吸收、再创新，攻克渔业关键装备长期依赖进口的技术难关，突破渔业装备及产业化技术瓶颈，集成构建示范平台，形成专业化的渔业装备研发团队与生产制造企业，为促进渔业持续健康发展提供强有力的科技支撑。专家表示，该联盟是在全面落实创新驱动发展战略的背景下成立的，它对加快推进我国渔业结构调整和产业升级，加速推进近海捕捞业转移、实现渔业“走出去”战略，必将产生深远影响，具有引领意义。（第一农经整理）
甘肃省超前部署57项重大科技项目%&%10月25日，甘肃省“十三五”科技创新规划新闻发布会在兰举办。“十三五”期间，甘肃将加快推进37个方面重大科技专项的实施，培育15个高新技术产业园区。面向2030年，甘肃超前部署57项重大科技项目。图：甘肃省“十三五”科技创新规划新闻发布会实施37个方面重大科技专项“十三五”期间，甘肃将继续实施科技重大专项计划，同时部署一批关系全局和长远的重大科技项目，形成梯次接续的项目布局，创新重大专项组织模式，探索新的产业技术发展路线，培育新的经济增长点。甘肃将在传统产业科技、新兴产业科技、现代农业科技、民生领域科技4个方面，加快推进实施37个方面重大科技专项。传统产业科技方面，将推进实施特种钻井技术及装备、热交换技术装备与平台、新型煤化工和煤炭分质利用技术等7个重大科技专项；新兴产业科技方面，将推进实施新能源和镍钴新材料技术、特种新材料技术、水性高分子功能材料、航空航天设备制造与工艺、3D打印技术设备和工艺等18个重大科技专项；现代农业科技方面，将推进实施优良新品种选育、设施农业技术、高端制种技术及装备等8个重大科技专项；民生领域科技方面，将推进实施大病慢病防治、城市交通技术及装备、公共安全集成系统与装备、生态保护与环境治理示范4个重大科技专项。培育15个高新技术产业园区围绕主体培育、平台建设、环境优化、开放合作、政策普惠等措施，集中政府资金和资源，优化创新资源配置效率，为技术研发侧改革提供基础支撑，引导提升区域创新驱动能力。构建产业协同创新体系，以兰白科技创新改革试验区为核心，依托现有各类园区和工业集中区，沿陇海－兰新－包兰－兰渝线优化布局、培育改造一批高新技术产业园区和农业科技园区，建立创新特征明显、带动能力较强的产业创新集群。培育15个高新技术产业园区、30个农业科技园区。提升创新平台建设水平，在基础前沿领域和新兴交叉学科领域，按照择优布局的原则，在高校和科研院所推进国家重点实验室建设，扶持省内应用型大学积极创办国家重点实验室及省级重点实验室。将培育3个国家重点实验室或省部共建国家重点实验室、3个以上国家工程技术研究中心、80个省级重点实验室和工程技术研究中心、300个产业技术创新战略联盟、建设国家级科技成果转化服务示范基地，10个以上技术转移中心。超前部署57项重大科技项目面向2030年，甘肃选择一批面对国家重大战略需求，着眼于甘肃经济社会长远发展的重大科技项目，力争在高端装备制造、新能源、新材料、电子信息、生物医药、现代农业、公共安全等重点方向有所突破。工业领域：围绕高端装备制造、新能源、新材料、生物医药、新一代信息技术和大数据等领域，部署企业实施一批重大科技创新产业化项目，并择优支持一批科技服务机构。包括高端大型成套先进装备制造关键技术研发、核电装备零部件的研制、新能源高端装备研发及产业化应用、航天军民两用及军转民关键技术等24项重大科技项目。农业领域：支持生物育种、现代种业、农业装备、农产品生产与质量安全、中药材等重点领域的技术创新与产业化集成，推进农业科技园区、创新平台、农村信息化和科技服务体系建设。包括优势经济作物现代种苗繁育关键技术研发与示范、农业轻简化生产体系技术支撑与示范、规模化制种关键技术设备研发等16项重大科技项目。社会发展领域：支持人口健康、生态环境、文化传承、循环经济、公共安全等重点领域的科技研发与产业化应用，加大科技惠民力度，建设创新平台，完善科技创新体系。包括智慧城市智能交通一体化建设、“两江一水”流域水土流失综合治理、重大新药创制及新型医疗器械研发、云计算智慧社区平台建设等17项重大科技项目。（第一农经整理）
宁夏农科院将推广食用菊花种植%&%凉拌菊花、爆炒菊花、菊花涮火锅、菊花羹、菊花粥、菊花馅……这一道道佳肴，即将走上银川市民的餐桌。金秋十月，宁夏农科院食用菊花综合试验示范基地种植大棚里，黄色、白色、紫色的菊花竞相绽放。指着眼前的花海，宁夏农科院资源所研究员冯志红向记者介绍，食用菊花是兼具观赏和食用功能的菊花品。目前，我国一些大城市菊花产业发展迅速，食用菊花已经成为百姓家常菜，而宁夏食用菊花产业目前几乎空白。图：食用菊花种植“宁夏充足的光照资源，丰富的热量，较大的昼夜温差，利于花卉植物光合作用和干物质积累，具有发展食用菊花的产业优势。去年，宁夏农科院开展了‘食用菊花品种示范’项目，引进北农白菊、北农紫菊、开封黄菊等5个可食用菊花新品种。”冯志红说，项目组通过对食用菊花的品种引进，规范不同品种的最佳配套栽培技术，使产量、品质得以充分显现，建立宁夏食用菊花品种资源圃，开展食用菊花新品种田间鉴定、保存、种源扩繁，并在全区进行食用菊花品种展示与栽培技术示范推广，发展特色农业。冯志红告诉记者，食用菊花本身耐寒抗旱，适应性强，栽培技术简单，省工、省力，容易被农民掌握。宁夏农科院综合试验示范基地通过两年的筛选、试验，筛选出了适合凉拌、火锅、粥和茶用等菊花品种，初步掌握了不同品种食用菊花的栽培技术，“通过测产，试验示范基地的食用菊花亩产量达1500公斤到2500公斤。目前，北京市场的销售价格每公斤40元到80元，按40元计算，农民每亩地也能收入5万元以上，经济价值可观。”下一步，宁夏农科院将在我区大面积推广食用菊花的种植。（第一农经整理）
湖南隆回金银花良种搭乘神舟十一号“天宫”育种%&%日前，湖南省隆回县采摘选送的50克“白云”金银花良种搭乘神舟十一号载人飞船顺利升上太空，开始为期33天的太空之旅，“白云”金银花良种将在“天宫”进行太空诱变育种实验。图：金银花隆回是国家林业局命名的中国金银花之乡，隆回金银花是中国地理标志保护产品，中国地理证明商标。该县从事金银花种植的药农有18万人，金银花种植面积20.6万亩，年产干花1.2万吨，占全国金银花总产量的50%以上，已成为全国最大的原生态金银花种植区。此次搭乘神舟十一号飞船进行太空诱变育种实验的“白云”金银花花冠半开裂、无毛，平均长3.9厘米，平均27朵花聚合成伞状花序或团状花序。太空育种可促进品种培育，可以在中药材育种上发挥独特作用。据负责该县金银花产业化项目的全国优秀科技特派员胡中常介绍，金银花种子接受太空微重力、太空辐射、温度骤变、高真空等特殊空间环境的考验，在诱变作用下产生变异，其变异率较普通诱变育种高3-4倍，育种周期较杂交育种缩短约1倍，能够节省选育新的良种时间。据了解，经过太空选育的“白云”金银花良种将在结束太空之旅返回地面后，再进行一系列的筛选及试验，选育出适合推广的航天金银花品种。（第一农经整理）
“海稻之父”陈日胜的30年%&%来自广东湛江的陈日胜，被媒体誉为“海稻之父”，被袁隆平称为“国内最早发现耐碱性强、抗病性强、生命力强的野生海水稻的专家之一”。1986年11月，毕业于湛江农业专科学校（广东海洋大学前身）林果专业的陈日胜和老师罗文列教授一起，到遂溪虎头坡的海滩普查红树林资源。芦苇荡中，陈日胜看到一株高约1.6米、似芦苇却结穗的植物，穗呈青白色。罗教授上前察看后，断定这是生长在盐碱地里的野生水稻——这株水稻出现同时开花、结实、抽穗的奇观，谷粒带着长长的芒刺。罗教授嘱咐陈日胜，这很可能是一个新物种，非常珍贵，一定要保存下来育种出来。陈日胜细心取下那株野生海水稻结下的522粒种子后，开始了育种工作。图：“海稻之父”陈日胜此后漫长的30年中，陈日胜通过繁育选择优良株系，在遂溪海滩地进行种子提纯和繁殖。2012年开始至今，他在国内部分省份盐碱地试种海水稻。2014年9月1日，“海稻86”通过农业部颁布的农业植物新品种保护公报。同年10月29日，袁隆平获悉海水稻情况后，给科技部部长万钢写信，他认为，海水稻是一种非常宝贵的水稻种质资源，具有极高的科学研究和利用价值。11月，陈日胜带领的科研团队第一次完成海稻全基因组测序，填补了海稻分子研究的空白。目前我国海水稻研究在世界范围内处于“领跑者”地位。记者拨通陈日胜的电话，他谦虚地表示：“我做的事情很简单，育种是一件很浪费时间很漫长的事情。我第一步是测试出海稻具有耐盐耐碱的特殊功能；第二步是异地测试，到各个省的盐碱地测试，观察耐盐碱性状表现、在不同的积温带表现，以及在不同品系盐碱地表现；第三步是选择各个积温带的优良品种做组合，目前情况还比较乐观。”陈日胜说：“经过我的测试以及观察它的表现，怀疑海稻是有耐盐基因，所以这几年在进行DNA分析，寻找海稻的耐盐基因，今年已经有进展，还要继续测试。”对于海水稻的研发，陈日胜表示，袁隆平团队主要的方向是“高产”，而他的团队把研发方向聚焦在“抗性”，即耐盐碱性能。两个研发方向并不矛盾，希望先解决“抗性”的问题，再去破解抗病虫害、提高产量等问题。陈日胜认为，海水稻的发展有非常广阔的市场空间，目前全国的盐碱地存量很大，一旦能将这些地利用起来，我国的粮食产量将得到很大的提升。近年来他进行了细致的研究和实验，发现湛江海水稻种植的土壤盐度和全国其他大多数盐碱地相似，因此，只要针对各地的具体情况，对应性地调整种子就能比较好种植。在陈日胜看来，目前只要解决了“抗性”问题，就能将海水稻进行推广种植。多年来，陈日胜在海水稻发源地种植验证，重度盐碱地种下海水稻6年后，土壤得到改良，而中度盐碱地只需3年。种植海水稻无需使用化肥和农药。发源于湛江的海水稻，在从海南到东北三省沿海的盐碱地都能正常生长。这是否意味着全国各地的盐碱地，都能种海水稻？陈日胜谨慎地回应：“目前海水稻耐盐碱程度还需大量试验，有数据才有说服力。”他和研究团队正着力收集海水稻耐盐碱的相关数据，汇总各地情况做成研究报告。（第一农经整理）
安徽：农业大省跃升为科技大省闯出“科技创新促崛起”新路%&%近4年两获国家自然科学奖一等奖，发明专利授权量增长4.5倍、增幅全国第一，高新技术企业数量扩大2.3倍、升至全国第八，科技进步对经济增长贡献率达到55%，成为发展主引擎……记者在安徽调研了解到，该省以科学技术为突破口引领全面创新，一改传统农业和煤炭、钢铁等资源型产业为主的经济结构，实现从“农业大省”到“科技大省”的角色转变，经济形势稳中向好，闯出了一条中西部“科技创新促崛起”新路。图：全球首颗量子通信卫星发射升空做强科技供给“独有独创”塑造“新安徽”核心竞争力今年8月，全球首颗量子通信卫星在我国发射升空，这项国际量子科研的重大突破，核心技术来源于中国科学技术大学潘建伟团队，他们也获得2015年度国家自然科学奖一等奖。2013年，中国科技大学陈仙辉等学者，以重大发现“铁基超导”问鼎此前已3年空缺的国家自然科学一等奖，并入选英国《自然》杂志评选的“年度世界十大科技进展”。量子通信、铁基超导、“人造太阳”……近年来，地处中部的安徽涌现出一批全国乃至全球领先的科研成果。这些“独有独创”的原始创新，为安徽“无中生有”发展新兴产业、“升级换代”提振传统产业提供了源源不断的智力支持。量子信息被认为是下一代IT产业核心技术，国内前沿的两家企业国盾量子、问天量子都诞生在安徽。科大讯飞多次夺得国际语音合成大赛冠军，成为国内高市值的软件企业之一。“过去我们常讲安徽具有劳动力资源、自然资源等优势，现在随着这些传统优势弱化，要培育发展新动能、提升核心竞争力，就必须更多依靠创新塑造新优势。”安徽省委的主要领导说。攻关全国首条8.5代、全球首条10.5代液晶面板生产线，安徽跃居全国最大新型显示材料基地。年产工业机器人2200多台，居全国前列。笔记本电脑年产量近1400万台，全球每10台中就有1台是“安徽造”。从粮、煤、钢到液晶、机器人、笔记本电脑，科技使安徽的产业结构从价值链中低端向上攀升。原本“有而不强”的家电、汽车等传统产业，也在行业增速放缓的大形势下“逆市”迸发活力。2015年，安徽出产电冰箱、洗衣机、空调7789万台，占全国约四分之一。产销汽车126万辆，增长31%，其中新能源汽车增长7倍居全国前列。科技也深刻改变了安徽的农业。联合中科院开展科技增粮“第二粮仓”项目，安徽分步改造2471万亩低产田催生一批“吨粮县”。安徽农业大学成立全国首个茶学国家重点实验室，研制出国内外首条绿茶连续化生产线得到推广。科技创新提升区域核心竞争力和抗风险能力。近3年，安徽战略新兴产业产值年均增长21.2%，拉动地区生产总值、财政收入年均增长9.4%、9.9%。向改革要动力畅通产学研催生“创新黑马”作为改革开放后中国农村改革的发源地、6个产粮大省之一，安徽的工业基础相对薄弱。上世纪90年代，安徽曾研发出全国第一台VCD和微型计算机，但产业总是“长不大、留不住”，墙内开花墙外香。进入新世纪，安徽发展的出路在哪里?安徽省委、省政府直面“痛点”“堵点”，决心做强本省的科教资源和人才优势，转换路径走自主创新崛起之路。2004年，合肥成为全国首个科技创新试点市；2008年，安徽启动“合芜蚌自主创新试验区”建设；2013年，安徽获批全国创新型省份建设试点。十几年来，针对“科研之花难结产业之果”等突出问题，安徽一方面勇于“动刀、试错”破解顽疾，一方面创新制度“激发、扶持”全社会创新创业。为激活人才、资金、项目等创新要素，安徽陆续出台了“1+6+2”配套政策。如，多种形式鼓励科研人员创新创业，推出“政府投资入股、上市后股份奖励”等新型扶持方式。资金引导企业建实验室、购买研发设备，实施股权和分红激励政策试点，全省已激励2259名科研人员1.35亿股。为打破“科研、生产两张皮”，安徽“柔性制度”鼓励科研单位与企业人才双向交流，经费支持双方协同创新。全省80%以上工业企业建立了产学研合作，企业逐步成为创新主体。为发挥市场作用，以政府有限投入撬动更多社会资源，安徽在研发、转化等环节形成“创新后补助”推进机制。去年全省近千家科研院所和企业获得政府补助15亿多元，带动研发投入60多亿元。“创新就是最大的政策!个人愿创新，多方给资源；企业愿创新，政府有补助；地市愿创新，省里就支持。”安徽省创新办负责人夏辑说，安徽实施创新战略十几年，最大的变化是发展观变了。从基础研究、发明专利到现实生产力，打通创新链的安徽释放出强劲发展活力:近5年，安徽平均每天新增1家高新技术企业，规模以上高新技术产业产值从5968亿元增至15313亿元。今年上半年，安徽获授国家发明专利9363件，增长106%，成为增速全国第一的“创新黑马”。创新“磁石效应”内外资源集聚迈向科技强省今年7月，哈工大机器人中央研究院、北航创新研究院落户安徽。此前不久，清华、北大、中国农科院等已在安徽布局研究院，全省国家级研发平台达到161个。科技，已成为安徽的一种特质、一个品牌、一面旗帜，发挥出吸聚创新资源的“磁石效应”。在中科院合肥物质科学研究院，近年来连续引进了8位哈佛大学博士后，组建起国际一流的“转化医学学科”团队。“我们从哈佛回来的8名师兄弟，没有一个是安徽籍，选择来安徽，根本原因是找到了能实现梦想的环境!”归国学者刘青松说。近两年，安徽面向全球引进了160个高层次科技团队，并支持企业境外投资。马钢收购了世界一流高铁轮轴厂商法国瓦顿公司；合肥产投集团3亿美元参与并购荷兰半导体巨头恩智浦的射频业务，在合肥设立研发中心。这些“高精尖缺”创新要素的集聚，将助推安徽在新一轮科技革命和产业变革中达到新高度。近期，国务院批复了全国7个地区的全面创新改革试验方案，安徽成为中部唯一入选省份。新使命吹响了安徽从科技大省迈向“科技强省”的号角。据了解，安徽将聚焦“两大中心、三大任务”实施“八大机制”，目标到2020年基本建成综合性国家科学中心和产业创新中心，2030年建成科技强省，在全国发挥示范带动作用。（第一农经整理）
农业部：未来五年农业农村信息化将迅猛发展%&%到2020年，“互联网+”现代农业建设取得明显成效，农业农村信息化水平明显提高，信息技术与农业生产、经营、管理、服务全面深度融合，信息化成为创新驱动农业现代化发展的先导力量。这是农业部市场与经济信息司制定的“十三五”期间农业农村信息化发展的总体目标。图：“互联网+”现代农业据记者了解，为确保目标顺利实现，市场与经济信息司今后五年将重点推动完成五个方面任务：一是加强信息技术与农业生产融合应用。着眼于补齐生产信息化这个农业农村信息化的短板，提出了突破大田种植业信息技术规模应用瓶颈、推进设施农业信息技术深化应用、强化畜禽养殖业信息技术集成应用、推动渔业信息技术广泛应用、引导农产品加工业信息技术普及应用等战略目标与举措。二是促进农业农村电子商务加快发展。着眼于创新农产品流通方式，以经营网络化推动农业市场化、倒逼标准化、促进规模化、提升品牌化，提出了统筹推进农业农村电子商务发展、破解农业农村电子商务发展瓶颈、大力培育农业农村电子商务市场主体等战略目标与举措。三是推动农业政务信息化提档升级。着眼于提升农业行政管理数据化水平，提出了大力推进政务信息资源共享开放、加快推动农业农村大数据发展、强化农业政务重要信息系统深化应用、加强网络安全保障能力建设等战略目标与举措。四是推进农业农村信息服务便捷普及。着眼于加快建立新型农业信息综合服务体系，提出了全面推进信息进村入户、加强农民信息化应用能力建设、促进农业信息社会化服务体系建设等战略目标与举措。五是夯实农业农村信息化发展支撑基础。着眼于增强创新能力和改善基础设施条件，提出了加强农业信息技术研发创新、培育壮大农业信息化产业、加强农业农村信息化基础设施建设等战略目标与举措。为确保各项任务顺利完成，将重点实施一系列工程，即深入实施“互联网+”现代农业行动、农业装备智能化工程、农业物联网区域试验工程、农业电子商务示范工程、全球农业数据调查分析系统建设工程、农业政务信息化深化工程、信息进村入户工程、农业信息化科技创新能力提升工程、农业信息经济示范区建设工程等。农业部市场与经济信息司相关负责人表示，将积极会同有关部门，坚持以改革创新为动力，采取更加有力的措施，着力改善政策制度环境，充分调动地方和企业的积极性、创造性，及时研究解决在推进过程中出现的新情况新问题，以确保“十三五”期间农业农村信息化发展目标顺利实现。（第一农经整理）
胶州市农作物农机化综合生产水平突破90%%&%“种马铃薯，过去哪有用机器的？都是用牛拉犁开沟，10个人1天能种5亩地，又慢又累。”山东省胶州市胶莱镇陈家庄村农民吴京前说，现在用上了马铃薯播种机，1天能种15亩，不仅能开沟下肥、起垄、下种、喷除草剂和杀虫剂，还能盖地膜、铺滴灌带，可以说是“十项全能”。“为了加快我市农机化发展速度，在国家农机购置补贴外，还对全程机械化重点机具实行10%的累加补贴、敞开补贴。”胶州市农机局局长刘强介绍，近年来全市累计落实补贴资金超亿元，拉动农民投入近3亿元，补贴各类机具1.9万台（套），受益农户1.5万户。全市农机总动力达到了120万千瓦，拖拉机2.4万台，联合收获机3000台，130马力以上的拖拉机成为农机作业主要机型。如今，胶州市打造的耕地、播种、植保、收获、秸秆还田、粮食烘干等全程机械化生产模式已现雏形，全市主要农作物机械化综合水平更是达到了90%。图：马铃薯机械化生产目前，胶州市马铃薯种植面积达到20多万亩，是第三大农作物，人工种植工序多、劳动强度大。通过实施经济作物机械化推进工程，马铃薯播种、培土、杀秧、收获等机械已形成4大系列100多个品种，产品销往20个国家。全市马铃薯生产机械保有量达到3000多台，机械化综合水平达到80%。同时，胶州市还涌现出了一批大葱、大姜、辣椒等农机生产企业，经济作物机械化进程明显加快。“在深松整地推进工程中，俺们合作社拖拉机装上这个深松监测仪，等于加了‘电子眼’，深松作业的位置、面积、深度、轨迹，在农机局电脑上会同步显示。每台拖拉机每天耕多少地也能直接看到，上网也能查询到。”胶州市文祥农机合作社理事长冯文祥说。依托农业部保护性耕作示范区，胶州市开展免耕播种、秸秆还田、灌溉制度与粮食高产技术优化配置，探索形成了黄淮海两熟地区的保护性耕作技术体系。胶州市实施保护性耕作推进工程，连续两年累计投入资金1000万元，每亩补助50元，将保护性耕作由成方连片向整村整镇推进，作业面积20万亩，亩均增产达到9.8%、节本增效超过150多元。胶州市农机局投入50万元，建了一个集购机、监理、培训、推广等于一体的农机便民服务大厅，实行叫号办公，提供一站式服务。服务大厅直接带动了“农机一条街”的繁荣发展，共有10家农机销售、维修等企业在此设点开店。一支队伍光有精良的武器，没有得力的干将，还是打不了胜仗，胶州市农机局在培养农机人才上下足功夫。第一招是成立农机产业联合党委，在基层党组织建设上创新。今年6月份，胶州市成立了农机产业联合党委，下设7个党总支和22个支部，把全市200多个农机合作社、11个农机经销商和5个农机生产企业全部纳入到组织内。第二招是开创“431”培训模式，提高全员素质。整合教育培训资源，开辟了驾驶、维修、推广、创业4处实用技术培训基地，建立起管理人员、农机教师、农机手3支队伍，搭建了1个网络学习平台。今年以来，全市已举办13期培训班，培训1000多人次。第三招是夯实农机合作社这个载体，让经营主体发挥培养农机手的作用。通过购机补贴、农机化项目扶持，壮大农机合作社。目前，全市农机合作社达到207个，社员8000多人，服务农户12万户，年作业面积300多万亩，承担了全市80%的大田农机作业量，托管土地5万亩，流转土地19万亩。第四招是借中国农机手大赛搭建平台，以实战为目的开展大练兵。在中国农机手大赛中，胶州市10余名机手进入北京总决赛，其中来自胶州市秀臣合作社的李学清还勇夺“山东机王”的称号。（第一农经整理）
浙江：养蜂产业将插上“智慧的翅膀”%&%我国是养蜂大国，尽管蜂群总量位居世界之首，但由于单体养蜂规模小，养蜂人基本仍是靠天吃饭，且收入微薄。随着经济社会的发展，蜂业这个甜蜜产业，开始面临后继无人的困境，而其中原因，最主要的一条就是养蜂机械化程度过低。作为全国最重要的蜂业主产区，浙江蜂业近年来发展也一度趋缓。为破解诸多瓶颈制约，2015年，该省启动了蜜蜂产业振兴计划，提出加快“机器换人”，计划到“十三五”末，全省蜜蜂饲养机械设施化占比提高至40%以上。图：传统养蜂业“追花夺蜜”路艰辛蜂农纷纷转行每年开春不久，便是蜂农老王告别老家的日子，他与妻子踏上“追花夺蜜”的路途。转地养蜂很辛苦，风餐露宿不说，装卸蜂箱、割蜜摇蜜、搭建帐篷……所有这些工作，都得靠自己一双手，九个多月时间里，夫妻俩一直在外“漂泊”，需转五六个场，跨越多个省区。老王的家乡，地处浙江省江山市的一处偏远山村，几乎是浙江最西南的山区。这些年，由于太过辛苦，曾经与他一道外出放蜂的村民，都开始陆续弃蜂转行。老王夫妇俩也想过放弃，只是还没决定做些啥。毕竟养蜂作为全家最主要的收入来源，两人不敢轻言转行。浙江是全国最重要的蜂业主产区，养蜂业历史十分悠久，过去，蜂蜜产量一直稳居全国首位。但随着经济社会的发展，蜂业却很“烦恼”。像一度名列全国养蜂量最多的地方——浙江慈溪市为例，如今早已“名落孙山”。此后，浙江养蜂业的重心移至桐庐，现在又转到经济相对欠发达的兰溪与江山。“如果按照传统放蜂方式，对年轻人而言，确实难有胃口。每次培训，底下听讲的蜂农都是‘白花花’一片。长此以往，对产业发展极其不利。”浙江大学动物科学学院教授胡福良是国内养蜂学界的知名专家，对养蜂业日益严重的后继无人现状深有体会。在他看来，蜂业机械化程度低为主要原因之一。记者了解到，在20世纪之前，我国的蜂机具发展十分原始，养蜂生产主要以毁巢取蜜为主，用木器、木桶、砖砌、草编土窝等原始方式养蜂。直到西方蜜蜂和蜂机具的逐步引入，才开始了活框饲养，蜂机具的品种也随之丰富。尽管巢础的生产，已由过去的手工操作，过渡到现在的机械化、半自动化，塑料巢础也开始应用；摇蜜机的材料，则从过去的白铁皮到塑料，再到现在的不锈钢；饲喂器出现了管道化，脱粉器也往高效、无污染方向发展……但由于受养蜂规模所限，在转运、装卸、摇蜜、采浆等诸多环节，仍存在劳动强度大、效率低等问题。胡福良教授告诉记者，在美国，商业养蜂约占全部蜂群量的一半，规模化十分显著，以马里兰州为例，全州仅有6名全职蜂农，一个蜂场可养几千、上万群蜂，自备铲车、运蜂车，甚至飞机等。但在我国，一个蜂农则最多只能养几十群、一百多群蜂，差距十分明显。养蜂机具较成熟推广应用遇难题2008年，国家组建蜂产业技术体系，着重在育种与授粉、病害防控和质量监控、饲养与机具、产品加工与产业经济等四方面，进行产学研一体化研究。在蜂机具上，已出现了不少创新研究成果。过去放蜂人转地饲养，要装卸蜂箱、雇车搬运，因常年活动在山区，辛苦不说，还挺危险。有时，因运蜂车并非专用，一旦此前装了化学等物品，常会造成巨大损失。为了破解这一问题，养蜂专家与企业合作，经过几年努力，从几十个制作方案中，成功生产出几款令人较为满意的养蜂专用车。据了解，先期试行生产的四款车，分大、小两种，每种又分带房与不带房两个类型。像大型带房的，两侧可固定饲养80群，通道还可装卸70到80群；不带房的，两侧固定饲养112群，通道装卸100到110群；若为小型的养蜂车，固定饲养、通道装卸的群数减少近20群。别看车载小房面积不大，但内部的折叠工作台功能多多。既可用于移虫、取浆等生产，也可用于生活，还能选配电视、电扇、电脑等家电，大大改善野外生产、生活条件。在专用车上，如有需求，还能配备发电机、电冰柜等。胡福良告诉记者，采用养蜂车，不仅省工省力，还能更自主、更及时、更适情地“追花夺蜜”，每年可赶十几个，乃至二十几个场地，比雇车养蜂多赶一半的蜜粉源，蜂产品产量和收入自然也会大幅提高。但就目前而言，因养蜂车的一次性投入较大，车辆本身有一些地方需不断改进，且关于车辆管理，也尚有一些模糊地带，这些都限制了养蜂人的购买热情。另外，针对摇蜜、采浆过程，现在电动的摇蜜机和采浆机都已面世，并且有一些厂家开始生产，部分省市还将这两样蜂机具纳入农机购置补贴，加速了其推广应用。但记者采访了解到，使用机械化后，尽管摇蜜、采浆效率大大提升，但由于绝大多数蜂农属小规模生产，产量不高，仍习惯于手工操作，缺乏升级动力。不过，在蜂王浆生产技术上，近几年的进步还是十分明显的。成立于2008年的浙江三庸蜂业科技有限公司，一直专注于蜂机具研究。公司老总王俞兴介绍说，长期以来，蜂王浆主要靠人工移虫生产，不但劳动强度大、费时费力，而且受到虫源，以及生产者视力和体力的限制。“我们研制的机具，能一次性通过移虫机，快速将组合式子脾穴内的64个幼虫，移到台基条穴孔内，大大降低蜂农的劳动强度，效率能提高一到两倍，产卵和孵化效果达九成以上。”几年中，王俞兴还研制出了钳虫机、挖浆机。像前者，能一次性钳净64个浆碗中的幼虫，且钳爪针基本不带浆，钳出幼虫完整；后者能将32个浆台一次性取净，每1小时电动取净600条。“智慧蜂业”前景好采蜜授粉都赚钱随着物联网、移动互联网及大数据技术的渗透，人们对“智慧农业”，越来越不感到陌生。那么，对于蜂业来说，也能否装上“智慧”的翅膀？如今，通过浙江省农科院游兆彤等专家的研究，“智慧蜂业”的平台已经面世，并开始在小范围试运行。“智慧是蜂产业发展的高级阶段，可应用于蜂群养殖、蜂产品生产、蜂产品物流以及蜂业电子商务等众多领域，主要目标就是最大幅度地降低蜂业养殖劳动强度，提升蜂产品原料质量，实现蜂业整体利益平衡发展。”游兆彤说。记者看到，只要在智能手机上安装上一款名为“蜜蜂E路通”的软件，运用传感器与互联网技术，便可实时收集蜂蜜的海量养殖数据，实现蜂产品点对点双向精确可追溯。而对蜂产品加工企业而言，则保障了源头质量安全。同时，在这款软件中，蜂病防治、蜂产品生产、蜂器具消毒灯信息也一目了然，蜂农间还能分享养殖经验。记者看到，在生产监管上，对储藏室、解冻室、鲜王浆拼配、冻干粉拼配等环节，这一软件也能实时掌握，无论是前端生产，还是后端加工，一旦产品出现质量问题，公司就可追溯到具体的原因、责任人。而利用GPS定位系统，蜂农养蜂的迁徙路线也能实时追踪。采访中，胡福良告诉记者，未来商业化养蜂一定要重视为种植业提供授粉服务。“在美国，蜜蜂授粉的增产价值是蜂产品本身价值的一百多倍，每群授粉蜜蜂每个花期的租金最高可达150美元。而在国内，蜂农追花只是为了获取蜂产品，授粉是无偿的，也是被动的；而果农需要蜜蜂授粉，却无法及时找到蜂农。”如何对接双方各自需求，自然成了关注重点之一。对此，游兆彤团队正探索组建“蜂授果”平台，通过搭建授粉平台，可以让蜂农、果农、蔬农迅速配对。目前，这一团队里既有农业科研人员，与国内大型蜂产业企业、蜂农团队、蜂管站等建立了紧密合作关系；也有通信运营商的资深研发人员，专业互补性强，研发基础扎实，未来前景十分可观。“就目前而言，蜂业的‘机器换人’仍处于探索阶段，需要科研人员、蜂机具生产企业，以及蜂农、蜂产品加工企业等从业者，形成更加紧密的合作关系；并且，这个过程必定要伴随养蜂规模化的推进，如果仍停留在一家一户的小散乱阶段，蜂农对蜂机具的使用积极性，定将大打折扣。”胡福良说。（第一农经整理）
江西推广现代高效植保机械推进农药零增长%&%今年江西省在早稻病虫害偏重发生、需防面积比常年增加50%以上的严峻形势下，江西植保部门全力打好“虫口夺粮”保丰收战役，并通过实施专业化统防统治和推广应用绿色防控、安全科学用药技术，使全省农药用量较上年同期减少了3%。江西省植保局局长钟玲告诉记者，“江西省重点在预防、综防、绿防、统防和安全科学用药上下功夫，集成优化农业防治、理化诱控、生物防治、生态调控等绿色防控措施，创建示范基地推进农药零增长。”图：现代高效植保机械地面空相结合积极推广现代高效植保机械高效植保机械是提高农药利用率、推进农药减量的有力武器，因此，江西省以“装备现代化、人员专业化、服务全程化”为导向，进一步提升病虫专业防治组织的服务能力和水平。利用各类项目资金，加大对自走式喷杆喷雾机、植保无人机等新型高效植保机械的购机补贴力度，对新型经营主体购买植保无人机、18马力及以上自走式喷杆式喷雾机进行补贴，田间自走式喷杆喷雾机和植保无人机等高效植保机械的保有数量迅速上升，分别达到305台、523架，分别比去年增长了65%和197%。日前，记者在江西贵溪市志光镇看到一场特殊的比赛——“新龙杯”首届无人机技能竞赛。江西新龙生物科技股份有限公司董事长胡秀筠对记者说：“传统的农药喷洒方式带来的农药有效利用率低，人工成本高，施药安全隐患多等问题令人担忧。我们自2013年起就开始探索无人机加生物农药在植保领域的应用和推广，将为种植户朋友提供更贴心的服务。”统防绿防相融合多措并举抓好病虫防控据了解，江西以农业部确定的全国农作物病虫害害专业化统防统治与绿色防控融合示范县为重点，在水稻、蔬菜、柑橘、棉花、茶叶、早熟梨、杨梅等主要作物上深入推进专业化统防统治和绿色防控有机融合。共建立国家级融合示范基地24个，比上年增加11个；核心示范面积19万亩，辐射面积275万亩，均比上年同期增加1倍以上。融合示范基地做到“六化”，即：病虫监测智能化、统防统治专业化、绿色防控集成化、安全用药科学化、农企合作模式化、效益评估规范化。如都昌县今年在徐埠镇高桥村开展油菜蜜蜂授粉与绿色防控增产技术集成应用示范，示范面积5000亩，通过省市专家测产，蜜蜂授粉示范区比无蜂网棚区增产48.44%，比自然无蜂区增产21.31%，经济效益明显，还保护了生态。减药节本同促进努力保障农业提质增效农药使用量零增长行动的推进，不仅能有效地降低农药生产成本，更有力地带动了农业提质增效。今年江西全省早稻重大病虫害累计发生面积4140万亩，防治面积5410万亩。据初步测算，经过防控，挽回稻谷损失100多亿斤，为稳粮增收和提质增效提供了有力保障。水稻病虫害统防统治和绿色防控融合示范区，每季减少用药1～2次，化学农药用量减少30%以上，每亩减少农药和施药用工成本30～75元。蔬菜病虫害统防统治和绿色防控融合示范区每茬平均减少用药2次，化学农药用量减少30%左右，平均每亩节约农药和施药用工成本50～150元。江西资溪白茶名气很大，目前资溪“一亩茶园”公司的茶叶全面推广了绿色防控技术，以人工捉虫、理化诱控、黄板诱杀、性信息素诱杀及生物技术等技术措施为主的绿色防控技术体系集成示范与推广，病虫害防治率在90%左右，取得了控害护益、降低农残、保护环境的明显成效。“一亩茶园”董事长林晓泉说：“目前，绿色防控技术在茶业上已经初显成效，这样种出的茶业口感好，达到了绿色食品质量标准，每公斤售价比普通茶业高200到300元，每亩可节本增效500余元。”（第一农经整理）
2016杨凌农高会将展示现代农业新技术新成果%&%10月25日上午，西安市政府召开第二十三届杨凌农高会西安展团筹备会，记者了解到，今年农高会我市主展区设在特色精品农业馆C馆，共设展位25个，面积350平方米。目前，已组织签约项目15个，总金额50亿元。图：现代农业展示西安都市型现代农业新面貌第二十三届中国杨凌农高会将于2016年11月5日—9日在国家农业高新技术产业示范区—杨凌召开。本届展会以“落实发展新理念 加快农业现代化”为主题，主要活动包括国际农业合作交流、现代农业发展交流研讨、国家农业科技园区联盟暨高等学校新农村发展研究院联盟联展、特色现代农业展览展示、涉农品牌标准成果信息发布、“三农”服务咨询培训、项目招商与技术交易、评奖选优等八大板块近百项活动。据市农林委总农艺师周新民介绍，今年农高会在以往基础上继续提高参展水平，西安展团参展的总体目标将展出西安都市型现代农业的新面貌，展出西安农产品的新特点，展出西安农业招商引资的新需求，引进农业新品种、新技术、新理念，推介优势农产品，促进都市农业率先发展，农民收入快速增长。本届农高会我市主展区设在特色精品农业馆C馆，共设展位25个，面积350平方米。主展区突出富裕农民、服务城市两条主线，展区外围以大布局、大产业、大图片宣传推介西安特色农业，展示总体突出招商引资、产品推介和咨询培训三个重点。西安展区分综合区和区县两个部分，统一设计，整体特装，条块结合，展示特色。展会期间我市展团将参加大会组织的合作交流、展览展示、招商引资、咨询培训、评奖评优等主要活动。两条主线 引入高新展示技术记者了解到，西安展团展柜展台将摆放200多种鲜活农产品和加工品。30多幅灯箱展板以文字图片展示农业新品种、新技术、新成果，展示“一带一路”农业合作新举措，互联网+农业的新探索，观光旅游农业的新领域，农产品电商销售的新途径。门厅LED屏播放宣传短片，介绍180多项新技术，推介近百家涉农项目招商意向。值得一看的是，展区设置电子翻书展位，播放我市农业园区的需求意向，着力推动招商引资；推介宣传我市农业新技术新产品。展区总体布局将凸显两条主线，一条主线是富裕农民。调结构，促升级，产业扶贫，助推农民增收。展示现代农业园区蓬勃发展，引领粮、菜、果、畜和观光休闲农业五大主导产业结构调整，初步形成了“一区三带七板块”的都市型现代农业发展新格局；展示龙头企业促进农业二三产融合发展，提升农产品加工水平，延长产业链，实现农业再增值；展示推动以产业发展为基础的“造血”式扶贫，促进脱贫区农户持续致富。另一条主线是服务城市。保供给，促优质，优化生态，构建品质西安。展览涉及稳定米袋子，丰富菜篮子；提升农产品品质，确保质量安全；优化生态，构建宜居城市等门类。此外，展会期间，我市还将组织千名新型职业农民和千名基层农技干部，万名农民群众赴杨凌农高会参观学习。以微信、网络等形式向农业园区、农业企业、种养殖大户及时提供展会信息。建立开放的微信平台，宣传推介我市优质农产品，及时发布展会活动相关信息，提高参展效果。（第一农经整理）
第十四届农交会将举办云南打造现代农业4.0模式%&%25日，农业部在北京召开新闻发布会，向媒体发布第十四届中国国际农产品交易会筹备相关情况。由农业部和云南省人民政府共同主办的第十四届农交会将于11月5日至8日在昆明国际会展中心举办。届时，预计国内外客商将超过30万人。本届农交会以“供给改革、产业融合、绿色共享、创新发展”为主题，第十二届昆明国际农业博览会同期举行，以现代农业展示、农业交流合作、农业贸易洽谈为主要内容，努力打造符合“市场化、专业化、国际化、品牌化、信息化”要求的高品质农业贸易和交流平台。图：现代农业农交会组委会有关负责人介绍，本届农交会展出面积约7万平方米。参展组团45个，包括33个省级展团（含台湾和新疆生产建设兵团）和国际展团，11个专业展团，届时将有近3000家企业参展。国际展区将有来自中东欧、东南亚、南亚等地区以及法国、德国、俄罗斯、澳大利亚、巴西、韩国等36个国家参展，境外参展企业300余家。展会期间，将举办中国—中东欧国家暨国际农业合作论坛，省部长联合推介品牌农产品活动，2016农业信息化高峰论坛、中国品牌农业论坛、风险管理农交会与农业发展研讨会、云南高原特色现代化农业国际合作高峰论坛等14项重大活动。其中，省部长联合推介品牌农产品活动中，几十位省部级领导将登台帮助农民推介农产品，必将成为本届农交会的一个亮点。“云南全省烟叶、鲜切花、咖啡、核桃、橡胶面积产量均居全国第一，特色产业发展优势明显。”省农业厅有关负责人介绍，云南省将抓住地缘优势，在本届农交会集中展示云南高原特色现代农业，向客商推介“云系”农产品“丰富多样、生态环保、安全优质、四季飘香”的4张名片。昆明市将在农交会期间争取完成投资签约金额500亿元。中国国际农产品交易会是我国农业领域最高、规模最大、影响力强的唯一国家级农业综合会展平台。据悉，在省委、省政府的高度重视下，本届农交会的大部分筹备工作已经就绪。云南省农业厅厅长王敏正说，借助本届农交会举办的东风，云南将抢占产业互联网的“风口”，云南的茶叶互联网建设已经迈出了实质性的步伐，同时将把高原特色现代农业十个子产业实施全产业链的整合，延伸产业链、重塑价值链，创建以“SaaS+B2B+供应链金融”为核心的“产业互联网+”现代农业4.0模式，全力开辟云南高原特色现代农业新“蓝海”。（第一农经整理）
中国农科院等专家完成芥菜基因组解析%&%日前，中国农业科学院蔬菜花卉研究所王晓武科研团队与浙江大学张明芳研究团队联合完成了芥菜和黑芥基因组测序与序列解析。图：芥菜芥菜属于芸薹属的一类重要蔬菜，包括榨菜、大头菜、雪里蕻等。芥菜由芸薹属的两个二倍体基本种白菜（A基因组）和黑芥（B基因组）通过杂交和基因组加倍形成，属于异源四倍体基因组（AABB）。通过测序分析，确定了芥菜的A基因组来源，揭示了芥菜多倍体基因组上同源基因的表达与选择机制。发现显著差异表达的同源基因具有更快的进化速率，且芥菜中菜用和油用类群的分化与同源基因差异表达相关，表明同源基因差异表达对多倍体演化起着重要作用。芥菜和黑芥基因组的测序分析，将为芥菜类作物的优异基因资源挖掘和农艺性状改良打下基础。（第一农经整理）
全国第二大德州黑驴养殖基地%&%10月18日记者一行人在甘肃酒泉建新农业黑毛驴养殖基地看到2000多头黑驴颇为壮观。养殖基地位于河西走廊的咽喉重镇-酒泉，这里土地资源丰富且开发利用成本较低、典型的温带半干旱气候与祁连山丰富的水资源脉非常适合驴的生息繁衍。过去人们都是用牛、驴干活，现在农业都已改用机械化，驴也就慢慢退出了苦力市场。但是随着现代社会的发展和需求，驴的价值却在不断提高。酒泉市建新农业开发有限公司成立于2012年6月，公司现旗下拥有恒利新能源有限公司、酒泉华宸商贸有限公司、简爱商务宾馆、东阿阿胶酒泉旗舰店、酒泉新荣养殖农民专业合作社等五家下属企业。截止2016年9月已建成存栏5000头标准化驴舍18座、建筑面积13987.62平方米，种驴运动场所设施改建及硬化20981平方米、30平方米药浴池4座、2000立方米青贮池1座、5400平方米草料仓库3栋等基础设施；已存栏优质德州母驴2000头、种驴14头。建新农业的工作人员告诉我们现在大多数养殖户选择养驴的原因是驴比较好饲养，利润也高，前景市场还有很大的发展空间。针对国民对“阿胶”日益剧增的需求，目前国内的养驴产业是不够的。特别是还有一些新新产业的衍生类似于驴奶、驴尿等。记者一行人参观了母驴舍、种驴舍、种驴运动场、产驹舍、药浴池、草料仓库等整个农场。饲养员告诉我们母驴一般发情很有规律，终生可产驹10只左右。准母驴的发情期，采取“老早配,小晚配,不老不小中间配”的原则。近5年，毛驴产业随着存栏量的下降，阿胶产能的提升，价值也不断提升，驴肉价格的复合增长率为18%，驴肉价格已经超过牛肉价格，驴驹的价格也翻了一番。驴皮是名贵中药“阿胶”的原料，供应量已远远不能满足阿胶企业的生产需要，成年驴皮价格已达2500-3000元一张。2016年2月建新农业与全国最大的东阿阿胶股份有限公司签订了长期的阿胶原材料回收购销协议，成为东阿阿胶布局全国的第二大原材料供应商，拥有稳定的销售渠道。畜禽品种的多样性是保证我国畜牧业持续发展的基础和必要条件。由于驴逐渐退出役用、交通工具，国家在良种选育、快速繁殖、科学饲养等方面的研究基本上是空白，造成品种退化、数量减少。本项目的实施有利于优良驴种的保护、提纯和复壮，加快良种驴的育种、繁殖和推广，促进我国驴产业发展。为建成生态化、现代化、规模化、科学化的高效农业循环产业示范园区，推动“一带一路”沿线农业经济结构调整，提升畜牧业发展水平，做大做强德州黑毛驴产业，促进农民增收致富。主要采取公司+农户的经营模式，鼓励农户积极发展家庭养殖，力争在“十三五”期间在酒泉市肃州区建成约2.5万头德州黑毛驴繁育、养殖、生产基地”。政策扶持：1.酒泉市肃州区农业综合发展办公室已将德州黑毛驴养殖基地纳入农业综合开发产业项目，并已发放项目扶持资金1000万。2.酒泉市、区两级政府加紧制定出台关于驴产业示范区的扶持政策。3.受农业部“十三五“畜牧规划影响，甘肃省银行、兰州银行等金融机构出台无息贷款扶持政策。（第一农经整理）
古巴研发了一种提高动物饲料效能的技术%&%古巴动物研究所、糖业公司、猪饲料研究机构的专家们最近研发了一种提高动物饲料效能的技术。该技术产品用于猪饲料的替代及肥育，可以替代玉米作为动物饲料，并不影响猪肉的营养质量。图：喂食动物饲料该饲料是将甘蔗的根块，榨糖以及提取酒精后的残渣等副产品高效应用，通过生化技术对这些材料进行处理，入窖储存后获得，减少了对环境的污染。该饲料至少可以储存6个月，而且储存期间不会产生有机酸和无机酸等物质。古巴经济计划部肯定了该技术的有益应用，决定划拨资金在古巴建设11个这种饲料的加工厂，其中八个厂已经开始建设。目前该饲料的年产量已经达到94000吨。该技术已获得古巴科技环境部2015年度特别奖和同年度国家技术创新奖。（第一农经整理）
我国万米深海研究科考完成三大任务%&%近日，青岛海洋科学与技术国家实验室（以下简称海洋国家实验室）的科学家利用深远海综合考察船“东方红2号”，在马里亚纳海沟成功完成万米深海研究科考任务。通过自主研发的海洋仪器装备，海洋国家实验室获得了诸多珍贵海洋观测资料，填补了多项海洋科研领域空白。图：深远海综合考察船“东方红2号”海洋国家实验室主任、中科院院士吴立新表示，海洋国家实验室此次一系列深远海科考工作，促使我国深海科技创新能力从“跟踪国际先进水平”向“引领世界深海科学创新”为主的巨大改变。海洋国家实验室常务副主任王栽毅介绍，此次共享航次，是有效统筹国家涉海资源，打破行业条块分割、部门壁垒的有效实践。该航次首席科学家、海洋国家实验室海洋动力过程与气候变化功能实验室教授田纪伟介绍，该航次主要执行完成了三大科学任务：一是对海洋国家实验室海洋动力过程与气候变化功能实验室构建的国际上第一个马里亚纳海沟海洋科学综合观测网资料进行回收，取得了历史性的突破。二是对4000米深海Argo浮标、远程AUV、波浪滑翔机、深水实时式／自容式高清摄像机、万米深水采样装置及深海万米重力沉积物采样器等8种完全自主研制的海洋仪器与装备开展系统化海上试验，为形成我国自主深海仪器装备产品提供技术数据，改变我国目前深海仪器与装备受制于人的这一被动局面。三是开展马里亚纳海沟大断面全水深海洋环境参量测量、大体积水体采样和深海海底沉积物采样，科考人员将对采集样品进行深海细菌的种质资源、酶资源、药用资源的深度开发研究工作，填补了国内在深海微生物研究领域的空白，为研究深海生命起源与演变、深海碳循环与地球生物化学循环及深海海洋药物资源提供了宝贵的数据、样品和资料。（第一农经整理）
2016中国（长沙）科技成果转化交易会开幕%&%没有鲜花，没有展览，没有盛大的开幕式。2016中国（长沙）科技成果转化交易会着实低调。10月25日，在长沙举行的简短的2016科交会主体活动上，组委会精炼地晒出今年科技成果转化交易的成绩单。晒完仅10分钟，科交会便迅速切换到“实战”模式：密集展开为期两天的11场科技成果转化交易专场活动。今年是中国（长沙）科交会举办的第10年。与首届科交会人山人海的开幕场景相较，人们不太适应：从“扬”到“抑”，科交会这是啥套路？图：2016中国（长沙）科技成果转化交易会现场成果转化内需倒逼办会模式“形变”“2007年12月6日，第一届科交会在长沙高新区启动。65家市外高校参加科技成果展。100余家高校共发布5000多项成果与技术。开幕式当天有3000多人出席，展期有近5万人观展。”当回忆首届科交会的情景时，长沙市科技局总工程师盛湘饶如此描述。这样的高调办会，持续了七年。科交会逐渐扬名国内外。“七年之痒”刚过，科交会跃跃欲试转型。隆重办会外，首次带着一帮企业家，从长沙走出去，直奔北大、清华等全国名校，进行成果“相亲”，成效良好。去年，科交会180度转型，尝试打造365天不间断的科技成果转化交易会。它将集中办会，分散到全年不定期进行科技成果转化交易对接。用长沙市科技局局长赵跃驷的话说，啥时候有成果转化的强烈欲望与需求，啥时候就来场说办就办的交易会。“形式换了，场面小了，但科交会本质没变，就是想方设法地为科技成果转化服务。”赵跃驷说。办会之初衷，源于市委市政府领导班子对高校科研院所深度调研后的发现：诸多优秀成果被束之高阁，科技企业欲求得不到满足。科技成果转化率太低，成果交易量太少。亟须搭建一个有影响力、有交易吸引力的科技成果转化交易平台。在科技部、教育部和中科院的大力支持下，科交会平台被迅速搭建。在市委市政府的精心经营下，科交会成为了长沙科技创新驱动发展的一张亮丽名片。它不仅带动了市内成果的转化，也激发了越来越多市外成果来长转化的热情，科技成果的成交量与成交额显著攀升。“在科技成果转化供需信息不对称的情况下，高调办会很必要。要转化，必须先展示，才可能促成交易，提高交易量。故而前期，我们着重培养大家进行成果交易的习惯。现在，‘量’起来了，我们想探索‘质’的提升。”赵跃驷说。赵跃驷所说的“质”，强调的是成果必须“下沉”，与企业实际技术需求紧密联系，转变为实实在在的产品，并最终形成商品。当成果交易产生的结果最终能换成钱，转化的质量方为上乘。基于“质”的需求，科交会在探索长沙优势产业基础上，开展专业化对接。赵跃驷告诉科技日报记者，明年4月，他们拟筹办一场集聚全球顶级专家，聚焦智能汽车、自动驾驶、网联汽车等先进技术的对接会。这是缘于长沙在智能制造、汽车生产等领域，有深厚的基础。“科交会先高调培养大家的交易习惯。现在低调求‘质’，把成果转化与交易做得更实。并不突兀。”赵跃驷说。技术转移机构促成果“墙外开花墙内香”“你可以做个统计，就一个地区的异地成果转化来说，有技术转移机构，和没这类机构的，其成果转化的数量和质量会有很大差别。”北京交通大学教授张立伟说。成果转化有“求近”效应。离成果越近的地方，越容易获得转化机会。异地，特别是远距离成果转化，难度相对较大。长沙科交会在举办和探索中，“摸”到了一张促使成果“墙外开花墙内香”的“王牌”——以政策扶持促进市外高校技术转移机构的建立，为异地成果在长沙转化安个家。2008年科交会上，长沙与清华大学等高校，签订了首批科技合作协议。随后，该市从政策与资金上积极支持市外高校在长设立技术转移机构。2011年，长沙成立了首家跨地域“中国高校技术转移中心长沙联盟”，探索跨区域性、集成性技术转移合作模式。目前，已有22所国内外高校在长组建技术转移中心，在成果推广、技术转移、产学研合作、人才培养等方面建立了全面合作关系。这些技术转移机构的建立，促成了大批市外高校先进适用技术成果在长转化，解决了一批制约长沙经济发展的技术瓶颈问题。浏阳市是全国有名的“花炮之乡”。烟花爆竹运输专用车辆的防爆功能欠佳，一直是该市烟花爆竹企业头疼的老大难。北京理工大学应用自身在烟花技术、阻燃材料、车辆工程、自动控制等领域的学科优势，主动谋划，与当地花炮企业合作，成功研制出防爆型烟花爆竹专用运输车。湖南恒瀚高新技术有限公司，因华南理工大学技术转移中心的技术输入，从濒临倒闭中起死回生。校企共同开发出国内技术领先的高光热敏材料，新增一条年产5000吨、年产值1亿元的高光热敏材料生产线，新增利税50万。（第一农经整理）
唐山农民自制花生收获机获国家专利%&%眼下正是秋收时节，农民朋友正在忙着收获庄稼。河北省唐山市丰润区任各庄镇西龙虎庄村花生种植户，不仅有丰收的喜悦，还有对本村村民刘伟和他两个朋友研制的自走式花生收获机的赞叹。图：自走式花生收获机“今年我收花生省事了，刘伟他们研制的机器给我免费收了，不但省时省力，破损率还非常低。最主要的是，三农民研制出了高科技机器，真是值得骄傲的事啊！”西龙虎庄村村民常雪松笑着告诉笔者。据了解，农民刘伟和他两个朋友历时5年自主研发的自走式花生联合收获机，日前已被上线生产并开始投放市场。这台花生收获机荣获国家五项发明专利，可以3垄6行同时作业（平地种植7行同时作业），每小时收获4~6亩花生，并利用主仓和副仓，大小花生果分离，破损率很低，极大地减少了劳动力，工作效率较高。前几天，这台机器开进西龙虎庄村的花生地，以现场演示的方式免费为村民收割了100多亩花生，它的第一次精彩亮相便赢得了村民们的一致称赞。（第一农经整理）
英研发立体种植系统将提高农作物产量%&%英国技术战略委员会（又称“创新英国”）24日发布消息说，一家英国公司研发了一种立体种植系统，不但能让农作物种植占用更少空间，还能有效提高农作物产量。这家名为“土星生物培养”的公司获得了“创新英国”提供的研发资助。他们开发的这套模块化立体水培种植系统能让农作物种植在多层组合构架上。相比传统地面种植方式，利用这一系统能在同样面积土地上种植更多农作物，同时也能让播种、采集过程更加干净和便捷。配图：立体种植“创新英国”介绍说，这套系统的另一个优势是能最大限度提高水以及营养液的利用率，从而让单位土地面积上的农作物产出量提高3至4倍，人力成本下降50％。目前这家公司已成功试种了莴苣、草莓以及小白菜等作物，通过调整系统中的水和营养液供应，工作人员还能改变作物颜色、风味等特性。据介绍，利用这种新的立体种植系统，英国一个小白菜种植商已实现每平方米11.5千克的产量，而正常情况下这个数字是每平方米3千克左右。目前这一系统已吸引一些农业公司关注，其中包括来自中国的企业，未来有望得以推广。（第一农经整理）
中国林科院张守攻：用科技提升森林资源质量%&%目前中国森林生产力仍处于较低水平，亟须通过科技提高森林资源质量。”在24日召开的国际林联亚洲大洋洲区域大会上，中国林科院院长张守攻指出。图：森林资源从1990年至2015年，中国成为全球森林面积增长最多的国家，提供了大量的林产品、就业机会和生态服务，但森林生产力较低的问题也日益凸显。张守攻指出，问题主要体现在三个方面：林龄结构不合理、可采资源不足；树种结构不合理，生态效益低，人工纯林、单层林占主体；林地利用率低和生产力低，优等、中等、劣等森林占比分别为19%、68%、13%。张守攻认为，要提高森林质量、维护木材安全，必须加强林木良种选育，创新林木定向培育与高效利用技术，构建高水平的森林资源培育技术体系，尽快提升森林资源质量和经营水平。特别是要攻克生态脆弱地区植被恢复等技术瓶颈，开发森林生态系统、湿地生态系统、荒漠生态系统和生物多样性保护与修复的关键技术，为维护国家生态安全提供技术支撑。（第一农经整理）
陕西洛川苹果“绿色种植”模式带动产业发展%&%陕西省洛川县是以苹果种植为支柱产业的特色农业县，总耕地面积64万亩，其中苹果栽植面积50万亩，农民人均3.1亩，居全国之首。2015年苹果总产量85万吨，总产值达到40亿元，农民人均苹果纯收入连续4年突破万元。该县先后被评为国家级出口苹果质量安全示范区、全国优势农产品（苹果）产业化建设示范县、全国优质苹果标准化生产示范基地县。2015年洛川50万亩苹果全部通过国家绿色食品原料生产基地认证，成为国内最大的绿色苹果连片种植基地。图：陕西洛川苹果该县围绕“大改形、强拉枝、减密度、有机肥”4项关键技术，完善了包涵16项标准的《洛川苹果技术规范》，并在全县实施，使全县苹果生产从苗木培育、建园栽植、标准化管理、苹果营销等流程实现标准化管理。组建了以苹果生产技术开发办、果树研究所、乡镇果站为主体的技术推广队伍，形成了集技术研发、试验推广为一体的多层次、立体化产业技术服务体系。该县在坚持县、乡、村“2-4-6”年度长效培训制度的基础上，按照现代果业发展需要，建立新型技术培训模式，组织技术骨干和果农外出考察学习，加强与农业院校、科研机构的技术交流与合作，全面提高从业技术人员科学务果技能，有效推动洛川苹果的可持续发展。每年通过各种形式的培训交流，培训县乡技术人员及果农16万人次以上。绿色生产技术规程园地选择园地应选择在前三年没有使用化学合成农药和化肥等违禁物品、远离工厂和公路铁路干线，避开工业和城市污染源5公里以上。肥料管理根据土壤肥力、树体长势、目标产量等因素，确定肥料种类、数量和施肥时间，应施用天然有机肥料和矿质源肥料，禁止使用化学肥料。肥料的种类、数量以及施肥措施不应对环境造成污染。花果管理所施用的肥料、促进授粉肥料应符合允许使用标准。水分管理宜采用覆膜、覆草、集雨蓄水、穴贮肥水等各种旱作保水措施。必须灌溉时，尽量采用节水灌溉方法，灌溉用水中各项污染物浓度要求达到相关技术标准。保水、用水过程所采用的材料、设备和方法应防止产生环境污染。花粉污染控制人工授粉时，采集、加工、贮存或购买的花粉应防止受到污染。采用蜜蜂、壁蜂传粉时其饲养器具应防止被污染。包装管理果袋运输、贮藏、套袋操作过程中应防止有害物污染，包装物及使用后的果袋反光膜应及时回收处理。严禁使用化学合成果实着色剂。果实采收备好所有采收需要的器物和场地，采收前应使用乙醇、食品级过氧化氢和漂白剂等消毒剂进行消毒处理。按照采收技术规程严格进行作业，保证采收器物没有任何污染，采收过程不能造成污染。果品堆放宜使用标准容器，果品禁止直接着地和日晒雨淋，防止动物污染果实。贮藏场所和运输工具应清洁卫生无异味，禁止与有毒、有异味的物品混存、混运。矮砧栽培技术规程栽植密度株行距1~2米×3~4.5米。栽植技术砧苗栽植应根据灌溉条件确定起垄与否，灌水条件差的果园，应在秋季或春季栽前进行起垄。方法是在预栽树行两侧各1米的土壤上撒施有机肥和化肥，然后沿预留树行外侧各0.5米把土翻至中间，形成宽度1米、高度5~10厘米的缓坡土垄。灌水条件好的果园则不起垄，直接栽植。配套设施顺栽植行设立水泥柱或钢管支柱，支柱高3~3.5米，间隔12~15米。在支柱距地面0.5米以上间距0.5~0.8米处拉4~5道铁丝，树干固定在铁丝上。有条件的果园应配套滴灌、渗灌、喷灌系统。无节灌系统的矮砧园应结合春夏追肥及时灌溉；有节灌系统的矮砧园，应利用设施实行肥水一体化管理，在需水需肥的关键时期按照需求量同步施入肥水。整形修剪细长纺锤形树干高0.8~1米，树高3~3.5米，冠径2~2.5米。中央领导干上着生25~30个以上小主枝，插空着生，螺旋排列，小主枝角度105°~120°，单轴延伸。上部主枝长0.6~0.8米，中部主枝长度0.8~1米，下部小主枝长度1~1.2米，小主枝与同部位中杆粗度比小于1:3。一年生树冬季修剪时中央领导干延长头在饱满芽处轻短截，中干上萌发的小枝全部留上平台疏除。二年生树继续对中央领导干延长头在饱满芽轻短截。对中干上萌发的竞争枝及粗度达到着生部位中干粗度1/4的枝条留上平台疏除，其余小主枝全部缓放。结合春季刻芽定位发枝的方法每15厘米左右螺旋上升排列刻芽促发枝条。三年生以上树以疏枝、长放两种手法为主，少短截，培养健壮的中央领导干，其上直接培养结果枝组。防灾减灾技术规程霜冻主要指春季处于萌芽期、开花期或幼果期的果树在遇到近地面0℃或0℃以下气温时，造成的花、芽、幼果、甚至枝干等器官或组织局部或整体的低温损伤。春季霜冻多发生于苹果花期，因此又称花期霜冻。品种区域化适地适栽根据本地区气象资料，针对终霜期、绝对无霜期、极限低温和品种物候期、果实生育期、品种抗冻性，选择不同区域适宜的苹果品种。品种花期应晚于当地终霜期，生育期应小于当地绝对无霜期，品种抗冻性大于当地极限低温。选择适宜园址选择园址时避开低洼地、盆地、风口、峡谷地、山谷口等冷空气容易聚集、辐射霜冻容易发生地点。延迟发芽可采取以下一种或几种方法进行，一是苹果树萌芽到开花前灌水2~3次，可延迟开花2~3天；二是将树干、主枝涂白，使花期延迟3~5天；三是全树花前喷施一定浓度的生长调节剂可延迟萌芽；四是树盘覆草20~30厘米，可减慢土壤升温，延迟开花。树冠喷水霜冻来临前，采用顶喷设施、人工喷水等方法对树冠进行均匀喷水，促进树体表面结冰，可有效降低地温和树温，从而有效缓解霜冻的危害。果园熏烟霜冻当晚，利用锯末、麦糠、秸秆或果园杂草落叶堆积压土。夜间零时至次日凌晨3时，园内气温降至花蕾期-2.5℃、花期-1℃、幼果期-0.5℃时点燃熏烟。吹风对流辐射霜冻发生时，在果园上空安装使用大功率鼓风机搅动空气，增强空气流通，可吹散凝集的冷空气，有预防霜冻的效果。喷防冻剂在霜冻来临前1~2天，喷防冻液。喷营养液强冷空气来临前，枝条或花器喷布营养液，缓和果园温度剧降或调节细胞膜透性。喷施生长调节剂花期受冻后，在花托未受害的情况下，喷布生长调节剂。人工辅助授粉实行人工辅助授粉，喷施0.3%硼砂+1%蔗糖液+0.3%尿素。利用边花、腋花芽结果充分利用边花、晚花、腋花芽花结果，实施精细定果。幼果坐定以后，根据坐果量、坐果分布等情况进行精细定果；对坐果量不足的果园，每个有效花序可保留2~3个果实，以弥补产量损失。延迟疏花疏果灾害果园立即停止疏花疏果，以免造成坐果不足，待冻害调查结果确定后或幼果坐定后再根据受害情况和坐果数量进行疏花和定果。土肥水管理灾后及时施用复合肥、腐植酸肥等，养根壮树，促进根系和果实生长发育，增加单果重，挽回产量，以减轻灾害损失。干旱由土壤缺水导致苹果树体内水分亏缺，影响果树正常生理代谢和生长发育，降低苹果产量和品质的一种农业气象灾害。建设集雨和灌溉设施因地制宜修建梯田、反坡梯田、鱼鳞坑等及时拦蓄雨水，修建集雨窖及其配套灌溉系统。有条件的地方应积极推行滴灌、喷灌、微喷等工程节水灌溉措施。增施有机肥以肥调水增施有机肥，促进根系生长，增强树势，增强抗旱能力。果园覆盖树盘内覆草15～20厘米厚麦秸、麦糠、杂草、树叶、作物秸秆和碎柴草等，也可在树盘株间沿行向起5～10厘米垄，向行间整成5°～10°坡面，覆盖黑色地膜。日灼由烈日直接照射果实表面而使局部组织坏死的一种生理病害。初发病时,果面局部出现红褐色斑点，表皮变浅白色，后随阳光持续照射，内部果肉逐渐硬化，果皮及附近细胞呈深褐色坏死，形成近圆形或不规则形坏死斑。增强肥水管理。在叶片明显萎蔫前浇水，尤其苹果秋梢旺长与果实膨大期及时灌水可减轻日灼。此外树盘覆草、控制氮肥施用量、增施磷钾肥和有机肥、全树树冠喷施0.1%～0.3%磷酸二氢钾或0.1%硫酸锌或其他微肥，均可提高抗日灼能力。合理修剪夏秋季修剪要多用拉枝、别枝、扭梢、摘心等技术，使枝叶比例适当。修剪时西南方向多留些枝条，避免修剪过重。适时摘袋除袋时，先去外袋，后去内袋，间隔3～7天，禁止一次性去袋，解袋最好选择阴天或下午进行，根据温度和光照情况及时转果。（第一农经整理）
玉米绿色增产增效技术推动生产转型升级%&%秋收时节，中国农业科学院玉米绿色增产增效综合技术集成模式现场会在山东省武城县召开。会上，武城志远粮食种植合作社理事长牛文忠告诉记者：“今年玉米价格更差了，也就7毛来钱。好在合作社这几年在用中国农科院的绿色增产技术，化肥、农药和人工都减下来了，产量则稳定在1400斤以上。这样，农民不算地钱，一亩玉米还能挣个三四百元。”中国农科院作科所研究员黄长玲介绍，应用该套集成技术，可使玉米生产收到“三减一增”效果：亩减少化肥使用量10%、农药使用量10%、人工1个左右，同时保证亩产在700到800公斤，据了解，武城应用该套技术的农户，可节约成本120元/亩；在土壤肥力较好的地块，每亩还可实现增产增效100元，即可增收220元。图：玉米种植中国农科院党组书记陈萌山坦言：玉米种植面积5.5亿亩，是我国第一大农作物。面对玉米价格低谷，如何依靠科技进步降低成本，增加农民收入，对维护国家粮食安全具有重要意义。在此背景下，中国农科院试验推广该套技术，技术密度高，全程机械化，可使我国的玉米生产水平，逐渐具备国际市场竞争力。科技研发——降低种植成本是关键武城县农业局局长张学丰说得实在：“玉米价格下滑，再让农民靠增加投入夺高产，已经不切实际了。相反，如果能够在实现高产稳产目标的前提下，降低生产成本，就更有推广意义。”“我们推广这套技术，就是坚持两个导向，一个是问题导向，一个是需求导向。”中国农科院成果转化局局长袁龙江说。问题导向就是要抓住玉米产业发展的瓶颈。一是产量偏低，我国平均400公斤左右，而美国大概在700公斤；二是机械化程度偏低，发达国家基本百分之百，而我国只有56%；三是规模化程度低，目前还是以农户分散生产为主；四是肥药过度使用，我们是世界平均水平的2.5倍到3.6倍。需求导向就是找准产业发展的目标。“产业的需求是要提升国际市场竞争力，农民的需求是增加种植收入。”袁龙江说，“因此，我们制定的目标就是绿色增产增效。而如何实现‘又绿色、又增产、又增效’？我们的手段就是技术集成。这也符合农业部提出的‘良种良法配套、农机农艺融合，增产增效并重、生产生态协调’的现代农业发展要求。”技术如何集成？中国农科院的做法是在两个方向上努力。一是突破课题组障碍，围绕共同的目标，将搞品种的、搞栽培的、搞机械的、搞土肥的等人才和资源整合到一起。二是突破单位障碍，各级科研院所、政府部门、农业部门以及新型经营主体等通力协作，合力攻关。技术集成——实现“八配套、六融合、四结合”黄长玲介绍，玉米绿色增产增效综合技术集成模式，是中国农科院实施科技创新工程的重要内容之一。自2013年启动以来，项目组以中国农科院及国内其他单位优良品种、栽培、植保、土肥、农机、信息等创新技术为主体，结合地方现有技术，进行了联合集成攻关。今年，围绕实现“绿色增产增效”的目标，项目组在黄淮海玉米产区集成推广的技术模式，可概括为“农机农艺八配套、科学播种六融合、绿色防控四结合”。“八配套”即优质包衣种子+科学播种+绿色防控+化控抗逆+适时晚收+收储减损+全程机械化+全程信息化管理；“六融合”即抢时+测土配方肥+增施有机肥+深松免耕+多层施肥+等行密植播种；“四结合”即农业防治+生物防治+物理防治+化学防治。“今年，这八项配套技术有两个关键点，一是播种‘六融合’实现‘种肥同播’，二是防控‘四结合’实现‘绿色防控’。”黄长玲说，“我们的技术模式不是一成不变的，以前主要是‘高产’，今年源于玉米价格的下滑和化肥、农药‘零增长’的要求，将重点转向‘节本’和‘绿色’。”陈萌山坦言：“在一个作物，在一块地上18项技术同时落地，这个以前没有。技术集成不够，系统配套的推广不够，产业的竞争力就不够。我们科研院所，就应该为农民提供一揽子综合解决方案。”示范推广——“院地合作”实现“组团”推广武城县委副书记、县长张磊坦言，在项目实施过程中，中国农科院作为国家级农业科研单位，提供核心技术支撑；省地级农科院具体指导项目实施，与地方政府联合组织合作社、种植大户进行技术培训和示范。这样，发挥各自优势，为项目的顺利实施并达到预期目标提供保障。“院地合作”实现了“组团推广新技术”，而“科社合作”则“放大了带动效应”。牛文忠理事长说：“合作社流转土地1000亩，建立了核心示范区，同时为社员提供托管服务，目前全托管面积是8000亩，半托管是15000亩。这几年，农科院与合作社实行‘科社合作’，咱很快就实现了技术全覆盖，还带动了周边几万亩土地也应用这套技术。”德州市农科院院长贺洪军介绍，为推进“院地合作”，德州市政府专门成立了院地合作办公室，国家、山东和德州三级农科院，在农业部主导的国家农业创新联盟的基础上联合开展工作，共同参与技术融合，更符合当地的生产实际，推广和应用效果更好。“以前，农业科技成果研发出来后，却走不出象牙塔。有个统计，农业科技成果转化率还不到50%。这次中国农科院的‘院地合作’与‘科社合作’推广方式，在技术推广上实现了组织一体化，实现了科技成果的迅速推广和就地转化，让人感到振奋。”山东省农业厅副厅长褚瑞云说。发展方向——让籽粒机收玉米大面积推广陈萌山欣喜地告诉记者，通过推广该项技术模式，武城项目示范区的30万亩玉米示范田，亩产可达到667公斤，接近美国690公斤的世界先进水平。在参观现场地头，黄长玲指着一片示范方告诉记者：“这片土地种植的是适宜机收籽粒的玉米新品种，大约十天后就会进行机械直接收获籽粒的试验。这也是我们这套技术今后新的突破方向。如果机械收获籽粒能够大面积推广，玉米生产成本还将大幅下降，我国玉米生产的国际竞争力就上来了。”今年，中国农科院还在武城试验示范了三项绿色防控技术，包括植物免疫蛋白诱导剂防控技术、智能热雾化喷药技术和应用玉米生长调节剂，都能不同程度的降低玉米生产成本，有的还能增加产量。“我们就是要瞄准世界玉米生产先进水平，全力提高玉米产业的国际竞争力。目前，发达国家均把农作物绿色高效生产作为提高国家农产品竞争力的战略选择。对我国来说，就是要通过技术集成、协同攻关的方式，与机械化、智能化、标准化等现代农业元素深度融合，摸索出适合地方实际的绿色增产增效模式，实现节本增效、可持续发展。”陈萌山说。（第一农经整理）
我国农业专家研制出智能化远程控制节水灌溉集成技术%&%农民如果有事外出，自家田地浇不上水怎么办？不用犯愁，随着一项智能化远程控制节水灌溉集成技术的问世，农民只要点开手机里的APP，即便身在外地，也能随时监测到田地里作物的长势，并进行远程浇水灌溉。日前，这项由中国农科院农业资源与农业区划研究所研究员郭淑敏及其团队研发出来的智能化远程控制节水灌溉集成技术，已经在北京市平谷区大华山镇的部分桃园进行示范应用，并取得了明显成效。图：节水灌溉技术“我们的这个项目主要是基于‘互联网+’技术与现代高新技术的集成与融合，是一种智慧农业的探索。与之前的灌溉技术相比，这套集成技术既可以远程操作，还能实现节水增效。”据郭淑敏介绍，项目集成了基于互联网的手机监控及远程控制技术，3G、4G技术与现代光伏技术，自动化喷灌节水灌溉技术，智能环境传感技术等多项关键技术，从而构建起了宽带和无线移动网络的交互、有电无电的交互使用的多种灌溉模式。从2015年开始，项目选择在北京市平谷区大华山镇丛海逸园的30亩桃园里进行试验示范。记者在其中的1个大棚桃园里看到，总经理陈志强只是在手机APP上按下喷灌指令，放射状水花立刻就从排布在桃树之间的水管里喷射出来。“这套设备可让我尝到甜头了！既方便又节水，而且还省工！”陈志强告诉记者，原来种桃树一年至少要浇3茬水，用水量在150～180立方米左右，而现在，一年只需60立方米水，省水达60%。另外，原本浇地需要的人工管理费用，现在也完全省下来了。那么，这套集成技术的喷灌效果怎么样？陈志强带记者来到了另一个没有应用新技术的试验对比大棚，只见粗大的水管横放在桃树之间。“这个大棚，我们用的还是传统的漫灌方式。你看，由于浇水不均，桃树高矮不一，不如那边长势来得整齐。这边的地也是坑坑洼洼的，有些还板结了。”陈志强说，“这一对比，专家新技术的效果就太明显了！明年，我还要再扩大技术的应用范围。”据了解，依靠这套远程技术，可以减少土壤耕层养分流失，减少病虫害发育，从而改善田间小气候，保证桃树的健康生长。在大田桃园的示范地，记者还看到了赫然耸立的太阳能光伏发电系统（光伏板）。“这些是用来发电用的，可以作为灌溉的动能。你看，利用光伏技术，将太阳能转化成电能，真正实现了灌溉的绿色、节水和高效。对于我们的很多传统桃园来说，应用方便，节本增效。”郭淑敏向记者补充道，这套设备技术造价并不贵，也极其容易应用推广，普通农民只需要几千元钱的投入，就能进行应用。同时，除了应用在桃园，技术还能应用在其他任何作物上，尤其在蔬菜的节水增产效果也极为明显。“北京是一个缺水的地方，发展节水农业对我们北京地区意义重大。这项全新灌溉技术的示范和应用，只要在有网络的地方，农民就能通过手机APP实现远程控制浇水作业，再也不用到田间地头挽起裤腿挥锨开沟忙输水，而且还节水省工，这既符合节水的需要，也符合主导产业发展的方向。我们希望这一技术能在北京地区大面积地推广和应用，小项目，大意义”北京市农委社会发展处调研员王永泉对项目实施效果（技术）给予了充分肯定。中国农科院成果转化局局长袁龙江则认为，这项集成技术在提高水资源利用率上成效明显，可以从根本上解决了农民浇水“最后1公里”的问题，并实现传统农业的改造升级。“随着国家‘互联网+’战略的实施和农业现代化进程的推进，这样的成果有利于农业的可持续发展，也有利于农业朝着智能化、精细化、集约化的方向发展。希望继续优化改进技术，丰富‘互联网+’农业内容，加强推广和应用。”（第一农经整理）
黑龙江绥滨县：现代农业发展进入＂飞天时代＂%&%记者曾经用锄头种地的老农民用上拖拉机后，早已心满意足。可正当他们感叹时代发展的实在是太快了时，被人们称为“铁蜻蜓”的直升飞机却悄悄地飞来，帮助开展航化作业，大大提升了农业生产效益。农民种田用上飞机，这在以前想都不敢想的事儿竟然在绥滨县实现了。今年，绥滨龙翔通用航空有限公司引进直升飞机为作物进行航化作业，得到了各界的高度关注。飞机在农业生产中的应用，标志着绥滨县的现代农业发展已经进入了“飞天时代”。图：直升飞机为农作物进行航化作业。绥滨龙翔通用航空有限公司成立于2015年12月，项目总投资为7600万元。目前，公司以绥滨县现代农机服务中心为运营基地，已分别从法国和美国购进空客小松鼠AS350B3和贝尔206B各一台。另外，从法国和美国订购的另外两台空客小松鼠AS350B3e和罗宾逊R44计划明年2月到位。据公司总经理刘春海介绍，飞机航化作业是农作物全程机械化的重要标志，是人工作业无法替代的一项最先进的作业手段。它具有五大优点：一是作业速度快、效率高、成本低。每架飞机日作业量可达两万亩，是人工喷雾的200倍，可节省大量人力和农药。二是作业质量好。喷雾均匀、覆盖密度大、渗透能力强。三是作业损失少。空中作业不占用地面，不会损坏农作物。四是时效性强。可以按照农艺要求，在最佳时期内以最快的速度完成各项作业，极具抗灾救灾突击性。五是作业项目多。可进行农业生产防病、防虫、叶面施肥及护林、航拍等作业。作为全省第三家直升机通航服务公司，绥滨龙翔通用航空有限公司购进的直升机无论是机型还是性能，都远远超过全省先期投入运行的另外两家公司经营的直升机，是目前全省投入航化作业最为先进的直升机。为起到示范引领作用，今年8月下旬，公司利用已购进的直升机在该县“互联网+农业”绿色高标准农田示范基地进行了航化作业，对作物喷洒植物生长调节剂，在全县引起了巨大的反响。县“互联网+农业”绿色高标准农田示范基地负责人罗景春高兴地说：“飞机航化作业可将两台传统机械对2500亩农田喷药作业原本所需要的一周时间缩短到两个小时。同时，航化作业效果还特别明显，打破了以往单一的叶面喷洒，飞机航化作业使农作物正反两面同时受肥受药，每公顷农作物可增加10%的效益。航化作业在农业领域的应用真正起到了速度快、效率高、效果好、成本低等独特优点。”采访中，刘春海告诉记者，他们公司这个通用航空服务项目将于明年春耕生产前竣工。预计明年作业面积将达200万亩，以后作业面积将逐年增多。说起公司未来的发展前景，刘春海信心满满。他说，这个项目是全产业链的战略性新兴产业体系，具有巨大的发展前景和市场需求。公司在满足农业航化作业的基础上，还将进入航空护林、空中游览、飞行培训、航空抢险等众多领域，作业范围将覆盖农、林、牧、渔、工业、建筑、交通、旅游等多个行业。计划到2020年，公司将拥有4架小松鼠AS350B3、20架罗宾逊R4 4、14辆加油车和14辆综合保障车，总投资超过两亿元，为绥滨县相关领域发展提供强大的支撑。（第一农经整理）
农林废弃物可全部转换助力循环经济发展%&%记者日前从北京大学中国持续发展研究中心、寿光市人民政府共同主办的“2016新能源暨循环经济研讨会”上获悉：寿光禾能生物科技有限公司采用的生物质热解技术成功实现了将秸秆等农林废弃物全部转换成为生物质油和生物炭。该技术可有效实现对农作物秸秆垃圾的资源化利用，减少大气污染和碳排放。图：农作物秸秆据介绍，在该公司的农作物秸秆循环综合利用项目中，1吨秸秆等农林废弃物可生产出生物质油420千克、生物炭300千克，整个生产过程无污染、无碳排放。生物质油可以作为燃料，其主要成分木醋液经稀释配比后还可作为农药及饲料添加剂、水质净化剂、食品添加剂等等，具有很高的实用价值和经济价值。（第一农经整理）
安徽怀远：“智慧农业”助农增收%&%近日，省级农业物联网示范县安徽怀远县徐圩乡，种粮大户尚跃尝到了“智慧农业”的甜头，他投资27万元建设的物联网农作物可追溯系统派上了用场，今年种植的1300亩无公害水稻以每斤高出市场价0.15元的价格被江苏的一家粮企全部收购。图：怀远县种粮大户尚跃(左二)和农技人员在对物联网设备进行检修维护。农业物联网技术是利用现代科技为农业生产提供精准化种植、可视化管理、智能化决策的“互联网+农业”。 2012年我省被列入国家物联网试验区，2013年全省首批13个农业物联网试验示范县和50个示范点建设工作投入运行。截至2015年底，全省共有423家农业企业、合作社和家庭农场使用农业物联网，主要用于种植业、畜牧养殖业、水产养殖、加工车间等，应用在农作物“四情”大田监测、农业精细化种植管理、畜禽和水产养殖、农产品质量安全追溯等方面。应用物联网技术后，经济效益平均提高22%。今年9月《安徽省“互联网+”现代农业行动实施方案》出台，计划到2018年，全省建设省级农业物联网示范点200个，建成省级农业农村大数据中心，多渠道扶持物联网下的现代农业，助农增收。（第一农经整理）
日本利用基因技术重现黄色牵牛花%&%新日本基础生物学研究所日前发表公报说，其研究人员与鹿儿岛大学和三得利全球创新中心的同行合作，通过向牵牛花植入金鱼草基因，成功培育出了黄色的牵牛花。图：黄色的牵牛花日本江户时代的文献中记载有“像菜花一样的黄色牵牛花”，但这一品种却未能保留下来，现代人无缘得见，所以黄色牵牛花也被称为“梦幻牵牛花”。牵牛花最初只开蓝花，经过多年的改良与培育，现已有红色、桃色、紫色、茶色、白色等多种颜色品种。一般来说，开黄色花需要植物体内有类胡萝卜素、橙酮等黄色色素，而牵牛花恰恰缺乏这些色素。研究人员注意到，在开黄花的金鱼草体内，有两种基因能利用奶油色色素查耳酮合成黄色色素橙酮，于是向开奶油色花的牵牛花品种植入这两个基因，成功使其开出了黄色的花，并使花瓣更为舒展。（第一农经整理）
陕宁联手服务农业现代化农业科技释放效益之花%&%10月22日，“寻找丝路上的陕西元素”采访团走进本次主题采访的最后一个采访点宁夏银川，听陕籍科研工作者的蝶变故事，了解陕宁在农业现代化和农业科技方面的合作。16年创新蝶变路陕籍科研工作者转型企业家“技术研发不与生产结合就没有生命力，科学技术不与产业结合难做大文章！”这是森淼科技集团董事长兼总经理沈效东的至理名言。沈效东，陕西定边人，宁夏林业研究院股份有限公司总经理、宁夏森淼科技集团股份有限公司董事长兼总裁，研究员，享受国务院特贴，全国优秀科技工作者，硕士生导师。因上大学考进宁夏农学院而与宁夏结缘。1984年开始进入宁夏农林科学院枸杞所工作，时至今日他一直奋斗在农业科技和农业现代化的道路上。森淼科技集团被誉为“宁夏科研院所体制改革、科技创新的典范”，是宁夏第一家获批的农业高新技术企业，其前身是宁夏林业研究所。上世纪末，国家科技部推进一线科研院所改革，提议小省区宁夏率先在全国做一个试点。2000年6月30日，宁夏林业研究所责任有限公司挂牌，宁夏林业研究所正式改制为农业科技企业。经过数年艰辛开拓，现在，公司已发展成为远近闻名的生态农业高新技术集团，旗下拥有11个子公司，以节水耐旱特色种苗生产销售、园林景观规划设计与施工和现代农业高新技术示范推广三大主营业务遍及全国，年经营产值由最初的不足400万元增长到1亿元以上。图：宁夏省级森林公园4300亩沙漠变绿洲 科技创新释放新活力“光靠勤劳勇敢是干不成事情的，必须把勤劳和智慧结合在一起。”沈效东说。深秋10月，采访团驱车前往地处大西北的森淼生态旅游区，映入眼帘的是一番绿意盎然的植物天堂。据了解，这眼前湖光山色、生机勃勃之地曾是一片沙漠，被称作“西沙窝”、“芦草洼”。这片占地4300亩的生态景观，就是该公司治沙改善生态的成果。从1984年至今，通过三代林业人的努力，以前的“沙窝”变成了现在的国家3A级景区，也是宁夏省级森林公园和全国科普教育基地。“我们转制成科技企业，可以说是自己砸了自己的铁饭碗。但通过16年的探索，我们认为创新是企业的生存之基、是企业的立命之本。”沈效东说：“我们都是些大学生、知识分子，干活肯定干不过老百姓，必须通过智慧和技术来促进我们企业的发展。”“节水耐旱园林观赏植物”概念的提出和推广释放了科技企业厚积多年的科技优势。2004年前后，该公司敏锐把握城市园林建设这一商机，创造性地提出“节水耐旱园林观赏植物”概念，并一举成为全国节水耐旱园林观赏植物研究、开发和推广的先行者。金叶莸、醉鱼木和黄花矶松等20多个节水耐旱园林观赏植物相继在我国北方100多个大中城市示范推广，将研究成果迅速转化为了现实生产力。随着经济效益提高，公司投入更多的精力、财力用于技术研发。国家种苗生物工程重点实验室、西北特色经济林栽培利用中心、西北特色种苗重点实验室、国家枸杞工程中心……等众多国家级实验室在这里建立，更多科技创新之花正在这里不断绽放。冻干枸杞成就新优势服务农业现代化宁夏枸杞的产销历史十分悠久，但产业研发水平落后，85%的市场主体出售的依然是原料。近年来面对临近省份的竞争态势，如何打造宁夏枸杞新优势成为从业者的新挑战。森淼科技集团利用航空技术研发的冻干枸杞，营养几乎零损失，大幅度提高了枸杞的营养价值。通过研发运用这项技术，该公司实现了枸杞产品从初加工向精深加工延伸，同样的原材料可增加30%到50%的附加值，实现宁夏枸杞产业升级的一项颠覆性创新，冻干枸杞目前市场销售状况良好。事实上，陕西杨凌为枸杞的试种和育苗也作出了很大的贡献。“这些苗木很多都是我们在杨凌培育后运过来的，枸杞品种也都是先在杨凌进行试种和育苗。”该公司的工作人员告诉记者，目前该公司已经在杨凌成立了分公司，还与西北农林科技大学进行合作，招收实习生，发挥高校的基础研究和技术指导作用。此外，枸杞新品种"宁杞9号"，是一种"药食同源"功能型特色资源新品种，深受广大消费者喜食，而陕西关中地区是枸杞芽菜的适生区。今年10月10日，乾县与宁夏森淼集团签订投资7.5亿元的万亩天精菜产业园项目，规划面积10000亩。随着“一带一路”战略的提出，沈效东与他的企业正在与格鲁吉亚就葡萄相关产业进行合作，同时也与沙特和约旦等国家正在洽谈相关项目。而陕西杨凌作为国家级农业科技示范区，在诸多方面都有着先发优势，陕西与宁夏在现代农业和优势特色产业间的合作，必将更好地推动两地经济与社会发展，必将更好地服务国家“一带一路”战略的农业合作。（第一农经整理）
陕西九条“硬措施”促进科技成果转化%&%近日，陕西省出台了《陕西省促进科技成果转化若干规定（试行）》，将通过建立市场导向科技成果定价机制、提高科技人员职务科技成果转化收益比例、建立“人才池”“专利池”等九条“硬措施”促进科技成果在陕转化。建立市场导向的科技成果定价机制。国家《促进科技成果转化法》把科技成果的使用权、处置权交给完成单位。但在实际操作中，由于成果持有人缺乏对成果的自主处置权，单位领导班子对成果定价又存在“风险焦虑”，导致国家政策很难落地。对此，陕西省推动建立市场导向的科技成果定价机制，成果持有人将享有对成果的自主处置权。高等院校、研究开发机构的成果持有人自主决定转让、许可或作价投资，所在单位无须审批。配图提高科技人员职务科技成果转化收益比例。根据规定，陕西省属高等院校、研究开发机构职务科技成果，由成果完成人实施转化的，将不低于90%的转化收益奖励给成果完成人和为成果转化作出贡献的人员。科技成果2年内未转化的，采取挂牌交易、拍卖等方式实施转化，将不低于80%转化净收益奖励给成果完成人和为成果转化作出贡献的人员。奖励收益直接发放给个人，不计入工资总额基数。加快科技成果产学研协同转化。支持企业依托高等院校建立企业作为投资、需求、管理和市场主体的新型研发中心，并设立联合基金，省上按总额20%的比例出资支持，以需求为导向建立研发课题，提高增量科技成果的可转化性。推动军工科技成果转移转化。陕西省将通过建立军转民成果转化创业人才双向流动、军民融合“双导师”联合培养研究生两个“人才池”，以人才双向流动和人才培养为载体推动军民技术双向转移转化。建立“专利池”推动成果共享转化。依托产业技术创新联盟建立“专利池”，联盟成员可快速共享“专利池”技术成果，并结合自身需求进行成果转化，转化后按照一定比例获取收益，构建科技成果开放共享机制。破解初创科技企业融资难题，推动大众创业万众创新。对高等院校、研究开发机构成果持有人创办企业的，陕西省科技成果转化引导基金按其出资额的20%给予支持，股权退出时，优先回购给创业团队。同时，扩大省科技成果转化引导基金规模，撬动社会资本形成100亿元总规模的投资基金。鼓励科技成果就地转移转化。根据规定，科技成果就地转化的，对技术输出、输入双方同时给予补贴；对省内企业自主研发首台首套产品的给予奖励；大力支持陕西省内成果转移转化机构、众包众筹平台、成果转移转化人才建设，加快科技成果就地转化。加大科技成果转移转化财税支持力度。对高等院校、研究开发机构给予成果持有人的股权奖励，缓缴个人所得税，在其获得分红或转让时再依法缴纳；对高新技术企业技术人员获得的股权奖励，可分期缴纳个人所得税。创新科技成果转化评价机制。高等院校、研究开发机构建立科技成果转化机构，设立科技成果转化岗位。将成果转化情况同科技人员职称评定、高等院校增加生均拨款挂钩。职称评定时，科技成果转化业绩与论文指标、纵向课题同等对待；对符合职称评定基本条件且转化业绩突出的，可纳入破格晋升职称序列。同时，陕西省科技厅正着手制定促进科技成果转移转化的行动方案，将从建设国家技术转移西北中心和众包众筹平台、推动产学研和军民深度融合、建立“人才池”“专利池”、推行科技创新券、加强科技金融、培养转移转化人才等方面，形成符合科技创新规律和市场经济规律的科技成果转移转化体系。（第一农经整理）
江苏常熟：“智能光伏”创新成果力助农业增产%&%日前，由中国农业经济学会主办的中利万农“智能光伏嫁接大农业”创新项目规模化推广方案论证会在江苏省常熟市举行，来自国务院扶贫办、国家发改委、农业部、科技部、国土资源部、中国农业科学院等方面的多位专家参加了论证会。中利科技集团首创的“智能光伏+科技农业”创新模式获得专家一致认可：该模式实现了全新一代的“农光互补”技术在荒滩地改造为粮田并种植水稻等粮食作物上的成功应用，在提升农业现代化水平、促进农业增产增效农民增收，实现“收益型”精准扶贫方面效果显著。图：光伏农业与传统“农光互补”技术仅适用于水产养殖和喜阴作物不同，中利万农“智能光伏+科技农业”创新项目将光伏支架抬高到4米以上、支架桩距扩大到10米，采用单板特定角度安装工艺，既能满足农业生产机械化作业需要，又能保证每棵农作物获得75%以上太阳光射照，适用于水稻、小麦、玉米、棉花等大田作物。该项目与华为技术有限公司共同研发的“智能光伏”云中心自动监控系统可对农业生产环境进行自动分析，利用光伏支架设置喷淋系统，实现自动喷淋、喷灌、施肥；采用光伏电源的太阳能杀虫灯等绿色防控设施，可实现智慧农业和无公害农业。据悉，该项目去年已申报34项国内、国际发明专利，并在江苏常熟、山东冠县、河南开封、江西余干等地区开展水稻、小麦、蔬菜、中草药等作物种植、无土栽培及水产养殖示范。10月15日，江苏省农业科技部门对位于常熟市沙家浜镇原荒滩地改良的中利万农“智能光伏+科技农业”26亩光伏下的稻田进行测产，结果显示平均亩产583.2公斤，与常规大面积种植产出水平相同。专家论证组认为，中利万农“智能光伏+科技农业”的创新模式填补了国内外空白。该项目不与农业争地，光伏发电和农业收入叠加，土地产出率大幅提高，是现代工业技术、新能源技术、信息技术和栽培养殖技术等多种技术集成组装的新型农业经营模式，丰富和优化了农业资源利用结构、技术应用结构、产业结构和效益结构，可实现一地多用、一水多产、一光多享，为现代农业发展提供了一种技术和资源结合的新途径。专家论证组建议中利万农进一步加大科研创新力度，深度利用农地资源研究、扩大规模示范效应；建议加快村级扶贫光伏电站和“光伏扶贫农场”建设，在国家精准扶贫中推广应用。据中利科技集团董事长王柏兴介绍，中利腾晖光伏科技有限公司在江苏省农科院指导下专门成立了中利光伏农业研究院、中利农业技术发展公司，共同实施了该创新项目。在光伏项目已支付了农民20年土地使用租金的同时，中利腾晖将“智能光伏+科技农业”项目下的土地免费提供给当地农民耕种。中利腾晖下一步将与村民委员会共同开展村级农业合作社或光伏农场的创新发展。据测算，除光伏项目扶贫外，村级农场化种植管理，可实现常规农业的亩均年收益1500元以上，特种农副产品种植、养殖等可实现1.5万元以上的亩均年收益。目前，国务院扶贫办已认可中利“光伏+农业”模式作为对贫困地区产业组团包县脱贫的“收益型”扶贫项目，中利腾晖在扶贫办的指导下积极参与成立“光伏扶贫产业联盟”。10月17日，在国务院扶贫办召开的2016中国扶贫日县域发展与脱贫攻坚论坛上，中利腾晖与17个贫困县签订《全县贫困村光伏+农业扶贫》协议，利用“光伏扶贫产业联盟”专项扶贫基金基金及政策性扶贫贷款，可实现在每个贫困村投资建设一个0.5兆瓦的“智能光伏+科技农业”项目，预计可实现20年年均40万元的稳定收益。（第一农经整理）
广东湛江:贫困户到科研院所“取经”巧用“农业科技+精准扶贫”%&%20日，来自广东湛江市南三镇灯塔村的40多名贫困户村民代表第一次走进国家级农业科研院所——中国热带农业科学院农产品加工研究所，参观考察科研平台、农业科技种养殖项目，和科研专家能手面对面探讨交流，并达成项目合作意向。组织贫困户到科研院所“取经”，让贫困户收获实打实的农业科技知识，既有助于贫困户开阔眼界，又有利于扶贫工作开展，是帮扶实践中的“金点子”，值得推广。图：贫困户到科研院所“取经”要拔除贫困户“穷根”，就要开发好“富源”，发展与广大基层群众息息相关的农业便是脱贫致富的好法子。“长贫难顾”，给钱给物，只能解一时之困，让贫困地区实现自力更生，才是根本之策。而让贫困地区摘下“穷帽子”的关键在于尊重当地群众的意愿，激发内生动力。来自南三镇灯塔村的40多名贫困户村民代表走进中国热带农业科学院农产品加工研究所，可从参观科研平台、农业科技种养殖项目中学到知识，可在和科研专家面对面探讨交流中习得技术。这样带来的效果便是贫困户的脑筋更活，眼光更广，农业技能和知识增强，从而真正激发脱贫致富的内生动力，激发起贫困群众主动改变贫困现状的积极性。在开发农业“富源”的过程中，还要注重精准施策，发展适合当地的农业项目。在报道中，灯塔村的村干部与贫困户可与农业科技专家面对面交流，专家还对建档立卡贫困户致贫原因“把脉问诊”，对脱贫农业科技项目可行性进行分析，有利于精准拔“穷根”，精准致富。扶贫工作应充分利用“农业科技+精准扶贫”，助力贫困户脱贫致富，相关部门可有针对性地多开展送政策和知识下乡、送技能上门活动，增强贫困户发展生产的能力。同时，对贫困群众有需求的农业扶贫项目，要多创造条件、支持开发，“扶上马、送一程”，不断提升他们自力更生的能力。“科学技术是第一生产力”，农业科技是实现精准扶贫，帮助贫困群众精准脱贫的强大动力，巧用“农业科技+精准扶贫”，让贫困群众多“取经”，将令其在脱贫致富这条路上越走越好。（第一农经整理）
广东首次尝试“区域农业整体上网”工程%&%无人机全程全网直播，VR(虚拟现实)全景呈现全区域农产品生产全过程，通过专业的农业众筹平台点筹网实时发布产品供应实况……记者24日获悉，这是广东省农业部门尝试利用现代科技武装农业，用虚拟照进现实的“互联网+现代农业”的有益探索。图：2016广东罗定“稻米节”在广东省罗定市“稻米节”上，该次“VR+直播+现场众筹”的效果突出。主办方通过会议现场大屏幕实时呈现了各类数据。在1分30秒内，罗定“青洲米”完成生产资金众筹，成功融资20万元，吸引投资人32个，超10万人次通过网络直播见证众筹过程。点筹网CEO黄金高介绍，在罗定市政府和人行罗定支行的支持下，配合广东省农业厅的“一区一特色”战略，其团队历时两个月，为罗定的近20家农业龙头企业全面拍摄制作了VR实景图，同时把罗定市优美的自然风光也通过直播的方式搬到了网上。据悉，罗定的全景VR图目前访问量已过50万。作为全国首个整区域龙头农企实现VR全景直播的罗定市，农业信息化方面走在了广东省前列。据了解，广东省农业厅党组书记、厅长郑伟仪，云浮市市委书记、市人大常委会主任庞国梅等领导均出席此次稻米节，并视察参观了罗定的多家“点筹农场”项目方。（第一农经整理）
黑龙江：菊花育种新技术寒地种植更耐冻%&%记者21日从东北林业大学获悉，该校生命科学学院李玉花教授团队历经15年努力，通过多父本杂交育种技术与生物物理诱导，成功研发“耐寒露地菊育种技术”。此技术填补了高寒地区彩化花卉品种的空白，可延迟园林景观观赏时间。在对100余种国内外菊花种源进行研究的基础上，李玉花团队克服菊花人工杂交获种率低的问题，使100余种菊花资源在天然的杂交池及物理诱变中形成无限可能的生物多样性，大大提高了变异幅度及筛选率。这种新型寒地小菊耐饥薄、耐寒、耐旱、抗虫，花期长，花色繁多，品种多样，易栽培，宜种植成大型花坛及花带，表现出很高的彩花效果及景观观赏价值。图：园林露地菊花经过多年攻关，李玉花团队已育有7个色系80多个菊花新品系，从8月初至10月底，早花、中花、晚花三个花期的菊花新品系盛开近3个月。选育出80多种在寒地小菊品种中难以选到的深红、亮粉、亮黄及彩复色系列等。已有菊花、观赏甘蓝等十多个花卉品种在黑龙江省品种登记，获得品种证书，为菊花自主创新育种工作开创了新的思路与方法。据介绍，过去的哈尔滨高寒之地土地瘠薄，花卉品种少、花期短，技术革新使鲜花在寒地哈尔滨盛开。目前，东北林业大学的露地菊已被沈阳、吉林、大庆、黑龙江省林科院、黑龙江省植物园等城市和科研院所引种，带来广泛的社会效益和生态效益。（第一农经整理）
水稻“秸秆营养穴盘”技术实现产业化新突破%&%黑龙江八一农垦大学汪春教授科研团队历时十年研发，国际首创具有知识产权的水稻“秸秆营养穴盘”育秧及全程机械化栽培技术，不仅成功解决了水稻增产及秸秆增值还田关键难题，还创新了水稻全程机械化、智能化生产模式。日前，黑龙江八一农垦大学在富裕县龙安桥镇召开现场会，该项技术获得专家高度好评。图：生产线工人检查收取水稻秸秆营养穴盘成品图：现场机械插秧演示汪春团队以秸秆为原料，在2006年自主研发出第一代营养穴盘，此后持续创新，成功研发出升级换代的新型水稻“秸秆营养穴盘”工厂化生产成套设备和新型育秧基质及全程机械化栽培技术体系。这套技术实现了水稻无土化育秧和机械化摆栽，在国际上首创了可降解、可产业化的水稻秸秆营养育秧盘。（第一农经整理）
农业机械化给林西县带来新发展%&%金秋十月，步入内蒙古林西大地，映入眼帘的是一片片丰收的果实，一台台现代化“铁牛”忙碌着作业的景象。今年三秋期间，该县共投入各类作业农机具达到了1万余台（套）。图：农业机械化“我家种了10亩地的玉米，以前收获至少也要10天的时间，现在有了这些现代化农机具，咱农民收秋真是太省心、省事了。”该官地镇新民村农民李老汉幸福的说。近年来，随着现代化农业机械的快速发展，林西县农民的生活方式已渐渐由传统方式转变为现代化生产模式。正因这些适应潮流的现代化农业机械的帮忙，让该县农民的生活是一天比一天幸福。今年来，林西县农机局为使全县农业机械化事业又好又快发展，依托国家农机购置补贴政策，大力引导农民机手购买适应现代农业发展的新机具、新技术。一些适应现代农业耕作的新技术已被越来越多的农民朋友所接受。截止目前，该县拥有农机总动力达到了33.6万千瓦，农机总值达2亿元，拥有各类新型作业农机具达1.8万余台（套）。为全县农业机械化快速发展奠定了坚实保障。（第一农经整理）
浙江：科技育种惠农民%&%10月23日，浙江美之奥种业有限公司生物育种专家巫水钦（左一）等人在该公司分子育种中心观察甘蓝组培苗的生长状况。当日是“霜降”节气，也是江南农民开始收获大棚果蔬和将越冬农作物秧苗移植农田的时节。从1996年至今，浙江省育繁推一体化农作物种业培育企业——浙江美之奥种业股份有限公司在精心选育优良果蔬品种的同时，积极组织各地农户成立瓜菜专业合作社，辅导广大农民种植其培育的产量高和抗病性强的果蔬新种苗，有力促进了农业增效和农民增收。目前，浙江美之奥种业股份有限公司培育的10余种果蔬新种苗已被浙江省农作物品种审定委员会审定通过，并推广至浙江、江苏、广东等7省的500多万亩农田种植。（第一农经整理）
山西农业云：撬动现代农业大发展%&%云计算怎样和农业生产相结合？云计算和现代农业发展又有着怎样的关系？10月22日下午，云计算促进现代农业发展高峰论坛上，专家学者们为我们描绘了云计算和山西现代农业发展的美好前景。图：农业云为什么要做山西农业云？安晓飞是山西扶贫开发投资公司暨山西农业云计算和大数据中心的董事长，从事农业信息化工作多年。安晓飞告诉记者，他在工作调研中发现，我省有农大、农科院等农业技术研究机构，研究成果有很多，但是相当一部分研究出来后存在于纸上，没有变成现实的生产力，是智力、人力、物力和时间的浪费。在农业服务方面，虽然电商的发展给农民农产品的销售带来了很大的便利，但是整体上来说，互联网技术还局限在电商业务平台上。更宽泛的农业服务，比如详细的生产过程到底是什么样的？从产业角度看，山西整体的优势和不足在哪里？有没有一个准确的数据？在农业机械使用方面，全省到底有多少农机，怎样才能有效使用？事实是谁也不敢说有一个涵盖了全省农村每一块土地种什么、土壤情况、水利情况、重金属指标等在内的农业数据，他们分散在各处。这一系列分散的数据，不会发挥出他们的作用。只有从大处着眼，把全省的各种农业数据整合加以利用，变成山西农业云，从行业发展入手，通过云计算实现农业产业管理高效化、服务便捷化、生产智能化和经营网络化。推动云计算在农业生产、经营、管理、服务各环节深度融合，才能为农业转型升级注入强劲动力。因此，山西农业云计算和大数据中心应运而生，承担了我省2016年实施的“互联网+”现代农业强农惠农富农政策中农业云计算建设平台的任务，专注于做省级公益“互联网+”现代农业业务。山西农业云有哪些内容？记者了解到，山西农业云作为一个行业云，在全国也是排在前几名的。山西农业云有哪些内容呢？经过国家农业信息化工程技术研究中心、山西扶贫开发公司暨山西农业云计算和大数据中心、山西农业大学、、新华三集团、山西百得科技、北京航天云网、方正智慧等11家单位的多次研究，把山西农业云定位在助力脱贫攻坚、发展现代农业方面。各家单位根据自己的业务特点，分工合作，为山西农业云制定了发展方向。山西农业云要大力推进以移动互联网、云计算、大数据、物联网等新一代信息技术与农业、农村、农民深度融合，充分发挥信息化的引领和驱动作用。推动互联网与农业全产业链、价值链、供应链叠加，加强传统行业在线化改造，培育新型职业农民，推进政务信息资源共享，推进村务公开，实现农业生产智能化、农业经营网络化、农业管理精细化、农业服务社会化、农民生活便利化，从根本上解决“谁来种地”“怎样种地”的问题。紧紧围绕山西“农谷”建设，遵循创新、转型、引领原则，强化政策、科技、市场、人才和金融“五位一体”支撑，培育和聚集一批农业信息化科技企业，加快人才集聚、成果转化、政策创新、主体培育、模式构建和山西农业大数据建设，引领、示范和辐射带动全省现代农业信息化发展。以232万建档立卡贫困人口为主线，全面采集基础信息与关联信息，建设全省标准统一、数据集中、服务下延、互联互通、信息共享、动态管理的脱贫攻坚大数据管理平台，实现市、县、乡、村四级高速接入，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，助力精准扶贫、精准脱贫。还要健全数据指标和标准体系，建设山西农业云计算大数据研究院，分步纳入三晋大地所有与“三农”有关的海量数据，切实推进数据共享开放，推进“三农”资源的综合利用，推动形成覆盖全面、业务协同、上下贯通、众筹共享的农业、农村、农民发展新格局。山西农业云未来不可估量吴健是来自杭州的新华三集团云计算产品线总裁。他的团队参与了山西农业云的业务合作。吴健说，山西农业云是全国继贵州、甘肃之后的第三个全省级别的行业云计算。和别的省相比，山西农业云的特点是起点高、模式新、切入点好。起点高是指平台起点高，直接就是省级的云计算和大数据中心。模式新是指采用了政府购买服务的PPP模式，这就避免了把业务做成一个项目，做完就走、不管后续的弊端，而是成为长期持续投入的过程。切入点好是说山西农业云从精准扶贫业务切入，抓住了最好的时机、最有示范效应的群体，只要加以帮助就会有很大成效。同时，还做到了以人为本，围绕农民、农村、农业的需求，直面农民提供各种服务，这是山西农业云最大的特点。记者在采访中了解到，国家农业信息化工程技术研究中心主任赵春江、北京大学软件与微电子学院院长陈钟、中国科学院教授易卫东、山西农业大学副校长、博士生导师杨武德等专家，均对山西农业云有很高的评价。安晓飞表示，山西农业云作为行业云平台落地的第一个行业实践，将以发展省级现代化农业为牵引，逐步形成农业产、销一条链的信息服务化能力，并形成精准生产、精准营销，面向农业创业，推进农业产业升级改造。同时，通过积累过程的涉农数据，形成农业数据集合，制定农业相关信息标准，形成涉农数据采集、服务、智能决策、融资创业、泛农产品电商的一体化农业公共服务平台。而精准扶贫业务系统是云平台上线的第一个业务系统，致力于通过云计算、大数据等现代技术协助解决山西40万贫困人口的，同时面向200万农业人口服务。近期扶贫业务系统已经上线，农业物联网测控系统、“互联网+农业”双创服务系统、设施蔬菜服务信息系统也会逐渐上线。未来，随着山西农业云的运用，山西现代化农业的发展将不可估量，未来的变化是聚合式爆发的，是美好的。（第一农经整理）
“走出去”的顺德农业：从产能扩张到技术输出%&%在广东佛山顺德东北方向240多公里的惠州市龙门县天台山脚下，钟志奇租用约600亩的土地全部来种植兰花，这是顺德兰花企业在外布局的一个最大的生产基地。这只是新时期顺德农业发展的一个缩影。据不完全统计，目前顺德外延农业面积已超过30万亩，年产值近80亿元。在外延农业蓬勃发展的背后，顺德现代农业价值正在不断凸显。经过半年多的精心策划与筹备，由顺德区农业局指导、顺德区农业促进联合会主办、南方日报、南方农村报承办的“2016顺德农业嘉年华”活动，将于10月29日在顺德陈村花卉世界盛大开幕。图：现代农业农业嘉年华展示顺德现代农业发展的成绩单和新技术，也让更多人聚焦顺德的现代农业路径：在这个人多地少、工业高度发达的地区，顺德如何打造最赚钱、效益最高、农业增收最快的国家现代农业示范区？在农业供给侧改革视野下，顺德外延农业如何增收提质，开辟出一片新的发展天地，再造一个顺德农业？走出顺德——再造一个顺德农业从顺德乐从出发，经过近1小时车程，驶入高明人和镇的一处村庄深处，在一片片绿油油的菜地中，乐从供销集团在外的最重要的农业基地之一——高明万头猪场栖身于此。作为珠三角知名的商贸多元化综合性企业，大概在3年多前，乐从供销集团就将发展农业的触角延伸到佛山高明、肇庆高要等欠发达地区。“之所以往外拓，主要考虑顺德做农业的土地、人力等成本越来越高。”乐从供销集团有限公司农业物流事业部总经理蔡建基说，目前生猪养殖已经成为公司将外延农业的主攻方向，两个猪场年供应生猪超2万头。相比乐从供销集团的“外地养猪”，顺德的花卉种植企业“出走”更早。早在2008年，陈村最大的兰花种植企业航业兰苑就开始在惠州龙门天台租下100多亩土地，用作兰花种植基地。“这里气候条件适宜，日夜温差大，适合兰花生长。”陈村兰花协会会长、航业兰苑的总经理钟志奇说。随着市场需求扩大，今年年初，他又在当地租下400亩土地用来种植兰花。这是顺德种养大户“闯天下”的一个缩影。如今在中山、番禺、高明、云浮乃至福建等地，到处都可以看到顺德农业大户上山种树、租田种花养鱼的身影……凭借多年积累的资金、技术、渠道与管理优势，顺德农业大户每到一地，都成为了当地的龙头企业。顺德区农业局副局长叶彩洁表示，2015年顺德农业用地面积约29万亩，其中水产养殖业16万亩，种植业11万亩，而外延农业用地总面积已超过30万亩，成为顺德农业优质水产、花卉、畜禽三大现代农业产业集群的有效延伸和补充，“相当于再造了一个顺德农业”。技术输出——带动外延地区增收致富与传统的产业转移不同，伴随着顺德农业的外延不仅是产能对外扩张，还有先进技术的输出。传统的生猪养殖往往会对周边环境造成影响，但走进乐从供销集团位于高明、高要的猪场，却几乎闻不到猪臭味。为了减少对环境的排放污染，乐从供销集团利用自主研发出干式环保养猪技术，从根本上解决养猪产生的臭气、臭水泛滥等难题。蔡建基介绍，该技术对地下水的过滤和处理合成适合猪饮用的养生水，能够有效清除猪体内的毒素，让猪的排泄物不会因为高温而产生恶臭。同时，排泄物经过一定程序处理后还能形成高效优质的多功能有机肥料，实现养猪生态循环。由顺德企业打造的新时代农业循环经济图景，也正在国内的中西部地区发生。今年6月，新疆首家智能LED植物工厂正式启动运营。该项目由总部位于顺德勒流的广东川梭农业科技有限公司提供技术支撑，不仅亩产量大大提升，还能打破新疆气候与季节条件的限制，连蔬菜根系也可以通过处理制作成养殖业的饲料添加剂。“未来，我们将以顺德为技术输出中心，为落后地区提供生物科技服务。”该公司CEO张世泽说。事实上，顺德农业的外延扩张已经为当地带来积极影响，促进当地农业增收升级。生生农业集团通过“农民专业合作社”与“公司+基地+标准化”等运营模式，在珠三角地区与农户合作经营无公害水产养殖基地20多万亩。甘竹、粤花等2家企业鲮鱼加工量占国内加工份额50%，带动省内鲮鱼养殖面积超50万亩。龙头引领——顺德崛起农业总部经济从产能扩张到技术输出，为进一步降低生产的成本和风险，一条顺德外延农业的全产业链也开始浮现。乐从供销集团正是致力于将生猪养殖做成了一个上下游资源整合的大生意。除了高明、高要的两大猪场外，在产业链的前端，集团专门成立了顺德回归自然生物科技有限公司解决养猪技术问题；而依托集团旗下的屠宰厂、顺客隆超市以及7个农贸市场解决猪肉的屠宰加工、配送、销售等后端的环节。这样的模式增强了企业抵御农产品市场波动的能力。“即使养殖环节赚不到钱，也可以在销售环节赚钱。”蔡建基坦言，传统的模式极易受猪价波动的影响，而通过全产业链发展能有效控制好经营效益，并且严密监控生产、加工、流通、消费等各环节，确保向社会供应的都是优质放心的靓猪肉。而随着整个产业链条逐步成型，“生产基地在外地，技术和市场在顺德”也为顺德农业的发展打开了新局面。“外延农业已成为顺德现代农业发展的依托，也会是今后农业发展的主要模式。”顺德区农业局相关负责人表示，目前正研究制订外延农业发展规划，鼓励农业龙头企业打造农业产业化的总部经济。同时，制定了适用于农业企业上市的优惠政策，支持符合条件的本土农业龙头企业上市，拓宽融资渠道，做大做强。■观察发现顺德农业的新价值顺德产业，布局中国。谈及顺德，一向给人的印象就是工业大区，家电、家具制造之都，美的、碧桂园、万和、万家乐等中国知名品牌的诞生地。按照一般的观念，工农业的发展往往呈现出此消彼长的状态，但恰恰就在工业高度发达的顺德，农业以独特的模式延续着扩张增长。自古以来，顺德就以“桑基鱼塘”的生态农业生产模式闻名于世，拥有“陈村花卉世界”“中国鳗鱼之乡”等多个金字招牌。2015年，顺德被认定为国家现代农业示范区，全区农业GDP达到80多亿元。随着工业化、城镇化不断推进，顺德农业也面临了新的挑战：区内农用地等自然资源日益减少，各项生产的要素成本急剧上升。敢为人先的顺德人开始对外寻求突破口，利用自有的资金、技术和市场优势，到顺德以外地区租地发展种养业，开创了规模庞大，扩张速度快的外延农业模式。数据显示，2015年顺德农业用地面积约29万亩，而据不完全统计，目前顺德外延农业规模已超过30万亩，年产值近80亿元，相当于再造一个“顺德农业”。这背后，一方面，顺德正在变身成为农业产业化的终端和制高点，从产能外拓、技术输出到全产业链扩张，“生产基地在外地，技术和市场在顺德”的农业总部经济正在成为现代农业发展的新模式。而另一方面，农业技术、资本、人才从顺德流向欠发达区域，先进的农业力量形成对欠发达地区的农业反哺，也将带动这些区域农业的快速发展。从本质上，顺德外延农业实际上正是围绕市场需求进行生产，优化资源配置，扩大有效供给，真正形成更有效率、更有效益、更可持续的农产品有效供给体系，呼应了农业供给侧结构性改革的要求。提高农业质量效益和竞争力，外延农业为我们发现顺德农业新价值打开了一扇新的窗口，也为我们下一步推进农业供给侧结构性改革注入了新的思路。（第一农经整理）
北京：农业废弃物资源化利用技术助力变身园艺之宝%&%面对农田质量下降、滥施化肥、资源短缺等问题，保证农产品安全生产、开发优质安全园艺基质和有机肥，已成为都市农业可持续发展的迫切需求。对此，由北京市农学院、北京京林科源科技有限公司、北京大地聚龙蚯蚓养殖专业合作社等单位共同开展的“利用种养废弃物生产园艺基质和有机肥关键技术示范推广”项目，让农业废弃物变身为园艺之宝。图：农业废弃物资源化利用该项目主要技术内容是：1.种植养殖废弃物生物发酵自动控制技术。即在废弃物生物发酵过程中，应用自动控制系统和设备，按照预定生产工艺曲线发出调控动作指令，实现现场环境参数的最优化。2.专用菌剂配套适宜工艺对种植养殖废弃物处理技术。将畜禽粪便与农业废弃物按比例混合，接入自主开发的新型专用生物菌剂，完成堆肥化处理，用于生产园艺栽培基质和有机肥。3.生物降解去除畜禽粪便中特征污染物技术。即利用好氧堆肥工艺，降低重金属的生物有效性，并添加易于降解抗生素和雌激素的氧化剂，可有效降解畜禽粪便中兽药抗生素和类固醇雌激素等有害物质。项目实施的途径与措施是：该项目由北京农学院牵头多家企业，成立推广转化联合项目组；扶持企业建立专家平台；建立依托专业合作社开展园艺基质和有机肥生产、经营、服务的推广模式；实施“政产学研推”服务新农村建设特色模式，开展农村实用人才“1＋1＋X”科技培训工程等。项目取得的效果与效益：该项目在5个郊区推广的核心技术覆盖率达62.5%，处理废弃物100余万吨，生产优质安全园艺基质和有机肥31万吨以上，推广面积2.6万亩。新增总经济效益7490万元，新增纯收益1895万元。项目组培训农民500余人次，新增就业137人，技术成果向北京市周边省市辐射。高效低碳地利用种植和养殖废弃物，同时实现其资源化利用，经济效益与生态效益非常显著。该项目的主要创新点是：建立了成果推广转化联合体，推行产学研联合运行机制；实现了北京地区将多种种植养殖废弃物进行园艺基质和高品质有机肥自动化、智能化生产，填补了固体畜禽粪便中有害物质去除技术的空白；扶持企业建立专家平台，建立依托专业合作社开展园艺基质和肥料生产、经营、服务的推广模式，并依托“政产学研推”特色模式，开展了多种形式的技术推广和转化。（第一农经整理）
温州：给农产品颁“身份证”建设可追溯体系%&%不久前，我市上市的杨梅、叶菜和猪、牛肉在部分超市、专卖店和农贸市场摊位上多了一块二维码标识。对市民来说，买水果、叶菜和肉的同时还可以用手机扫码查询买到的果蔬和肉品来自哪家生产基地、屠宰场和哪位养殖户，十分方便，也多了份安心。然而对我市农产品质量安全监管部门来说，其背后是农产品供应和追溯体系上“牵一发而动全身”的大调整。如今，随着老百姓生活水平的不断提高，吃饱穿暖已经不是问题，吃得安全、吃得健康是当今社会大众所关心的。近日，记者专访了温州市委农办（市农业局）主任（局长）张亨利，在他看来，保障市民的“菜篮子”关键要做到农产品优质优价，但说起来简单的四个字，做起来依然需要监管责任传递到位、安全管理全程溯源、提高标准化生产、确保违法行为有效遏制等多方面的统筹协调。在此基础上，我市还在进行着一场从传统农业向农业现代化的跨步前进，确保百姓“舌尖上的安全”的方式将是一场我市农业的供给侧改革。为何老百姓依然对菜篮子安全有疑虑？今年以来，我市制定《2016年农产品质量安全定期监测方案》，全市抽样检测4221批次和例行速测67580批次，基本覆盖了上市果蔬和肉类，市民基本可以放心购买和食用。然而，市民中依然有不少人对菜篮子安全存有疑虑，民间口碑相传最好的农产品常常是山区某些农户自种的蔬菜或者农家家养的本地土猪。这种不信任感从何而来？张亨利认为，关键在于农产品供应信息的不对称性，普通市民对从农贸市场购买的农产品来自何处，由谁种植或者养殖无从获知。农产品是具有特殊属性的商品，一棵青菜质量的好坏，与其生长的地域、土壤、气候和耕种的人都有着千丝万缕的关系，让百姓能方便地获取到这些信息，肯定能加强其对农产品质量的信心。不过，这几年屡屡出现食品安全事件，2010年海南“毒豇豆”、2011年蒙牛一批次产品检出致癌物黄曲霉毒素M1超标140%、2013年山东“毒生姜” ……这些事件的发生, 加上过度解读, 严重挫伤了老百姓对国内食品安全的信心。对于本地农业，一次不安全事件的影响周期可能是非常长的。张亨利告诉记者，因为无论是本地蔬菜还是各类本地畜禽产品，在老百姓的餐桌上都不是刚性存在，简单来说，就是苹果不能吃，还能选择吃梨，有丰富的替代品。如今各类农产品供应充足，品种丰富，因此产品质量安全就成为百姓选择购买的首要属性，而做好本地农业的供给侧改革，从生产到供应环节都能保证农产品的质量安全将是最优先要解决的。打造一个数据支持的农业智慧平台今年，市农业局与苍南县人民政府签订食用农产品标牌标识示范县建设战略合作协议，每年市、县落实1500万元专项经费，通过三年组织实施，使苍南县销售的农产品均有标牌标识，赋予食用农产品“身份证”。同时，农产品质量安全追溯体系建设列为今年市政府“十大民生实事”之一。截止9月底，全市落实经费350万元，已完成561家县级以上示范性龙头企业、专业合作社、家庭农场的农产品质量安全信息可追溯体系建设。一棵在质量上定性为优的蔬菜，其背后支撑的是各种量化的数据。统防统治的次数、绿色防控的面积、测土配方的报表……大规模的标准化生产才能支撑起大批量的市场供应需求，而我市正计划利用现在的网络技术，将各类生产和供应数据全部收纳其中，从动态的数据反馈形成一套直观的农产品质量安全“地图”，这张地图不仅要向市民开放，为他们购买相应的产品提供参考，也能让农业部门的专家可以实时进行分析，为生产和供应端提供指导服务。不过，以数据支持打造起来的农业智慧平台还会有更加深层次的作用——树立农业生产主体保证产品质量安全的自律意识。与现在我市农业正在主推的农产品标牌标识一样，能进入这个体系的农业生产主体必须对其提供产品的各方面管控，比如低毒农药的使用，有着十足的信心，因为一旦出现安全问题，将会通过网络迅速传播开来。张亨利表示，除了技术上的支撑，农业监管部门在今后也会形成制度上的支撑，比如一部分农业资金补助将会和农产品生产主体的质量挂钩，技术和制度上的压力，会逐步引导本地的农业生产者形成自律意识，推进标准规范化的种养殖模式。“农业部门在今后还会与各地的合作社、农业企业签订的平台推介协议，优质优价的推介对象将会接受更加严格的监管抽检力度，还会制作红灰黑榜，曝光抽查不达标的农产品。”张亨利说。传统农业应当向工业学习什么？今年以来，我市以“两推两打”为抓手，以当地农业主导产业为重点，继续推进标准化示范场、示范园创建、组织实施标准化培训推广。目前，全市农业标准化生产程度达到63.29%，有效期内“三品一标”总数达515个，其中无公害农产品412个，绿色食品53个，第三方认证有机农产品约50个；累计登记地理标志农产品2个。此外，我市计划到2019年底，11个县（市、区）及浙南产业集聚区全面完成省级农产品质量安全放心县创建及验收工作。张亨利表示，我市的农业发展当前正站在现代化的门槛上。传统农业没有量化的标准，生产出的农产品质量很多时候依赖生产者的经验，但这样的小农耕作模式无论从数量还是质量上都无法满足当前的市场需求。现代农业的模式，将过去分散的土地再次通过流转聚合到一起，以专业合作社的模式，采取大规模的精耕细作。与工业的标准化生产一样，现代农业也要求剔除许多影响后期产品质量的不确定因素，才能保证进入消费市场的农产品品质。然而，农产品的不确定因素相比较工业品更加复杂。单以直接影响农产品质量的因素来说，就涉及到土壤地力的改造，水利灌输设施的建设等，如果再涉及大规模的种养殖模式，就需要流转土地，这会涉及到当前农村三农的一系列改革问题。张亨利表示，虽然站在门槛上，能看清农业现代化模式的愿景目标，但一系列农业质量安全体系的建设依然任重道远。我市未来将坚持“产出来”和“管出来”两手抓，大力发展现代生态循环农业，实现“优质优价”的承诺。（第一农经整理）
安徽省农产品追溯系统将上线%&%搭建省级追溯管理信息平台，优先选择畜产品、水产品、水果、蔬菜、茶叶、中药材等几类农产品统一开展“身份证”计划行动，实施追溯试点。 10月23日，省农委决定在全省建设农产品质量安全追溯平台，2017年明确40个生产经营主体进行试点，并逐步扩大追溯范围，力争“十三五”末，市级以上的农业产业化龙头企业、农民合作社、家庭农场等有条件的规模生产经营主体“菜篮子”产品及“三品一标”产品率先实现可追溯。省农委介绍，我省将统一本省追溯标识，省级农产品质量安全追溯管理信息平台，将实现与“安徽省农业委员会网”、“安徽省农业大数据网”有关信息互联互通，同时预留省级追溯平台接口，与市县农业部门、有关企业追溯平台进行对接，实现农产品生产经营过程的内容标准化、纪录规范化、包装标识化、销售配套化、消费扫码化，可以快速追查责任主体、产品流向、监管检测等追溯信息。从明年开始，我省农产品可追溯平台将与国家农产品质量安全追溯管理信息平台同期试运行，鼓励和引导有条件的生产经营主体实施农产品包装上市，加贴追溯标识，确保农产品可溯源。我省国家级农产品质量安全县和省级农产品质量安全县优先统一配备追溯装备设施，开展追溯管理。逐步在全省健全追溯管理激励、惩戒机制，建立生产主体信用档案和“黑名单”制度，对不履行追溯义务、填报信息不真实的生产主体，进行惩戒。（第一农经整理）
韩长赋：全面推进重点突破加快实现农业现代化%&%近日，国务院发布《全国农业现代化规划（2016-2020年）》（以下简称《规划》），对未来五年农业现代化建设的战略方向和实施路径作出了明确安排。日前，农业部部长韩长赋就《规划》出台的背景、如何贯彻新的发展理念等问题，接受了记者专访。记者：目前，我国农业现代化发展处于什么水平？国务院发布农业现代化规划，有什么重要意义？韩长赋：党中央、国务院高度重视农业现代化。党的十八届五中全会提出，农业现代化是全面建成小康社会、实现现代化的基础。习近平总书记多次强调，农业的根本出路在于现代化；没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。李克强总理强调指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑，是农业发展的根本方向。“十二五”期间，国务院印发了全国现代农业发展规划。五年来，在党中央、国务院的坚强领导下，农业现代化取得显著成就。粮食生产实现“十二连增”，连续三年超过12000亿斤，“菜篮子”产品供应充足。农民增收实现“十二连快”，2015年全国农村居民人均可支配收入达到11422元，连续6年保持高于GDP和城镇居民收入增幅“两个高于”的好势头。农田有效灌溉面积占比超过52%，农业科技进步贡献率达到56%，农作物良种覆盖率稳定在96%以上，主要农作物耕种收综合机械化水平超过63%，主要农产品加工转化率超过60%。应该说，我国农业现代化已具有坚实基础，进入全面推进、重点突破、梯次实现的新阶段，这是我们对今后一个时期中国农业现代化总体特征的基本判断。但也要看到，当前农业发展还面临很多新老矛盾，部分农产品供求结构性失衡、农业竞争力不强、农民增收难度大等问题日益凸显，相对于快速发展的工业化、信息化、城镇化，农业现代化依然是短板。打个比方，如果说现在工业已经进入4.0时代，那么农业现代化还处于2.0到3.0阶段。“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，是推进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的关键五年。要实现全面建成小康社会和“四化同步”目标，就必须加快推进农业现代化，补齐农业短板。为此，党的十八届五中全会作出大力推进农业现代化的决策部署。经国务院批准，由农业部、发展改革委牵头，有关部门共同参与，按照习近平总书记关于“十三五”规划要“耳目一新、务实管用”，李克强总理关于“十三五”重点专项规划“要全面贯彻落实新发展理念，紧扣全面建成小康社会目标，科学论证，做深做实”的指示精神，在广泛听取政府部门、农业专家、涉农企业、基层干部、农民群众等方面意见的基础上，编制完成了《规划》，并作为支撑国家“十三五”规划《纲要》实施的重点专项规划之一，由国务院审定印发。可以说，《规划》既体现了与“十二五”现代农业发展规划的连续性，又突出了“十三五”的新部署、新要求，特别是突出了落实五大新的发展理念、突出了落实供给侧结构性改革要求，是指导未来五年我国农业发展的纲领性文件。记者：我们注意到，《规划》提出了“十三五”农业现代化的发展定位、发展主线和战略重点，请问有什么考虑？韩长赋：《规划》在“十三五”部署的开篇专列了“战略要求”章节，提出了“十三五”农业现代化的发展定位、发展主线和战略重点。在发展定位上，提出了“农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的”等战略判断。在发展主线上，强调“新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向”。在战略重点上，强调实施“坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略”，“突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住现代农业发展、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务”。这些战略要求是在系统梳理十八大以来，党中央、国务院推进农业现代化的新理念、新论断、新要求的基础上提出的。这些战略思想深刻回答了新的历史条件下“三农”发展的一系列重大理论和现实问题，丰富和发展了中国特色农业现代化的思想理论，是当前和今后一个时期做好“三农”工作的指导思想，也是编制《规划》的基本遵循。把这些战略要求放在规划的突出位置，就是要解决农业现代化的方向和道路问题。形象地说，这部分是《规划》的“魂”，贯穿于规划始终，将引领“十三五”农业现代化发展。记者：“十三五”规划《建议》和“十三五”规划《纲要》提出，实现发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。请问《规划》如何细化落实这五大发展理念？韩长赋：“创新、协调、绿色、开放、共享”是我国发展理论的一次重大创新，《规划》全面贯彻落实新的发展理念，按照五大发展理念谋篇布局，提出了五方面的发展任务。一是创新强农，着力推进农业转型升级。推动供给创新、科技创新和体制机制创新，培育更健康、更可持续的增长动力。二是协调惠农，着力促进农业均衡发展。促进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展和资源环境承载力相适应的农业产业布局。三是绿色兴农，着力提升农业可持续发展水平。推动农业发展绿色化，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。四是开放助农，着力扩大农业对外合作。统筹用好国内国际两个市场、两种资源，提升农业对外开放层次和水平。五是共享富农，着力增进民生福祉。推进产业精准脱贫、特殊区域农业发展、城乡基础设施和公共服务均等化，让农民分享现代化成果。这五大任务是农业现代化的主基调，集中体现了农业现代化的重点和难点。如果要有个通俗的说法，我总结，“十三五”农业现代化就是要“为全国人搞饭、为农村人搞钱、为城里人搞绿”。搞饭，就是保供给，巩固提升农业综合生产能力，把中国人的饭碗牢牢端在自己手上；搞钱，就是保收入，让亿万农民的钱袋子鼓起来，与全国人民一道迈入全面小康；搞绿，就是保生态，缓解农业资源和生态环境压力，实现农业可持续发展。记者：“十三五”规划《建议》和“十三五”规划《纲要》提出了“农业现代化取得明显进展”的目标。请您描述一下，到2020年农业现代化会是什么样子？韩长赋：《规划》紧扣“农业现代化取得明显进展”的目标要求，从定性定量两方面对“十三五”目标进行了描绘，提出到2020年全国农业现代化要取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。具体表现在以下六个方面：一是产能稳固。未来我们不一定追求粮食连年增产，但一定要巩固提升粮食产能，实现藏粮于地、藏粮于技，只要市场有需要，就能产得出、供得上。《规划》提出，到“十三五”末，粮食（谷物）综合生产能力达到5.5亿吨，小麦稻谷自给率稳定在100%。二是产品安全。现代农业一定是农产品质量安全水平高的农业。要实现农业标准化生产和可追溯基本全覆盖，老百姓吃到的都是质量安全、品质优良、营养丰富的农产品。《规划》提出，“十三五”期间，农产品质量安全例行监测总体合格率要稳定在97％以上，全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地基本实现生产过程标准化、规范化，农业产业化龙头企业、“三品一标”获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。三是方式绿色。绿色发展是农业现代化的重要标志。要实现生产过程更加绿色，使资源节约、环境友好、生态保育型农业基本建成，农业生产不再大水大肥大药，农业面源污染治理和废弃物资源化利用取得重大进展，农业生态环境明显改观，美丽田园、青山绿水、生态环保成为农业的代名词。《规划》提出，到“十三五”末，力争主要农作物测土配方施肥覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。四是设施先进。完善的设施装备、先进的技术是农业现代化的标志，也是一个国家农业实力的标志。要基本建成配套完善、标准高效的农业生产、加工、流通、储运等基础设施，技术先进、质量安全、环境友好的现代化养殖场占主导地位。《规划》提出，到“十三五”末，确保建成旱涝保收高标准农田8亿亩，力争完成10亿亩，主要农作物耕种收综合机械化水平达到70%，农业科技进步贡献率达到60%，以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立。五是规模适度。适度规模经营是发展现代农业的必然选择。要使多种形式的适度规模经营在现代农业建设中的引领作用得到充分发挥，种养大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体成为农业现代化的主力军，农业生产的组织化、专业化、标准化、社会化程度显著提升。《规划》提出，到“十三五”末，多种形式土地适度规模经营占比达到40%，畜禽养殖规模化率、水产健康养殖示范面积比重达到65%。六是市场导向。农业现代化要坚持市场化发展方向，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，实现要素市场更加健全，产品市场更加开放。但坚持市场导向，并不是完全自由放任，而是在政策支持保护下的市场化。《规划》提出，要坚持市场、政府两手发力，更好地发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用。记者：《规划》提出，“十三五”农业现代化要以推进农业供给侧结构性改革为主线。请问，“十三五”如何推进农业结构调整？韩长赋：总的思路是，以市场需求为导向，以深化改革为动力，以绿色发展、提质增效为重点，创新体制机制，强化科技支撑，统筹保供给、保收入、保生态，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，不断提高农业发展的质量效益和竞争力。《规划》对此进行了系统部署，提出要推进以玉米为重点的种植业结构调整，适当减少玉米种植面积，恢复和增加大豆种植面积，推进粮改饲，扩大粮豆轮作范围，在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。重点是减玉米，《规划》提出调减玉米面积，重点调减东北冷凉区、北方农牧交错区等“镰刀弯”地区。今年预计调减3000万亩以上，调减面积主要用于种植大豆、马铃薯、杂粮杂豆和饲草。要推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，促进南方水网地区生猪养殖布局调整，加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，提高国产乳品质量和品牌影响力，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。重点是稳生猪和兴奶业，稳生猪就是在优化生产布局同时，支持发展规模养殖场，稳定猪肉供给；兴奶业就是要种好草、养好牛、产好奶，加强奶源基地建设，培育国产优质品牌，加强消费引导，全面振兴中国奶业，力争到2020年整体进入世界先进行列。要推进以保护资源和减量增收为重点的渔业结构调整，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，大力发展水产健康养殖，稳定池塘养殖，降低捕捞强度，规范有序发展远洋渔业。要壮大特色农林产品生产，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。当然，在调整优化农业结构的同时，在粮食安全问题上不能有半点大意。我国是人口大国、农产品消费大国，粮食问题不只是经济问题，也是社会问题，甚至是政治问题。粮食一时多一点少一点是技术性问题，但保障粮食安全是关乎经济社会稳定的全局性、战略性问题，不能因为技术性问题犯战略性错误。习近平总书记反复强调，中国人绝不能买饭吃、讨饭吃，粮食出了问题谁也救不了我们。在推进农业现代化的过程中，必须始终绷紧粮食安全这根弦，把确保粮食安全作为永恒主题。为此，《规划》提出，实施好“藏粮于地、藏粮于技”战略，更加注重提高农业综合生产能力；确定了谷物产能和口粮自给率的约束性目标，体现了落实“谷物基本自给、口粮绝对安全”国家粮食安全新战略的政策导向；部署建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，大规模建设高标准农田，将生产能力落实到田间地块和单产提高上，打造国家粮食生产及重要农产品生产的核心基地。记者： “十三五”规划《建议》和“十三五”规划《纲要》都强调要积极发展多种形式的适度规模经营。请问，《规划》对推动解决我国土地细碎、经营规模小问题，发展适度规模经营作了哪些部署？韩长赋：过去我们依靠一家一户小规模分散承包经营解决了吃饭问题，这很难得。目前，我国户均耕地面积只有7亩多，仅相当于欧盟的1/40、美国的1/400，在这样的条件下搞现代农业难度很大。只有充分发挥多种形式适度规模经营的引领作用，才能不断提高土地、资本、劳动力等要素的生产效率，从根本上提高农业质量效益和竞争力。近年来，各地积极引导规模经营发展，取得了很好效果。目前，全国多种形式土地适度规模经营比重已经超过30%，规模经营在现代农业建设中的引领作用日益凸显。实践中，适度规模经营可以有土地流转、土地托管、土地入股、联耕联种等多种实现形式。要通过互换并地、土地经营权流转方式，扩大土地经营规模，实现生产的规模化。《规划》明确提出，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种以及土地流转等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，促进机械化和生产率水平提高。但要看到，规模也不是越大越好，要考虑成本效益，根据不同区域、作物、生产力水平合理确定经营规模。据测算，在北方单季地区从事粮食生产，家庭经营的适度规模应在100亩以上，南方两季地区是50亩以上，这样与外出打工的收益大体相当，规模上“比较经济”，如果规模过大，边际成本会上升、收益反而会下降。要通过发展农业生产性服务，带动广大农户，实现服务的规模化经营。农业生产从种到收，包括多个环节，无论是小规模农户还是规模经营主体，都很难“包打天下”，都需要生产性服务，而且越是现代农业，越需要专业化分工、社会化服务，完善的社会化服务是现代农业发展的重要特征。为此，《规划》提出，实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化，让小规模农户搭上规模经营的“快车”。记者：当前，农产品价格下行压力大，农民工就业困难，农民增收形势不容乐观。请问，到“十三五”末能否顺利实现农民收入比2010年翻一番、与全国人民同步进入小康的目标？《规划》对此有哪些部署？韩长赋：过去，农民增收一靠农产品价格，二靠外出打工。但当前，农产品价格总体偏低，农民工就业和工资增速出现“双下降”，农民增收形势不容乐观。特别是今年，前三季度农民收入增速只有6.5%，6年来首次低于GDP增幅。从后期走势看，大宗农产品价格下行压力依然较大，农民外出务工环境也未明显改善，确保农民持续较快增收难度很大。习近平总书记多次强调，“小康不小康，关键看老乡”；检验农村工作成效的一个重要尺度，就是看农民的钱袋子鼓起来了没有。农民收入增长，事关农村贫困人口能否如期脱贫，事关“两个一百年”奋斗目标能否如期实现。为此，《规划》提出，“十三五”期间农民人均可支配收入年均增长6.5%以上，这是硬目标、也是硬任务。为了实现这个目标，《规划》提出了一系列举措，推进农民收入“四个轮子”一起转：一是挖掘农业内部增收空间，通过调整优化农业结构，推广节本降耗农业生产技术和模式，发展多种形式适度规模经营，促进经营增收。二是支持农民创业增收，通过加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度、实施农民工等人员返乡创业行动计划等举措，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。三是培育新的收入增长点，通过推进农村一二三产业融合发展，提升加工业发展水平，大力发展生态休闲农业，加快发展农产品电子商务，拓展农民增收的领域。四是增加农民财产性收入，通过深化集体资产产权制度改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保和继承的权力，盘活农村资源、资产和资金。五是推进转移就业增收，推进农业现代化和新型城镇化相辅相成，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面的改革，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务，实现1亿左右农业转移人口市民化。此外，《规划》还部署了农业产业精准扶贫工作，这是农业部门的职责，今年我们已经联合有关部门印发了《贫困地区发展特色产业促进精准脱贫指导意见》，并多次召开会议作出部署，推动贫困地区通过发展特色产业增强“造血”能力，实现贫困人口增收脱贫。总之，我们有信心、有能力，实现到2020年农民收入翻一番、与全国人民一起同步迈入小康社会的目标。记者：《规划》要求加快农业发展动力升级。请问，“十三五”如何培育农业发展新动力？韩长赋：新时期推进农业现代化，要增强三大动力，就是要深化农村改革、推进科技创新、培育新型主体，进一步释放改革的红利、挖掘科技的潜力、激发主体的活力。一是坚定不移深化农村改革。习近平总书记今年4月在安徽小岗村农村改革座谈会上强调，解决农业农村发展面临的各种矛盾和问题，根本要靠深化改革，调动亿万农民积极性，为农村发展提供新的动力。当前，农村改革的主线仍然是处理好农民与土地的关系，深化以所有权、承包权、经营权“三权分置”为重点的农村土地制度改革。因此，《规划》提出要“稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善‘三权分置’办法”。二是大力推进农业科技创新。近年来，我国农业科技成果不断涌现，科技贡献率稳步提升，但与发达国家相比，与现代农业发展的要求相比，差距还很大。“十三五”，仍然要把科技创新作为农业发展的根本动力，在技术创新和体制创新两个方面下功夫。对于技术创新，《规划》提出，要“加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发”“实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备”等；对于体制创新，《规划》提出，要“建设国家农业科技创新联盟”“深入推进种业领域科研成果权益改革”“强化企业在技术创新中的主体地位”等。只要这“两个轮子”一起转，我们就能够掌握全球农业科技竞争的先机。三是加快培育新型农业经营主体。推进农业现代化，关键在人。这些年，专业大户、家庭农场、农民合作社、龙头企业等新型农业经营主体大量涌现，并呈现出旺盛的生命力和蓬勃发展的势头，给传统农业发展带来了新技术、新思想、新理念，成为推进农业现代化的生力军和引领力量。为此《规划》提出，要“加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模”“培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制”。记者：落实规划的各项目标任务，“十三五”有哪些工作举措？韩长赋：为确保各项目标任务落实，《规划》提出了四方面保障措施。一是加强组织领导。农业部将牵头、有关部门参加建立农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估。各地也要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。二是逐级衔接落实。各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。地方政府要抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。三是完善考核机制。完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况。四是强化法治保障。依法构建现代农业治理体系，加快重要领域立法修法工作，强化普法宣传，深入推进农业综合执法，促进依法护农、依法兴农。（第一农经整理）
江苏：科技浇灌稻花香%&%深秋时节，江苏淮阴师范学院长江路校区，香樟翠绿，桂香扑鼻。走进江苏省区域现代农业与环境保护协同创新中心大楼，工作人员繁忙依旧。这里选育出的19个适合本生态区的作物新品种产量如何？抗病虫害结果怎样？众多数据都需要中心工作人员孙萍准确及时地统计报送相关专家。图：生物育种区域现代农业与环境保护协同创新中心（以下简称中心）管理委员会主任、淮阴师范学院校长朱林生说，得益于江苏省教育厅的大力支持，中心入选江苏省正式立项建设项目，紧紧围绕国家粮食安全和环境保护的重大战略所需，面向洪泽湖区域现代农业发展与湖泊环境保护的地方需求，推动江苏生物育种技术进步和优良品种产业化。19单位协同攻关中心汇聚6名首席科学家和近百名研究骨干，通过与协同单位资源整合，提升了承担重大科研攻关能力：“抗条纹叶枯病高产优质粳稻新品种选育及应用”等2个项目获国家科技进步一等奖；“超级粳稻新品种选育与应用”项目获江苏省科技进步一等奖。中心积极探索创新机制，以淮阴师范学院为牵头单位，以中科院水生所等19家科研院所、高校、企业与政府部门为协同单位，汇聚国家农业科技园区1个、国家级科研育种创新基地1个、国家重点实验室2个、国家工程技术研究中心2个、省部级重点实验室5个、省部级工程技术中心3个。中心实行管理委员会领导下的牵头单位负责、成员单位协同，行政协作与市场运作相结合的体制机制。学校围绕创新链配置资金链，提供研发平台、仪器设备、资源库、数据库等保障措施。中心立项建设以来，汇集国家、省部级基地和平台31个；升级改造“江苏省环洪泽湖生态农业生物技术重点实验室”“江苏省特色水产繁育工程实验室”等支撑平台；先进仪器设备总价值在1.8亿元以上。稻飞虱防治获突破稻飞虱是我国水稻首要害虫，研究其规律，可以为水稻的稳产、增产发挥巨大作用。中心开展协作，探明长江中下游褐飞虱后期突发和灰飞虱区域性爆发的关键机制，揭示稻飞虱抗药性机理，创立了高抗性早期检测与治理等技术，并开发了水稻害虫监测预警网络系统及移动端。中心还对田间天敌增强利用技术、飞虱天敌高选择性低抗性杀虫剂等核心技术深度探索，在国际上尚属首次。以上诸项技术累计在江苏、安徽等地推广应用2.02亿亩，防治效果达到92%以上，增收稻谷等作物380多万吨，新增利润66.42亿元，节省防治投入20.18亿元，增收节支86.6亿元。这一科技成果在2015年获国家科技进步二等奖。中心相关研究成果发表在多个国际知名期刊上。依托上述理论研究基础，中心选育出水稻、小麦等高产、优质、多抗作物新品种21个，转让新品种9个。中心根据检测数据编制现代农业发展规划等6项规划，已被政府采用。科研按下“快进键”淮阴师范学院党委书记朱汉清说，中心着力推动科研成果转化、精准服务国家急需和区域建设，在淮安统筹、全球研发、区域转化上下功夫。洪泽湖是中国第四大淡水湖，会不会出现太湖曾经经历的蓝藻污染？中心研发水环境遥感监测业务化运行平台，实现洪泽湖水环境的全湖实时监测。中心成立以来共转化科技成果24项，经济效益逾200亿元；编制发展规划、制定国家标准及提供咨询建议18份（项）；育成适合本生态区的高产、优质、多抗农作物新品种19个，并成功通过国家、省级的新品种审定；培训农业管理人员、技术人员等累计近2万人次。中心多项技术联合推广应用2.1亿多亩，对苏北农业种植产生显著影响。中心成立之后，学校的学科建设、科学研究和人才培养按下了“快进键”。近5年，淮阴师范学院承担国家哲学社会科学基金、国家自然科学基金80项，国家重大项目子课题、国家星火计划项目15项，省部级基金项目139项。中心还积极开辟国际化办学渠道，先后与英国诺丁汉大学、韩国建国大学等开展国际交换生项目或联合培养项目。（第一农经整理）
牡丹航天育种新成果：出了“航天二代”%&%2011年，我国首批搭乘神舟系列载人飞船的牡丹、芍药种子顺利落户河南洛阳。如今5年过去了，这批太空牡丹咋样了？10月17日，笔者联系洛阳方面了解到，今年4月份，首批太空牡丹已经开花，比普通牡丹更“强壮”，但这仅仅只是牡丹太空育种的开始。图：首批太空牡丹在洛阳国际牡丹园内，开辟出了专门的航天牡丹育种基地，整个基地用铁网围住，搭建了专门的育苗池，网室可以对光照、温度等进行控制，为种子提供最舒适的生长环境。网室周围设置了航天育种的图片和文字，介绍相关的航天育种知识。“今年春天，首批太空牡丹已经绽放。”洛阳国际牡丹园主任、高级工程师霍志鹏高兴地介绍说，当年“上天”的种子5袋牡丹，1袋芍药，分别于2011年年底、2012年秋季以及2013年秋季分三批播种。牡丹种子开花需要3~5年，在此期间，他们仔细记录了牡丹叶、芽、茎的生长状况。2016年4月份，首批太空牡丹有7株出落得亭亭玉立，准备“出阁”，其中，有6株开出了白色花朵。开花之后是结果，随后，科技人员收获了珍贵的牡丹种子，这是真正的“航天二代”，预示着牡丹航天育种取得了阶段性成果。（第一农经整理）
国家玫瑰产业技术创新战略联盟成立%&%近日，国家玫瑰产业技术创新战略联盟在京召开成立大会，发出提升中国玫瑰产业技术创新能力、争取国际玫瑰市场定价权的倡议。中国是玫瑰的故乡，拥有中天玫瑰、苦水玫瑰等优良品种，但是长期以来没有进行有效开发，缺乏在国际玫瑰市场的定价权。当前，国内外对玫瑰精油、玫瑰干花和玫瑰香料的需求量逐年增加，供需矛盾突出，国内玫瑰产业迫切需要提升技术创新能力。联盟正是在这一背景下，由北京水木中天植物科学研究院等机构联合发起申请而成立的。图：玫瑰产业该联盟成立后，将建立上下游、产学研、信息与技术等资源共享的机制，加快中国玫瑰技术创新成果的产业化应用和推广，促进产业创新及行业发展理论研究。同时，还在全国大力推动以玫瑰花卉为原料、为景观、为产品、为文化的综合产业项目，将农业、加工业、旅游业、酒店餐饮业、娱乐业等通过文化创意有机结合，推动形成高效生态经济“一条龙”的新型产业集群。会上，联盟还联合国家林业局中国林业产业联合会森林认证促进会成立了“国家花卉认证中心”，并成立了“中国玫瑰产业基金”。（第一农经整理）
湖北黄冈：再生稻平均单产超400公斤一亩%&%10月22日，湖北省黄冈市蕲春县赤东镇酒铺村，中雨。一行人手打雨伞，脚踏泥泞，冒雨穿行于金黄的稻田。这群人里，竟然有7位来自中国工程院和中国科学院的院士：邓秀新、傅廷栋、张启发、陈温福、罗锡文、朱有勇、张洪程。是什么吸引了7位院士同时来到这个鄂东农业县？图：机收再生稻测产情景原来，他们在考察“机收再生稻高产高效集成技术应用示范”项目。“水稻颗粒饱满，长势很好，目测每亩至少能打350公斤。”中国科协副主席、华中农业大学校长邓秀新院士蹲下身子，仔细端详着田里的稻穗。“再生稻平均单产402.1公斤/亩！”测产专家组组长、农业部水稻专家组成员、湖南农业大学邹应斌教授在随后召开的讨论会上宣布了21日开展机械收割、实打实收的测产结果。结果一出，沈阳农业大学陈温福院士就竖起了大拇指：“这个结果令人振奋，再生稻符合我国转方式、调结构和高效栽培的发展方向，机收再生稻项目在突破双季稻技术瓶颈方面已经取得了突出进展。”随即“点赞”的还有扬州大学张洪程院士：“这一研究结果，是对再生稻传统种植方式的一次全方位技术攻关，从产业上游至下游，都将推动华中地区乃至全国的粮食生产。”华中农业大学傅廷栋、云南农业大学朱有勇和华南农业大学罗锡文3位院士表示愿意在机收再生稻搭配油菜绿肥、病虫害防控、农机农艺深度融合上开展合作，共同推进该技术模式进一步完善。项目负责人、国家“千人计划”特聘专家、华中农大彭少兵教授介绍，2015年湖北省机收再生稻推广面积达140万亩，今年预计可达220万亩。农业部水稻产业体系首席专家程式华研究员认为，单季稻改双季稻对于国家粮食安全具有重要意义，再生稻的优势在于减少劳动力成本和农资投入，华中农大的项目研究基本解决了再生稻机收的问题。湖北省农业厅总农艺师邓干生表示，发展再生稻是湖北省推进粮食生产供给侧改革的重要举措。（第一农经整理）
中国林科院：无人机授粉初见成效农作物显著增产%&%采用无人机授粉技术，山核桃产量更高、果实更大。这是中国林科院亚热带林业研究所木本油料团队经过两年的试验结果。2014年，亚林所木本油料团队依托国家林业局山核桃工程技术研究中心等平台，在浙江大学数字农业与农村信息化研究中心和北方天途航空技术发展（北京）有限公司的支持下，连续在浙江富阳、淳安等地开展山核桃、香榧无人机授粉技术攻关试验。图：无人机授粉今年9月对各试验点的现场测定结果表明，无人机授粉林分平均株产果实23公斤，较对照林分提高35%；平均每平方米产果实约0.6公斤，较对照林分提高37.2%；平均单果重11.64克，较对照林分提高了15.9%。采用无人机授粉技术除了对林分总产量和果实质量均有显著提高作用外，其作业效率是人工授粉的30倍-50倍，可大大提高山地作业效率，使山核桃等风媒花树种主产区实施大面积人工授粉成为可能，为山核桃等经济林的高产稳产与质量提升打下了技术基础。为尽快将无人机授粉技术推广应用于大面积生产，为山核桃等经济林产业发展提供有力支撑，亚林所木本油料团队将继续利用山核桃等树种生物学研究的积累，在花粉处理、较长期贮存、调配技术、种间直感效应等研究的基础上，进一步整理研究数据，凝练无人机授粉技术成果，加大推广力度。近年来，山核桃、香榧等高效经济林产业发展迅速，对山区农民增收脱贫作用日益突出。然而，目前面临的劳动力短缺、经营效率低、自动化设施应用率低等问题，已掣肘高效经济林产业发展，无人机授粉技术的应用将为产业发展带来较大的增产、提质、增效空间。在今年9月底举办的浙江省第十三届林业科技周上，亚林所木本油料团队在现场进行了无人机授粉技术成果展示，引起了与会领导、专家、林农的高度关注和浓厚兴趣。（第一农经整理）
甘肃将使用无人机进行第三次全国农业普查%&%记者从20日在甘肃榆中县召开的甘肃省第三次全国农业普查宣传工作会上获悉，我省第三次全国农业普查省级综合试点工作圆满完成。第三次全国农业普查的标准时点为2016年12月31日24时，距离农业普查正式登记时间还有72天。此次农业普查将大力推进手持智能数据采集终端(PDA)、联网直报等现代信息技术进行数据采集、传输，将首次使用无人机进行遥感测量。图：无人机遥感测量农业普查是全面了解“三农”发展变化情况的重大国情国力调查。组织开展第三次全国农业普查对掌握农村土地流转、农业生产、新型农业经营主体、农业规模化和产业化等新情况，反映农村发展新面貌和农民生活新变化，为科学制定“三农”政策、促进我国实现农业现代化和全面建成小康社会提供决策依据。2015年，国务院农普办将甘肃省列为全国6个试点省份之一，也是西北唯一的试点省。据了解，省农普办于去年7月在天水市武山县组织完成试点工作。今年4月，按照国务院农普办的统一要求和部署，省农普办在陇南市成县再次开展了农普国家方案试点。9月中旬，全省第三次全国农业普查省级综合试点在酒泉市开展。通过试点改进和完善了全国农业普查方案、熟悉了普查工作流程、实践了培训效果，锻炼了普查队伍。昨日，城乡抽样调查队队长、省第三次全国农业普查办公室主任杨言勇指出此次普查的主要内容包括农业从业者基本情况，农业土地利用与流转情况，农业生产与结构情况，新型农业经营主体与农业规模化、产业化发展情况，新农村建设情况，农村人居环境与农民生活方式变化等，以检验第三次全国农业普查方案的科学性和可行性，探索组织实施农业普查的思路、流程、方法和经验，发现组织实施和影响农业普查可能的困难和问题，全面启动推进农业普查前期准备工作，为高质量、高效率组织实施河北省第三次全国农业普查奠定基础。“这次普查与前两次不同的一大亮点是将首次使用无人机进行一些遥感测量，信息采集。”省城乡抽样调查队队长、省第三次全国农业普查办公室主任杨言勇指出，第三次全国农业普查将大力推进手持智能数据采集终端(PDA)、遥感测量、联网直报等现代信息技术进行数据采集、传输，这是在“互联网+”大发展，大数据新时代背景下农业普查手段的一次重大变革，将大大提高农业普查信息化水平、工作效率和数据质量。”据杨言勇介绍，此次农业普查的对象为：中华人民共和国境内的农村住户，城镇农业生产经营户，农业生产经营单位，村民委员会，乡镇人民政府。就甘肃而言，此次农业普查涉及1200多个乡镇，1.6万多个村委会，2000多万农村人口，近500万个调查对象，全省需要选聘普查指导员和普查员约7.5万人。第三次全国农业普查的标准时点为2016年12月31日24时，时期资料为2016年年度资料。还有72天，就是农业普查正式登记时间。目前准备工作已进入最紧迫的时期。杨言勇指出，近年来，在省委、省政府的坚强领导下，全省“三农”事业取得了新的巨大成就。农业普查有利于查清全省“三农”新底数，有利于找准全省“三农”发展短板；有利于推动全省“精准扶贫、精准脱贫”工作。截止2015年底，全省还有288.5万贫困人口，而且都是难啃的“硬骨头”，要实现到2020年与全国一道全面建成小康社会奋斗目标的任务异常艰巨。通过普查表中涉及的精准扶贫方面的内容，可以再一次对贫困户资料进行梳理，为全省上下更好地实施“1号工程”、落实“1236”扶贫攻坚行动提供优质的统计服务。又讯10月20日下午，甘肃省第三次全国农业普查暨第七届“中国统计开放日”宣传活动在榆中县城健身广场举行。此次宣传活动主题为“农业普查，福到农家”。活动由甘肃省委宣传部、甘肃省第三次全国农业普查领导小组、甘肃省统计局、国家统计局甘肃调查总队联合主办，兰州市第三次全国农业普查领导小组办公室协办，榆中县人民政府承办。在昨日活动现场，大型背景宣传台格外引人注目，主干道路上的宣传标语、横幅迎风招展。主会场上放的40块展板吸引了众多市民前来观看，讲解员现场耐心讲解了第三次全国农业普查，《统计法》相关知识以及榆中县农业发展情况。现场还以“农业普查，福到农家”为主题，表演了丰富多彩的文艺节目。各市州委宣传部、农普办负责人，中央、省、市主要新闻媒体记者，兰州市县区涉农单位，专业合作社代表，群众代表等上千人参加现场活动。活动当天发放宣传折页2500余份。（第一农经整理）
江苏东台：加快发展现代生态循环农业带来的巨变%&%最近，记者深入“江苏农业第一县”东台市采访，对正在蓬勃发展的生态循环农业印象尤深：近年来，该市在跨入全国百强县50强实现精彩“三连跳”的同时，加快绿色农业的发展，进一步推动传统产业“变绿”、新兴产业“增绿”、生态经济“添绿”，在改造传统农业、发展现代农业进程中展现“东台绿变”。配图：现代生态循环农业优化现代生态循环农业“新结构”“生态循环农业的发展，也是农业供给侧结构性改革的必然要求。为此，我们不能单纯地着眼于当年的产量和经济效益，而是要追求经济、社会、生态效益的高度统一。这是历史赋予我们的重任。”东台市委书记陈卫红说。2014年人均GDP就突破1万美元、多项农业经济数据和指标居全省乃至全国前列的东台市，早已进入“生态拐点”阶段。市长王旭东说，在这个“拐点”上，生态循环农业的发展，是现代农业发展的新起点，也是新抓手。认识的高度决定了行动的力度。东台市首先坚持“环保第一审批权”，先后有400多个总投资近300亿元的钢铁、化工及高能耗、高污染项目被拒之门外，主要工业污染源的达标排放率100%。一方面要减污，一方面更要添“绿”。被确定为全省第一批生态循环农业建设示范县（市）后，2015年初制定的《东台市生态循环农业示范建设实施方案》，很快付诸实施。一批生态循环农业建设项目，开始形成横向到边、纵向到底的循环农业建设网络。为推进生态循环农业建设，东台市创造性地总结推广了农工复合、农牧复合、大田循环利用等七大高效生态农业模式，建立政府引导、市场主导、生产主体广泛参与的农业资源循环利用的运行机制，促进农业转型升级。现代生态循环农业是大环境大循环的绿色农业。东台市为此不仅在传统产业“转绿”、新兴产业“增绿”上做文章，同时，也在生态大环境建设“添绿”上大做文章。仅今年上半年，全市就实现成片造林面积2.2万亩，新建绿化示范村14个，发展林业专业村两个，完善农田林网11.28万亩，“四旁”植树180万株，森林抚育面积两万亩。新街镇方东村“一户一品”庭院绿化建设，获“全国生态文化村”称号。现有土地面积4.2万亩的江苏黄海森林公园，林地面积就达3.8万亩，活立木蓄积量18万立方米，森林覆盖率86％，绿化覆盖率达90％以上，是华东地区规模最大的人造生态园林，成为深受游客青睐的3A级旅游景区。力拓现代生态循环农业“新路径”生态循环农业是一个多要素联动发展的系统工程。近年来，东台市创造和创新了多种发展模式，突出抓好生物、工程和耕作栽培技术三大主体措施，实现整体生态链的良性循环，打造新型的多层次循环农业生态系统。大田种植循环利用模式。中粮公司在该市利用沼液肥发展循环农业。沼液种稻、沼液养鱼及林地施肥已分别扩大到6万亩以上，产生了施肥用工、化肥成本、病虫危害“三个减少”和土壤肥力、水稻产量、品质“三个提升”的效果。农工复合生态新模式。国家级龙头企业富安茧丝绸公司，引导农民栽桑养蚕，发展茧丝绸加工业。蚕沙及废叶还田为有机肥产粮育桑，桑树枝条用作食用菌培养基和燃料，工艺废水经处理后实行闭路循环使用，经济和生态效益显著。农牧复合生态新模式。市宇航奶业有限公司等一批畜禽养殖企业采用生态循环经济模式，走大田种粮饲-粮饲料和秸秆养牛-发酵生产沼气和生产有机肥-还田，实现生态效益与经济效益双赢多赢。生态休闲农业新模式。江苏永丰林农业生态园建成生态猪场大型沼气工程，为园区的农业生产、星级宾馆酒店、职工生活提供优质、洁净的能源，实现农产品生态种植、沼渣养鱼、沼液喷施果蔬等生态农业循环。大棚生态农业模式。三仓农业产业园、金东台农场蔬菜基地按照沼气池、大棚果蔬、日光温室养猪、厕所四位一体，形成以太阳能、沼气为能源，以人畜粪便为肥源，种植业、养殖业相结合的四位一体能源高效复合利用新模式。种植业与非农产业循环利用模式。富安、安丰、梁垛、头灶等镇的缫丝和化工企业30多台工业锅炉使用秸秆做燃料，年消耗秸秆和稻壳达15万吨。富安镇一家企业消化作物秸秆近2万吨，生产包装材料等工业半成品3000多吨，效益多赢。市农委主任王美璠介绍，东台市一方面注重推广合理轮作、种植绿肥、施用有机肥、综合防治等传统农业中生态种养经验和做法；一方面力推生物药肥、秸秆还田、节水灌溉等生态农业新技术，在改造和创新结合中抓好生态循环农业建设。寻求全产业生态价值链“新效益”陈卫红认为，生态循环农业能否高起点、加速度、可持续发展，多产业融合、多要素联动、多功能发展，实现全产业价值链条建设是关键和方向。近年来，东台市为实现全产业价值链条的形成，作出不少探索和努力。记者采访后做了一番梳理，发现该市在生态循环农业的发展实践中，让生物循环链、产业循环链和经济循环链形成一个整合发展、融合发展、联合发展的大、中、小循环圈，相互间环环相连、环环相扣、环环相通，形成整体的大循环。第一层小圈中的种养业、微生物产业新业态；第二层中圈中的加工业、营销业创新；第三层大圈中的创意经济、循环经济、服务经济，三个循环圈融多产业多功能于一体，实现多发展要素的联动发展，多价值链条的深度延伸。在种养业循环圈，该市以“十大农业精品工程”为标志，大力发展生态循环农业新业态，形成“农牧渔结合、种养加一体”的立体生态循环新模式。近3年来，全市推广10多项绿色植保防控新技术，累计应用生物农药1200万亩次。在绿色食品产业园，生猪养殖加工“全产业链”模式，涵盖了生猪饲养、屠宰深加工、猪粪沼气发电、沼液还田改良土壤、沼渣有机肥料种植大米的整个循环经济产业链条；三仓现代农业产业园3万亩“菜篮子”，生态循环成为一大亮点。推进多功能大循环农业，不仅是种养业的循环，而且是种养业、微生物产业之间的良性循环；不仅是第一产业的循环，而且是一二三产业融合的循环；不仅是产业的循环，而且是实现经济、社会、生态效益提升与共赢的循环。近年来，东台市以打造高标准现代农业园区和休闲农业观光点为载体和突破口，加大生态循环农业品牌创树力度。目前，已有3个园区成为国家3A级景区，两个园区成为江苏3A乡村旅游景点，新街的方东村成为中国最美乡村。信步黄海森林公园，如入绿色海洋。那3万多亩林海深处探险，空中栈道观景，那木屋群落、少儿营地、智慧公园……既美且奇。最近该市的“东台市沿海生态湿地寻春之旅”，成功入选全国“早春到乡村踏青”精品旅游线路。东台农业也在绿色发展中做得更强。全市粮食生产连续多年突破百万吨大关；高效、设施农业面积全省领先；畜牧业总产值连续多年保持全省第一；茧丝绸产业连续多年保持4大主项全省第一；2015年农民人均可支配收入18388元，同比增长11%。生态循环农业，在江苏第一农业大县，正以喜人的崭新面貌、诱人的发展前景，推动着农业和农村走向更强更美更富的新境界。（第一农经整理）
七项技术助马铃薯“跑进”主粮队伍%&%进入10月，河北张家口地里的马铃薯都已收完，作为中国农业科学院“马铃薯绿色增产增效技术集成生产模式研究与示范”项目合作单位，雪川农业发展公司的生产线正忙碌着，一车车马铃薯通过清洗、去皮，磨粉和烘干或切块和油炸，一袋袋薯粉、薯条和薯饼等运往超市，或食品店进行二次加工。据统计，我国马铃薯产业规模世界第一。种植面积8500万亩，约占世界马铃薯总种植面积的28%，占全国耕地总面积不到5%；产量每年约9700万吨，约占世界总产量的23%。我国启动马铃薯主粮化战略，预计到2020年50%以上的马铃薯将作为主粮消费。图：马铃薯种植项目首席专家、中国农科院蔬菜花卉研究所研究员熊兴耀告诉科技日报记者，我国马铃薯主粮化还面临诸多问题，首先是单产较低，鲜薯平均亩产1.14吨，低于世界平均水平。其次是主粮化加工和专业化品种较少；脱毒种薯普及率、土地利用率、机械化生产程度较低，节水技术有待进一步提高等。“马铃薯适应性强，一些贫瘠山区种不了别的作物，只能种马铃薯。我国平均单产低的一个重要因素是约80%的马铃薯种在了水肥条件差的土地上。”中国农科院蔬菜花卉所研究员金黎平说。金黎平说，另一大问题是马铃薯消费量不足。虽然我国居民马铃薯消费每年都在增加，但多是鲜薯形式，与主粮化目标差距甚远。“主要是消费品种不够多、价格偏高。如鲜薯含水分高，6吨鲜薯才加工成1吨全薯粉，出粉率比小麦低不少。1吨白色马铃薯粉市场价约1万元，小麦面粉仅4000元左右。必须研发出更多适合主粮化的马铃薯食品，提高市场消费量，带动对适合做主粮品种的研发等。”为解决上述问题，中国农科院与张家口等地方联动，创新技术和科企合作模式，推动马铃薯增产和主粮化。记者在张家口举行的“马铃薯绿色增产增效技术集成生产模式研究与示范现场会”上看到，驾驶员开着机器一过，不同品种的马铃薯从地里被翻出，专家们再进行比对和测产等。金黎平说，项目已收集新品种77个，从中筛选出亩产3吨以上的高产品种21个、23%以上高干物质含量品种14个、低于0.25%的低还原糖含量品种8个、2.5%以上高蛋白质含量品种11个等。其中，中国农科院选育的中薯5号，采用单垄双行覆膜机播技术，在湖北襄阳张集镇万亩高产创建示范中，平均亩产4.1214吨，比早大白品种增产49.02%，按当天产地价格每公斤3元，亩产值12364元，亩纯收入10614元。马铃薯是营养繁殖作物，块茎在生长发育中易感染多种病毒病。熊兴耀说，项目集成了茎尖培养脱毒技术，在生产上采用脱毒种薯，可增产30%以上，综合经济效益每亩可增加600元以上。水肥药施一体化技术是根据马铃薯需水、肥、药等规律，合理调配输水控制、计量、肥料控制系统等，灌溉同时将肥料、农药溶解于水中，省水、省肥、省药、省时。应用后，化肥、农药分别减施15%、10%，增产5%以上，综合经济效益每亩可望增加100元以上。项目研发的水分高效利用技术，与传统沟灌技术比较，在北方一季作区，全生育期用水量节约30%以上，水分利用效率提高40%—50%；在河北依靠降雨条件下，马铃薯产量能达2吨/亩以上。“项目还研发了化学农药减施、机械化种植、主食化产品加工等，共有7项核心技术的集成示范。”熊兴耀说。中国农业科学院党组书记陈萌山说，随着人们生活水平提高，我国每年粮食新增需求约120亿斤。与其他粮食作物相比，马铃薯耐瘠薄、水分利用效益高、生育期较短、适应性广等，是目前农作物增产潜力最大的品种。“马铃薯还是全营养食物，热量低。其中蛋白质约2%、粗纤维27%，蛋白质中含18种氨基酸，还含维生素C、E、胡萝卜素及一些矿物质元素等，对国民健康非常有益。” 陈萌山说，目前我国马铃薯粗加工较多， “马铃薯深加工可增加5—10倍效益，因此，马铃薯产业链的延伸，开发潜力非常大。”（第一农经整理）
国务院文件确定农业现代化五方面发展任务%&%经李克强总理签批，国务院日前印发《全国农业现代化规划（2016—2020年）》（以下简称《规划》），对“十三五”期间全国农业现代化的基本目标、主要任务、政策措施等作出全面部署安排。《规划》指出，“十三五”时期农业现代化处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。要以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路。图：农业现代化《规划》提出，到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶，东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。《规划》确定了五方面发展任务。一是创新强农，着力推进农业转型升级，推进供给创新、科技创新和体制机制创新，培育更健康、更可持续的增长动力。二是协调惠农，着力促进农业均衡发展，推动产业融合、区域统筹、主体协同，实现农业现代化水平整体跃升。三是绿色兴农，着力提升农业可持续发展水平，推进农业发展绿色化，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。四是开放助农，着力扩大农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场、两种资源，提升农业对外开放层次和水平。五是共享富农，着力增进民生福祉，推进产业精准脱贫、特殊区域农业发展、城乡基础设施和公共服务均等化，让农民分享现代化成果。《规划》围绕农业现代化的关键领域和薄弱环节提出了完善财政支农、创新金融支农、完善农业用地和健全农产品市场调控等4方面重大政策，以及高标准农田建设、农村一二三产业融合发展、农产品质量安全、农业对外合作支撑、特色产业扶贫等14项重大工程。（第一农经整理）
重庆将积极推进化肥农药使用量零增长%&%笔者近日从重庆市政府获悉，“十三五”期间重庆将把发展壮大现代生态农业作为核心，实现化肥和农药零增长。据悉，重庆将积极推行化肥农药减量化。到2020年，测土配方施肥技术推广覆盖率超过93%；化肥、农药使用量实现零增长，利用率超过35%。重庆将探索对土地经营者施用有机肥予以补贴，推进配方肥进村入户到田。图：化肥使用重庆将加强农业废弃物资源化利用。到2020年，秸秆肥料化利用比例达到30%，秸秆综合利用率达到85%以上。主要通过实施秸秆机械粉碎还田、保护性耕作、快速腐熟还田、堆沤还田以及生物反应等方式，实现秸秆肥料化、能源化利用。在丰都县、云阳县、巫山县和巫溪县等三峡库区草食牲畜发展重点区域推行秸秆饲料化利用。充分利用大型养殖场畜禽粪便、秸秆、有机生活垃圾等沼气资源，加快集中型沼气工程建设，构建“畜禽养殖-粪便沼气-发电”产业链。重庆还将加快转变农业发展方式。发展种养结合生态循环农业，推行减量化和清洁生产技术，净化产地环境，提高无公害、绿色、有机农产品比重。到2020年，“三品一标”种植面积的比重将达到30%以上。（第一农经整理）
“十三五”科技创新将聚焦六大重点任务%&%“十三五”科技创新发展目标是什么，有哪些要考核的硬指标？“十三五”科技创新的重点任务清单长啥样？10月19日，在省部级干部“学习贯彻全国科技创新大会精神加快实施创新驱动发展战略”专题研讨班上，全国政协副主席、科技部部长、中国科协主席万钢一一进行了最新权威解读。图：全国政协副主席、科技部部长、中国科协主席万钢万钢介绍，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是科技创新思想，全面落实五大发展理念，发挥创新第一动力作用是“十三五”科技创新的基本遵循。“十三五”是我国到2020年进入创新型国家行列的决胜阶段，要贯彻落实《国家创新驱动发展战略纲要》的各项部署要求，落实全国科技创新大会各项任务，加快提高自主创新能力，完善国家创新体系，积极培育创新发展新动能，为建设世界科技强国奠定坚实基础。“十三五”科技创新的十二项主要指标具有继承性、延续性、衔接性、阶段性。其中尤为重要的两项指标是：到2020年，科技进步贡献率要从2015年的55.3％提升至60％；研发经费与国内生产总值的比例从2015年的2.1％提升至2.5％。“完成这两项指标，有很大难度。全社会研发经费支出与国内生产总值的比例是一项世界通行的衡量标准，比例本身代表了科技创新在全社会发展中的受重视程度，反映了全社会尤其是企业前瞻部署创新驱动的意愿和能力，通过分析其内部的结构，还可以研究科研投入的效率和效益。‘十三五’应进一步加大中央财政投入，并通过一些普惠性政策引导带动全社会加大研发投入。”万钢说。谈到“十三五”科技创新主要部署时，万钢表示，以深入实施创新驱动发展战略、支撑供给侧结构性改革为主线，全面深化科技体制改革，大力推进以科技创新为核心的全面创新，紧紧围绕经济竞争力提升的核心关键、社会发展的紧迫需求、国家安全的重大挑战，采取差异化策略和非对称路径，强化重点领域和关键环节的任务部署。重点从六个方面加强“十三五”科技创新的系统部署和谋划：构筑国家先发优势、增强原始创新能力、拓展创新发展空间、推进大众创业万众创新、全面深化科技体制改革、加强科普和创新文化建设。在构筑国家先发优势方面，实施关系全局和长远的重大科技项目，加快实施重大专项，启动“科技创新2030—重大项目”，在重要战略方向率先突破；构建具有国际竞争力的现代产业技术体系，加速引领产业变革； 完善支撑可持续和包容性发展的技术体系，突破资源环境、健康、公共安全等瓶颈制约，形成系统性技术解决方案；发展保障国家安全和战略利益的技术体系，加强深海、深地、深空、深蓝等领域战略高技术部署。围绕增强原始创新能力，加大对好奇心驱动基础研究的支持力度，引导科学家将学术兴趣与国家目标相结合，做出更多原创发现。切实加大对非共识、变革性创新研究的支持力度。培育造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、高技能人才和高水平创新团队，支持青年科技人才脱颖而出，壮大创新型企业家队伍。在重大创新领域组建一批国家实验室，加强国家各类科研基地和平台统筹布局。在拓展创新发展空间方面，支持北京、上海建设具有全球影响力的科技创新中心，构筑全球开放创新高地；加快推进创新型省份和创新型城市建设，打造若干辐射带动能力强的区域创新中心；推进国家自主创新示范区和高新区建设，进一步发挥国家自创区和高新区“领头雁”作用，引领带动区域创新发展水平整体跃升；深化国际科技合作，用好全球创新资源。为推动“双创”有效服务实体经济，要建设创业创新公共服务平台，发展专业化众创空间，支持众创众包众筹众扶，打造“互帮互助”“用户参与”的开放式创业生态系统；要加强信息资源整合共享，向企业开放专利信息、科技资源和科研基地；大力发展科技服务业，提升面向创新全链条的服务能力。要鼓励拥有丰富经验和创业资源的企业家、天使投资人和专家学者担任创业导师，鼓励高校开发创新创业交流课程；设立新兴产业基金、中小企业基金和科技成果转化引导基金，完善天使投资、创业投资流转退出机制，引导社会资金投入创新创业。为构建激励创新的体制机制，实行以增加知识价值为导向的分配政策；构建高效研发组织体系，深入实施高等学校创新能力提升计划，加快科研院所分类改革，建设一批有特色高水平科研院所；实施国家技术创新工程，强化企业技术创新主体地位和主导作用；加快政府职能从研发管理向创新服务转变，政府工作重心转到战略规划、政策标准制定、评价评估、体制改革、法治保障等方面，做好营造环境、引导方向、提供服务等基础性、公共性工作；要建立完善国家科技创新决策咨询机制。在加强科学普及和创新文化建设方面，深入实施全民科学素质行动计划，全面提升公民科学素质，加强国家科普能力建设，营造激励创新的社会文化氛围。万钢强调，创新驱动的实质是人才驱动，没有全民科学素质普遍提高，就难以建立起宏大的高素质创新大军。（第一农经整理）
亚洲首批新型空调养殖系统落户国内%&%10月20日，山东青岛正大现代环保示范肉鸡场项目和河北涿州产学研一体化示范项目在北京宣布启动。这两个项目由欧亚新能（北京）绿色农业科技有限公司分别与正大集团、中国农业大学合作，采用了结合世界领先的地下储能技术和养殖理念开发的新型空调养殖系统(GETS)。该技术源自荷兰，这两个项目的启动也标志着亚洲首批全自动GETS节能空调养殖系统落户中国。图：肉鸡场GETS系统核心技术就是利用常年恒温的地下水储备的能量，夏季从冷井抽出，通过热交换器降低鸡（猪）舍温度，再回灌至热井供冬季抽出采暖，可实现夏热冬用、冬冷夏用。中国农业大学的专家认为，这一技术实现了节能、环保、安全、高效、完全自动化等突破性功能，有助于推动我国养殖业和设施农业升级换代。（第一农经整理）
福建农林大学找到调控从花期的“开关”%&%正在运行的天宫二号上，种植有“植物小白鼠”之称的拟南芥，其开花时间竟然可调节！20日，福建农林大学召开“光信号传导研究成果新闻发布会”宣布，国际顶级学术刊物《科学》将发表该校林辰涛教授团队的研究成果“拟南芥蓝光受体蛋白——隐花色素2的光激活与失活机制”。该研究在拟南芥中发现了目前已知的自然界中最古老的光受体——隐花色素的工作原理，可实现对植物开花时间的调节，标志着我国在光信号传导研究领域处于国际领先水平。图：拟南芥据林辰涛介绍，光是影响地球上所有生命体系的重要环境因素。隐花色素为目前唯一已知的光磁感应蛋白, 包括人类在内的所有生命体，均通过其感受感知光信号。它控制植物的光合作用与生长发育、开花时间、抗旱性、抗病性等；控制动物对地球磁场的感应；控制人类的生物钟与昼夜节律，影响人类肥胖症、糖尿病、癌症等疾病的发生。林辰涛表示，该研究成果为未来提高农林作物光合作用效率，精准调控农林作物花期等农业生产关键技术的开发利用提供重要的理论基础，对我国乃至全球农业的基础研究具有重要意义。该论文还根据隐花色素在进化上的保守性，进一步提出了其他生物的隐花色素也存在类似机理的假说，为将来通过控制生物钟运行来治疗各种疾病提供了新思路与新方法。这是福建省属高校首次在《科学》上以第一完成单位发表研究论文。该成果的发表是该校长期坚持人才强校战略的结果，也是该校继破译小菜蛾基因组、菠萝基因组后在生命科学领域的又一重大突破。（第一农经整理）
张桃林：聚集农业科技创新资源全力提升农业现代化水平%&%日前，农业部副部长张桃林在江苏无锡、镇江等地调研时强调，要创新机制，推动产学研用结合，充分聚集科技、市场、基地、人才、信息等资源，发挥财政、金融及产业政策效用，加强农业科技创新与推广力度，培育新型职业农民，打造现代农业产业技术示范样板，全力提升农业现代化水平。图：农业部副部长张桃林张桃林先后考察了江阴市联业生物科技有限公司、江苏南农高科技股份有限公司和江南生物科技有限公司等农业科技型企业，他肯定了这些企业通过设立院士工作站和工程技术研究中心等平台，加大科技创新力度，引领产业发展的做法，鼓励他们继续加强与科研教学单位合作，注重新产品、新技术、新工艺的创制，打造高端品牌，引领一二三产业融合发展，带动农民增收致富。在丹阳市稻麦科技综合示范基地，张桃林一边查看各类对比实验水稻的长势，一边与南京农业大学科研人员和当地农技人员交流。他对基地集中开展新品种、新技术、新产品示范展示的效果予以充分肯定，指出依托科研院校开展重大农技推广，是促进科研与推广有效衔接的重要探索，要进一步创新考核评价机制，聚集多方力量，围绕主导和特色产业，突出绿色增产、节本降耗、提质增效和生态循环等重大技术，搭建现代农业产业技术示范平台。张桃林十分重视科技服务信息化工作，在丹阳市珥陵镇农业服务中心，他仔细询问农技人员利用信息化手段开展服务的情况；在句容市农村电商产业园，他考察了农业互联网医院，并操作电脑查阅农民网上提问的问题，与现场坐诊专家交谈，了解专家解答情况。他强调，要尽快搭建全国农业科教云平台，通过顶层设计、统一标准、整合资源、互联互通，开放运行，让农技推广插上信息化的翅膀，让职业农民搭乘“互联网+”的快车。在句容市老方葡萄合作社，张桃林充分肯定围绕产业采取请进来、送出去的方式，分层、分类、分段培育新型职业农民的做法，要求进一步总结经验，创新模式，提高针对性、规范性和有效性。张桃林还与当地农业银行、保险公司的负责人座谈交流，了解农村金融创新的情况，强调要不断推动农村金融改革，创新服务方式，拓展金融保险支农的广度和深度。（第一农经整理）
浙江海盐玩转“互联网+现代农业”%&%在一片挂着金黄穗子的稻田前，80后农民陈小东正在向来宾讲解农场的种养模式，“上边搭网种杜瓜，下边种水稻，沟渠里养泥鳅，水面上还能种南湖菱……”他自豪地说，“这样一来，亩均收益能达到1.6万元，是普通水稻田的10倍。”图：“互联网+现代农业”10月18日，全省现代农业园区和粮食生产功能区建设暨“互联网+现代农业”现场会在海盐召开，作为现场观摩的第二站，与会者来到了浙江三羊现代农业科技有限公司的稻鳅生态精品园基地。该基地地处海盐传统农业镇沈荡镇，流转土地1300多亩，公司负责人陈小东从浙江工业大学法律专业毕业，后来转行从事农业经营，如今，在他的身边，已经围拢了数十名热爱农业的年轻大学生。最让与会者感兴趣的是该基地采用的种养结合生态循环系统，该系统通过泥鳅进行生物除虫和有机肥料利用，生态系统内产生的废水、废物可以循环利用，既节约资源又增加收入，实现了“百斤鱼、千斤瓜、千斤粮、万元钱”增收功效，而且，整个生产过程不使用农药和化肥，并能在浙江省农产品安全追溯系统操作下实现可查、可追溯，质量安全得到保障。为应对多元化市场需求，三羊公司还加大农产品功能性开发，如专门用于婚庆的“中国喜米”、满足婴幼儿需求的“宝宝精米”和泥鳅干休闲食品等，进一步提升了农产品附加值。在顺应“互联网+现代农业”的过程中，三羊农业去年曾创造了一天进账50万元的壮举。去年8月30日，三羊农业联合阿里巴巴农村淘宝，通过互联网平台售卖产品，34个小时共卖出近100吨大米，累计营业额达到68万元。今年年初，为进一步拓展网络市场，公司组建了由12名大学生组成的电商团队，团队成立以来月均销售额在80万元左右。除了三羊农业，与会者还到浙江青莲食品股份有限公司、海盐华星农场和海盐秦山万奥农庄进行现场观摩，他们纷纷对海盐现代农业的蓬勃发展竖起了大拇指。据了解，近年来海盐已累计建成粮食功能区220个、现代农业园18个，累计培育了县级以上农业龙头企业53家，“膳博士”猪肉和“万好”蔬菜等品牌在全国形成了较强的影响力。此外，海盐县依托“互联网+”，把“农村电商惠民工程”列为政府实事工程加以推进，首批30个农村淘宝服务站已建成，今年上半年，累计帮助村民销售农产品总额达350余万元，位居全省前五位，3个村跻身“中国淘宝村”行列。（第一农经整理）
安徽合肥：大学生研制出玉米打药“神器”%&%对于像玉米这样的高秆农作物，如何有效喷洒农药？安徽农业大学一群90后研究生设计出一台“神器”，其一台机器的工作效率，可以抵得上15个人。这台农机从外形上看酷似一架小坦克，既能在高山丘陵地带越过沟坎，又能35度斜坡“横冲直撞”，一边奔跑，还能一边喷洒农药。这台自走式智能热雾机体重约有两百斤，底部是履带式装置，前方装有扫描传感器，后方是长长的“炮管”，旁边立着一根无线接收杆。图：大学生研制出的玉米打药“神器”它具有显著的智能化特点，即通过无线网络控制和农药烟雾化技术，无线接收器能远程监测热雾机行走状况并控制农业雾化喷施，对玉米、高粱等高秆作物病虫害实施综合防治。“热雾机在田间行驶速度在0.1～1米每秒，一次装药能防治80亩以上。”参与该项目研制的安徽农业大学工学院研究生朱存玺介绍说。履带式底盘设计，具有各种作业环境下的通过性能，通过双电机驱动，可实现差速转向的精准控制。“无线网络远程技术，可避免作业人员与药物直接接触，充分保障作业人员的安全，转弯半径在1.5米，35度斜坡能攀爬。”朱存玺说。在电源装备上，整机满载功耗为1000W，一次充电时间作业4个小时。对高秆农作物实施精准防治，可节约20%的用药，尤其在玉米大喇叭口期间之后，人工喷药难度大，一台机器相当于15个人的工作效率，既降低了劳动力成本，同时避免了药物对作业人员的伤害。朱存玺说，以往高秆作物喷洒农药是个难题，一般都是人工，但人背着药箱容易将农药沾到身上，效率不高，而有的地方采用无人机喷药，面广易漏，还在空气中容易挥发。据介绍，两年前，在导师的指导下，他们结合地形和高秆农作物的实际状况，研制出这台“神器”。这台机器一次装药可防治80亩以上的地，一天可防治800亩左右。目前，这台机器已经身经百战，先后在青岛、山东、上海等地的会展上进行了展出。朱存玺告诉记者，他们利用这台机器在平地实验效果不错，下一步将深入到田间地头进行实验操作，再不断完善改进。目前，这台机器的成本大约在3～4万元，但若能大批量投入生产，成本则能大幅降下来。这台机器一旦向市场推广，可用于玉米、甘蔗等高秆作物的中后期病虫害防治以及果园、茶园病害综合治理。（第一农经整理）
云南省农科院培育出“四季草莓”%&%草莓是深受大众喜爱的水果，但由于其季节性较强，每年十二月至次年四月，消费者才能在市场上购买到新鲜草莓。为解决草莓春季上市过分集中，而夏秋市场空缺的问题，云南科研人员成功培育出“四季草莓”，使草莓周年生产成为可能。图：草莓记者20日从云南省农科院花卉所获悉，“四季草莓”由该所的草莓研究团队以四季开花结果的美国四季草莓为母本，以甜度高的日本短日照品种为父本杂交选育而成。“四季草莓”几乎一年四季都在开花挂果，夏秋季是挂果高峰期。2015年7月28日，“四季草莓”在玉溪市云星生物科技有限公司江川基地试种。“从目前试种情况来看，已具备推广条件。”云南省农科院花卉所副研究员阮继伟表示，“如果有农户、种植企业愿意种植，今后一年四季都有草莓吃了。”（第一农经整理）
北京林业大学高值化利用落叶松树皮%&%树皮不是废物而是宝。北京林业大学的专家们利用高寒地区落叶松的树皮为原料，生产出的原花青素产品“萝松素”正在积极推广。该校张力平教授牵头承担的这个林业公益性行业科研专项，名为“落叶松树皮高值化利用关键技术与示范”，采用高技术含量过程的集成和优化，以高附加值实现利润增值。图：落叶松据悉，该项目已在内蒙古建立了中试示范生产基地，完成了中试化生产。年处理落叶松树皮量可达20吨，获得原花青素产品约500公斤，直接经济效益约30万元。该项目可以带动企业周边经济发展。实施过程中，极少产生环境污染，缓解了因落叶松树皮直接焚烧造成大气污染。专家在研究中，进行了落叶松树皮中原花青素的安全性、稳定性、化妆品功效性评价、化妆品配方应用等4方面的分析。研究认为，落叶松树皮原花青素可应用于化妆品配方中，具有抗氧化、抑菌、美白、保湿、抑止黑色素、防紫外线等功效；以原花青素做作为天然染色剂对丝绸进行染色处理，其织物耐湿摩擦牢度和耐汗渍牢度均达到3级以上，满足真丝织物对色牢度的要求；且染色后织物的紫外线防护指数达到20左右，具有较好的抗紫外辐射性能，可制成具有特殊功能的防紫外辐射服装。（第一农经整理）
中科院脆秆水稻新品种推动破解秸秆还田难题%&%记者从中科院合肥物质科学研究院了解到，该院技术生物所和地方种业公司共同选育出的“脆秆”水稻新品种科辐粳７号，近日通过安徽省种子管理总站组织专家完成的收获期脆秆特性鉴定。专家组认为，这一水稻新品种不但秸秆易粉碎、适合还田，还兼具丰产、抗病虫和“脆而不倒”的特性。图：水稻秸秆来自农学、栽培、土壤、农业机械等领域权威专家近日在安徽怀远县龙亢农场，考察了科辐粳７号及对比一般品种天协１号的实验示范田。两品种均处黄熟期，生长正常，无病虫害发生。对比发现，科辐粳７号秸秆刚性较强、折断相对较脆，田间生长整齐一致无倒伏。现场利用奇瑞重工“谷王”收割机（已卸载粉碎装置）进行田间收割作业显示，科辐粳７号秸秆粉碎效果好，长度１０厘米以下的秸秆占六成左右，是天协１号的４倍多。许多地方仍然被秸秆还田难题困扰。农业专家表示，由于茬口紧、秸秆不易粉碎，农民只能一烧了之。中科院技术生物所专家通过离子辐照诱变技术研发了脆秆水稻。近年来，他们不断通过广泛筛选不同抗折力的水稻突变体，育成前期不脆、成熟期表现茎秆脆性、脆而不倒的新品种科辐粳７号，并在一些农业大县开展了农田试种。农田种植情况显示，科辐粳７号具有优良的农艺生产性状，正常栽培条件下亩产可达６００公斤左右，对稻瘟病表现抗性好，米质优。由于秸秆木质纤维素变化，其秸秆降解时间比正常水稻秸秆缩短约１／４。此外，作为牛羊等反刍动物饲料，脆秆水稻秸秆纤维素减少，营养价值高、口感好、易消化，拓宽了秸秆的利用途径。据介绍，目前科辐粳７号正参加安徽省农委品种审定绿色通道，在全省多地进行产量比较试验、抗病虫鉴定和生产试验示范，旨在更全面评价该品种的丰产性、抗逆性、品质、脆秆和抗倒伏性能，为早日进入规模化生产奠定基础。（第一农经整理）
农业部评出10个返乡农民工创业创新基地%&%近日，农业部按照严格标准、公正公平、择优选定的原则，组织开展了43个市级国家现代农业示范区返乡农民工创业创新工作推介活动。经各地申报、专家评审打分和综合筛选，推介出返乡农民工创业创新工作成绩优秀的辽宁省大连市、浙江省湖州市、山东省潍坊市、黑龙江省绥化市、四川省成都市、新疆兵团农六师、广东省河源市灯塔盆地、江苏省南京市、安徽省铜陵市和河南省鹤壁市10个示范区，并授予返乡农民工创业创新示范基地。图：返乡农民工创业返乡农民工创业创新是我国大众创业、万众创新的重要组成部分，也是推进农业供给侧结构性改革、发展现代农业、增加农民收入的重要抓手。按照党中央、国务院的部署和要求，近年来，上述示范区高度重视返乡农民工“双创”工作，加大用地用电、税收金融等政策扶持力度，整合创建了一批创业创新平台，培育了一批创业创新带头人，并通过完善服务，不断优化返乡创业创新环境，返乡农民工“双创”工作开展得有声有色，“双创”人数越来越多、领域越来越宽、起点越来越高。下一步，农业部将深入贯彻落实党中央、国务院关于创业创新的决策部署，充分发挥国家现代农业示范区先行先试和辐射带动作用，进一步加强示范区返乡农民工“双创”工作，不断完善政策和措施，提炼和总结典型模式，广泛宣传各地好做法、好经验，精心打造一批返乡农民工创业创新样板，为推进农业现代化建设注入新活力，为新常态下实现经济增长培育新动能。（第一农经整理）
农业部：八类农产品将插上大数据“翅膀”%&%记者１９日从农业部获悉，我国将推进农业农村大数据发展，试点建设生猪、柑橘等八类农产品单品种大数据。图：农业农村根据农业部印发的《农业农村大数据试点方案》，农业部定于今年起在北京等２１个省（区、市）开展农业农村大数据试点。力争通过３年左右时间，结合优势特色产业，建成若干单品种全产业链的大数据，并在引导市场预期和指导农业生产中充分发挥作用。具体品种包括生猪、柑橘、花生、马铃薯、大蒜、绿叶菜、大闸蟹、普洱茶等八种。方案还提出，到２０１９年底，地方各级农业部门内部及涉农部门之间的数据共享机制初步形成，省级农业数据中心建设取得显著进展，部省联动、数据共享取得突破。通过政府购买服务、政府与社会资本合作（ＰＰＰ）等方式建设大数据取得实质性进展，形成一批项目成果，探索出有效路径和模式。大数据在农业生产经营各环节加快应用，大数据关键共性技术研发、关联分析和挖掘利用取得积极进展，形成一批创新应用成果。（第一农经整理）
新疆将实施三大科技专项行动%&%10月19日，新疆维吾尔自治区科技创新大会、科技奖励大会在乌鲁木齐召开。出席会议的自治区党委书记陈全国、自治区主席雪克来提·扎克尔、科技部党组书记、副部长王志刚为自治区科技进步奖特等奖获得者和146项自治区科技进步奖获奖代表颁奖。中国科学院新疆理化技术研究所研究员李晓、中国人民解放军某部防化修理所高级工程师徐云获2015年度自治区科技进步奖特等奖。图：新疆维吾尔自治区科技创新大会、科技奖励大会现场会议提出，自治区科技创新的目标是：到2020年，新疆总体创新水平进入全国创新型省区行列，科技进步贡献率达到60%；到2030年，新疆总体创新水平进入我国西部创新型省区前列，成为中亚西亚地区具有带动影响力的科技创新中心；到2050年，把新疆建设成为丝绸之路经济带独具优势的西部科技强区。会议提出围绕社会稳定和长治久安总目标，加快科技成果转化，提高科技支撑能力，自治区将着力实施好“三个专项行动”：一是要实施科技维稳专项行动；二是要实施科技惠民专项行动；三是要实施科技精准扶贫攻坚专项行动。（第一农经整理）
中国稻田综合种养产业技术创新战略联盟成立%&%10月18日，中国稻田综合种养产业技术创新战略联盟成立大会在浙江杭州召开。大会讨论并通过了联盟章程，提名并选举了第一届理事会成员，成立了联盟专家委员会和秘书处。图：稻田中国稻田综合种养产业技术创新战略联盟是在中国产学研合作促进会的指导下，在农业部渔业渔政管理局、科技教育司的支持下，由全国水产技术推广总站和上海海洋大学共同倡议发起的。目前，首批联盟成员单位已达123个，来自22个省份。据悉，近年来，各地形成了一大批以水稻为中心，以特种水产品种为主导，以产业化经营、规模化开发、标准化生产为特征的稻田综合种养典型模式，得到了各地政府和广大农民的高度认可。在这一背景下成立中国稻田综合种养产业技术创新战略联盟，将通过产、学、研、推、用相结合，促进稻田综合种养技术创新和产业升级。（第一农经整理）
科技破解德州农业发展瓶颈%&%日前，荷兰南荷兰省副省长安德瑞·布姆·莱姆斯塔带队来德州市进行“超级农业大棚”项目对接。位于临邑县的超级农业大棚总面积1万亩，核心区有8个棚，每个占地109亩，采用全球先进的温室配套环境自动控制系统、自动化种植管理设备等，可实现节能降耗、零农残种植等绿色要求，产量是普通蔬菜大棚的6倍以上。引进荷兰技术共建“超级大棚”,是德州市农业依靠科技提质增效的缩影。近年来，德州市坚持用科技破解农业发展瓶颈，外抓先进农业技术引进，内抓农业科技创新、农技推广，提高了农业的综合效益和可持续发展能力。图：农业技术服务“顶天立地”搞科研农业科技发力方向在哪里？该如何发力？德州市与中国农科院2年多的深度合作实践，让我们找到了答案。“玉米不减产，每亩地还能收300多斤花生，亩均可增收500至600元。”9月30日，在临邑县林子镇华辉粮食种植专业合作社的玉米花生间作模式试验田里，负责该项目的中国农科院专家马兴林介绍。采用这一种植模式的种粮大户蒋克辉异常高兴，明年，他打算把玉米花生间作的种植面积扩大至100亩。像马兴林一样，常年活跃在德州市田间地头的国家级、省级农业专家有上百人。他们在生产一线实践着科研成果，也满足着农民多样化的技术需求。2014年3月，市政府与中国农科院签署农业科技战略合作协议，德州市随即成立院地合作办公室，聘任中国农科院专家担任办公室主任，负责院地合作项目的对接、组织、协调、沟通工作。实践中，院地合作办公室通过调研，及时把基层种粮大户、家庭农场、涉农企业、地方政府的科技需求反馈给中国农科院，并协调相关研究所给予技术支撑；中国农科院顶尖的品种、技术、成果通过院地合作办公室的组织协调，一竿子插到底，确保在德州迅速转化。院地合作模式有效整合了人才、技术、信息、资金等优势，目前，德州市已与中国农科院落实粮食、蔬菜、小杂粮等领域的联合攻关项目20余项，并就建立全国首家农产品加工研究综合试验站、全省首家地市级农产品加工所达成共识。市农科院院长贺洪军表示，作为面向生产一线的地市级农科院，项目选题须“立地”,即把农民的需求放在第一位，面向生产搞科研，确保研发用得上的技术；研发合作须“顶天”,即与国家级、省级农科院合作，面向高端搞联合，通过协同创新，解决地市级农科院高端人才少、高端农业项目少、资金不足的难题。节本增效抢市场今年秋收期间，当大多数玉米种植户的情绪随着行情起伏时，武城县志远合作社的牛文忠却没有过多担忧。“今年，我们推行了玉米节本增效配套技术，每亩可节约成本120元左右。再加上大批量采购农资成本低等因素，即使玉米价格跌至每斤0.7元的最低价，每亩地也能赚60元以上。”牛文忠所说的玉米节本增效配套技术非同寻常，是由国家、省、市三级农科院组成的国家农业科技联盟主推，采用了农机农艺八配套、科学播种六融合、绿色防控四结合的核心技术。此前，相关试验已在武城县20万亩玉米高产创建示范方内推行了4年。今年，成效得以集中显现，玉米生产实现每亩减少化肥使用量10%、化学农药使用量10%、用工1个左右。目前，德州市玉米种植面积达770万亩，在调减玉米种植结构短期内难以实现的情况下，利用农业技术节本增效无疑是最好的选择。作为农业大市，不论是传统农业，还是现代农业，都面临着依靠科技转型升级的现实需求。根据打造京津冀优质农产品供应基地的相关要求，德州市要切实提升农产品综合生产能力，确保粮食产量稳定在150亿斤以上、蔬菜产量稳定在1000万吨以上、肉蛋奶产量稳定在170万吨以上。市农业局副局长张连臣说：“抢占京津冀市场，须降低单位产品成本与提升产能品质并重，才能让农产品身价倍增。”由农业大市迈向农业强市，科技发挥着越来越强劲的支撑作用。市农业局局长郭平银认为，当前，德州市真正具备了迈向农业强市的外部条件和内在基础，应充分挖掘科技对主要农产品有效供给的保障能力、对农民增收的支撑能力、对提高农业产业素质和转变发展方式的引领能力。农技指导“面对面”时下，大棚西红柿等蔬菜长势正旺，在乐陵市康乐生态种植专业合作社蔬菜大棚里，黄夹镇农技推广区域站技术员罗凯经常不请自到，为种植户提供农技指导。种植户李振亮说：“种了3年的菜，我从没因为技术问题发过愁。”除了李振亮，罗凯还是其他10位示范户的“直接负责人”.农业科技的最终实践者是农民，农民不掌握技术，一切都是空谈。为给农民进行“面对面”的技术指导，每年，德州市都会以基层农技推广补助项目为依托，公开遴选近千名技术指导员和近万户科技示范户，开展以“进村入户”为主要形式的农技推广服务，规定每位农技人员必须为10余个示范户进行入户指导，并接受推行县农业局、乡镇政府、服务对象三方共同考核。与此同时，在相关政策的激励下，农业科研教育单位、涉农企业、农民合作经济组织等中介服务组织也加入到农业技术服务队伍。为解决基层农技推广“线断、网破、人散”的问题，德州市下发《关于全面加强乡镇农业公共服务体系建设的意见》，各县市区出台相关实施意见，明确基层农技推广机构设置、编制和承担的公益性职能。经营性服务的剥离，让农技人员“归位”.全市建立健全了县、乡农技推广机构220个，覆盖全部乡镇。目前，全市初步建立起以县、乡（镇）农技推广机构为主，农民合作经济组织、农业科研等单位共同参与的“一主多元”新型农技推广体系。平均每年累计推广小麦、玉米高产栽培技术1400万亩次以上，培肥地力技术1800多万亩次，粮食作物病虫害综合防治累计达1400多万亩次。（第一农经整理）
神舟十一号成功对接天宫二号%&%19日3时31分，神舟十一号载人飞船与天宫二号空间实验室成功实现自动交会对接。这是天宫二号自9月15日发射入轨以来，与神舟飞船开展的首次交会对接。图：神舟十一号／天宫二号对接——对接成功在科技人员精确控制下，神舟十一号载人飞船经过多次变轨，于19日1时11分转入自主控制状态，以自主导引控制方式向天宫二号逐步靠近。经北京航天飞行控制中心就对接准备状态进行最终确认，神舟十一号开始向天宫二号缓缓靠拢。3时24分，神舟十一号与天宫二号对接环接触，在按程序顺利完成一系列技术动作后，对接机构锁紧，两个飞行器建立刚性连接，形成组合体。自动交会对接实施期间，航天员景海鹏、陈冬在神舟十一号飞船返回舱值守，密切监视着飞船仪表盘上的各类数据和对接过程，认真执行各种指令发送操作，并通过天地通信系统，迅速准确地向地面报告交会对接实施情况。图：10月19日凌晨，神舟十一号飞船与天宫二号自动交会对接成功。这是两名航天员景海鹏(右)和陈冬在完成对接后竖起大拇指相互祝贺(摄于北京航天飞行控制中心大屏幕)。按照任务实施计划，两名航天员随后将从神舟十一号飞船进入天宫二号。二者“牵手”形成的组合体，将供两名中国航天员生活30天。（第一农经整理）
2020年五类农业废弃物可基本实现资源化利用%&%日前，农业部会同国家发改委、财政部、环保部、科技部等部门公布了《关于推进农业废弃物资源化利用试点的方案》和《国家农业可持续发展试验示范区建设方案》。文件提出要防治农业面源污染，启动农业可持续发展示范区建设和废弃物资源化利用试点，到2020年，试点区域畜禽粪污、病死畜禽、秸秆、农膜及农药包装物等五类废弃物基本实现资源化利用。图：农作物秸秆农业部发展计划司副司长刘北桦对记者说，未实现资源化利用无害化处理的农业废弃物，实际是放错了地方的资源，乱堆乱放、随意焚烧，给城乡生态环境造成了严重影响。据估算，全国每年产生畜禽粪污38亿吨，综合利用率不到60%；每年生猪病死淘汰量约6000万头，集中的专业无害化处理比例不高；每年产生秸秆近9亿吨，未利用的约2亿吨；每年使用农膜200万吨，当季回收率不足三分之二。针对农业面源污染情况，2015年以来，农业部等部门启动面源污染防治攻坚战。数据显示，中央财政投入10.5亿元，启动典型流域农业面源污染综合治理、农牧交错带已垦草原治理、东北黑土地保护3类项目。投入10亿元，启动秸秆综合利用项目，保护和提升耕地质量。投入7亿元，围绕农副资源饲料化利用、稻渔共生综合种养等方面，推进生态循环农业建设。农业部科教司副司长、生态总站站长王衍亮介绍，目前南方水网密集区生猪存栏已调减超过1600万头。水产养殖池塘标准化改造完成20.6万公顷，推广稻田鱼、稻田虾、稻田蟹等生态种养1.4亿亩。主要粮食作物化肥、农药利用率分别为35.2%、36.6%，分别比2013年提高2.2个、1.6个百分点，主要农作物病虫害绿色防控覆盖率达到23.1%。229个县开展地膜综合利用试点示范工程，新增残膜加工能力18.63万吨，新增地膜回收面积6000多万亩。刘北桦认为，今后农业废弃物资源化利用工作要聚焦畜禽粪污、病死畜禽、农作物秸秆、废旧农膜及废弃农药包装物等五类废弃物，以就地消纳、能量循环、综合利用为主线，坚持整县统筹、技术集成、企业运营、因地制宜的原则，采取政府支持、市场运作、社会参与、分步实施的方式，着力探索构建农业废弃物资源化利用的有效治理模式。对于试点地区，将会有怎样的支持政策？农业部提出，针对不同建设内容，要分别采取相应投资方式予以支持。对于开展畜禽粪污、农作物秸秆综合利用的试点，充分利用沼气工程、农业面源污染综合治理、奶牛肉牛肉羊标准化养殖小区（场）等现有投资渠道予以支持。对于病死畜禽无害化处理的试点，各地应采取多种方式，探索以企业为主体的村收集、乡（镇）转运、县处理运行机制。对于有机肥加工厂、沼气纯化等利用内容，积极探索市场化方式，引导和鼓励社会资本投资。（第一农经整理）
玉米密植全程机械化技术取得成效%&%玉米密植高产全程机械化生产技术自2013年起被农业部遴选为全国玉米主推技术，这项技术的运用顺应了我国工业化、城镇化的发展进程以及土地流转政策的实施，粮食生产面临劳动力结构性调整和种植规模化的新情况，密植、全程机械化成为现代玉米生产技术的发展趋势，为了更好地推广玉米机械收获的，中国农业科学院作物栽培与生理创新团队、国家玉米产业技术体系栽培团队在项目实施前就分别走访了实施区域的不同种植户、种田大户、农机户、合作社负责人以及当地的农业主管部门，在深入了解各方需求的基础上，慎重选择实施地点、适用技术和实施规模，以保证推广工作顺利进行。图：玉米种植10月8日，在新疆生产建设兵团第六师奇台中心总场：农业部玉米专家组专家现场验收结果：玉米陕单628，亩产达到1412.2公斤。在相同的地块，2015年专家测得玉米登海177，亩产1431.8公斤；2014年还是在这里，联创808获得亩产1460.4公斤；同样的地块，2013年收获登海618，亩产达到1511.7公斤，创全国最高记录，从而证明玉米密植高产全程机械化生产技术连年创造全国玉米高产纪录。为此，记者采访了此项技术负责人、国家玉米产业技术体系岗位专家李少昆，他告诉记者：目前玉米价格处在下降趋势，为应对市场变化提高竞争力，通过采用密植高产和全程机械化等手段来转变农业生产方式，是解决问题的重要途径。中国农业科学院和新疆生产建设兵团第六师农科所共同承担了密植高产和全程机械化的推广工作。自2006年开始至今已有10年，在奇台中心总场自2010年开始实施至今已有6年。同时这项技术在全国也有100多个地方正在实施。此项技术重点从两方面入手：一是提高玉米产量，把高产的潜力挖掘出来，充分利用当地光热资源，提高水肥利用效率；二是缩小最高产量的潜力与大田农户的生产水平之间的差距，推行大面积生产，实现高产高效。目前，密植在新疆除了南疆外全区域进行推广，籽粒机械收获已经全覆盖。密植控制在每亩6500-7500株之间，早熟的品种是7500株，中晚熟的品种是6500株。新疆生产建设兵团第六师奇台中心总场处在天山北坡，海拔900米，有效积温3000℃左右，正适合中晚熟品种种植，光辐射比辽宁省的丹东地区高25%左右，昼夜温差大，病虫害轻，可灌溉，是高产的理想区域，也作为密植高产的重要探索区。栽培团队在全国布下10多个点作为高产潜力突破点，其中在新疆区域产量目标小面积设定在亩产1500公斤。2013年测得亩产1511.7公斤。高产突破的思路是什么呢？栽培团队在奇台中心总场地块进行实验，他们采取的技术手段有：一是增加种植密度。2013年每亩达到8700-8800株，比一般生产田块高出一倍，播种时每亩按照9300粒下种，出苗时每亩保证8700株；二是采用宽窄行方式，宽行70厘米，窄行40厘米，浇水采用滴灌方式。种植密度上去了将会出现倒伏和群体整齐度问题，他们怎样解决？李少昆说：首先下种以后，不管土壤墒情怎样都要保证滴水出苗，以免出现空秆，保证整齐度；其次保证种子质量。种子发芽率一定要在95%以上，这个环节很关键；第三提高播种质量。奇台中心总场进口播种机械进行播种。在抗倒伏方面首先是筛选品种，其次采用以下措施：一是增加密度；二是化学防控。在玉米长到6-8片展叶时控制基部节间长度和植株高度，增强茎秆强度；三是确保头水晚灌；四是肥水的耦合。亩施用尿素40-45公斤、磷酸二铵15-18公斤、三料过磷酸钙10-15公斤、硫酸钾5-6公斤、硫酸锌1-2公斤，全生育期亩用水量掌握在400立方米左右，干旱时多浇一些，今年这里浇了12次，浇的次数偏少一些，因为这里的降雨偏多。五是除草和防虫按常规进行。六是适时机械晚收：用约翰迪尔、克拉斯等大型收获机机械籽粒直收，烘干入库。（第一农经整理）
甘肃省农业“智能化网络服务平台”运行%&%为促进兰州市电子商务及信息化建设发展，经相关部门批准，兰州市电子商务协会于10月18日正式成立。在此次成立大会上，由甘肃省本土科研团队成功研发的“甘肃农业农村综合信息智能化网络服务平台”，也正式开通运行，并由兰州市电子商务协会向兰州市及全省推广。配图：农业信息服务据了解，该平台贯通省—市—县(区)—乡(镇)—村—户的信息服务渠道，实现三务(农村政务、农民服务、农业商务)进村服务三农，优势在于实现农业信息服务的面对面，同时利用智能信息采集技术，实现信息服务智能化采集、分类、整合、发布与管理，解决信息资源采集难题，减少人工采编投入，实现农业农村信息智能化自动采集、无需人工。平台通过“农村综合科技信息服务站”落实进村(进社)、入户、落地、上路四大举措，最终结合平台彻底解决农村农业服务“最初一公里”信息资源整合难题，和“最后一公里”信息服务进村(进社)入户难题。（第一农经整理）
“互联网+现代农业”产业园落户重庆北碚%&%18日，“互联网+现代农业”产业园合作共建签约仪式在重庆北碚国家大学科技园举行，标志着由市经信委、市农委共同授予的首个“重庆市互联网+现代农业”产业园正式落户北碚国家大学科技园。相关部门签订共建协议，就产业园的建设、现代农业技术与人材培训等方面达成战略合作。图：“互联网+现代农业”“互联网+现代农业”三年内涉农总产值或将突破五亿据了解，北碚国家大学科技园将以建设“互联网+现代农业”特色产业园为驱动，以云计算、大数据作为支撑，探索抓住“互联网+农业”的新业态机遇，打造新的现代农业服务模式，以期实现资源的整合优化。科技园采取高效生态、科技创新、示范带动、信息高地、效益优先的建设方式，使其在农业现代化建设、无人机播种、监控设备、农产品深加工等方面取得长足进步，将园区建设成为现代农业先进科技知识经济的展示平台。截至目前，园区内有30余家企业入驻，三年后入驻企业数量将提升至100余家，五年后将提升至300余家。产业园落成后，将充分发挥平台优势，使产业园形成一定规模，通过优化农资、农村电商、农村教育培训等方式，为壮大入驻企业做准备。与此同时，市经信委、市农委、北碚区政府、北碚大学科技园等相关单位将加大科技投入和资金投入，以“互联网+现代农业”的模式为优质企业提供发展空间。北碚国家大学科技园发展有限公司总经理徐庆春表示，初步估计，园区未来三年涉农总产值将达到5亿，未来五年将达到12至15亿。注重科技含量 北碚农科优势助力产业园发展本次产业园落户北碚国家大学科技园，得益于北碚区较好的农业基础资源，得天独厚的科研优势，能够将学科优势与社会发展相结合，曾培育出中国“杂交水稻育种之父”袁隆平的西南大学就坐落于北碚缙云山脚下。市经信委主任郭坚表示，产业园区落户北碚，将借助西南大学等科研院所的学科和技术优势，结合“互联网+”推动现代农业转型发展的创新模式，对现代农业生产资源的优化配置，实现现代农业产业快速发展和农户征收致富有着重要意义。北碚国家大学科技园对农业科技含量的注重，也是助力产业园发展的重要因素。徐春庆表示，产业园落户北碚科技园，与园区之前一直在做的大数据、无人机、监控设备相结合，可以了解到诸如种植基地的产量是否存在过剩，相关产业布局是否合理等问题。通过发现问题，解决问题，推动农业现代化发展，带动农民致富。与此同时，产业园将借助“互联网+”优势，整合社会资源，更加注重科技含量与创新，对入驻企业实行高标准、高要求的入驻条件。对于科技含量足的企业，产业园将加大力度扶持，对于没有科技含量安于现状的企业，将逐步淘汰。（第一农经整理）
秸秆颗粒肥研制成功还田技术效果显著%&%10月15日至16日，秸秆颗粒肥料技术与产品专家评估会在山东省高密市召开，被评估的技术产品是由中国农科院农业资源与农业区划所（以下简称资源区划所）土壤耕作与种植制度创新团队联合山东全宇生物科技有限公司（以下简称全宇公司）研制出的以作物秸秆为主体的秸秆系列颗粒肥，包括秸秆颗粒肥、秸秆有机无机复混颗粒肥和秸秆有机无机微生物颗粒肥。据悉，这是国内首次把秸秆以颗粒肥料的形式进行综合利用，该技术产品也得到了专家们的认可。图：秸秆颗粒肥在记者看来，与其说是对该技术产品的认可，倒不如说是对秸秆新型利用方式的肯定。“推进秸秆资源化利用”这个口号已喊了多年，但成效却不尽如人意，也让社会各界头疼不已。目前我国秸秆年产量9亿多吨，至少还有2亿吨未利用，而已利用部分的合理性也饱受质疑。在接受记者采访时，主持研制该技术与产品的资源区划所土壤耕作与种植制度创新团队首席科学家逄焕成研究员表示，秸秆的根本出路在于肥料化，根本途径在于产业化。上述技术产品也是在这种理念下，经过四年多的研制应运而生。秸秆本是宝，怎么成了累赘这几天，北京的重度雾霾信息又丰富了微信朋友圈，而此时正值秋粮收获季节，也是焚烧秸秆的高峰期，作物秸秆似乎成为了“罪魁祸首”。禁与烧成为了地方干部和农民各自处理秸秆的方式。干部蹲点守田间，又化身为了“麦田的守望者”，农民“伺机”一把火，一场场“游击战”不断上演。政府禁烧令时时被提及，又鼓励秸秆资源化利用，但似乎越禁越烧，无人机、卫星轮番上阵，还在官网上实时通报起火点，秸秆焚烧的火势仍屡禁不止。今年政府工作报告将草案中的“鼓励秸秆资源化利用，减少直接焚烧”改为“鼓励秸秆资源化综合利用，限制直接焚烧”。“有的地方老百姓为应对禁烧，先点村长家的秸秆，再点自家的；政府给农户每亩地补贴20元，让其运出去，但农民却说给政府50元，让其帮着运出去。”农业部环境保护科研监测所所长任天志提到了这样的尴尬状况。“这么多年来，我国并没有从根本上解决秸秆的合理化利用问题。”任天志说。秸秆本是宝，怎么成了地方干部和群众眼中的“过街老鼠”？资源区划所研究员王玉军在接受记者采访时表示，作物秸秆富含纤维素、木质素、半纤维素等非淀粉类大分子物质，是制造有机肥料最好的资源。2014年，国家发改委和农业部编制发布的《秸秆综合利用技术目录》，提出了秸秆资源肥料化、饲料化、原料化、基料化和燃料化等“五化”利用途径。“虽然取得一定进展，但成效尚不显著。”逄焕成告诉记者，从今后农业需求来看，秸秆饲料化、原料化、基料化和燃料化所占比重不会过大，“秸秆的根本出路在于肥料化，根本途径在于产业化。”在逄焕成看来，秸秆中含有丰富的有机质、氮磷钾以及作物所需的中微量元素，如若实现安全、有效还田，将能显著提升我国土壤有机质和丰富营养含量，有利于实现化肥减施与藏粮于地的目标。目前，我国26%的耕地土壤有机质低于1%，而欧美国家耕作层土壤有机质含量通常在4%以上。2013～2016年，在农业部公益性行业专项“北方旱地合理耕层构建技术及配套耕作机具研究与示范”项目的支持下，逄焕成团队联合全宇公司进行了秸秆肥料化+产业化的探索，将秸秆经过捡拾、粉碎、加工造粒等环节，研制出了系列秸秆颗粒肥料产品。图：秸秆颗粒肥生产工厂还田性能好，地力有提升我国秸秆资源数量多、分布广，秸秆还田措施成为了培肥地力的最佳选择，是提升土壤有机质的根本途径，得到了农业部等相关部委的重视。今年8月，农业部下发了《关于开展农作物秸秆综合利用试点 促进耕地质量提升工作的通知（2016）》（以下简称《通知》），提出“秸秆综合利用率达到90%以上或在上年基础上提高5个百分点；耕地土壤有机质含量平均提高1%，耕地质量明显提升”。这就涉及到了秸秆还田的方式和性能，也是专家们最为关心的话题。目前的秸秆还田技术面临主要问题有：秸秆体积大、数量多，土壤容纳量有限，无法完全消纳；秸秆还田质量差，影响后茬作物生长，甚至造成减产；秸秆直接还田，腐解缓慢，无法快速培肥；还田量大的时候，影响田间机械操作；农民还田操作复杂，积极性差。《通知》指出，要探索出可持续、可复制推广的秸秆综合利用技术路线、模式和机制。逄焕成课题组综合多年研究认为，提高秸秆的还田性能是促进其还田的有效方法，秸秆颗粒产品及其还田技术效果显著。“从生产到包装我们只需要6个工人，就可以很好地完成整个生产线；这里没有高大上的设备，但每小时也能生产2吨左右的肥料。”全宇公司董事长彭正侬向参观者讲述了秸秆颗粒肥生产中设备的简单化和工艺的简便化，并在此基础上的高效率和低成本。彭正侬还向记者介绍了以粉碎＋热混＋搅拌＋造粒为核心的秸秆颗粒肥生产工艺流程。他表示，秸秆有机质含量高，可以配合多种养分物质，与无机肥及菌肥等相配合。目前该公司已生产出纯有机质颗粒肥、有机无机复混颗粒肥和有机无机微生物颗粒肥。长期从事土壤培肥与改良研究的资源区划所副所长徐明岗研究员在参观和听取报告后认为，秸秆压缩成颗粒后还田，土壤与秸秆的结合度显著提高，还田质量会得到显著提升。“经过项目组近几年在北方不同地区的定位研究显示，秸秆颗粒还田可更好更快地提升耕层土壤有机质。”逄焕成表示，与等量常规秸秆直接还田相比，其培肥速度可提高5%～10%，耕层土壤可溶性有机碳也显著提高。逄焕成介绍，由于秸秆颗粒化后，还田量可成倍增加，其培肥速度也可成倍提高，有利于实现藏粮于地。值得一提的是，秸秆压缩成颗粒后还田，不仅可以防止土壤失墒、减少缺苗断垄等现象，还不影响任何田间操作，有利于农业机械化发展。期待补贴政策更加务实化目前，上述技术产品已在山东、内蒙古、黑龙江、吉林、四川等地区应用，显示出还田量大、培肥效果好、增产明显等优势，克服了秸秆直接还田产生的诸多弊端。资源区划所副研究员李玉义介绍，秸秆颗粒还田在华北、东北、西北地区试验结果显示，作物可增产5～25%，尤其西北、东北地区增产效果更佳。但全宇公司在实践中也有苦衷。“收储成本占到了总生产成本的一半左右。”彭正侬希望政府能在这一方面给予补贴。因为秸秆的产生具有季节性，导致秸秆收集时间集中和紧迫，而我国秸秆收储运体系建设刚刚开始，相关技术和装备比较缺乏，没有形成规范、高效的收储运模式。事实上，秸秆肥料化利用具有特定的公益性质。在目前生产体制下，只依靠农民的力量实施秸秆肥料化是不可能的。由于秸秆肥料化过程中的捡拾、粉碎、加工造粒等环节均花费一定的资金，由谁承担都有困难。逄焕成认为，秸秆肥料化、产业化的实施主体与补贴主体应该是秸秆有机肥生产企业，“可依托现有传统有机肥生产企业并进行适度升级改造，将有利于推进秸秆肥料化、产业化进程。”今年，财政部通过整合和调整增加预算安排10亿元，会同农业部围绕加快构建环京津冀生态一体化屏障的重点区域，选择农作物秸秆焚烧问题较为突出的河北、山西、内蒙古等10个省开展农作物秸秆禁烧和综合利用试点。其中，中央财政试点资金采取“以奖代补”的方式。逄焕成建议，可将土壤有机质提升补贴和秸秆还田补贴的主体由农户改为有机肥生产企业，在增加补贴额度的基础上，按照秸秆颗粒肥生产量和销售量给予企业补贴。除了补贴，专家评估组对秸秆颗粒肥产品的定位及未来产业化方面进行了探讨。“将秸秆颗粒肥划入肥料类还是秸秆还田类，他们的补贴和政策是不一样的。”任天志说。但专家们一致认为，秸秆颗粒肥可作为一种新型的秸秆综合利用、藏粮于地、藏粮于技、生态改善的技术，经试验示范后，尽快推广应用。“未来，可以考虑建立秸秆‘轮还制’，多个地块的秸秆集中到一块地中，一次操作还入大量秸秆进行农田培肥，每年各地块轮流还田，以快速提升地力。”逄焕成说。（第一农经整理）
台湾：研制出“黑木耳水凝膜”提高黑木耳附加值%&%日前，台湾省台中市雾峰区农会与亚洲大学、农试所合作，利用黑木耳柄，萃取出丰富多糖体，并研制成功“黑木耳水凝膜”。黑木耳又名云耳、桑耳、松耳，是常见的菜肴，但是它含有不可忽视的营养价值，比如它含有丰富的蛋白质、钙、磷和一些甘露聚糖、葡萄糖、木糖等醣类，并且还有卵磷脂、麦角甾醇等等，都是对人体有几大好处的。图：黑木耳黑木耳的功效：第一，排毒减肥、净化血液的作用。因为黑木耳含有丰富的胶质这些东西可以吸附血液中的重金属等物质，然后一起排出体外。第二，抗辐射的作用，这对于长期使用电脑或是在辐射场合工作的人士是一大健康护卫。第三，降血糖、降血压的功效，这对于“三高”人士是一大福音。第四，美容养颜，抗衰老祛黑斑的功效。据悉，雾峰区农会总干事黄景建说，该区黑木耳年产量达150万包，虽近几年因黑木耳汁流行，木耳价格相对提升，但农会仍希望藉由附加产品的生产，能帮助农民提高收益。雾峰区农会理事长魏敏昭与亚洲大学生物科技学系教授胡若梅签订技转合约，由学校提供多糖体萃取与面膜制作技术，黄景建强调，农试所也导入“水濂栽培”技术，解决木耳患病问题，未来产量可提升至少一倍。胡若梅指出，黑木耳有丰富多糖体，但若未经长达4、5小时烹煮，无法被人体完全吸收，且以往被丢弃的木耳柄含更大量多糖体，精萃取后使用，具抗发炎、抗血栓等功效，使用在外敷上则可形成隔膜、有效保护肌肤。（第一农经整理）
桑蚕喂食碳纳米材料可制造“超级蚕丝”%&%科学家发现对桑蚕喂碳纳米管和石墨烯物质，可使桑蚕制造出“超级蚕丝”，这些特殊蚕丝十分结实，并且比普通蚕丝的导电性更强。据英国每日邮报报道，通过对桑蚕喂养碳纳米管和石墨烯，中国研究人员能够让桑蚕制造出“超级蚕丝”，比正常丝线更结实耐用，导电性更强，这将有望开辟新的方法制造织物、医学植入器等。图：桑蚕当蚕蛾毛毛虫吞食桑树叶时，会逐渐生成蚕丝，毛毛虫将自己紧紧地包裹在蚕丝之中，蚕丝是从毛毛虫唾液腺中蛋白质制造的，最终毛毛虫将成为飞蛾。纺织厂在加工过程中对蚕丝添加了染色剂和抗菌化合物，从而形成色彩亮丽的蚕丝制品。中国清华大学一支研究小组对桑蚕喂养纳米材料物质，其中包括：石墨烯和碳纳米管，从而强化了毛毛虫制造的蚕丝。伴随着蚕蛾旋转身体，部分纳米材料将结合成为纤维。这种加固性蚕丝强度更高，在断裂之前可以承受1.5倍的应力作用。此外，科学家还发现这种超级蚕丝加热之后可达到较高温度，丝线导电性能非常好，还存在有序晶体结构。喂养蚕蛾的碳纳米结构非常微小，仅是它们食物重量的0.2%，从而避免蚕蛾利用有毒溶剂溶解这些碳纳米材料，它们会将这些蚕丝当作普通蚕丝。目前，科学家并不清楚“超级蚕丝”是如何结合形成的，或者喂养多少碳纳米管和石墨烯才能形成这种蚕丝，期间桑蚕不会分解这些物质或者以排泄物排出体外。研究小组负责人张莹莹(音译)指出，超级蚕丝可潜在用于智能传感器或者医学植入器。这项最新研究报告发表在近期出版的《纳米快报》杂志上，研究小组解释称，通过对桑蚕喂养碳纳米管和石墨烯可制造超级蚕丝，这将有望开启大批量生产高强度丝纤维的可能性。（第一农经整理）
农业部启动首批区域性良种繁育基地认定%&%近日从农业部获悉，为强化区域性良种繁育基地保护和建设，提升农作物供种保障能力，农业部将开展第一批区域性良种繁育基地认定工作，目前申报已经开始。图：良种繁育基地据农业部有关负责人介绍，开展区域性良种繁育基地认定工作，是落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的重要举措，是深化农业供给侧结构性改革、推进粮食、经济和特色作物产业健康协调发展的有力支撑，是贯彻《种子法》推进优势种子繁育基地永久保护的具体措施。同时，通过基地认定，有利于构建基地优质品牌，有利于引导财政资金、社会资本向基地集聚，有利于提升基地规模化、机械化、标准化、集约化、信息化水平，对提高供种保障能力和确保国家粮食安全具有重大意义。根据10月17日印发的《农业部办公厅关于开展第一批区域性良种繁育基地认定工作的通知》，第一批区域性良种繁育基地认定范围包括杂交小麦、马铃薯、棉花、大豆、油菜、蔬菜、西甜瓜、柑橘、苹果、甘蔗、梨、葡萄、桃、茶等作物种子基地，以及冬繁夏繁等特色育制种基地。申报按照“宜县则县、宜市则市”的原则，可以基地县为单位申报，也可以基地市为单位分别申报。申报单位必须具备的条件是：要有一定生产规模；要种子生产的自然环境和基础设施等条件较好，区域内无检疫性有害生物；要种子生产区域相对集中，近3年种子生产面积基本稳定。要监管能力较强。基地所在地种子管理机构健全，近年来未发生种子生产重大责任事故，种子生产秩序良好。要有当地政府重视。当地政府有扶持种子基地发展的规划，或制定了支持基地建设发展的政策措施，有稳定的种子管理工作经费。（第一农经整理）
我国21省市将开展农业农村大数据试点%&%《经济参考报》记者日前获悉，我国今年起将在北京等21个省(区、市)开展农业农村大数据试点。根据农业部印发的《农业农村大数据试点方案》，力争通过3年左右时间，到2019年底，达成数据共享取得突破，单品种大数据建设取得突破，市场化投资、建设和运营机制取得突破，大数据应用取得突破等四项目标。这其中包括通过政府购买服务、政府与社会资本合作(PPP)等方式建设大数据，取得实质性进展，形成一批项目成果，探索出有效路径和模式；以及大数据在农业生产经营各环节加快应用，大数据关键共性技术研发、关联分析和挖掘利用取得积极进展，形成一批创新应用成果。网络配图：互联网农业方案指出，探索政府和社会主体合作建设农业大数据的有效途径，按照“利益共享、风险共担、全程合作”的原则，引导新型农业经营主体及其他社会资金积极投资农业大数据建设。加强政府和社会资本合作(PPP模式)的制度设计，研究制定服务外包、项目代建的具体措施，以及与之配套的信息安全保密管理制度，探索大数据建设运营新模式。农业部市场与经济信息司副司长王小兵此前表示，未来，可以利用好电商平台大数据，调节农产品生产和消费，构建农业大数据体系。（第一农经整理）
农业部：加快推进农业信息化核心技术创新与变革%&%10月17日，农业部召开农业信息化领导小组会议，学习贯彻习近平总书记在主持中共中央政治局第三十六次集体学习时的重要讲话精神，研究贯彻汪洋副总理在全国“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会上讲话的落实措施，会议原则通过了《全国“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会工作任务落实方案》《关于大力推进农业信息化发展的实施意见》《信息进村入户工程推进方案》。农业部副部长、农业信息化领导小组组长余欣荣出席会议并讲话。图：农业信息化会议指出，要深入学习、认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，进一步增强做好农业信息化工作的责任感和使命感，切实把党中央、国务院要求和部党组对农业信息化工作的部署落实到工作中，加快推进农业信息化核心技术创新与变革，促进信息化与农业现代化深度融合，培育现代农业发展新动力，努力实现农业信息化“弯道超车”。会议要求，农业信息化工作要做好顶层设计和战略规划，主动作为，通力协作，努力实现“三个为主”的推进格局。一是国务院肯定、各部门支持参与、以农业部为主的农业信息化发展格局；二是各级政府拥护和支持参与、以农业部为主的农业信息化建设和发展格局；三是各类市场主体和基层干部群众拥护和支持参与、以农业部为主的农业信息化产业发展格局。会议明确，农业信息化工作要抓住三项重点工作。一是打造“线上农业”，带动“线下农业”提质增效、转型升级，做到“线上农业”和“线下农业”融合发展。二是切实把信息进村入户作为农业现代化的重大基础性工程来抓，明年先选择部分省份整省推进，开展试验示范，务求率先取得实效。三是筹备办好“互联网+”现代农业新技术和新农民创业创新博览会。会议由农业部副部长屈冬玉主持，农业部党组成员、人事劳动司司长毕美家等出席会议。（第一农经整理）
农融网：创新型大宗农产品供应链综合服务平台%&%农业基于政策及历史、自身发展规律等原因，与其他产业相比发展相对落后。而随着农业政策的不断倾斜，工业反哺农业的号召，农业成为未来十年的蓝海。目前互联网发展迅速，信息化是当今世界发展的大趋势，因而如何在农业与互联网之间找到平衡，如何借助网络的力量服务于农业，如何将互联网和农业更好地融合，成为互联网农业诸多网络平台需要去突破的难题。农融网深耕农产品信息化系统行业近20年，独创了中国首个创新型大宗农产品供应链综合服务平台，该平台以移动互联网和大数据信息技术为依托，通过农业征信体系建设，创造闭环式金融服务为突破口，全面承载农产品产销信息对接、农产品线上B2B交易、农产品供应链金融、农产品溯源检索、农产品物流智能调度、农产品准现货订单交易等业务，创建了融合生产、交易、流通、溯源为一体的全新、高效的现代农业互联网经营生态系统，探索实现农产品物流、信息流、商流、资金流“四流合一”。一、农融网的平台构架和功能“农融网”分为地网和天网两套体系。地网独创了“政府+农户”模式，通过政府支持，建设省市级指挥调度中心，在农产品特色产区建立若干镇级农村电商交易所，实现生产端的对接;天网则是建立全国主要销地数字市场联盟，实现与销售端的对接。“农融网”遵从“可复制、可快速扩张”的互联网规则布局，通过地网和天网两条途径广泛布点、定制研发，构建出一个高效的价值网络，为未来的快速扩张打下坚实的基础。(其运作模式如图1所示)图1农融网运作模式首先通过农融网APP对地块信息、农产品生产数据及交易数据进行采集，在农户的真实数据档案基础上，依据土地面积、产品种类、种植方式的实际情况设计数字模型，自动生成农户的产量评估、产值评估、农资品类需求、农资采购量需求、得出标的物在农业生产过程中的资金需求额度及还贷风险度。再由专业银行依据农融网的评估参考资料与数据，依循国家相关的金融政策，给予符合资格的农户信用授信。完成授信后，农户可依据实际生产需求即时获得授信范围内资金使用权利。接受贷款的农户，应与农融网签订“代扣代偿”的委托协议，并通过APP及时上报产品上市信息，以便于在农融网注册的产地经纪人能及早帮助农户联系采购商，帮助农户的产品打开销路。为避免意外灾害，保证农户的抗风险力和还贷能力，农户的每笔贷款均需购买相关的意外保险。农融网的农户生产资料数据户与交易数据库，可以形成从基础资料、土地权属、农资采购、产值、交易量、交易额、实际收益、贷款履约信用等为一体的完整征信档案。同时，通过农户自身生产和交易行为的表现，不仅能即时更新数据，也能在此基础之上设计出一套适用于农户实际情况的信用评分体系，有效支持各金融机构的货款业务开展，降低经营成本，大幅提高服务效率。(平台的交易流程如图2所示)图二 农融网平台交易流程目前，“互联网+农业”模式通常习惯于设计一个互联网平台，再将农业产品往里装，以期通过摒除中间环节产生交易，屡屡出现重电轻农现象，且大多“+”在了农产品流通领域，少部分集中在农产品信息交换等领域。这种“+”没有立足于农业生产特性上，割裂了农业的整体性。作为一个综合性的大体系，农业不仅包括一般产业所具有的生产、流通、销售、采购等环节，还有农产品收购、储存、装卸、包装、配送、流通加工、分销、信息活动等多个环节的网链状体系，并需统筹考虑自然环境、运力条件、实时信息、产品增值等因素。单一环节上的“互联网+”显然不能满足区域农业产业的联动需求。而农融网最大的创新点便是以逆向思维推出了“农业+互联网”，即以农业本身的规律与特性为主导，在遵循农业生产、流通本身的客观事实墓础上，开展产前、产中、产后的服务，将互联网作为工具以其优势优化农业本身的各个环节，同时将大数据作为一种服务于农产品生产、流通的工具。在产前综合服务阶段，一是通过大数据、云计算规划种植蔬菜品种、面积及播种期，避免因集中上市造成的市场价格风险;二是签约品牌农资商，以低于其他农资零售价15%的价格提供给农户;三是利用集约化育苗场促进种苗品牌化，降低农户自行繁育种苗的成本。四是采集地块信息、农产品生产数据和交易数据，形成了数字模型并以此评估农产品产量、产值、资金需求额度和还贷风险等。农户依此即时获得授信范围内资金使用权。在产中技术服务方面，互联网对农业技术的服务功能更多的是在植保体系上提供的信息作用，当具体到某一个品种，某一种病虫害，亟需的是现场的解决方案。农融网提供了完技术服务体系，它在电交所和各个乡镇的农资小店布局了技术服务，能够有效对接农资技术服务体系。除了具备基本的时效性与有效性，还能通过互联网形成互相交流提高的平台，同时将更多的解决方案通过互联网结合，因此大幅提高了传统技术服务的效率。在产后产品流通领域，农融网不把农产品作为普通商品来销售，而是将农产品的终端属性原料属性通盘考虑，不忽略挑选、分级、打包等不可替代且又能产生价值的各环节，遵循农产品流通本身的特殊性，集合了生产者，产地经纪人，销地批发市场共同打造一个高速有效的流通渠道。互联网与大数据分别起到了提高农产品供需信息传导效率、提高产销对接效率与精准预判的作用。农融网的第二大创新点是围绕“一个基础，两大板块”运营，面向农产品全产业链推出不同的服务产品为基础，开展交易板块及和金融板块的综合服务。一是大数据基础。以指导生产、服务决策和预测未来为方向，促进农业产业升级，共建一个以数据为纽带，一二三产有机协调的的发展生态圈。大数据建设的内容主要包括农产品基础编码、APP生产数据上报系统、大数据分析系统和金融征信服务系统。通过大数据分析及云计算的应用，支持农产品的生产安排、交易调度、安全溯源、金融服务，农业电商孵化等方面。农产品生产大数据中心分三步实施，建设周期为两年，即6个月的启动阶段、6个月的培训阶段和12个月的运作推广阶段。二是交易板块。通过市场联盟、农村电商交易所和交易系统等产品构建科学闭环交易体系，对接农产品的产销、提供线上交易、物流调度、品牌推广等服务，在产销对接方面，通过农融网网络平台，系统组织产地农业职业经理人与销地采购商交易对接活动，如开展农产品全国品牌推介会等活动。农融网依据各销地市场的销售价格及全国各地同类产品的上市价格进行统计分析，为产地提供合理的蔬菜上市价格参考指数，帮助产地农户及农村新型经营主体提高议价权，增强竞争优势。三是金融板块。通过农融信用、农融通、农融保镖、农融众筹等金融产品，优化农户和农商现金流、减轻资金压力，并设计创新的投资产品与交易模式，整合优质的保险品种。农融通是以农融信用为基础，专业从事农产品供应链金融服务的业务平台。平台将联合各大银行及金融机构面向农户及农商推出的各种闭环式专项贷款。未来的发展走向是成为第三方支付担保平台，支持农产品供应链的交易结算及金融担保。农融险联合保险机构推出包括自然灾害、运输意外、货物丢失、人身及财产意外、大病医保等产品。除此之外，农融网还提供以全链信息交换依托的多元化平台服务，以交易端为例，农融网交易端包括了三大系统:一是“兴农号”生产交易系统。它整合了农资供应商、种养殖服务商和金融机构，农户通过APP实现农资采购、农机租赁、ERP管理，贷款申请及成品交易，结算方式依据农融网信用给予贷款授信通过低息贷款支付，以此解决农业生产环节的农资购买和维护需求。二是“畅农号”流通交易系统。该系统链接数字市场联盟(销地经营户)及农村电商交易所(产地经纪人)产销两端使双方通过系统实现即时报价、供需信息对接、沟通谈判、线上结算等功能。该系统还设计了第三方物流对接端口。提供车源信息和货源信息发布、物流车辆实时定位跟踪等服务。三是“代卖通”反向集采系统。该系统是农融网未来的集采主系统，待农融网从产地至一级批发市场的业务稳定后推出。将在省级城市设立分拣集配调度中心，依据订单集配调度;在地级市设立集中取货点，将城市生鲜电商及县级农贸市场经销商、批发市场经营户的货品归置摆放，等待客户或物流代办取货。这便是农融网的第三个创新点。另外，农融网还独创了现代种植业+互联网、农产品质量安全+互联网、农业电子商务互联网、农业农村大数据+互联网、基础设施+互联网5个模式的“+互联网”新型农业经营主体。在三大交易系统构架和“+互联网”模式下，彭州市三界镇初步形成了土地3D网格化管理，即在任意网格内可以通过APP查阅到土地面积、目前种植作物、采用化肥品牌，测算作物成熟期、预安排经纪人收购、并根据市场信息提出采收后的土地预种植作物建议等信息。二、“农融网”建设的运行成效和进展(一)形成信息流与商流和物流的集成、典型案例：“农村电商交易所+互联网”“地网计划”旨在改变大宗农产品从产地到市场的粗放式经营和流通。使交易可控并为来年的生产指导、价格判断、金融需求和农资采购提供决策帮助。为了解决农产品生产及流通过程中的信息部对称问题，2014年11月，农融网在彭州建立了农产品生产流通指挥调度中心和大数据中心，一是研发了生产数据上报APP，用于采集农业生产数据;二是研发了经纪人交易APP，产地经纪人和销地采购商利用手机进行交易结算，用于采集农产品流通数据;三是利用调度中心和数据中心软硬件设施，将农产品生产数据和农产品流通数据进行汇集、分析和发布。如今，农产品生产流通指挥调度中心和大数据中心为彭州地区农产品的生产安排、农产品的交易调度、农产品的安全溯源、农业电商孵化、农产品金融服务等方面提供重要的支持和指导作用。(二)实现了农业产业化、标准化、品牌化发展之路。典型案例:产销专业合作社为彭州农产品实现价值增值彭州蔬菜闻名全国，共有14大类200余个品种，常年种植面积70万亩，年产16亿公斤，产值超过14亿元。其中莴笋16万亩，大蒜16万亩，彭州大蒜被列为国家地理标志保护产品。但是目前种植方式还是以家庭种植模式为主，规模种植效益充分体现，抵御风险能力不够强;蔬菜品质好，但没有形成好的品牌。农融网在彭州市三界丰碑蔬菜产销专业合作社(以下简称丰碑合作社)建立了农产品公共集配中心。农融网为丰碑合作社提供蔬菜信息发布服务、蔬菜品牌包装设计服务、蔬菜加工、包装、仓储、物流、销售服务，服务农户500余户，蔬菜销量10000吨以上，并对彭州莴笋、大蒜等主要蔬菜产品设计了一系列品牌包装。(三)构建产、研、学、用一体化的农业新模式。典型案例：建立农融网创客中心，培育新型职业农民、培养农业创新人才和创新项目农融网·创客空间实行分两步走规划，第一步以培育新型农民为主，加强现代农业从业者与当地资源禀赋的紧密结合和有效结合。同时针对农业不同需求从培训中发掘经营型农民、专业技能型农民和专业服务型农民等不同类型。截止目前，创客中心已经培训逾500人次。第二步将重点转移到扶持创客和项目方面，主要包含以下内容:(1)辅助创客开发应用级别APP ; (2)供应链平台资源整合拓展; (3) 农产品供应链各环节管理软件、应用软件研发;(4)品牌农业建设;(5)农产品网上销售;(6)农业社会化服务体系共建;(7)农产品产业链综合配套服务;(8)农产品供应链金融服务等。农融网会对优秀的创意和优秀的创业团队给予资源、人脉的配套支持和相应的培训指导。第二步尚在整体规划中，品牌农业建设、产业链综合配套服务等部分创客项目已经初步启动。(四)形成了大数据基础上的新型农村金融模式。典型案例:农户小额信用闭环式专项货款农商行现在推行的农户小额信用货款，主要是给予农户购买农资和推动生产所用，在建立每个农户的征信档案时，已经能通过专业的数字模型计算出该农户所种植的土地需要购买农资的资金需求额，并对产量产值进行估算，以此作为银行授信的参考之一。此外，农融网通过完整的农资供应商群体和监控措施满足了农户低价购买农资的需求，保障了专款专用，并形成了健康的个人信用记录.三、进一步完善农村综合服务平台建设的对策及建议(一)加大政府对农村综合服务创新实践的扶持力度政府主导和政策引领作用将有力促进农村综合服务开展创新实践和实施创新举措。“农融网”作为推进建设农村综合服务平台的创新典范，亟需在成长壮大期得到政府在政策、资金、资源等方面的支持和引导。一是建立农村综合服务政策池，出台适用鼓励企业参与农村综合服务生态建设的政策，重点加强对初期项目的扶持力度。二是健全金融支农制度，针对农村电商交易所建设引入政策性资金和场地支持政策，强化金融机构服务“三农”职责，推动金融资源不断向农村市场倾斜。三是整合投入各级资源，重视“农融网”这类依托互联网技术搭建的农村综合服务平台，协调各方资源和各项资金，整合纳入平台建设发展。(二)发挥多层次资本市场作用促进农产品全产业链发展依托引进多层次、多渠道、多元化资本市场，拓宽企业融资渠道，支撑以“农融网”为代表的农村综合服务平台的全链条创新发展。一是设立政府引导基金，吸引金融机构、投资机构和社会资本参与平台项目投资。二是准确定位“农融网”的市场估值和发展实力，引进银行贷款、股权投资、风险投资、互联网众筹等多种融资渠道，实现直接融资和间接融资结合、短期和中长期资金结合、跨区域融资结合，根据平合不同阶段的发展需要确定不同时期的融资需求，促进农产品产业链形成稳步型、渐进式、持续性的良性发展。三是“农融网”作为行业领军，未来可开辟“农业十互联网”投资项目，进一步推动农村互联网经营生态环境的建设。(三)加强互联网普及建立“智慧型”农村综合服务平台以“农融网”为例，互联网技术被创新应用于农村综合户外改革之中，有利于建立互联网技术被创新应用于农村良好的现代农业互联网生态环境。因此，深入“三农”普及互联网知识和技术是一项重要的基础工作。一是借助政府之力，组织专业科普宣传队伍，定期走访农户，加大宣传力度，并及时收集农户需求。二是成立农村合作经济联合组织，针对农户集中进行电子商务、金融知识和产销管理等基础培训，重点开展PC端和手机端相关软件操作的技术培训和指导。三是加强农户的信用意识，引导农户运用电子商务交易平台完善信用数据，建立基础数据库和信用体系，填补农户在银行的信用空白，为农户获得信贷提供信用保障。(四)开展品牌化建设大力推广“彭州模式”“农融网”所打造的农产品供应链创新发展运营模式是具有区域特色的自主品牌，放大品牌效应，提高品牌知名度和影响力，对提升县域经济转型升级具有重要的拉动作用。一是在“农融网”平台聚集各个地方的地理标志产品和特色农产品。推广优势农产品标准化生产，依托产品效应打造品牌农产品线上线下一体化交易平台。二是平台服务终端由B端向C端拓展升级，扩展平台服务规模，除了供应商户订单，自主开辟家庭订单和个人订单营销市场，使“农融网”品牌扩散至广阔的消费市场。三是运用互联网、多媒体以及物联网技术作用于平台品牌包装、品牌传播与品牌管理从单一的信息载体拓展为立足市场需求的特色服务载体。（第一农经整理）
安徽一农民“稻虾连作”获７项国家发明专利%&%眼下正值秋收秋种时节。记者走访安徽省滁州市全椒县了解到，这个县近年来探索稻虾连作综合种养模式，将小龙虾做成了大产业，吸引３万多农民参与种养，涌现了一批养虾能手和致富带头人，其中包括已获７项国家发明专利的王如峰。“这两天我和社员们一边忙着收割水稻，一边准备亲虾的投放工作。”在全椒县赤镇龙虾经济专业合作社的田头，今年６０岁的理事长王如峰谈及稻虾连作模式如数家珍：稻田养殖小龙虾，春季养虾，夏季种稻养虾，秋季种虾繁育，冬季虾种越冬，循环往复……稻虾种养模式对于从事水产养殖工作３０多年的王如峰来说，在政府政策感召下，十年前在全椒县二郎口镇曹埠村租用了３５０亩低洼水稻田建立了龙虾科学养殖实验示范基地，开展龙虾种、苗繁育和稻虾连作，取得了较好效果。他于当年牵头成立了合作社，带领社员们共同致富。开展技术研究和科技创新，不仅成为合作社发展壮大的“法宝”，也使王如峰成了远近闻名的稻虾“发明家”。“稻田养虾利用时间空间和水稻龙虾的生长发育规律，形成良好的生态系统，是水稻种植、龙虾养殖技术的有机融合。”王如峰说，“我们坚持田头做试验示范，探索标准化、规范化种稻养虾方法，总结提炼了一些种养技术，目前已获７项国家发明专利了。”记者翻开王如峰捧出的一摞专利证书，看到内容涵盖龙虾环保养殖、幼虾饲料等方面。他指着去年３月获得的发明专利“一种龙虾环保养殖方法”说，这项专利的核心是养殖龙虾要注意避开四周污染源和投喂合适饲料，具体包括选择池塘的深度、饲料的制备、饲料的投喂、水体循环管理等。“环保养殖有利于龙虾的成长，使得龙虾不受污染物细菌的污染。”正在介绍期间，王如峰接到安徽省农业科学院水产研究所一位研究人员打来的电话。“我们讨论了产学研合作的具体事宜，前几日刚签订了产学研合作协议，建立龙虾白斑综合征快速诊断方法是合作内容之一。”王如峰告诉记者，这是合作社开展产学研合作的一个案例。截至目前，该合作社已取得“稻田养殖小龙虾技术集成与优化”等多项科学技术研究成果。得益于科技创新、规范化管理和质量安全可追溯体系，稻虾连作恢复良好的生态系统，稳定水稻产量，增加龙虾数量质量，提高经济效益，合作社成员的腰包鼓起来了。“过去是种养户找市场，价格低、效益差。”合作社成员、村民陈厚德说，由于技术上去了，质量提高了，现在是市场找种养户、找产品，平均亩产龙虾约１００公斤、稻谷约５５０公斤，纯收入２０００多元。与此同时，全椒县赤镇龙虾经济专业合作社也逐步发展壮大。记者了解到，该合作社社员数已从２００６年的５７户增至３４７户，稻虾连作面积从３４００亩左右扩至１．３５万亩，龙虾产值从３００万元增至６０００多万元。如今，在全椒县，像王如峰一样的养虾能手越来越多。在示范带动、市场拉动下，该县稻虾连作规模不断扩大，发展势头强劲，形成了稻田龙虾养殖热潮。全县稻虾综合种养１２万亩左右，稻虾产业年产值达６亿元。（完）（第一农经整理）
玉米分子育种混合样品分析新策略%&%近日，中国农业科学院作物科学研究所玉米分子育种技术和应用创新团队邹枨、王平喜、徐云碧将DNA混池分析方法扩展为具有普遍适用性的混合样品分析（bulked sample analysis），系统地阐述了适用于混合样品分析的群体、抽样和混合策略、标记类型和鉴定平台、实验设计原则及分析流程。相关评论和观点文章《混合样品分析在遗传学、基因组学和作物改良中的应用》发表在最新一期的《植物生物技术杂志》（Plant Biotechnology Journal）上。玉米分子育种混合样品分析新策略据介绍，上世纪90年代提出的混合分离体分析（bulked segregant analysis）或DNA混池分析（pooled DNA analysis）在遗传学研究上得到广泛应用。随着高通量测序和分析技术的发展，DNA混池分析大大降低了分析成本，因而得到更为广泛的应用。玉米分子育种创新团队拓展的混合样品分析方法可用于基因定位、 挖掘和克隆。它不受物种、群体或基因型分析平台的限制，与物种是否具有参考基因组的无关；既可以应于自然群体中，也可以应用于双亲分离群体；混合样品分析适合于不同的基因型鉴定平台，包括单个的分子标记、高密度标记芯片和基于测序的分子标记系统等。混合样品分析可在不同的分子水平上进行，包括 DNA、RNA和蛋白质。研究人员可以从任何遗传或育种群体中采集极端个体，分类后进行混合样品的对比分析，也可以针对仅存的某种极端类型进行混合样品分析。高通量的基因型鉴定技术与混合样品分析相结合已经成为快速挖掘优良等位基因及变异、开发重要农艺性状分子标记的强大工具。混合样品分析为利用基因组学技术和优异种质资源，挖掘重要农艺性状基因并应用于作物改良提供了捷径。玉米分子育种创新团队近年来多次在国内外重要学术会议上介绍混合样品分析新策略。2016年5月17 -21日在“中德植物育种方法创新研讨会”上，邹枨博士系统介绍了混合样品分析方法及其在遗传学、基因组学和作物改良中的应用。2016年8月16日在第七届国际作物科学大会上，创新团队首席科学家徐云碧博士作了题为“利用混合样本分析挖掘生物和非生物胁迫遗传因子”的报告。与此同时，该创新团队与国内外同行合作，已将混合样品分析策略应用于玉米大斑病和灰斑病抗性、低磷和渍害耐性等多个农艺性状的基因挖掘，并取得了预期的效果。该论文自从今年3月正式接受并上线以来已引起国内外同行的广泛关注，短期内被大量下载并引用。（第一农经整理）
湖南2016新型职业农民培育经验交流会%&%交流会现场10月12-13日，湖南全省新型职业农民培育经验交流会在长沙市召开，全省各市州农委分管领导和科教科科（处）长、县市区农业局科教股长，委综合调研处、计划处、财务处、粮油作物等相关处室及有关农业企业代表共160人参加会议。省农委党组成员、副主任黄其萍出席会议并讲话。会议由委科技教育处蔡小汉处长主持，并对会议进行总结。黄其萍在讲话中指出：近年来，全省上下的共同努力下，我省新型职业农民培育工作取得了良好的成效。突出表现在五个方面，一是培育机制逐步建立。二是培育方式更加灵活。三是扶持政策逐步到位。四是项目监管更加严格。五是宣传工作更加到位。仅2015年一年，就组织培育新型职业农民4.49万人，圆满完成了培育任务，认定新型职业农民20491人。由于工作突出，我省被农业部定为全国新型职业农民培育整省推进试点省。关于下一步工作，黄其萍强调，要围绕农业部提出的“一条主线、两项计划、三大环节、四个提升”的工作要求和5万名新型职业农民培育工作的具体任务，突出抓好六项工作。一是要扎实抓好新型职业农民培育工程项目实施。二是要大力推进培育工作规范化建设。三是要加快建立培育工作长效机制。四是要不断强化培育项目管理考核力度。五是要加快建成新型职业农民服务平台。六是要充分发挥新型职业农民在精准扶贫中的引领作用。平台扫码科教处处长蔡小汉对会议进行了全面总结，要求全省农业科教系统要高度重视新型职业农民培育工作，克服工作困难，突出抓好新型职业农民培育工作的各项重点。切实完成培育任务。会议有两大突出亮点：一是推广应用“湘农科教云平台”。根据农业部相关要求，2016年省农委科教处与隆平高科联合开发了“湘农科教云平台”。该平台立足于新型职业农民培育工程，以示范县产业带的发展和创新为纽带，以农户差异化需求为着力点，着力开展线上培育，目前已开发出“线上学习、专家问答、农业资讯、产销对接、跟踪服务”五大功能，深受广大用户欢迎。2016年上半年在长沙县试点成功，下半年计划在全省20个示范县推广应用，开展3万名新型职业农民线上培育工作。二是正式实行无纸化会议。本次会议的所有材料，均通过“湘农科教云平台”，实行网上传输。会议代表用手机扫描湖南省新型职业农民培育工作会议公众号，查收会议手册，阅读会议文件，观看职业农民风采、宣传报道、湘农科教云等视频，在代表心声栏目发表自己感言及建议。（第一农经整理）
2016年江苏省江都区基层农技推广人员培训班%&%培训班课程为进一步提高江都区基层农技人员的业务素质和专业技能，切实提高为农服务水平，10月 9-12日，该区农干校举办了一期基层农技推广人员培训班，全区57名学员参加了本期培训。本次培训班，该区农干校精心组织，课程设置上，安排了农产品质量安全知识、强农惠农富农政策解读、稻麦优质高产栽培技术、设施蔬菜栽培技术、农产品电子商务等多门课程，进一步提高培训的针对性和实用性。在教师的选聘上，邀请了扬州市农委、扬州大学、扬州职业大学的多位专家教授前来授课，现场教学互动、答疑解惑。并组织学员赴太仓市进行了观摩学习，参观了太仓国家现代农业园区、城厢镇万丰村稻麦高产示范基地、秸秆综合利用生态循环基地、丁泾村稻蟹共生基地等。本次培训，学员表示不光学到了新知识、新技术，还加深了对农业现代化的认识，提高了自身献身农业、服务农民的热情。（第一农经整理）
神舟十一号“黑科技”揭秘盘点%&%今天清晨，神舟十一号载人飞船在酒泉卫星发射中心成功发射。这是我国组织实施的第6次载人航天飞行，也是改进型神舟载人飞船和改进型长征二号F运载火箭组成的载人天地往返运输系统第二次应用性飞行。那么，神舟十一号作为改进型的神舟载人飞船，究竟有哪些改进之处？又有什么“黑科技”？中国青年报·中青在线记者采访相关专家进行揭秘。太阳翼结构首次中国造细心的人可能会留意到，在每次载人飞行任务宣布成功时，都会提到这样一句话：飞船准确进入轨道，太阳帆板展开正常，航天员状态良好。这其中的“太阳帆板展开正常”至关重要。它意味着，飞船能够采用太阳能供给能量，此后才能逐步启动有效载荷。和此前神舟飞船所带的太阳能帆板不同，神舟十一号的太阳能帆板是第一次采用国产太阳翼结构。这一结构由航天科技集团公司五院508所研制。根据该所的说法，此次，神舟十一号太阳翼连接架百分之百国产化，基板国产化率达93%，说明该所复合材料专业能力，达到了国内同类复合材料产品的国产化率最高水平。事实上，这家科研单位之所以能做出这一产品来，还是“被逼出来”的。神舟十一号发射上空根据五院专家的说法，神舟十一号飞船按照原来设计方案一直进展顺利，但到了2014年4月，这一方案遭遇了“进口碳纤维等原材料受限”的问题。怎么办？换方案的可能性不大。研制人员下定决心，使用国产原材料把太阳翼做出来。根据五院专家的介绍，在研制过程中，五院508所围绕国产碳纤维、铝蜂窝的材料特性开展了工艺技术攻关。针对国产碳纤维工艺性较差、易损伤的特点，研制人员确立了适用于国产碳纤维的一整套工艺方案，研制出的碳纤维零件的外观质量、外形尺寸、内部质量和力学性能等均满足设计指标要求。针对国产铝蜂窝芯外形尺寸较小的现况，研制人员则在短时间内突破了大尺寸、高性能铝蜂窝芯生产的技术瓶颈，快速实现了国产蜂窝芯在基板中的无拼接应用。不过，一个绕不开的问题是，随着国产化材料的应用，太阳翼基板和连接架的结构力学特性发生了变化，在同样的力学环境下，连接架局部的受力情况有所改变。对此，研制人员又针对结构的变化改进工艺方法，降低了产品的缺陷率和不合格品发生率。如今，神舟十一号飞船的正常入轨、太阳翼帆板顺利展开，也意味着国产太阳翼结构首次经过了在轨验证。太空也有App在人们的电脑和手机中，一款好的软件和App可能会极大地提高工作效率。神舟十一号飞船上也有这样的App——一款由航天科技集团公司五院西安分院研制的飞船上的仪表控制器应用软件。这款App，不仅汇集了神舟十一号飞船14个分系统的所有数据，而且能够显示与飞船和航天员相关的54幅页面图，还能够为飞船的自主应急返回寻找最佳的落点。根据五院专家的说法，有了这样一款智能的太空App，航天员就可以一目了然地掌握自己和神舟飞船的所有情况。开发这款App的西安分院研究员张赤萍，被称作“神键手”。据她介绍，在航天员所使用的仪表下方，有一排分别标着姿态综显、地图环控、计划热控、推进等一系列的按钮。航天员会根据飞行任务的需要选择相应的画面来显示。在神舟十一号飞船上，共有14个分系统，当飞船各个分系统开始工作的时候，所产生的数据会汇集到数管分系统。张赤萍说，这时，太空App就开始对数据进行汇总，并转换为航天员可以直观识别和操作的内容，最终在仪表上显示出来。至此，航天员就可以通过太空App时刻直观地掌握飞船各个系统的工作状态。吴华军是这款App的另一个“神键手”，他说，这样的设计更符合人机工效学原理，提高了航天员的工作效率，减轻了航天员的负担。在未来的空间任务中，他们还将根据需要适当开发具有部分娱乐功能的界面，以便缓解航天员的精神压力。飞船“小门神”在执行这次神舟十一号、天宫二号任务过程中，航天员要在太空飞行30多天，其间要经历多次穿舱活动，都需要打开和关闭舱门；航天员在舱内时，维持其正常生活的气体不能泄漏，舱门是否密封良好具有决定性作用，因此精准快速检测舱门的密封性至关重要。根据五院专家的说法，早期的飞船采用整舱加压，通过监测舱压的变化来检测舱门的密封性。这种方法准确、可靠，但耗时较长，对于早期无人飞船任务来说影响不大。但对载人飞船分秒必争的航天员空间试验任务来说，却会浪费大量时间，因此迫切需要改进检测手段，缩短检测时间。舱门快速检漏仪就是在这一背景下研制的，实现了对舱门和对接面的快速、准确检漏，填补国内在该领域的空白。也因此，这个由航天科技集团公司五院510所研发的设备，被称作飞船“小门神”。五院的专家表示，“小门神”已成为载人航天飞行器的“标配”设备。其原理很简单，当舱门关闭后，门体上的两道密封圈与门框之间会形成一个小空间，这时，“小门神”利用了舱门的特有结构，向小空间内充入一定量的检测气体，通过监测小空间内压力的变化，来判断舱门的密封情况。如果发生泄漏，舱门快速检漏仪会立刻发出报警指示。形象地说，它就像个卫士一样，告知“家”的主人——航天员：“门没有关好，存在危险，您暂时不能入住。”航天员对舱门进行处理，经过再次检漏合格后，才能顺利入住舱内。根据中国载人航天工程办公室的说法，到2020年前后，中国将在太空中建成自己的空间站。在五院的专家看来，“小门神”舱门快速检漏仪在载人飞船上的成功应用，将为空间站等后续航天器舱门和各种对接密封面检测积累经验。中国青年报·中青在线记者 邱晨辉 本报酒泉10月17日电（第一农经整理）
吉林推广半干旱区玉米滴灌高效高产技术%&%吉林推广半干旱区玉米滴灌高效高产技术针对吉林省西部土壤瘠薄、干旱频发、水肥资源生产效率低等问题，吉林省农科院连续多年开展半干旱区玉米滴灌高产高效栽培技术研究与示范。近日，经测产，示范田平均每亩产量比对照田增产近一倍。来自中国农业大学、中科院东北地理与农业生态研究所、吉林农业大学等单位的专家对示范田现场测产，测得产量１０４３.４１公斤／亩，比对照田平均增产４８１.０７公斤／亩，增产８５.５５％。测产专家组认为，玉米滴灌高产高效栽培技术，解决了半干旱地区土壤增碳、节水节肥与高产高效的技术难题，该技术适用性强，在吉林省半干旱区具有很好的推广前景。吉林省农科院专家连续多年在吉林省乾安县开展了半干旱区玉米、大豆耐旱品种筛选以及土壤全耕层培肥、玉米膜下滴灌条件下群体增密、玉米秸秆还田快速腐解等一系列关键技术研究工作，提出以“土壤培肥、水分高效型品种、减蒸增墒、水肥一体化、化控防倒、病虫草害综合防控”为主的“半干旱地区玉米滴灌高产高效栽培技术”模式。（完） （第一农经整理）
未来论坛科技创新峰会将于10月15日在京开幕%&%由北京市朝阳区人民政府、中关村科技园区管理委员会与未来论坛联合主办、以“创新源于科技”为主题的“未来论坛科技创新峰会”于10月15日在北京举行。近年来，朝阳区把推动‘双创’发展作为落实国家经济转型发展战略的重要方向和举措，针对创新创业潮流和产业发展趋势，推动科技创新，引领产业转型。中关村科技园区朝阳园作为中关村“一区十六园”之一，是承载朝阳区高新技术产业发展的重要基地。作为2016年全国大众创业万众创新活动周北京会场的重要活动，本次峰会结合朝阳区战略性新兴产业聚集的区位优势，以朝阳区良好、开放的国际研发氛围和创新资源为依托，重点关注产学研融合发展，推动政府与科学界、产业界、投资界跨界交流与碰撞。与会嘉宾围绕“挑落欧姆定律的量子现象和应用展望”及“创新生态——从基础科研到前沿技术开发”2个主题展开积极交流，鼓励基础科研在引领产业革命趋势中发挥更加重要的作用，构建创新创业良好生态环境。首届未来科学大奖物质科学奖得主、清华大学副校长薛其坤教授特别受邀出席峰会并发表了主旨演讲，这是其获奖后首次公开亮相。据未来论坛秘书长武红介绍，未来科学大奖由未来论坛创立，是中国大陆第一个由科学家、企业家群体共同发起的民间科学奖项，关注原创性基础科学研究，奖励为大中华区科学发展作出杰出贡献的科学家，并以此启蒙科学精神，唤起科学热情，影响社会风尚，吸引更多青年投身于科学，实现中国的“科学梦”。今年9月19日，首届未来科学大奖在京揭晓，薛其坤与香港中文大学教授卢煜明分获物质科学奖及生命科学奖，受到海内外广泛关注。薛其坤在演讲时说，中国正处在建设科技强国的关键时刻，未来科学大奖的设立为科研工作者开创了一条新的道路，尤其是对农业科技者来说，将获得一个新的发展机遇和挑战。农业是个传统的产业，是社会发展的基础产业，农业富则国民富，农业强则国家强，农业科技创新将推动农业产业的发展和社会进步。未来科技大奖的设立，将成为一个标志性事件，希望能为农业科技工作者搭建一个更好的发展平台，共同推进农业科技进步。（第一农经整理）
黄淮海小麦玉米机收籽粒品种选育取得突破%&%为了加快适宜机收籽粒小麦、玉米品种的筛选，研究探索合理的小麦、玉米茬口。10月10日，由全国农业技术推广服务中心主办，河南丰德康种业有限公司、周口市农业科学院和河南怀川种业有限公司承办的2016年黄淮海地区小麦玉米双机收籽粒模式试验现场观摩活动在河南省郑州市召开，来自国家农作物品种审定委员会玉米专业委员会部分委员、黄淮海区相关省种子管理站代表、有关育种单位和种子企业代表共40余人参加了活动。图：2016年黄淮海地区小麦玉米双机收籽粒模式试验现场观摩活动现场本次观摩观摩活动分为机收测产和研讨会两部分。在机收测产环节，首先由收割机依次对各参试品种进行籽粒收割，随后分别进行容重、籽粒含水率、破损率等指标的检测，综合比较各品种表现。机收测验在河南丰德康种业有限公司试验基地举行，共有11个品种参加了试验，并以“先玉335”和“郑单958”作为对照品种，整个实验田的前茬小麦均为耐晚播早收的高产品种“丰德存麦21”，各品种玉米于6月11日以每亩5000株的密度进行播种。经过机收测试，专家组结合产量、籽粒含水率等机收关键性状，挑选出了一些综合表现较好的品种，包括“丰德存玉13”、“豫单9953”、“东方红119”、“新单68”和“迪卡517”等。专家组认为，经过今年的试验可以发现，我国在黄淮海地区机收玉米品种的选育工作上取得了一定的突破，特别是表现较好的几个品种的籽粒含水率已经低于25%，非常适宜机收，比往年有了很大进步，证明在我国黄淮海地区一样可以推广新疆、东北的机收籽粒模式。在研讨会上，专家们结合实测的机收数据对品种及小麦玉米双机收的发展提出了各自的看法。全国农业技术推广服务中心品种区试处副处长邱军认为，当前限制玉米机收籽粒的主要因素有三点，第一是缺乏适宜机收籽粒的玉米品种，目前推广的玉米品种生育期普遍偏长，在机收适宜期间籽粒含水率高、脱水慢、成熟后站秆能力差，不利于机械化作业；第二是黄淮海地区小麦玉米轮作，一年两熟，小麦品种的播种和收获压缩了玉米田间生长和脱水时间，在黄河以北积温不足的地区体现得尤为明显；第三是玉米籽粒烘干配套设施和收获机械还不够完备。国家玉米品种审定委员会委员、北京市农林科学院玉米研究中心主任赵久然回顾了新疆兵团和东北农垦大面积开展玉米机收的发展过程，并认为黄淮海地区要想借鉴新疆和东北的成功模式，就必须在品种选育上下功夫，尤其是能否在黄淮海北部积温条件不利的情况下实现玉米的早播晚收，增强品种的耐密植性和后期抗倒性，是决定籽粒机收能否顺利推进的关键。结合活动当天的实测数据，他认为目前这一批试验品种在籽粒含水率上已经完全符合了机收要求，低于25%的含水率甚至也达到了美国的相关标准，如果含水率进一步降低，有可能会造成籽粒破损率的提高，导致田间损失扩大。河南农业大学教授李朝海认为，今年的参试品种之所以能有很好的含水率表现，有三方面因素需要考虑，第一就是在品种选育上取得了进展，成熟后脱水快；第二点需要考虑的因素就是这批试验品种的收获期相对较晚，120天的生长期较河南平均的110略长，给脱水增加了时间；第三个因素则是今年黄淮海地区积温充足，给玉米的生长发育带来了有利条件。因此对于适宜机收品种的特性还需要长期综合性考察。同时他认为，要想实现黄淮海地区的玉米籽粒机收，就必须在耕作制度上下功夫，玉米早播晚收、小麦晚播早收，6月份的玉米播种期和10月份的小麦播种期，前后相差几天，最终的表现会相差很多，到底哪一具体区域适合什么时间种植，需要仔细研究。专家们还对实现小麦玉米生产全程机械化给出了一些综合措施建议，一方面要改进玉米收割机具，针对目前我国玉米收割机械普遍存在的落穗、落粒、脱粒不净、破碎率高等问题进行改进；另一方面必须加快籽粒烘干的配套设施建设，要想做到玉米籽粒的安全储存，就必须及时对收获的玉米籽粒进行进一步干燥，而随着机械粒收的推广，留给籽粒烘干的时间十分有限，政府和粮食收购企业应该在这方面多下功夫。与会专家一致认为，小麦玉米双机收是农民迫切需要，也是黄淮海区玉米生产发展的必然趋势。目前，黄淮海地区小麦已基本实现全程机械化，玉米仍以机械或人工收穗为主，收获后运输翻晒脱粒劳动强度大，费工费时，必须转变生产方式，实现机收籽粒，推动玉米生产方式的变革。而黄淮海地区冬小麦-夏玉米轮作的一年两熟制，是世界上独特的玉米生产方式，玉米机收籽粒国内外没有现成的经验可以借鉴，是一个全新的课题。必须要通过品种的选育，培育出适应小麦玉米双机收——“双早双晚”特点的小麦玉米新品种。（第一农经整理）
科技部启动首批国家科技成果转移转化示范区建设%&%为贯彻落实国务院办公厅印发的《促进科技成果转移转化行动方案》，加快建设国家科技成果转移转化示范区，2016年10月14日下午，科技部组织召开了国家科技成果转移转化示范区建设新闻发布会。科技部创新发展司张旭副司长、河北省科技厅郭玉明副厅长、宁波市人民政府陈仲朝副市长进行了新闻发布，中央和地方30余家媒体记者出席了发布会。发布会由科技部办公厅张新民副主任主持。网络配图张旭介绍，建设国家科技成果转移转化示范区，是推动科技成果转移转化工作的重要举措，有助于完善区域科技成果转化政策环境，提升区域创新能力，起到以点带面的示范作用，带动形成全社会科技成果转化与创新创业的热潮。示范区将重点在完善科技成果转化服务体系、建设科技成果产业化载体、开展政策先行先试等方面开展工作，打造地方创新驱动发展的新引擎。张旭介绍，科技部近日印发了《科技部关于建设河北·京南国家科技成果转移转化示范区的函》、《科技部关于建设宁波国家科技成果转移转化示范区的函》，正式启动这两个示范区建设。河北·京南示范区将以落实京津冀协同发展战略为核心，充分发挥跨区域辐射带动作用，探索承接京津创新要素外溢转移、与河北产业创新需求对接转化的新模式。宁波示范区将以激发民营经济活力为核心，发挥科技成果转化对产业和企业创新发展的支撑作用，争取在以企业主体推动科技成果转移转化等方面取得新经验、新突破。张旭介绍，优先启动河北、宁波两个特色明显的示范区试点建设，有利于探索模式、积累经验，以更好指导和规范下一步示范区工作的开展。河北省科技厅郭玉明副厅长介绍了河北·京南国家科技成果转移转化示范区的重要意义、目标定位、主要任务及重要举措。宁波市人民政府陈仲朝副市长介绍了宁波科技成果转移转化情况、国家科技成果转移转化示范区建设部署、投融资模式、发展机制及服务体系。张旭、郭玉明和陈仲朝就媒体记者关心的科技成果转移转化示范区的作用、特点、未来布局、保障措施、示范区建设模式与经验等问题进行了回答。（第一农经整理）
贵州烟草：打造现代山地高效农业样本%&%秋收时节走进贵州烟区，绿意盎然的烟田整齐有序，成熟待采的烟叶在秋日下熠熠生辉，一条条机耕道路蜿蜒其间，一座座现代育苗工场排列整齐，一排排标准化烟叶烤房鳞次栉比，“黄金叶”在这里诞生。不远处的烟农新村绿木掩映，一派生机，除了错落有致的新居，更吸引人的，是烟农们爽朗的笑声。山水林田间，洋溢着浓浓的乡愁。图：烟草种植从“山区难搞现代农业”到“现代烟草农业看贵州”——现代农业发展理念的烟草创新“地无三里平”。贵州多山，长期以来，在发展烟叶生产过程中受生产要素分散、地理条件恶劣、设施装备落后、劳动力素质不高等先天条件不足的困扰，要发展现代烟草农业，难度可想而知，甚至曾有人断言:贵州搞不了现代烟草农业。2007年，国家烟草专卖局下发现代烟草农业建设指导意见，提出“一基四化”的建设思路，即:全面推进烟叶生产基础设施建设，实现烟叶生产“规模化种植、集约化经营、专业化分工、信息化管理”。作为全国第二大烟区，贵州没有模式可以借鉴，只有摸着石头过河，凭着一股“闯新路”的胆识和魄力，说干就干!建设初期，大胆解放思想、勇于创新求变，贵州省烟草专卖局(公司)不断探索新路，始终紧紧抓住设施建设这个关键，着力提升规模化种植和专业化服务水平，突出烟农主体地位，推进集约化发展，以相对集中、区域集约为理念，着力推进生产组织方式转变，不搞“大规模、大连片、大而全”，追求“小而精、小而优、小而强”，串点成面，具有贵州山区特色的“珍珠项链式”建设发展模式破茧而出，日趋成型。在种植布局上，以“连片小区”为珠、“机耕路网”为链；在设施装备上，以“集群装备”为珠、“普惠服务”为链；在组织方式上，以“分户经营”为珠、“统一服务”为链；在基础管理上，以“一站四线”为珠、“信息管理”为链；在烟区发展上，以“烟叶经营”为珠、“产业扶持”为链。既追求规模高效，又兼顾山区实际。同时，“资源节约型、环境友好型”生产体系同步构建，土地产出率、资源利用率、劳动生产率不断提高，规模化种植、机械化作业、集约化经营等方面达到烟草行业先进水平。在全国，“贵州经验”作为现代烟草农业发展的样板得以迅速推广，在贵州，“烟草模式”为现代山地高效农业发展走出新路，引领现代农业建设不断深入发展。通过思维方式和理念的创新，把先天劣质转换成先行优势，贵州烟草因地制宜，尊重规律，用实际行动回答了在自然条件、历史基础薄弱地区，只要发展理念和思路对头、工作方法得当，敢想敢闯敢试，山区也能建好现代烟草农业。从“刀耕火种广种薄收”到“八大基础设施全面配套”——设施现代化的烟草创新贵州烟草人认为，烟区设施建设是烟草农业现代化的根本，只有物质装备领先，才能增强烟叶发展的后劲。要素投入绝不能头脑发热、一哄而上、不计成本，贵州烟草牢牢坚持从实际出发的建设理念，制定了“围绕烟田搞规划、因地制宜选类型、依托水源建项目”的建设思路和“先易后难、集中连片、整村推进”的原则。2005年起，烟草行业累计投入133亿元，建成烟水工程受益面积674万亩，建设密集烤房15.3万座，建成机耕路8500公里，配置农机具6.7万台，建成育苗大棚365万平方米，完成土地整理13.6万亩。烟水工程、机耕道路、烘烤工场、育苗工场、烟用农机、基本烟田、基层站点和防灾减灾等八大基础设施一应俱全，烟区农业综合生产能力极大提高，生产生活条件也得到较大改善，被喻为烟农的“致富金桥”。在烟水工程的建设过程中，坚持与人畜饮水结合起来，做到一水多用，有效缓解了烟区近110万人的生活用水和80余万头大牲畜的饮水问题。2010、2011、2013年，烟水工程在大旱中发挥了重要作用，当地群众的饮水得到保障，农作物也未受到影响，大家把这项工程称为“救命水”。遵义绿竹坝水库是贵州建成的第一个烟草援建水源工程，2012年开工建设，不到2年时间，水库建成，除满足周边几个乡镇烟田灌溉所需外，还彻底解决了周边1.02万人和8千多头牲畜的饮水安全问题，下游集镇防洪和遵义县城应急调水功能也更有保障。绿竹坝水库只是一个缩影，从2011年开始，烟草行业投资援建一批社会效益好、抗旱功能强的水源工程。截至目前，贵州已经开工建设24个，完工3个，投入资金将达27.8亿元。从“三八六一九九”到“合作社+职业烟农”——生产组织形式的烟草创新现代农业需要现代组织形式，现代农业需要现代新型农民。随着外出务工增加和工业化、城镇化进程加快，农村青壮年流失严重，家庭承包经营的主体是“三八九九”部队，除了妇女，就是老人，经常还会见到儿童充当劳动力的情况，烟农呈现“青黄不接”的局面，“靠谁种烟”的问题困扰着烟草行业。贵州烟草意识到，要解决好“靠谁种烟”的问题，实现烟叶产业的可持续发展，首先要解决好生产经营主体的问题，即培养具备现代经营管理能力的职业化烟农队伍。2008年起，贵州烟草开始着手培育职业烟农队伍，通过加强宣传，引导烟农走职业化道路，同时加大培训力度，开展职业技能鉴定，提升烟农整体素质。对于通过技能鉴定的烟农，在种植计划、专业化服务、扶持补贴等方面予以倾斜。通过一系列措施，在全省培育了一支高素质职业烟农队伍。不仅稳定了烟农队伍，更促进了种植规模的提升，全省户均种植规模从2007年的7.6亩提高到2015年的17.6亩。随着种植规模的提高，烟农对于用工的需求越来越大，如何提升劳动效率，将烟农从繁杂的劳动和较高的技术要求中解放出来，实现轻松种烟，贵州烟草提出建立服务型合作社的思路。按照“政府主导、烟草扶持、烟农主体、自愿参加、适度规模、市场运作”的原则，建立烟农服务型合作社，将当地劳动力进行统一组织，围绕育苗、机耕、植保、采收、烘烤、分级等用工量大、技术复杂环节为烟农开展专业化服务，“两头工场化、中间专业化”，这种方式不仅提高了生产效率，更解决了规模化种植的用工需求。经过多年的实践探索，“合作社+职业烟农”的新型烟叶生产经营模式逐步形成。目前，全省已培育职业烟农12.46万户，烟农专业合作社148家，承担了221.6万亩烤烟种植任务。生产组织模式的创新，既满足发展生产需求，也给烟农带来实实在在的好处，全省烟农种烟总收入从2007年的30.5亿元增加到2015年的80亿元，户均种烟收入从0.9万元增加到5.9万元，每年都上一个新台阶，烟叶生产对促进贫困地区烟农稳定脱贫增收致富发挥了关键作用。从“传统农耕”到“科技十足”——农业科技的烟草创新现代农业必须要有现代科技作支撑。贵州烟草始终致力于科技创新，构建了以贵州省烟草科学研究院、市级烟草公司技术中心和县级技术推广站为主线的创新体系，形成了由高素质研发人才、技术推广人才和技能人才组成的“三支创新人才队伍”，不断加大科研经费投入、出台奖励措施、促进人才成长，有效保障和激励创新活动的开展。依托这个创新体系，贵州烟草筑巢引凤，聚集了一批高素质的技术带头人和技术骨干，创新成果层出不穷。“十二五”期间，贵州烟草累计获得省部级科技成果27项，授权专利392项，参与制订的《烟草及烟草制品箱内片烟密度偏差率无损检测电离辐射法》，实现行业制订国际标准“零”突破，牵头制订的《出口烤烟分级》行业标准填补了国内空白。拥有自主知识产权的漂浮育苗、井窖式移栽、散叶烘烤等技术在全国推广运用，极大减轻了烟农的劳动强度，生产效率大大提升。烟叶生产亩均用工从2007年的30个减少到21.5个，减工降本效果明显。近年来，贵州烟草积极推进“互联网＋烟草农业”行动计划，把大数据、物联网、云计算等信息技术与烟叶生产嫁接，在高效服务烟农、促进农村电商发展以及助推烟农多元化增收等方面，取得明显成效。放眼贵州烟区，有机肥生产、生物防治技术、农膜地膜回收利用、新能源烤房等新型适用技术普遍应用，产业生态化，生态产业化，科技创新真正让烟叶生产实现了“既要绿水青山，又要金山银山”。从“靠天吃饭风险自担”到“为烟农撑起保护伞”——农业风险防减控的烟草创新贵州“无灾不成年”。烟叶生产物资、用工投入较大，一旦出现严重的病虫害或自然灾害，对烟农的打击是致命的。贵州烟草坚持“产前有扶持、产中有服务、产后有保障”的原则，构建烟农增收综合支撑保障体系，千方百计为烟农减轻负担、降低风险。在产前，通过集中采购烟叶生产所需肥料、地膜、农药等物资，以低于成本的价格供给烟农，降低烟农物资成本。在生产过程中，依托烟农综合服务合作社，以低于当地劳动力市场的价格为烟农开展专业化服务，价格差异由烟草进行补贴。仅“十二五”期间，累计投入产前扶持补贴33.2亿元，专业化服务补贴资金43.7亿元。极端气候是烟农心中的一只“猛虎”。2011年和2013年，贵州遭受特大旱灾，烟叶等农业生产遭受重大损失，贵州烟草及时启动防灾减灾应急预案，分别下拨6.11亿元和3亿元专项救助资金，帮助烟农度过难关。如何让烟农“安心”?让烟农不再惧怕极端气候这只“猛虎”。2007年起，贵州烟草开始与气象部门合作，构建全省烟叶生产防灾减灾体系，包括建立烟叶生产气象灾害监测和评估体系，投入建设烟区防雹设施等。为了彻底免除烟农的后顾之忧，从2011年在8个县试点建立烟叶种植保险开始，不断扩大范围，2015年实现全省覆盖，保险费由烟草、县级政府、烟农按6:3:1的比例分担。5年来，烟草累计投入了1.08亿元，烟叶种植保险制度的建立完善，又为烟农织密织牢了旱涝保收的“安全防护网”。回顾贵州现代烟草农业建设发展走过的历程，贵州省烟草专卖局(公司)局长(总经理)陈卫东不无感慨:“十年辛苦不寻常，贵州现代烟草农业建设可以说是贵州现代农业发展的一个缩影，烟草承担了示范探路的担子，十年探索实践所积累的经验教训，使我们对贵州发展现代山地高效农业的信心更加坚定，方向更加明了。”（第一农经整理）
福建省农科院创新科技推动山区农业发展%&%科技是农业发展的第一生产力。福建省农科院通过搭建院县平台，一大批农业新品种、新技术、新产品、新模式和新技能“走进”田间地头，在悄然改变传统农业生产方式的同时，挖掘出更多的增产和增效潜力，促进产业发展壮大，成为农民脱贫致富一大法宝。去年初以来，省农科院与政和县签订“院县合作”协议，先后选派了10位科技专家到政和县开展科技服务，围绕山区发展高产、优质、高效、生态、安全现代生态农业的目标，着力突破产业发展瓶颈，打通山区农业转型的“任督二脉”。图：福寿螺“莲螺大战”有奇兵10月，政和县外屯乡洋屯村的千亩莲田进入了莲藕采收旺季，与往年不同的是，除了莲子、莲藕，今年的第一批莲田鱼卖出了高价钱。“武夷山的客商尝过后当场就跟我们签协议，以每公斤20元的价格收购这批鱼。”许仁寿是政和县农家人莲子专业合作社理事长，是村里的致富带头人，让他更加兴奋的是，这也标志着一场持续3年的“莲螺大战”取得阶段性胜利。洋屯村位于政和县七星溪源头，村里人均耕地全乡最少，且主要分布于河流两岸，种稻种菜是村民的主要收入来源。但是由于地势低，河床高，一下大雨就涨水，一涨水就把田淹了。基本上十年九灾，严重的时候，一些村民忙活了一年颗粒无收。2009年，许仁寿从建宁引进试种了“不怕淹”的莲花并取得成功。此后，种莲成为这里的主导产业，许仁寿成立了合作社，村民纷纷加入。3年前，新的问题出现了。原本不多的福寿螺逐渐泛滥成灾。而它的繁殖速度又非常快。不治理的话，整片莲田将绝收。就在许仁寿心急如焚的时候，省农科院的专家来了。一般来说，福寿螺最好的防治方法是进行水旱轮作，可莲田又不能采用水旱轮作，怎么办？农科院植保所、生态所的多名专家先后多次“田头问诊”。最终，一个福寿螺综合防控方案浮出水面，并开辟了一个百亩示范片。第一步，根据福寿螺产卵要在水面十厘米以上的特点。在莲田里插竹竿，吸引福寿螺把卵产在竹竿上，通过人工搜集进行灭绝；第二步，在莲田四周设置网格，把大螺隔离在莲田外；第三步，在莲田中套养胡子鲶、青鱼及甲鱼，这些鱼扮演了清道夫角色，把田间的幼螺和卵吃掉。实践证明，这种纯自然的绿色防控技术，既省时省力，又避免了传统药物灭杀易造成的农残和环境污染，甚至还拓展了产业链。生态和经济效益双赢。许仁寿算了一笔账：套养胡子鲶、青鱼及甲鱼等300多亩，防治技术有效控制莲田福寿螺危害，每亩莲子产量增加7-10公斤，增加收入约800元，加上每亩养鱼附加收入1000多元，每亩就可增收近2000元。“圆”“方”之变拓销路政和被誉为“中国白茶之乡”，负有盛名，但长期以来处于“墙内开花墙外香”的状态，年产白茶3000吨，其中三分之二出口。近年来，许多政和白茶企业开始把目光投向国内市场。但以前，政和白茶主要是加工成茶饼的形式销售。茶饼呈圆形，直径约19厘米，携带十分不便，冲泡又无法定量，难以获得更多消费者的认同。“圆形大茶饼形式的白茶要用专用撬刀来撬开，才能进行冲泡，比较麻烦。”省农科院茶叶研究所高级农艺师王振康告诉记者，从借鉴水仙茶小茶饼的制作技艺获得灵感，他建议政和白茶企业研发方形的小茶饼。实践证明，从圆变方获得了市场好评。现在这种形状的小茶饼，更容易掰开，在出差或者旅游时更容易携带，而且冲泡起来香气更浓郁。政和白茶企业的销售量及效益也得到显著提升。创新的脚步还在继续。萎凋是传统白茶制造的一道重要工序，过去靠的是自然萎凋，将鲜叶置于空气流通、阴凉干燥处进行，也有早晚间将鲜叶放在微弱的阳光下晒一晒，经常受到自然因素的影响。如何既缩短时间，又保证口感？省农科院专家通过设计人工环境调控系统解决这个问题。“靠自然的风和日光来萎凋，时间要60-72个小时。生产周期比较长，特别是在春天，高山茶区雾多温度低，不良天气比较多，很难加工出好茶叶。通过控制温度和相对湿度，让我们在不良气候的时候也能加工出好茶。时间也较传统缩短三分之一左右。”政和云根茶业有限公司负责人许益金说，“专家的点子和新技术对我们的发展起到了四两拨千斤的作用，这样的专家我们希望越多越好。”政和县副县长葛建华说，近两年来，省农科院的10位科技专家突出科技扶贫、产业扶贫，结合政和农业生产和产业布局，围绕山区高效生态农业的发展目标，组织实施高山蔬菜、鲜切花卉等“十项示范提升工程”，目前已经初步建成了外屯莲子等一批有区域特色的产业技术示范基地，对推进政和精准扶贫工作发挥了重要作用。“对我省许多山区农业县来说，农业是发展的根基，也是农民脱贫的主要抓手。如何提升现代农业发展水平，促进农业增效，农民增收，农业科技工作者大有可为。”省农科院产业管理处副处长方志坚说。（第一农经整理）
超级杂交水稻亩产1088公斤刷新纪录%&%日前，由杂交水稻之父袁隆平指导的“青岛超级稻”经过验收，平均亩产达到了980.43公斤，创造了北方杂交稻的高产纪录。好消息不断！近日，湖南省科技厅近日组织专家，对位于云南省红河州个旧市的百亩连片杂交水稻示范项目进行了现场考察、实地测收。测收专家组组长、福建省农业科学院谢华安院士宣布，在随机抽取的3个地块中，平均亩产达到1088公斤，再次刷新世界亩产纪录。科技部农村中心相关人员应邀参加了测产。图：超级杂交水稻自2009年以来，位于个旧市的国家杂交水稻工程技术研究中心高原繁育示范中心承担着中国工程院袁隆平院士的超级杂交稻高产攻关项目，通过采用中国农学家、水稻栽培专家凌启鸿教授精确定量栽培技术，历经超级杂交稻第三期目标到第五期目标的攻关，每年均有突破，在2015年达到平均亩产1067.5公斤，首度实现袁隆平确定的第五期超级杂交稻产量目标，并首次创造了大面积种植水稻平均亩产世界新纪录。该项目地点位于红河州个旧市大屯镇新瓦房村第四、第五村民小组，涉及59户农户，共101亩。项目地距个旧市区18公里，年平均气温20℃，年降雨量700-900毫米，热量丰富，雨量适中，紫外线强，台风少。示范田块地势平坦，田面平整，有大型灌溉系统供水，灌溉方便，种植模式为精确定量栽培，攻关产量目标为17吨/公顷，于2016年3月26日播种，采用旱育秧方式，全生育期165天。选用的品种为超级杂交稻新组合“超优1000”。该品种是863计划现代农业技术领域“主要农作物强优势水稻杂交种的创制与应用”项目长期支持下取得的成果,该研究还获得了“十三五”国家重点研发计划“水稻杂种优势利用技术与强优势杂交种的创制”项目的继续支持。（第一农经整理）
日本培育出二代太空鼠%&%日本宇宙航空研究开发机构日前宣布，在国际空间站饲养的12只雄性实验鼠全部安全返回地球，并且日本研究人员已经用雄鼠的精子培育了二代太空鼠，以研究太空环境对物种下一代的影响。图：日本培育出的世界首批“太空鼠”日本宇宙航空研究开发机构称，12只雄性实验鼠在国际空间站日本“希望”号实验舱中被成功饲养了35天，已于8月27日全部安全返回地球。这是全球首次大规模在太空中饲养实验鼠并全数安全返回地球。在太空饲养期间，日本宇航员对实验鼠开展了人工重力环境和微重力环境的重力影响比较实验。日本宇宙航空研究开发机构和筑波大学等机构合作，已于9月28日利用太空鼠的精子成功培育出二代太空鼠。由于一代太空鼠已出现了腿部肌肉减少等身体机能下降的状况，今后研究人员将详细分析一代太空鼠的基因，同时将利用二代太空鼠研究太空环境会对物种的下一代产生怎样的影响。（第一农经整理）
七部门联合发布科技扶贫行动方案%&%在“扶贫日”来临之际，科技部、教育部、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会、国防科工局和国务院扶贫办等七部门１６日联合发布科技扶贫行动方案，启动“科技扶贫信息共享暨成果交易平台”。图：农业科技１０月１７日是“国际消除贫困日”，我国自２０１４年起将每年的１０月１７日设立为“扶贫日”。根据方案，七部门将共同开展科技扶贫行动，围绕“精准扶贫、智力扶贫、创业扶贫、协同扶贫”，瞄准贫困地区和建档立卡贫困人口的具体需求，通过开展技术攻关、成果转化、平台建设、要素对接、创业扶贫、教学培训、科普惠农等行动，到２０２０年基本形成贫困地区创新驱动发展的新模式。科技部扶贫办公室与国务院扶贫办开发指导司１６日在京联合举办了“２０１６年扶贫日减贫发展论坛科技扶贫平行论坛”，聚焦创新驱动、精准扶贫。科技部副部长徐南平在论坛上表示，科技口做好扶贫工作的着力点在于贯彻落实中央精准扶贫、扶贫先扶志、扶贫必扶智的精神，千千万万科技人员下到基层，通过科普、培训等科技支撑，带领贫困户激发潜能、创新创业。“科技是第一生产力，也是脱贫攻坚的重要抓手和主要着力点。应通过科技攻关、成果转化、要素对接等一系列行动发挥科技创新在精准扶贫中的引领和支撑作用。”国务院扶贫开发领导小组专家咨委会主任范小建说。（第一农经整理）
海南陵水现代农业：科技带动“职业农民”%&%这一个国庆节，海南陵水英州镇田仔村委会尖头村村民胡关右没能闲下来休息，大清早，他就赶去现代农业示范基地去向专家“取经”，因为不久后，瓜菜秧苗就要下地耕种了。今年年初，在镇政府开启扶贫项目——让贫困农户到现代农业示范基地来听课，学习种植技术和标准化管理。胡关右把这些种植技术运用起来，承包种下的芒果园由每亩4000斤增产到每亩5000多斤，芒果收购的后期价格也上涨至3元，今年，光是芒果，胡关右就多赚了近3万元。让原本年年被评为贫困户的胡关右第一次不再为两个儿女的学费发愁。图：海南陵水现代农业示范基地从以前的技术含量低，不懂得科学管理种植的“瞎种乱种”，到现在病虫害防治、节水灌溉、有机施肥的“精种优种”，田地里长出来的果实靓了、产量翻番了，腰包鼓了，日子越过越美，昔日的贫困户不仅脱了贫，还滋生了农业科技梦，正奔上农业致富的康庄大道。缺乏种植技术种植瓜菜多年却没看到钱英州镇位于陵水县南端，三面环山，南临大海，建省初期，英州人就有了种植冬季瓜菜的传统，每当冬天来临，千家万户忙在田头，吃在田头，田野里呈现一派繁忙的景象。以冬季瓜菜生产带动其他经济发展己成为英州经济的亮点。胡关右是村里的困难户之一，家中有5口人，一个八旬老人，还有两个在上学的孩子，人均年收入不足2700元，年年都靠政府的补贴勉强维持生活。胡关右说，虽然每年都种植瓜菜，但因缺乏种植技术，成本高产量低，再遇上天灾，或是收购价钱不好时，连本都没能捞回来，一年的生活就抓襟见肘，举步维艰了。“一到孩子上学的时候就发愁，都是跟亲戚东拼西凑。”胡关右说，平时他和妻子为维持生活打零工，并没有固定收入，两个孩子一个上初中，一个上小学，家里的开支仅够维持生活。去年，胡关右种了3亩豆角和苦瓜，还没等到收成，一场寒流下来，秧苗几乎没有存活的，赔得血本无归。“都说农民是靠天吃饭，没有掌握科学的种植技术，以前靠着自己的感觉来种，一年到头，不仅产量不高，还花费不少成本，致富无门。”胡关右说，因为缺乏病虫害防范意识，种瓜菜，看到有虫了、生病了就打农药，农药用得多、乱用，久而久之，产量越来越少，检测起来，农产品质量也不过关，种出来的果卖不出好价钱，且成本还高了。“靠农业致富”，这对胡关右来说，似乎成了天方夜谭。图：“职业农民”种菜前听课成本低了产量高了今年年初，当地政府将去年刚落成的现代农业示范基地项目和扶贫结合起来，将基地的现代农业种植技术传授给农户，科技兴农，撬动项目的经济带动作用。传统农业模式下，农民手中的资源产生的经济效益越来越低，农产品的质量也满足不了现代人们对食品品质的需求。将项目与农户扶贫结合，不仅给农户增产，还可以给现代农业产业链增值。从年初开始，政府多次组织农户，尤其是贫困户进行技术培训。陵水现代农业示范基地特聘专家、海南农科院二级研究员肖日新说，培训农民，首先是让农民观念上产生变化，让农民知道，这样的高科技农业、现代农业，还能带来如此大的收入；第二个是农民技术水平能得到提高，虽然基地的先进设施学不起，但是基地采用的标准化的管理措施，农民能够马上在自家的田地里运用起来。不仅如此，农户在种植过程中遇到的难题，都可以随时到基地来“取经讨教”。充电过后，政府扶贫帮子给困难户送来了瓜菜种子、化肥、农药，还给他们免去一部分地租，鼓励困难户自己动手，把美好生活种出来。“这样一来，我们大约能省下近万元的成本，这是一笔不小的开支呢。”胡关右说，今年他在打算扩大种植面积，由原来的3亩扩大至5亩，信心满满。农户自己“造血”尝到了科技兴农的甜头胡关右告诉记者，陵水夏季温度特别高，种下去的苗不容易成活，苗好不容易长成的，到了秋天，雨水又特别多，没有科学种植管理技术，一年下来，很可能辛苦就白费了。“以前一看到果苗生病了，就乱用农药，不懂得对症下药。”在培训后，胡关右才看到了自己的错误，他收获颇多。现在，农民在基地里学会了用土渣肥、有机肥，果苗越长越壮，且这样的环保肥料，土地能够做到循环种植；在灌溉环节上也有了改变，以往采用的是挖水沟引水灌溉，不仅不能在果苗生长需要的时候，实时有效灌溉，还造成了水资源浪费，现在专家的指导下，采用了水滴管灌溉方式，不仅能够精准补水，还节约水资源。胡关右把这些种植技术运用起来，承包种下的芒果园由每亩4000斤增产到每亩5000多斤，今年光是芒果，胡关右就多赚了近3万元。“现在整个人干活都有劲了，就想着多种一点，种好一点。”胡关右笑着说，在政府的帮扶下，住房条件也很快了改造，子女的学费再也不用东拼西凑，再过不久，家里也能有存款了，日子越过越有盼头。图：“职业农民”摘掉贫困帽子昔日困难户有了农业科技梦据了解，目前，现代农业示范基地已经完成一期建设，陵水县共培训农民6000余人，预计到2019年，通过建立大园区、小业主方式，让小生产切合大市场，统一品牌、统一标准、统一市场，防范风险并获得产业链增值收益，改造升级50000亩瓜果蔬菜产地，打造1000座果蔬工厂，可实现农业产值50亿元，农民人均可支配收入至少翻一番，并直接培育新型职业农民20000人。示范带动农民8万人，直接拉到农民增收，促进农业增效。“现在，基地的一期建设建成了17座果蔬工厂，在将来，我们会通过带动当地、全县乃至全省的农户，共同打造一千座果蔬工厂。”现代农业示范基地总经理李宝尤说。这样的规划让胡关右有了目标，他告诉记者，现在通过基地学习，将来还梦想着独自管理一座果蔬工厂，当一个“农场主”。（第一农经整理）
“十三五”农业发展：让现代农业发展惠及人民%&%党中央、国务院高度重视农业现代化的发展，10月8日国务院审议通过了《全国农业现代化规划2016—2020年》，这是落实十八届五中全会和国家“十三五”发展纲要的重大部署，是指导未来五年我国农业发展的纲领性文件。目前，我国农业现代化已经进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。图：现代农业《规划》明确了“十三五”农业现代化的目标，提出了要通过5年的努力，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率有明显提升，农业国际竞争力要进一步增强，农民的生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶，东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区等四个区域要率先基本实现农业现代化。农业部副部长余欣荣表示，“十三五”农业现代化要以提高质量效益和竞争力为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，以多种形式的适度规模经营为引领，走一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路。余欣荣表示，全面贯彻新发展理念，是《规划》的显著特征。创新强农，着力推进农业转型升级。重点推进体制机制和科技创新，稳定完善农村基本经营制度，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，发展多种形式的适度规模经营。协调惠农，着力促进农业均衡发展。重点加强产业融合，发展农产品加工业以及电子商务、休闲农业等新业态。绿色兴农，着力提升可持续发展水平。明确提出要严格化肥、农药等制度性管理。开放助农，着力扩大农业对外合作。统筹用好国内国际两个市场、两种资源，优化农业对外合作布局，提升农业合作水平。共享富农，着力增进民生福祉。重点是推进产业精准脱贫；健全财政投入稳定增长机制，拓宽社会资本市场化投入渠道，优化农业补贴政策，创新信贷、保险等支农措施；促进农业现代化与新型城镇化相辅相成。国家发改委农村经济司副巡视员邱天朝表示，《规划》指标中专门增加了两个体现农业支持的指标——全国公共财政农林水事务支出总额和农业保险深度。推进强农惠农重大政策。《规划》明确提出，坚持把农业农村作为国家财政和固定资产投资的重点，对整合农业建设投入也提出了明确要求；明确提出要推行“三补合一”，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度，逐步扩大绿箱政策补贴的规模，调整完善黄箱政策；明确提出要建立覆盖全国的农业信贷担保体系，解决农民和中小企业贷款难和贷款贵的问题。推进重大工程建设。整个《规划》中提出了高标准农田建设、农业科技进步等方面14项重大工程，以及智慧农业、农民增收工程等7个新的重点工程。《规划》将推进农业供给侧结构性改革作为“十三五”的主线，系统部署了调结构、去库存、降成本、补短板等重点工作。（第一农经整理）
河北全程机械化创建取得阶段性成果%&%近日，河北省全程机械化主要作业环节现场演示会在赵县全国全程机械化示范基地召开。结合秋季机械化作业，演示会主要演示了玉米籽粒收获和烘干配套技术；精准施药暨高地隙植保机具与北斗定位自动驾驶配套技术；约翰迪尔北斗定位和播种、深松、秸秆还田作业自动驾驶配套技术；“互联网+农机装备”暨精准施药、自动驾驶作业在全国农机化信息服务平台精准作业系统上的作业管理技术，标志着河北全程机械化创建取得了阶段性成果。图：全程机械化全程机械化技术体系基本形成赵县是全国28个全程机械化示范县之一。今年河北省农机局将农业部全程机械化示范项目50万元和省财政专项资金450万元用于赵县全程机械化示范县创建。在省农机局的指导下，经过县级农机主管部门机具选型和试验示范，在免耕精量播种和化肥深施（耕、播复合作业）、籽粒收获、田间管理（水、肥、要管控）、粮食烘干、秸秆还田6大作业环节上，相应的农机装备已到位，提高了作业能力，全程机械化技术路线和作业模式基本形成。在演示会现场演示的高性能农机装备，均为参加创建项目的农机合作社利用省级项目支持资金购置的自有机具。这些农机装备在作业现场直观、生动的演示，让观摩的农机合作社理事长们羡慕不已，起到了示范效果。河北省农业机械化管理局与国家农业信息化技术研究中心合作，引进1.8m高地隙喷药机组，解决了小麦、玉米全生长期机械化植保，通过卫星定位和变量喷药技术，精准控制药量避免了药害发生；与美国约翰迪尔（天津）公司合作，引进了北斗定位自动驾驶装置进行播种、深松、秸秆还田作业，提高了作业效果和作业质量；在农业部农业机械试验鉴定总站的大力支持下，“农机直通车——全国农机化生产信息服务平台”互联互通“精准作业系统”，实现了“互联网+农机装备系统”对精准作业机群进行精准控制，是农机部门或合作社应用移动互联网提升作业管理的有效手段。本次演示会还邀请了农机合作社理事长参加，目的是调动农机合作社参与全程机械化创建的积极性，为他们开拓眼界做好服务，为今后开展全程机械化示范创建工作打下基础。全程机械化创建活动取得了明显成效首先，抓典型带全面，示范县起到了率先示范的作用。打造赵县全国全程机械化示范县，为全省其他市、县树立了学习有榜样、赶超有目标的标杆县。在演示会现场，石家庄市农业局康彦军副局长当场就表示要积极争取市财政支持，明年要将扶持资金向创建全程机械化示范县转移。全国农机合作社示范社理事长孙仁忠对籽粒收获产生了浓厚的兴趣，他希望能和合作社开展的玉米高产创建结合起来，进一步创新玉米高产体系，他还希望在省农机局的支持下，引入全国农机作业管理平台精准作业管理系统，强化合作社管理运营。第二，工作重心下移，示范县创建走在全国先进前列。在全国全程机械化推进现场经验交流会以后，河北省按照“部省联动”的要求，积极运作，加快示范县建设步伐，6月中旬省农业厅和省财政厅联合制定了《关于做好2016年全程机械化项目实施工作的通知》。在实施方案中，省财政安排1200万元用于赵县以及栾城区、涞水县开展全程机械化创建。实施方案重在可操作性，80%用于大型机具补助，15%用于机库棚建设，5%用于技术服务补助，在装备建设上突出以信息化和智能化为先导，在现有的机械化基础上对接了精准作业、卫星定位技术、自动驾驶技术和“互联网+农机装备”应用。在县级层面上开展创建活动，走在了全国前面。第三，工作扎实，全程机械化开创了新局面。河北省农机局按照农业部《关于开展主要农作物生产全程机械化推进行动的意见》，把加快农业发展方式的转变，探索主要作物全程机械化解决方案，列入到“十三五”重大农业项目工程之中。在全程机械化示范县创建过程中，紧紧围绕供给侧结构改革，积极推进“两个变革”，一是农业经营方式变革，以农机合作社规模经营的流转土地为平台，开展创建活动，二是推进生产方式变革，重点巩固提高节水灌溉、高效植保、深松整地、精量播种四个环节的机械化作业水平，突破解决精准作业、玉米籽粒收获、粮食收获后处理、“互联网+农业机械”等四个薄弱环节的机械化难题。通过在示范县举办高技术含量的现场演示活动，河北省全程机械化不仅从概念，更重要的是在内涵和内容上更为丰富，更加深入人心。在“十三五”开局之年，全程机械化创建工作能取得阶段性成果，对下一步指导“十三五”期间推进现代农业向纵深发展，打下了坚实的工作基础。未来工作重点首先，及时出台《河北省农作物生产全程机械化示范县创建指导意见》，指导各地结合本地区域复制赵县的成功经验，积极推进农业经营方式变革和生产方式变革，以项目为抓手，创建一批试点县，带动区域农机化发展。第二，要进一步完善赵县全程机械化项目县在精准节水灌溉与物联网、精准化肥深施与测土配方施肥配套技术应用的试验示范。第三，积极培育骨干农机合作社。通过开展合作的方式，借助大专院校在校大学生进驻农机合作社，提升农机合作社应用“农机直通车——全国农机化生产信息服务平台”的能力，以信息化、智能化带动提升管理水平和全程机械化创建水平。（第一农经整理）
神舟十一号载人飞船成功发射升空%&%神舟十一号飞船在今天（17日）在酒泉卫星发射中心，由长征二号F遥十一运载火箭搭载两名航天员发射升空。太阳帆板正常打开，发射取得圆满成功。神舟十一号飞行乘组由航天员景海鹏和陈冬组成，景海鹏担任指令长。图：神舟十一号发射升空现场生于1966年10月的景海鹏，在“五十而知天命”时展开他的第三次飞天。这也开创了中国人飞天的新纪录。2008年和2012年，他分别执行了神舟七号和神舟九号载人飞行任务，具有丰富的飞行经验。景海鹏现为中国人民解放军航天员大队特级航天员，少将军衔。今年38岁的陈冬2010年5月正式成为中国第二批航天员。现为中国人民解放军航天大队三级航天员，上校军衔。这是他的第一次太空之旅，也是中国第二批航天员中首个飞天的男航天员。神舟十一号飞船入轨后，2天内完成与天宫二号的自动交会对接，形成组合体，航天员进驻天宫二号，组合体在轨飞行30天。期间，2名航天员将按照飞行手册、操作指南和地面指令进行工作和生活，按计划开展有关科学实验。完成组合体飞行后，神舟十一号撤离天宫二号，并于1天内返回至着陆场，天宫二号转入独立运行模式。（第一农经整理）
农业部：四区域有望率先基本实现农业现代化%&%农业部副部长余欣荣今天在国务院政策例行吹风会上表示，日前通过的《全国农业现代化规划》明确，“十三五”时期，全国农业现代化要取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系明显提升，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶，东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区等4区域要率先基本实现农业现代化。图：农业现代化《规划》将推进农业供给侧结构性改革作为“十三五”的主线，系统部署了调结构、去库存、降成本、补短板等重点工作。在调结构方面，提出推进以玉米为重点的种植业结构调整，以生猪和草食为重点的畜牧业结构调整，以保护资源和减量增收为重点的渔业结构调整。在去库存方面，提出推进农业生产与农产品加工业协同发展。在降成本方面，提出通过体制创新，发展多种形式的适度规模经营，提高效率降低人工成本，降低化肥、农药使用强度，突出绿色发展。在补短板方面，提出强化农业基础设施建设，提升机械化、信息化水平，发展生态友好农业。《规划》突出了对农业的支持保护。据介绍，《规划》专门增加了两个指标，一是全国公共财政农林水事务支出总额，二是农业保险深度，以体现对农业的支持。《规划》明确提出，金融支农方面，要建立覆盖全国的农业信贷担保体系，解决农民和中小企业贷款难和贷款贵的问题；农业保险方面，提出要加大支持力度，将来农业保险对整个农业的支撑和保障作用会更加强；农业用地方面，提出了农业设施用地方面的政策，重点支持新型农业经营主体，建设必要的农业配套设施。国家发改委农经司有关负责人在会上表示，在农产品价格和市场调控方面，《规划》强调要继续执行并完善小麦和稻谷的最低收购价政策，调整完善棉花和大豆的目标价格政策，特别提出适应新的形势和结构调整的要求，建立玉米市场化收购加生产者补贴制度。价格和市场调控改革的总体方向是要更多发挥市场机制的作用，培育多元化收购主体，让市场在农产品价格形成中发挥更多作用。据介绍，“十二五”时期，国务院印发了《全国现代农业发展规划》，经过5年的实施，各项目标任务已基本顺利完成，粮食产能、农民收入、农业科技进步贡献率、农作物耕种收综合机械化水平等一些反映现代农业进步的重要指标已提前完成，这些成就为“十三五”时期加快推进农业现代化奠定了良好的基础。（第一农经整理）
打通种业科研成果转化“肠梗阻”%&%前不久，农业部、科技部、财政部、教育部、人力资源和社会保障部等五部门联合下发了《关于扩大种业人才发展和科研成果权益改革试点的指导意见》，成为创新驱动发展战略中的又一实质性突破，在种业领域乃至整个科研领域一石激起千层浪，引发热议。近日，记者就《意见》的核心内容、突破意义等深度采访了农业部有关负责人。图：育种问：我们知道，早在2014年种业领域就启动了科研成果权益改革试点，时隔两年，五部门联合下发《意见》有什么样的意义？答：农业是关乎治国安邦的基础性产业，而种业是农业领域科技含量最高的基础环节，也是保障粮食安全的关键，是基础中的基础。当前世界种业正孕育着新一轮的科技革命，抓住发展机遇，发展现代种业，建设种业强国，关键是人才，核心是创新，重点在改革。《意见》进一步扩大种业人才发展和科研成果权益改革试点，激发创新活力，释放创新潜能，提升自主创新能力，是贯彻中央人才强国战略和创新驱动发展战略的具体举措，具有十分重大的意义。在科研领域中，种业科研是与产业结合非常紧密的一个领域，产业发展迫切需要解决科研生产“两张皮”、成果转化“肠梗阻”等问题。为此，我们在种业改革上先期做了一些探索，2014年以来农业部会同科技部、财政部在中国农业科学院、中国农业大学部分所（中心）开展种业科研成果权益比例改革试点；会同人力资源和社会保障部明确了鼓励科研人员到种子企业开展技术服务的政策要求。两年的试点工作显示改革成效明显，在激发科研人员创新活力、加速成果转化、促进人才流动、强化制度管控等方面进行了富有成效的探索，特别是落地到产业上，两年来我国种业发展势头迅猛是对试点工作最好的检验。今年以来，党中央国务院对人才工作和成果转化提出了新的要求。主观客观条件决定了当前扩大改革试点正当时，五部门联合下发《意见》也体现了我们对下一步在种业领域全面深化改革的决心和信心，体现了深入贯彻党中央国务院创新驱动发展和人才强国两大战略的决心和信心。问：此次改革大的思路框架是什么？希望达到一个什么样的目标？答：改革的总体思路从人才和成果两个方面切入，通过深化种业人才发展改革，加快建立健全种业人才培养、评价、流动和分类管理机制；通过深化种业权益改革，促进科研成果转移转化、权益分享，着力激发科研人员创新热情，解决制约科技创新、成果转化、人才发展等方面的突出问题。改革的基本原则是：激励创新、分类管理、统筹协调、依法依纪。目标是要建立种业人才培养、评价、流动和科研成果权益改革的新机制，培养引进一批具有国际领先水平的种业科技人才，取得一批具有基础性、战略性和重大应用前景的突破性种业科研成果，成果转化收入明显增长，形成一批典型示范；到2020年，构建起以科研院校为主体的基础性公益性研究和以企业为主体的技术创新相对分工、相互融合、双轮驱动的现代种业科技创新体系，为建设种业强国提供坚实支撑。问：种业成果权益改革试点已经有两年了，此次改革将在试点的基础上有哪些进展和突破？答：从广度上说，此次改革以扩大试点为主，试点的范围从中央延伸到省一级、地市一级科研院所，明确北京、黑龙江、江苏、山东、河南、湖北、湖南、广东、四川、陕西等10省（市）作为改革重点省份，率先突破。从深度上说，对中国农业科学院、中国农业大学、中国热带农业科学院等前期试点以及这项工作走在前列的科研单位，要求整体推进改革；同时，对人才发展的支持，也从单纯地鼓励人才流动向人才引进、评价、培养等更深层次拓展。从力度上说，两年前的试点工作的政策背景是国办109号文件，即《关于深化种业体制改革提高创新能力的意见》；而现在，种业权益改革已经被写进今年的中央“一号文件”，十几个省份写进了省里的“一号文件”，推动改革的力量更强了。就具体措施来说，科研人员在持股兼职等方面的改革政策也更宽松、更有力度了。问：此次改革的重点内容是什么？答：这次改革，重点以创新种业人才发展机制和深化科研成果权益改革为两大突破口。创新种业人才发展机制方面，一是注重人才激励。《意见》明确，科研人员不仅可以通过成果许可转让等形式，按比例获得现金奖励；而且更加注重通过科研成果向企业作价入股的形式，给科研人员以股权激励，通过产权激励最大程度地激发科研人员创新积极性。二是注重人才发展，重点是促进人才流动和落实人才分类评价。促进人才流动方面，科研人员可以去兼职，也可以离岗创业，从事科研创新和转化工作，并规定，科研人员兼职期间同等享有参加职称评聘、荐奖评优、岗位等级晋升和社会保险等方面权利。完善人才分类评价方面，要求应用研究人员要突出创新转化和市场评价，将企业兼职成效作为评价指标，不将论文等作为限制性条件；通过同行学术评价，引导和鼓励科研人员专注于基础研究。深化科研成果权益改革方面，主要是明确种业科研成果的权益。种业科研成果覆盖育种创新全过程，包括植物新品种权、专利、著作权、技术秘密等；要求明确科研成果完成单位、科研团队及完成人相应权益；全面梳理已有科研成果，依据规定明确权益到人。在科研成果权属明确到人的基础上，进一步规范权益分配。同时，为了让种业科研成果更好地应用于生产、获得收益，还要大力推进成果转移转化和公开交易，国家种业科研成果公开交易平台要完善成果展示、价值评估、产权交易、咨询服务等功能。在对成果和人才进行改革的同时，我们还要着力强化种业基础性公益性研究。基础性研究是种业创新的基石，我们倡导把应用研究交给市场，但科研院所要进一步强化种业基础性公益性研究。国家和各省区市要加大对科研院所和高等院校基础性公益性研究支持力度，建立长期稳定的经费支持机制，完善基础研究人才培养机制。问：改革进入深水区，留下的都是“硬骨头”，在啃“硬骨头”的过程中，又要确保不触碰底线，我们是如何加强制度防腐的？答：改革要坚持激励创新和预防腐败两手抓，要严格做到依法、依规、依纪，坚持阳光、公开操作，这是我们改革的一条经验，也是底线。在整个改革过程中，我们坚持每一步都依法依规进行。从两年前的试点开始，改革文件的起草都是依据《促进科技成果转化法》《科学技术进步法》《专利法》等法律法规以及相关政策要求而进行的；改革措施的出台都是在中纪委、中组部的指导和支持下与相关部委反复沟通、反复权衡的结果，可以说，改革既在解决种业发展深层问题上做出了实质性突破，又始终没有脱离党纪国法的框架。为禁止私下交易、防止科研腐败，推动中国农科院建立了国家种业交易平台，让试点单位成果在平台挂牌交易。同时，强化制度管控。试点单位通过建立成果管理制度，规范了成果报告、登记、保护、转化、分配和奖惩等事项；通过科研人员持股兼职等重大制度，明确了不同类型科研人员政策边界；通过公开公示制度，对于重大事项做到决策民主、过程公开、结果公示。在落实股权激励机制时，为让更多的科研人员享受激励政策，依据职务职权，将科研人员划分为不同类型，通过分类管理，明确相应政策边界，使中央全面深化改革和全面从严治党的战略要求在种业领域实现了精准落地。分类管理让每个人都明了自己所属类型，明白政策所激励、规定所禁止，实现了激励创新与预防腐败相统一。（第一农经整理）
广西建成全国最大马尾松基因库%&%记者近日从广西林科院获悉，经过26年攻关，广西已建成我国最大的马尾松无性系种质基因库，在马尾松育种体系构建、多世代育种策略、良种基地建设、种质创新和良种选育、良种示范与推广等方面取得了一系列重要突破。图：马尾松广西林科院目前已收集马尾松无性系1778个；生产良种近2万公斤；4个国家级和5个自治区级良种基地实现种苗一体化，培育轻基质等容器苗1.5亿株。项目推广造林11.1万公顷，新增产值57.88亿元，新增利润35.65亿元，经济、生态和社会效益显著。近年来，广西林科院以建立高效可持续的马尾松育种体系为目标，开展了广西马尾松育种群体建立与应用研究，构建了运行高效的马尾松育种体系，项目建立了国内规模最大且遗传增益最高的二代育种群体，拥有二代优树240个；选育出优良家系65个，其中国家级良种2个、自治区级良种12个。围绕杂交亲本选择的随意性和高世代育种遗传基础变窄的技术瓶颈，创新的全轮伐期表型遗传增益与SSR遗传距离结合技术，将二代育种群体划分为10个亚系，发明了同系慎交、异系交配的高世代杂交方法。在国内率先建成高世代杂交育种园3处，完成马尾松杂交设计71组，创制杂交组合849个。针对马尾松良种供应不足，创新集成“一穴双株、秋接春补”建园技术、“球种合一”良种贮藏、促花保果配方施肥等高效管护技术，使种子园建园速度、良种产量和质量得到显著提高。（第一农经整理）
袁隆平将在胶州湾种“海水稻”盐碱地可变身“良田”%&%海水里也能产稻米！10月12日，中国工程院院士、“世界杂交水稻之父”袁隆平与青岛市李沧区政府和袁策生物科技有限公司在青岛签订战略合作备忘录执行方案。据此方案，青岛国际院士港将与袁策生物科技有限公司合作，建设国家级研发平台——青岛海水稻研发中心。图：水稻随着袁隆平院士领衔的青岛海水稻研究发展中心在李沧区落户，标志着青岛的“盐碱地”可变身“良田”。袁隆平表示，将在3年之内，研发出亩产300公斤的海水稻，明年4月播种，明年秋天收获，让青岛市民代表明年秋天就可以品尝到海水稻。袁隆平将担任中心主任和首席科学家，共同打造世界领先的科研和产业化应用平台。这个平台主要从事耐盐碱高产水稻、超级杂交稻和高光效应用三个方向科技成果的转化，并将在胶州湾北部设立30亩海水稻科研育种基地和相关实验室设施设备。李沧区区长李兴伟表示，李沧区抓住青岛市“三中心一基地”建设机遇，以青岛国际院士港为平台，全面打造“高精尖缺”人才聚集高地。此次，海水稻研发中心入驻青岛国际院士港是知名院士与智慧港湾的深度融合。青岛国际院士港将为项目建设提供最优质的服务，把研发中心打造成全球海水稻研发重地。据了解，青岛海水稻研究发展中心将密切围绕国家“一带一路”战略，响应国家提出的“世界粮仓”计划，同时依托青岛良好的生态环境、适宜的土地资源、便利的交通条件，将中心研发成果进行国内外的产业化推广，特别是在“海上丝绸之路”沿线的东南亚国家推广，打造世界知名的水稻生物育种产业化中心。（第一农经整理）
河南渑池县：提高麦播施肥科技含量实现节本增效%&%图：该县英豪镇翟延村群众正在使用配方肥近年，河南渑池县农业局不断提高麦播施肥科技含量，通过采土化验等技术建立示范区，推广配方施肥技术，引导群众合理调整施肥结构、数量，努力实现节本增效和低碳环保。目前，该县配方施肥技术普及率为95%，平均每亩节本增收35元以上。（第一农经整理）
内蒙古杭锦后旗：农业科技扶贫亮点多%&%今年，内蒙古巴彦淖尔市杭锦后旗旗委、政府立足农业旗县实际，针对贫困人口相对集中在农村、农业产出低、农民收入少等致贫原因，把创建国家农业高新技术产业示范区作为推动农牧业产业发展、提高农民收入的有效途径，提出了“贫困旗摘帽”和“精准脱贫3275人”的奋斗目标，探索出一条精准扶贫之路。图：农技人员指导玉米田间管理亮点一：控肥增效促进农业增效农民增收针对当前化肥农药用量过多、农产品质量下降等问题，杭后积极推广控肥增效工程，大幅度降低化肥、农药用量，增施有机肥，提高农产品品质，打响无公害、绿色、有机农产品品牌，争创国家农畜产品质量安全示范旗。通过三级联创、院地共建等形式，推广应用控肥增效新技术，农业生产实现了“两提一降”（即，土壤贡献率提高了6.4%，达到67.5%；氮、磷肥利用率提高了9.4%和5.1%，分别达到28.4%和21.2%；“化肥总量下降3~5 kg/亩）。从经济效益看，化肥用量减少，投入成本减少60元/亩，在产量稳定的情况下，提高了农产品质量，增加了农民收入；从生态效益看，大大减少了农业面源污染，保护了生态环境；从社会效益看，巩固提升了全国农业标准化示范县建设成果，带动更多农民及贫困户发展绿色健康产业，加快脱贫致富。亮点二：光伏设施农业辐射带动能力强在当前传统农业增收空间相对狭小的情况下，杭后大力发展光伏设施农业，集中打造了康尔徕、春光、民建、和平4个万亩设施农业示范园区，已形成特色种植、各具优势的产业发展格局。四大园区通过发展特色果蔬产业，打响“三品一标”品牌，直接带动周边20000多农户年均增收5000元。同时，优先安排贫困人口进园区打工，增加贫困户的工资性收入。通过产业扶贫带动，可使1400多名贫困人口稳定脱贫。睿斌新能源有限公司在头道桥镇民建村启动建设20MW光伏发电与设施农业一体化项目，该项目区占地面积1088亩，总投资2.5亿元，建成冬暖式温室251座。预计今年光伏电站发电可实现3076万千瓦时，产值2800万元，农业年收益550万元，吸纳当地产业工人180人打工，人均月工资达4000元，项目区内130名贫困人口今年实现全部脱贫。亮点三：改盐增粮攻克土地盐碱化难题杭后有80%的贫困人口集中在“一线一带”（即总排干沿线和乌兰布和沙漠边缘带），致贫的主要原因是土地盐碱化程度高、收入低。针对这一情况，杭后实施了15万亩盐碱化耕地改良任务，其中建设团结镇竞丰村等4个规模达2000亩以上的改盐增粮示范园区。依托农业综合开发大破大立的项目推动，在全旗8个镇、10个村、49个组完成盐碱地改造面积10万亩左右，依托新型农业经营主体改造改良3万亩以上。探索出“743”改造改良工作法，即实施“七项主体”建设工程（灌排配套、改碱排盐、掺沙降容、增肥壮苗、种植耐盐作物、农田整治、伏水洗盐），应用“四项农艺”工程（新技术新设备新材料应用推广、秸秆还田技术、间复套种绿肥、种植耐盐经济林），推进“三项后续”工程（宣传培训、建立水盐动态监测系统、加强群管群治）。通过实施改盐增粮，使地力提高0.5个等级，土壤有机质含量提高0.1个百分点，作物保苗率提高50%以上，产量提高40%以上。到2020年，全旗将有77.4万亩盐碱地得到改良，改良后的土地可使小麦、玉米、向日葵平均亩产增加120斤、200斤和100斤，亩均增收200~300元，可使“一线一带”贫困户依靠种植产业加快脱贫。亮点四：信息服务平台打通科技服务农民“最后一公里”当前，科技服务能力滞后也成为致贫返贫的重要原因。为了提升农牧业科技服务水平，杭后不断深化农村综合改革，聘请清华大学公共安全研究院下属的华辰公司，投资1800多万元，研发建成400平米的农牧业公共信息与防灾减灾综合服务平台。信息平台整合人力、项目、硬件和信息四项资源，建立了电子显示屏、村组大喇叭、网站、手机短信、微信等多种信息发布渠道，覆盖全旗10个镇（农场）、107个村、1065个组；实现了电子政务办公、部门信息共享、农牧业科技服务和突发事件应急指挥四大功能。平台与科技12396系统对接，整合了市旗两级农牧业专家资源，形成信息服务、专家指导、技术培训、科研支撑的为农服务体系，打通科技服务农民“最后一公里”，提高了农民种养科技应用率和收益率。（第一农经整理）
吉林四平：五大举措助力驶入农业现代化“高速路”%&%近年来，吉林四平市坚持农业立市不动摇，围绕构建现代农业三大体系，全力推进农业“六化”（生产规模化、种养结构最优化、耕作方式机械化、三产融合最大化、新型农民职业化、转移人口市民化），努力在全省率先实现农业现代化。2015年末（“十二五”末期），农业总产值、农民人均收入分别比“十一五”末期增长41.5%、71.3%，农业科技贡献率提高了8个百分点。图：农业现代化向结构调整跃升——以强化优质供给加速农业现代化推进供给侧结构性改革、加快产业结构调整，是实现农业现代化的关键之举。四平积极适应农产品需求结构变化，强化高端优质产品供给，提升农业发展竞争力。持续调整优化种植业。优化区域布局：梨树建设国家现代农业示范区；双辽、伊通突出发展特色和生态农业；城市周边重点发展精品农业和休闲观光农业。优化作物结构：加快构建“粮经饲”三元种植结构；因地制宜调减玉米种植面积45万亩，增加水稻、高粱、大豆、杂粮杂豆面积。持续发展壮大畜牧业。依托温氏集团400万头生猪养殖加工等龙头项目，大力推进标准化规模畜禽养殖场建设。全市牧业小区发展到2300个，畜禽标准化养殖水平达到65%，畜禽饲养量和肉蛋奶产量分别占全省20.3%和21.4%，畜牧业产值占农业总产值的56.7%。持续做精做强特产业。光伏农业园区、文洛式日光温室和工厂化食用菌发展模式，填补了四平空白，取得良好效益。全市特色棚室蔬菜园区发展到98个、11.5万亩，其中，梨树镇超大型棚室蔬菜园区建温室大棚2.9万栋，在全省首屈一指。向深化改革聚焦——以破解要素瓶颈推动农业现代化深化农村改革是优化资源配置、发展现代农业的有力支撑。四平瞄准重点领域、关键环节，着力破解要素瓶颈，增强内生动力，激发发展活力，释放改革红利。深化土地制度改革，破解“土地流转”瓶颈。“农村土地收益保证贷款中心”、“三资代理服务中心”和“农村土地流转服务中心”实现全覆盖。伊通、双辽整建制推进确权登记颁证，全市年内全部完成土地测量任务。全市流转土地204万亩，占农村土地承包面积的33.1%。深化经营体制改革，破解“谁来种好地”瓶颈。农民合作社发展走在全省前列，达到1.3万个，170个合作社被评为国家和省级示范社。家庭农场发展到2000余户，专业大户达1115户。深化农村金融改革，破解资源“沉睡”瓶颈。以梨树县国家级农村金融综合改革试验区为引领，放大农村土地经营权抵押贷款和粮食银行、土地银行试点。全市土地收益保证贷款余额达到6.6亿元。深化乡镇管理体制改革，破解发展动力不足瓶颈。探索实行乡镇直管站办所，强化乡镇领导力和执行力，提高“三农”服务水平。向科技创新进军——以提高产能效益引领农业现代化科技创新是加快转变农业发展方式、实现农业现代化的核心动力。四平大力推进农业科技创新和成果转化，为农业增产、农民增收加载强劲引擎。强力推进粮食高产示范区建设。“十二五”年均建设示范区100个，辐射带动粮食总产达到150亿斤阶段性水平，始终保持单产全省第一、总产第二位次。强力推进前沿科技集成应用。大力发展“专家农业”、“智慧农业”，中国农大梨树实验站、“院士专家四平行”、黑土地论坛等平台，开启东北农业技术研发应用新模式；航化作业、可视农业、手机测土配方施肥等技术，得到广泛应用。强力推进农业全程机械化。全市农机总动力达到350万千瓦，综合机械化率接近80%。全力打造“中国农机城”，中联重机、吉林康达、吉林东风等领军企业成为农机行业龙头，“谷王”玉米收获机、“康达”免耕播种机等享誉国内外，四平成为“现代农机装备区域创新示范基地”。向三产融合迈进——以延伸产业链条助力农业现代化产业融合是构建现代农业产业体系、实现农业现代化的根本方向。四平注重“接二连三”，打破产业界限，延伸产业链，提升价值链。全力发展“农+工”。着力推进精细深加工，农业产业化重点龙头企业发展到272户，其中，省级以上51户，形成了大企业引领、中小企业梯次跟进的良好局面，农产品加工业成为四平第一支柱产业。全力发展“农+游”。积极培育观光农业、休闲农业、农家乐旅游等新业态，霍家店村被评为“中国最有魅力休闲乡村”，一马树森林公园、吉府源采摘、保南生态村等一大批乡村旅游项目蓬勃发展。全力发展“农+网”。积极引进阿里巴巴、京东等知名电商，打造“三农红E邮”、“指尖上的财富”等本土网络销售平台，实现梨树粘玉米、伊通鹿产品、双辽杂粮等一批特色农产品线上线下同步销售。伊通、双辽成为全国电子商务进农村综合示范县。向新农村建设发力——以“五改”促进农业现代化新农村建设是推进城乡一体化、实现农业现代化的内在要求。四平以新型城镇化为引领，加快推进农村“五改”（环境改观、住房改善、厨房改良、厕所改造、生活习惯改变）,打造宜居宜业宜游新农村。注重规划引领。全市形成以4个国家级美丽乡村为引领、241个省级示范村和重点村为骨架、133个沿线和沿边村为支撑，点线面纵横交错、相互映衬的新农村建设格局。注重环境整治。以“五清、十建、三化”为重点，全市升级打造精品线路12条，评选美丽庭院1万个、干净人家3万户。农村“五改”和“阳光淋浴进农家工程”纳入全省试点。注重路径探索。创新新农村多元建设方式，形成了合力共建、项目带动、能人兴村、民俗文化等8种可复制、可推广模式。梨树县蔡家村的关东农耕博物馆、柳条边文化景观，做大农耕文化乡村游特色品牌。注重机制创新。实施“一把手”工程，完善政策引导、综合考评、督查问责、资金投入、民主管理机制，通过投工投劳、干净人家评比、村规民约制定，增强农民主人翁意识，实现共建共享。（第一农经整理）
农业部部署“十三五”农机化科技创新工作%&%10月12日，农业部在新疆昌吉市召开全国农机化科技创新座谈会，总结“十二五”农机化科技创新工作成效经验，部署“十三五”农机化科技创新工作。“十二五”期间，农业部始终把农机化科技作为农业科技的重点领域和薄弱环节来抓，大力推进农机化科技创新。科技创新体系进一步完善，科技创新领域不断拓展，农机农艺加快融合，农机试验鉴定和农机化标准工作有序推进，重大科技创新成果显著。水稻机械精量旱穴直播技术取得重大突破，玉米精量播种、收获技术日益成熟，油菜毯状苗移栽、联合收获和花生、甘蔗、马铃薯、胡萝卜等收获技术与装备不断完善。大马力拖拉机、大型复式作业机具、大喂入量联合收获机等技术和装备填补了国内空白。设施农业和养殖业生产技术装备取得了一大批科研成果。农机化科技创新为推进农作物全程机械化提供了良好的技术支撑，主要农作物耕种收综合机械化率由2010年52%提高到2015年的63.8%。图：农机会议强调，“十三五”期间，必须加大农机化科技创新力度，不断提升农业技术装备水平。要全面贯彻落实五大发展理念和创新驱动发展战略，以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为目标，以农机农艺结合、良种良法配套、增产增效并重、生产生态协调为基本要求，以支撑农机化的供给侧结构性改革为主要任务，坚持自主创新、集成创新、引进消化吸收再创新相结合，坚持技术创新、制度创新、机制创新并举，推进农机化科技创新与农业供给侧结构性改革融合，与现代农业产业体系建设融合，与中国制造2025农机装备发展行动融合，与全程机械化推进行动融合，聚集优势资源、强化创新基础、推进联合协同、提升创新能力、主攻薄弱环节、推进集成配套，增强先进适用、安全可靠、绿色环保、智能高效农机化技术的有效供给，为农机化全程全面、高质高效发展和建设现代农业提供有力的科技保障。会议要求，各地农机化主管部门和科研机构要加强组织领导，强化需求引导，加强顶层设计和统筹规划，积极争取投入，完善创新机制，加强人才队伍建设，加快成果转化，努力开创农机化科技创新的新局面。（第一农经整理）
四川启动省级科技扶贫在线平台%&%打开手机APP，农户就能找到县、市、省三级农业专家，实现“点对点、面对面”实时解决农业技术难题。日前，“四川科技扶贫在线”发布会在四川省科技厅召开，“科技扶贫在线”平台正式启动。未来两年，这一平台将逐步覆盖四川88个贫困县以及全部插花贫困地区，实现贫困村和贫困户全覆盖。网络配图据介绍，“四川科技扶贫在线”是由省科技厅牵头，52家高等院校、科研院所以及全省88个贫困县所在市（州）县科技行政主管部门共同建设，是四川省委、省政府扶贫专项行动的重要组成部分，旨在打造科技扶贫“110”，将突出解决贫困地区“需求上不来、解决无渠道”难题，有效满足了贫困户、专合组织、政府等不同主体的需求，推动科技信息资源向贫困地区流动，促进贫困地区和贫困群众加快脱贫致富步伐。“四川科技扶贫在线”具有专家服务、技术供给、产业信息、供销对接四个功能模块。其中，专家服务是平台最核心的功能。专家服务包括“点对点”提问和“分级诊疗”两种模式。“点对点”模式主要面向企业、专合组织、农业种植大户等具有一定文化水平的用户，可直接向专家提问；“分级诊疗”模式主要由贫困村干部、大学生村官、经营实体科技人员等组成的基层科技信息员队伍提问，平台分诊，专家诊疗，本地专家优先，不能解决的推送到上级平台，直到问题解决。“四川科技扶贫在线”设定了1万名专家与1万名信息员提供互动信息服务的目标，同时，平台已构建起“省-区域-市-县-村”五级运管体系，省、市、县均有实体的运管中心，每个中心的服务人员不少于5人，对专家、信息员提供服务，逐步建立起“专人收集、专业分诊、专家问诊”的信息服务机制。据了解，四川科技扶贫在线已于9月初上线测试运行。按照“分区试点、分步实施”的原则，今年选择在广元、巴中等6个市州，以及旺苍、苍溪等7个贫困县先行先试，力争于2017年在88个贫困县、2018年在全部插花贫困地区全面推开，实现贫困村和贫困户全覆盖。（第一农经整理）
内蒙古呼和浩特：葵花机械化收割时代到来%&%金秋是收获的季节,在内蒙古呼和浩特市武川县大豆铺镇西苏计村种植大户兰冬的2800亩葵花田里,漫山遍野的食葵像士兵列队一样排列整齐,等待着人们收获。一台庞大的收割机正“吃进”一排排的葵花头,脱出的葵瓜子顺着管道倾泻在跟随的货车上。正在田里装车的兰冬高兴地对记者说:“今年我承包地种了2800亩葵花品种3638,用收割机采收,比人工采收不知要快多少倍。往年人工收获,得5、6十个人40天左右才能收完,用上机器1个星期就完了,每亩收获费用120元左右,比用人工还划算。葵花亩产基本在200公斤左右,按每斤4.0元出售,每亩地纯收入800元上下。”图：收割机正在将脱好粒的葵花籽倒入货车上兰冬的田收获已近尾声,他租用的这台机器在当地引起了轰动,吸引了其他种植户、农用机械厂的工程师、葵花籽经销商前来围观。“啥时候去把我家的亩葵花收了,不远。”石宝镇葵花种植户张文慧急切地问。机器的主人——提供葵花机械化收割服务的内蒙古涵容农业有限公司负责人冯骥答道:“别着急,收完了这片就去你家。”“现在天气还好,再晚些,到了11月,手都不伸出去,甭说专业机器了,啥机器都得用!”另一个种植户说道。“不裹粒,不夹带,主机万能,换割台就行。”吉林一家国产农用机械厂的工程师闻声专程赶来查看,看到这台机器的表现频频点头。“食葵后期的收获加工也会影响产品品质。瓜子最怕划皮,破籽,丢粒,看样子这机器的表现还好, 3638瓜子这时的收购价格是4块多,再晚了谁也不知道价格咋样?”洽洽瓜子原料供应商霍海杰看了看收下的瓜子说道。“我自己改装过一台葵花收割机,效率低,不好使,看着这台洋机器挺好用,我也想买一台给乡亲们收葵花。”四子王旗葵花种植户刘杰说道。一问价格,令人咋舌,190万!怎么舍得下这么大的本儿?“早些年,我们在做牧草收割和销售时我就关注到葵花收割的问题,食葵种植是乌兰察布市的主导产业之一,种植面积大约200万亩,机械化收获水平滞后,一般都是人工收获。现在,规模化种植是趋势,机械化种植、收割也是趋势。而目前,葵花机械化收割几乎是空白,这块业务有需求,有前景,所以在考察了国内外的葵花收割机的状况后,我毅然决然选择了这台德国产的克拉斯联合收割机。虽然造价高,可是效率也高呀,一天500亩,早收了种植户还能卖个好价格!”冯骥表示。7月初,机器运到呼和浩特,冯骥认真参加了为期2天的培训,和他的团队开始了对机器的研究和调试。之后他在朋友圈发布了一条这样的微信:“葵花种植大户的福音来了! 2016最新款克拉斯联合收割机已到呼和浩特,将打造立体、全方位收割、运输、清选、销售服务体系,您只需准备好清选场地和库房,剩下的我们一次性打包解决!工作量500亩/天!”微信一发布,就引起了诸多食葵种植大户的兴趣,兰冬就是其中之一,他正在为即将成熟的葵花寻找收货机械,他立即联系了冯骥,敲定了合作。葵花成熟后,为了使机器的脱粒、清杂达到令人满意的效果,冯骥团队一次次对机器进行调试,一连好几天工作到深夜才收工,终于让使用效果令双方都满意。“地里收获的瓜子直接运到2台清选机前进行清远,收购商在地头就收走了。这机械明年还用!”兰冬满意地点点头。（第一农经整理）
中国农科院抗青枯病品种花生“中花21”喜获丰收%&%八月的大别山，骄阳似火。在湖北省大悟县新城镇李河村，村民们头顶烈日，正在抓紧收获花生。随着一兜兜结满果实的花生从泥土中拔出，近六十岁的老李眼睛亮了，脸上堆满了丰收的喜悦。老李今年种了12亩花生，植株生长健壮，田间无一株因青枯病引起的“死秧”，预计亩产约350公斤，可比当地普遍种植的品种增产20%，亩增收150元以上。他种植的就是中国农业科学院油料作物研究所（以下简称油料所）培育的最新抗青枯病品种——“中花21”。图：抗青枯病品种“中花21”在湖北大悟示范种植喜获丰收为克服青枯病对花生的危害，中国农科院油料所专家历经30余年，通过抗性遗传改良开展花生青枯病防治，培育出了系列抗青枯病高产优质花生新品种，有效保障了花生生产。困境：“死秧”成心病老李口中所说的“死秧”是指在大别山区因青枯病导致的花生死苗绝产现象。花生青枯病是一种细菌性病害，严重发生时会导致绝收，被称为花生的“癌症”。湖北大悟与红安、麻城等县市同属我国大别山革命老区，也是典型的花生青枯病疫区。上世纪60年代以来，由于生产种植效益高，加上气候和土壤适合花生生长，大别山区的农民开始大规模种植花生，花生成为当地农民增产增收的重要经济作物。但从上世纪70年代开始，由于多年连作，花生青枯病开始在该区域逐年加重，部分年份减产50%以上。农民望着成片死亡的花生，一筹莫展。灾情就是命令，油料所在了解了大别山区花生青枯病产生的巨大危害后，立即组成了由品种资源、遗传育种、植物病理和栽培生理等相关领域专家组成的联合攻关组，长期驻扎在大别山区红安县丰岗乡基地，把基地当家，把病圃当实验室。通过多学科的联合攻关，筛选出了30多份抗青枯病资源，摸清了青枯病发生和流行规律，提出了以种植抗病品种为主的花生青枯病防治策略和技术路线。出路：品种三次更新病害防治的技术路线一旦确定，接下来就是抗病资源筛选和抗病新品种培育。上世纪80年代，油料所组织国内多家科研单位，通过多点联合筛选和鉴定，发掘出具有一定产量水平、适应性良好的抗青枯病资源材料“协抗青”。经试种，在大别山区表现良好，田间无青枯病导致的“死秧”现象。“协抗青”成为大别山区第一代抗青枯病花生品种，彻底解决了病区花生“死秧”问题，成为上世纪八九十年代大别山区的首选花生品种，在生产上发挥了巨大作用。从上世纪80年代后期开始，油料所专家开始利用杂交育种技术，转育花生青枯病抗源，培育出了产量水平进一步提高、品质优良的抗病新品种“中花2号”“中花4号”和“中花6号”等，实现了青枯病病区花生品种的第二次更新换代。然而，新世纪以来，随着种植水平的提高和生产方式的转变，生产上迫切需要高产、高油酸抗青枯病的花生新品种。油料所的专家们再接再厉，利用亚种间杂交和回交育种技术，培育出了亩产潜力在450公斤、高油酸、抗青枯病的花生新品种“中花21”，实现了抗青枯病品种的第三次更新换代。李河村老李地里的花生喜获丰收，就归功于“中花21”。未来：发掘“抗癌”基因花生青枯病被称为花生的“癌症”，但抗病品种具有了“抗癌”基因，能完全克服病害的危害。找到和发现抗病品种中的“抗癌”基因，不仅有利于解析花生抗青枯病的机理，还能利用分子标记辅助选择技术，实现抗病品种的快速培育。为找到花生青枯病的“抗癌”基因，油料所花生遗传育种团队的分子生物学专家利用现代分子技术，通过自然群体的GWAS关联分析和分离群体的连锁分析，结合大规模的田间抗病性调查，将花生青枯病的“抗癌”定位在花生基因组的B2 染色体上一段很小的区间内，找到和发现花生“抗癌”基因指日可待。以产业发展为重任，以产业需求为导向，通过多学科联合攻关和长期坚持不懈的努力，油料所花生遗传育种创新团队在花生青枯病流行规律和防治、抗病遗传特性、抗病资源挖掘、抗病基因克隆、抗青枯病花生品种培育和应用上开展了系统研究，取得了显著成效，强有力地支撑了革命老区花生产业的发展，助推老区农民增收脱贫。（第一农经整理）
国内首台园艺固肥施用残秧处理多功能机面世%&%近日，我国首台园艺固肥施用、残秧处理多功能机正式亮相江苏省高效设施农业机械化现场会。该机由农业部南京农业机械化研究所生物质转化利用装备创新团队最新研发，实现了设施大棚固肥均匀撒施、果园固肥沟施覆土、园艺残秧切碎集运3种关键技术突破，有效提高了蔬菜大棚及果园有机肥、厩肥的施用效率和质量，达到了国内领先水平。图：我国首台园艺固肥施用、残秧处理多功能机据悉，随着有机肥、厩肥在大田、大棚以及果园施用量的增加，同时伴随着劳动力缺乏，环境污染等问题的加剧，有机类固态肥料的机械化施用机成为生产急需。该团队在中国农科院农业科技创新工程的支持下，研制出大田牵引式、大棚轮式和履带自走式等3种底盘系列的固肥施用机。此次亮相的园艺固肥施用多功能机采用轮式自走底盘，结构紧凑，移动灵活。该机针对大棚固肥撒施要求，采用由液压马达驱动的后置式双圆盘抛撒方式，作业幅宽4～6米内肥料抛散均匀；针对果园固肥沟施要求，采用侧置式液压升降犁开沟、横向导流送肥并辅以圆盘覆土方式，实现肥料埋土深施；针对蔬菜残秧、枝条等园艺废弃物处置要求，采用组配式盘刀切碎、强制抛送方式，可在棚内或林间把残秧等切碎、集箱并快速转运，是一款名副其实的多功能园艺作业机械，具有广阔的市场应用前景。（第一农经整理）
新疆大面积推广生物降解地膜新应用%&%近年来，新疆蓝山屯河化工股份有限公司联合清华等科研院所以微生物分解创新、从源头上攻克残膜的技术经过不断地改进到成功，今年该创新技术被列入自治区重点研发计划专项。自治区财政投入1000万元，将带动生物降解地膜的全面发展，绿色地膜大面积推广应用前景看好。10月10日，秋日暖阳中，昌吉国家农业科技园区华兴农场的棉花对比田里，技术员于冬印指着一侧试验田欣喜地说：“大家快看看，这里的地膜不见了……”顺着于冬印的指引，记者看到今春铺膜的田地里残膜几近于无。据科研人员介绍，少量零星的残膜也将在之后的翻田整地中彻底“融化”。就在于冬印身后，几年里，蓝山屯河化工万亩试验农田铺陈开来，这些试验示范田在当年作物生长期结束时，生物地膜的80%以上就可完成降解。10日，由自治区政协、自治区科技厅牵头的自治区重点研发计划专项《生物降解地膜创新工程》启动会在昌吉举行，标志着以推动生物降解地膜研发应用为代表的农业面源污染防治科技创新研究进入实质性推进阶段。《创新工程》明确，推广示范面积将达到10万亩。新疆蓝山屯河化工股份有限公司、新疆通用塑料高新能化工程技术研究中心、新疆西部节水科技股份有限公司等6家单位联合承担项目。推广使用生物降解地膜新型材料替代传统地膜将从根本上解决白色污染。据介绍，3年多前，蓝山屯河开始与清华大学等合作开发推出的生物降解膜用树脂，前期已通过欧盟等生物降解材料国际认证以及市场准入认证。现在在清华大学院士团队的科研支撑下，蓝山屯河已经开发适用于新疆不同区域棉花、番茄、玉米、甜菜、马铃薯、花生等作物的生物降解地膜专用料和系列绿色地膜产品。目前，该专项计划重点突破了生物降解地膜专用料研发、生物降解地膜加工、大面积推广应用示范等关键技术。据悉，目前每年新疆农作物使用地膜总量超过20万吨，亩均地膜残留量高于全国水平。（第一农经整理）
北京：机械化提升蔬菜产业竞争力%&%蔬菜是北京郊区农业发展重点，也是城乡居民生活中不可或缺的重要农作物。按照“调粮、保菜、做精畜牧水产”的农业结构调整目标，北京市提出，到2020年，全市菜田面积要由2013年的59万亩增加到70万亩。为保证蔬菜产业持续健康发展，降低种植成本，提高效益，近年来，北京市围绕蔬菜产业提质增效，加大力度推进蔬菜生产全程机械化，在全市设立蔬菜机械化示范点，开展蔬菜机具的试验示范。从目前蔬菜农机化推广工作来看，各种农机设备在不断试验示范中。近日，记者前往北京市郊区进行了探访。图：机手驾驶2ZBZ-2A型移栽机进行作业一亩地花费至少减一半北京市房山区窦店镇河口村党支部书记何丽君说：“在没有搞蔬菜机械化之前，种植一亩地的蔬菜按10个工算，一个工一天需要100元的话，10个工一天就要花费1000元。”他给记者算了一笔账，现如今使用了这些农机后，同样的一亩地只需3个工就可，花费至少减了一半，300～500元就差不多了。在育苗阶段，以全自动穴盘育苗播种机为例，它能够精准、高效地将种子播入苗盘中进行培育，实现自动添加基质、播种、二次覆土、浇水一体化操作，工作性能稳定，漏种率小于1%。在参观河口村的农机库棚时，何丽君指着一台旋耕机说：“一台机器20分钟就能旋耕一亩地，是人工的40～50倍不止。”“生产效率可达到每小时2～3亩。”陪同的北京市农业局农机试验鉴定推广站蔬菜机械化科科长李治国给记者介绍说起了面前的起垄机，起垄机配合35马力拖拉机，采用液压升降，更易于控制起垄的高度、宽度，而且作业效率高。2ZBZ-2A型移栽机，具有手扶自走式功能，适用于辣椒、茄子、西红柿等多种营养钵穴盘育苗作物的移栽作业。“它的作业速度可达到每小时1～1.5千米。”何丽君说。接着，何丽君又介绍起了省力轨道运输车，“这一车可装300斤，省去了一个人力，劳动强度也降低了。”这种机具单次运输承重是人工的4倍，综合效率提高4.5倍。它可以用来运输农用物资、蔬菜以及残秧，解决温室作物收获环节完全人工采摘搬运的问题，减轻了菜农的劳动强度，提高蔬菜采运效率。记者在河口村注意到，在蔬菜种植、管理、采收的各个环节，各种各样的机具在园区内随处可见。说到蔬菜种植实行机械化生产后带来的好处，何丽君说：“省时、省力、省钱。”村民何胜忠也曾对村里使用蔬菜机械的事情表示过怀疑，“蔬菜种植是个精细活儿，机械种植能管用吗？真能带来好处吗？这些机手干活时靠不靠谱？”然而也就是半年的时间，他亲眼看到，这些机械确实管用。鼓励使用先进蔬菜机具据了解，以设施蔬菜为例，2015年，北京市设施农业综合机械化水平为32.2%，如以此指标为参照，北京市设施农业机械化水平在全国名列前茅。那么北京市是如何做的呢？“目前，北京市对农机补贴的比例已达到50%，农机购置补贴对推动蔬菜生产机械化功不可没。”李治国说。农机购置补贴是推进北京地区蔬菜产业机械化的重要措施之一，按照《农业机械化促进法》和《北京市农业机械化促进条例》的有关要求，北京市农业机械化主管部门会同市财政等相关部门，制定并出台了全市农业机械购置补贴的产品目录。北京市农业局农机试验鉴定推广站副站长赵景文介绍，在北京，像房山区窦店镇河口村这样的蔬菜机械化示范点约有50个。在试点区域，耕整地环节的旋耕机、微耕机，田间管理环节的植保打药机、滴灌设备，采收环节的轨道运输车等先进适用的农机具及相关机械化种植技术，随着农机购置补贴政策的不断实施，正在加快推广普及。今年着力建设的延庆区延庆镇广积屯村茂源广发示范点，还探索了露地甘蓝生产全程机械化模式。“北京市农业局农机试验鉴定推广站针对蔬菜生产移栽环节机械化技术相对薄弱，开展多种移栽机的引进、选型及试验，并研发了较为适宜北京地区设施蔬菜生产的专用移栽机。”赵景文副站长补充说，近几年，北京市不断地试验新技术、新机具的地域可行性、适应性、安全性和先进性，同时，在改进机具性能和完善技术路线的基础上，关注农机与农艺的相向融合。蔬菜收获是用工最多的环节，也是当前蔬菜种植中机械化水平最薄弱的环节。李治国介绍，针对收获这一关键环节，目前还只能针对某些蔬菜品种，通过引进国外的蔬菜机具来满足需求。李治国举例说：“像今年正在试验示范的露地甘蓝机械化收获，就是引进的意大利一家公司的甘蓝收获机。”此外，为了鼓励生产者加大蔬菜机具的推广使用，提高蔬菜生产的机械化率，北京市农业局农机试验鉴定推广站等相关部门还开展了农机农艺的技术培训、服务等工作。下一步，北京市将进一步探索适合大都市型现代农业发展特点，以农艺为基础、农机为支撑、信息化为纽带的蔬菜产业全程机械化模式以及蔬菜产业农机服务队等农机技术推广社会化服务模式。目前推广尚存多重制约采访中，记者了解到，虽然推广蔬菜生产全程机械化是发展趋势，但目前我国蔬菜生产普遍存在规模小、品种多的状况，加之千家万户生产，各地生产条件千差万别，没有统一的种植标准，且国内蔬菜机械研发生产起步较晚，蔬菜机械还难以满足生产需要。这些问题都制约着蔬菜生产机械化的发展。谈到推广蔬菜生产机械化，何丽君就有那么一丝疑虑，他说：“如果不加大机具补贴力度，蔬菜机械化推广可能很难。”李治国说，目前，蔬菜农机补贴产品相对于粮、棉等作物范围要小得多。对此，农业部南京农业机械化研究所研究员陈永生也认为，目前蔬菜装备进补贴目录的总体还比较少。据他介绍，当前，进入补贴目录的微耕机较多，但精细化的整地起垄装备少；穴盘育苗播种机较多，但田间蔬菜精量直播机很少；移栽机方面，除少数几地少量产品进入补贴外，绝大多数地方未列入；收获机具总体因不成熟还无法列入补贴；卷帘机补贴较多，水肥一体化装备较少。蔬菜机械化推广中还存在另一个问题，陈永生认为：“目前，许多蔬菜机械设备、技术，并没有达到比较成熟的地步。”何丽君告诉记者：“在河口村，有些蔬菜机械设备还在试验之中，叶菜播种机就是其中之一，作业中其下种量就不太好。”村民何胜忠也介绍，蔬菜品种不同，但现在喷灌设备和喷灌方式却相对单一。“由于地区、品种的差异，农艺技术要求也会有所不同，有些设备通用性较低，可能就会与当地的农艺要求不太符。”李治国向记者解释。陈永生还告诉记者：“蔬菜生产耕、种、收三个环节中，收获环节机械化是最难解决的一关，发达国家也没有完全解决，叶菜类还好一些，但是鲜食瓜果类的却很难实现。”他强调，提高蔬菜机械化水平，还有许多工作要做。（第一农经整理）
河南省农科院力推“粉垄”新技术粮食增产近三成%&%如今正是麦播的大好时节，全省很多农民都在忙着耕地。１０月１０日，记者在商水县舒庄乡杜庄村看到一个奇特的耕地办法：一个四轮拖拉机拉着一台不是犁，也不是旋耕机的机械在深耕土地。这台机械上有６根直接约１０厘米、长度约６０厘米的钢柱，每个柱上螺旋式分布着８个犁片。图：粉垄技术站在旁边正在指挥耕地的农民叫杜卫远，种有土地近５００亩，是当地有名的种粮大户。他说：“这机械叫立式旋耕机，这种耕地技术叫粉垄。用这机械耕地，耕的深，土也散。用犁深耕后，还得耙两遍，把大块的土整碎。用这耕地，不用耙了，省工省力。”一了解才知道，粉垄技术是省农科院正在推广的一种新型耕作技术，从２０１１年开始已经在潢川、温县、西华等县试验推广，增产效果明显。杜卫远去年试验了２０亩，结果今年的小麦、玉米都增产超过３０％。他说：“对这技术开始也是半信半疑，所以去年试验的少。哪知道一试，增产效果好。周围的其他地今年亩产小麦７００多斤，这块地达到１０００多斤。”为此，杜卫远决定，今年自己承包的土地全部采用粉垄技术耕地。粉垄为何有这样的增产效果？省农科院植物营养与环境资源研究所聂胜委博士说，因为耕后土层松散，土层深厚而又自然悬浮呈垄状，所以称其为粉垄。采用粉垄技术耕地，实现了深耕深松，还不破坏地下土层。不像传统的用犁深耕土地，把生土翻到上面，影响粮食产量。据他介绍， 在其它田间管理、品种、施肥措施一致的条件下，粉垄耕作可以显著提高作物的产量，能够显著提高小麦、水稻、马铃薯、玉米、花生等作物产量，当季增产幅度在20%左右；粉垄耕作种植怀山药、木薯的产量比传统耕作增产超过30%；与传统整地栽培相比较，粉垄栽培的花生、大豆、玉米、红薯等作物根系增加10-35%，增产幅度为8-25%；桑树鲜叶增产54.81%。（第一农经整理）
甘肃和以色列签署农业科技合作%&%甘肃省科技厅国际合作处12日接受记者采访时披露，该省日前与以色列签署了农业科技合作备忘录，确定将在水资源和草地管理、动物营养、农牧业废弃物处理、食品加工与保存等领域开展科技合作，还将共建联合实验室和研究中心、组织学术研讨、人才交流和培训。图：以色列农业以色列位于西亚黎凡特地区，其工业化程度高、总体经济实力较强，拥有世界先进的农业、军事科技产业等技术。甘肃省科技厅国际合作处处长欧阳春光表示，该省近日将组织访问团赴以色列考察，计划从以色列引进“工业养鱼”技术，使地处中国西北干旱区的甘肃实现“用极少的水搞好水产业”。根据合作规划，兰州大学和以色列农业科学研究院NeweYaar研究所合作承担省级国家科技合作项目“甘肃省农牧业废弃物资源化利用”。为推进双方合作，以色列农业科学研究院官员近日在甘肃完成实地考察，并就甘肃定西马铃薯淀粉渣废水、药渣的饲料化、肥料化处理、养殖场粪污堆肥化、无害化处理技术，畜产品品质提升与加工利用技术、中以合作共建实验室和研发中心等计划交换了意见。“以色列的农业科技水平很发达，种子都是一粒粒出口卖，国际市场十分认可以色列的科技水准”。欧阳春光表示，甘肃将积极对接与以方的合作项目，推动科技成果转化和共享，助力“一带一路”建设。甘肃省科技厅日前发布关于支持创建国际科技创新合作平台的新措施，即对认定的此类平台奖励补助50万元人民币。（第一农经整理）
陕西榆林：现代科技为农业发展“添翼”%&%现代农业的产生和发展，大幅度地提高了农业劳动生产率、土地生产率和农产品商品率，使农业生产、农村面貌和农户行为发生了重大变化。10月11日，由榆林市委宣传部与榆林市农业局共同组织的“秋收行”主题采访团来到了位于距榆林市城北10公里处的榆林现代农业科技示范园。据悉，榆林现代农业科技示范园占地18.3平方公里，总投资128.8亿元，是陕北唯一一个具有特色种业、设施农业、农产品加工与休闲观光农业、现代农业设施设备技术、信息化管理技术、现代生物工程技术功能的国家级农业科技园区。谷子种植实现全程机械化在示范园内随处可见的是指针式大型喷灌设备、联合收割机、马铃薯收获机等现代化农业设备。这使人们印象中原本忙乱的秋收景象看起来井然有序。图：谷子收割实现机械化据榆林市农科院院长常勇介绍：“榆林现代农业科技示范园内现有谷子示范田800亩，平均亩产800斤以上。目前，谷子从种植到收割实现了全程机械化，这种做法在榆林是首次，在全省范围内来说也是第一次。全程机械化不光解决了谷子的推广问题，还对减轻工人的劳动强度、实现规模化种植都有很重要的意义。同时，运用这种方式种出来的谷子名气大，为新品种推广、带动全市谷子产业发展起到了积极作用。”图：玉米联合收割机马铃薯亩产达3万吨我国玉米栽培历史大约有470多年。目前我国播种面积在3亿亩左右，仅次于稻、麦，在粮食作物中居第三位，在世界上仅次于美国。榆林发展玉米产业具有着得天独厚的优势农业资源。来自西北农林科技大学的薛吉全教授在谈到今后玉米发展新趋势时表示：要大力发展玉米产业，核心就是要实现品种突破，以机械化代替土壤改良，达到全程机械化。图：机械化收割马铃薯近几年，榆林马铃薯产业发展日渐成熟，以品牌带动本土农产品销往全国各地。据马铃薯研究所副所长李增伟介绍：“目前，园区内有350亩种植研究田，引进了200多个新品种，亩产达3万吨以上。”除了大力发展马铃薯、玉米、谷子等基础农作物之外，榆林市的农业科技人员还依据榆林地区的自然环境，引进了许多新品种。经过考察调研从2013年开始在全国各地引种山药品种20多个，牛蒡品种10多个。（第一农经整理）
到2020年我国主要农作物将实现全程机械化%&%2016年10月10日~11日，全国农机推广站长会在陕西省宝鸡市召开。农业部农机化管理司司长李伟国出席会议并讲话，农业部农机化技术开发推广总站站长刘恒新做大会主题报告。李伟国强调，“十三五”农机化发展重点要在以下四方面下功夫。一是针对发展不平衡的问题，坚持问题导向，着力解决农业各产业各区域间农机化发展不平衡，以及机械增长与效率效益不协调的问题。二是针对技术供给结构不合理的问题，坚持目标导向，破解“有机难用”和“无好机用”困局。三是针对服务能力不适应的问题，坚持改革导向，发展农机社会化服务，促进壮大农业生产性服务业。四是针对资源环境约束的问题，坚持节约环保优先，充分挖掘农机化助力农业可持续发展的潜力。李伟国指出，我国农机化发展的总体目标是，到2020年，主要农作物产前产中产后全程机械化、种养加全面机械化取得显著进展；基本形成技术装备先进、结构布局合理、全程全面推进、数量质量效益并重、区域协调共进的农业机械化发展新格局；有条件的省份率先基本实现农业机械化。内容主要包括以下五个方面：一是农机装备水平全面提升。农机总动力达到12亿千瓦左右，高效、高性能、节能机械显著增长，农机装备结构明显改善。二是农机作业水平全面提升。农作物耕种收综合机械化率达到70%左右，其中三大粮食作物耕种收综合机械化率均达到80%以上。三是农业机械化科技水平全面提升。大型拖拉机、复式作业机具、大型高效联合收割机等高端农业装备质量性能明显提升。四是农机社会化服务水平全面提升。五是农机安全生产水平全面提升。刘恒新提出“十三五”农机推广工作要做好六方面重点工作：一是全力推广主要农作物生产全程机械化技术。二是大力推广应用绿色环保机械化技术。三是进一步拓宽农机化技术推广服务领域。四是切实做好农机购置补贴技术支撑工作。五是进一步推进农机化技术推广体系建设。六是要加快转变农机化技术推广方式。（第一农经整理）
湖北孝感：“职业农民”领跑现代农业%&%稻田里养的生态蟹，肉肥味美，售价达到了一斤一百元。”10月8日，湖北省孝感安陆市棠棣镇董榨村支部书记聂志军介绍着稻田养蟹。今年，该村试验建设第一期五十亩“稻虾共养”基地，在稻虾共养的基础上，投入蟹苗混养，达到一年“双丰收”，农民看到生态养殖业的前景，明年该村将扩大基地面积一百亩以上。图：稻田养蟹安陆市在加快农业产业结构调整的同时，积极鼓励农民通过承包或租赁方式大力发展规模种养植，支持各类龙头企业、农民专业合作社、家庭农场、种粮大户等，将分散的地块集中流转起来，延伸农业产业链条，加速传统农业向现代农业转变，全市涌现出大批新型“职业农民”，他们依靠农机、信赖科技、抱团合作，领跑现代农业。该市大力普及农机化，帮助“职业农民”轻松种田，共发展农机专业合作社18个，拥有各类农业机械1.6万台套，全市主要农作物机耕作业率达90%，机收作业率达88%。大力推广农作物新品种，帮助“职业农民”增产增收。今年，引进的C两优9号优质高产新品种水稻通过测产验收，平均亩产达1550.4斤，全市近3万亩高产优质稻C两优9号显示出良好的抗病抗灾性，实现了高产、示范的效果，提高了农民收入。该市组织农业专家与粮食大户、蔬菜大户、养殖大户等对接，今年以来已举办粮食、水产、蔬菜、畜禽养殖等各类技术培训班50余场次，受训农民万余人次。同时，金融部门加大政策倾斜，推动“职业农民”由单一种植向种、加一体化发展，打造新型农场和农业公司。目前，该市由“职业农民”牵头成立的专业合作社已达398家，社员2万多人，流转土地面积23.5万亩，培育各类家庭农产219家。（第一农经整理）
我国四大作物良种攻关取得新进展%&%日前从农业部了解到，我国开展四大作物良种重大科研联合攻关两年以来，已经取得显著成效。特别是先期开展攻关的玉米、大豆两大作物，已经培育筛选出一批突破性新品种。图：大豆种植长期以来，我国玉米机械化收获只能停留在“收棒”阶段，还不能做到直接“收粒”，给全程机械化水平打了折扣；小麦赤霉病近年来发生严重，造成较重大损失等。针对这些问题，良种联合攻关以生产需求为导向，确立了主要目标。四大作物中，玉米将机收籽粒品种为攻关重点目标，大豆将以高产高蛋白品种为目标，小麦初步将选育抗赤霉病品种作为重点，水稻将轻简高效优质安全品种选育作为主攻方向。目前，玉米、大豆经过两年的攻关，已经取得了突破性进展。玉米已经培育筛选出适宜机收籽粒的品种。在2015年联合攻关工作基础上，今年继续在东北、黄淮海玉米主产区安排适宜机收籽粒玉米品种试验，其中，11个已完成区域试验、生产试验程序的品种，综合性状较优良，收获时籽粒含水量在25%-28%，抗倒伏能力强，符合机收籽粒品种要求，明年初有望通过审定。在大豆品种选育上，大豆攻关联合体在黄淮海、东北、西北主产区继续开展苗头品种大面积示范，结合大豆绿色高产高效技术，选拔出一批综合性状好、亩产200公斤以上的大豆新品种，其中，吉育86在新疆农垦科学院试验站亩产达400公斤，冀豆17在河北衡水大白乡亩产达352公斤。同时，良种攻关还鉴定发掘出一批优异种质资源与自交系，包括在玉米上，筛选出抗病、抗旱、抗倒、氮高效利用的优异玉米种质资源600多份、新的自交系22份、DH系174份。小麦上在12个试验点，对912份小麦育种材料进行抗病、抗虫鉴定，已筛选出4份中抗赤霉病的新种质；中国农科院从小麦与冰草远缘杂交后代中筛选出的新种质，抗逆高产性状突出。（第一农经整理）
西藏：茶用菊花新品种引种成功%&%10日，记者从拉萨市高原生物研究所了解到，茶用菊花新品种在西藏引种成功，成活率达到90%以上。据悉，引种成功的茶用菊花分别是来自河北省的茶用白菊、茶用小花黄菊和茶用大花黄菊3个品种。图：观看茶用菊花新品种长势引种成功 9月初已经绽放花蕾今年5月下旬，拉萨市高原生物研究所从河北省引进的3个茶用菊花新品种在达孜县现代农业产业园“安家”。据介绍，引进品种分别种植在园区温室大棚和露天种植场地，种植面积共计10亩左右。“我们一共有4个温室大棚，茶用白菊1棚、茶用大花黄菊2棚、茶用小花黄菊1棚。另外，为收集室内外种植的不同数据，我们又专门在露天场地种植小花黄菊。”拉萨市科技局副局长徐立军介绍。时至今日，经过近4个月的观察，引种品种长势良好。拉萨市科技局副局长徐立军介绍，茶用菊花新品种在西藏引种成功，成活率达到90%以上。“8月底，我们发现所有品种都鼓起了花苞。到9月中旬，黄菊开始大面积开花，白菊也零星地开了一小部分。”徐立军说，花期比内地整整提前了近一个月。至于花期为何提前，徐立军表示，原因是多方面的，目前还不好下定论。目前，拉萨市高原生物研究所正对茶用菊花新品种进行初加工探索。比如菊花的最佳采摘时间和干燥温度。对样品进行初加工时，工作人员会尝试烘干、冷冻干燥等方法。收集样品 年底前将出检测报告据介绍，茶用菊花新品种引种项目预计用时两年完成。现阶段已经实现引种成功，接下来将进行更深入的研究，完善相关数据。拉萨市高原生物研究所负责人介绍，对植株高度，鲜花产量，花朵干、鲜重量，长、短茎的长度等生长指标进行观察记录。“年底前，我们将针对菊花的有效成分等出具一份检测报告。”该负责人向记者透露。“明年，我们工作的重点是试验细化，依靠试验得出的数据确定标准生产、初加工技术规程，为将来大面积推广种植打下坚实基础。”徐立军举例说明，“比如说，我们会通过反复试验找到最合适的种植株距、施肥量、灌溉周期等。确定标准化生产规程后，后期推广种植起来就会非常方便。”（第一农经整理）
余欣荣：推进良种重大科研联合攻关%&%10月10日，农业部在吉林省召开玉米、大豆、水稻、小麦等四大作物良种重大科研联合攻关进展情况调度会，农业部副部长余欣荣在会上强调，开展良种重大科研联合攻关是党中央国务院的重大决策，要密切配合，攻坚克难，加快主要粮食作物新一轮品种更新换代，为推进农业供给侧结构性改革作出新的贡献。图：农业部副部长余欣荣据悉，农业部会同科技部继2014年启动玉米、大豆良种重大科研联合攻关以来，今年又在水稻、小麦上启动了联合攻关。余欣荣充分肯定了联合攻关各项工作取得的成绩。他指出，两年多来，联合攻关稳步推进，参加联合攻关单位100多家，一大批院士、专家组成了强大联合攻关团队，攻关成效明显。建立了政产学研用结合的联合攻关新模式；培育筛选出一批突破性新品种,特别是适宜机收籽粒的玉米品种、培育出亩产300公斤以上的大豆新品种；鉴定发掘出一批优异种质资源与自交系，有效拓宽玉米、小麦育种基础；鉴定授权一批新品种与育种新材料，260多个品种将有望在今年获得品种权保护。余欣荣强调，开展良种重大科研联合攻关意义重大，要进一步瞄准农业生产发展和市场消费需求，聚焦攻关目标，在联合攻关过程中不断完善，逐步实现。要进一步提高联合攻关的整体协调性，不同体制、不同性质、不同管理部门的单位在攻关联合体内同时存在，要切实转变观念，形成联合攻关共识，加强协调配合，强化整体推进，不断提高联合攻关效率和水平。要切实将资源有条件共享与收益按比例分成机制落到实处，加快种业科研成果共享与收益分配机制改革，及时对新种质、自交系、亲本、新品种等进行确权与价值评估，确定权益归属与分配比例，做到有规可循、有矩可遵。余欣荣要求，参与良种联合攻关的相关部门、单位要加强组织领导、加强联合攻关与“七大农作物育种”试点专项紧密结合、加强宣传引导，切实把良种联合攻关工作组织好、实施好，确保出新品种、见新成效。会议代表还观摩了公主岭市的玉米机收籽粒现场、万欣农民合作社以及吉林省农科院的品种试验示范区等。（第一农经整理）
宁夏：“质数水稻”种植新模式获肯定%&%近日，中国科技咨询协会技术成果工作委员会专家一行对宁夏中卫市华荣优质水稻种植合作社“质数水稻”种植模式进行了现场观摩，一致认定“质数大米”为高品质、富营养大米。图：“质数”水稻生产基地，工作人员正在收割水稻中卫市华荣优质水稻种植专业合作社的水稻种植农民“土专家”麦意琳和他的团队经过10多年培育尝试，通过大面积平整土地、降解土壤、不施农药和化肥等11项措施，成功种植出优质的“质数大米”，解决了水稻种植过程中除草难，化肥、农药用量大，需水量大等问题，成功探索出与传统水稻种植完全不同的质数种植新模式。据悉，中卫市农牧局、科技局、粮食局和质监局进行现场取样封存，经检测，未检测出农药残留、重金属，而钙、铁、锌、硒、磷等微量元素远远高出其他大米。中国水稻研究所金连登教授介绍，该水稻种植模式建立起全过程平衡系统，使水稻生长的各个阶段可得到科学管控，从而达到优质、稳产、增效。中国工程院院士、南京林业大学教授曹福亮说，宁夏中卫“质数大米”检测农药残留项目71项“未检出”。宁夏华荣合作社通过多年的生产实践，积累了成功的种植经验。（第一农经整理）
我国玉米大豆新品种培育获突破%&%大豆新品种第一农经网讯 记者10日从农业部获悉，我国玉米、大豆、水稻、小麦四大作物良种攻关取得了新进展，其中机收籽粒玉米品种、高产高蛋白大豆品种实现突破。农业部会同科技部继2014年启动玉米、大豆良种重大科研联合攻关以来，今年又在水稻、小麦上启动了联合攻关。先期开展攻关的玉米、大豆两大作物，已经培育筛选出一批突破性新品种，包括一批适宜机收籽粒的玉米品种有望通过审定，这将在很大程度上解决农业生产中机收籽粒玉米品种短缺问题；一批亩产300公斤以上大豆新品种将助力国产大豆恢复发展，为推进农业供给侧结构性改革作出新的贡献。据了解，培育筛选的玉米品种综合性状较优良，收获时籽粒含水量在25％至28％，抗倒伏能力强，符合机收籽粒品种要求，明年初有望通过审定；大豆品种吉育86在新疆农垦科学院试验站亩产达400公斤，冀豆17在河北衡水大白乡亩产达352公斤。（第一农经整理）
山东农科院企业合作共建黑驴保种繁育基地%&%黑驴日前，山东省农业科学院、山东东阿国胶堂药业公司与禹城惠民农业科技公司签署了“山东省地方驴品种资源保护基地”、“德州黑驴养殖繁育保种基地”的共建协议，将分别发挥科研院所、驴皮加工企业和毛驴养殖企业的各自优势，共同建设我国传统优良驴种“德州黑驴”的保种和繁育基地，推动德州黑驴标准化饲养和产业化开发。据了解，我国驴业科技落后，养驴业处于“品种杂乱、繁殖缓慢、饲养方式落后”的粗放状态。良种保护方面，处于自然放任状态，导致驴种退化严重，许多优良驴种濒临灭绝。对此，山东省农科院主动担当全省综合性、公益性农业科研研所的社会责任，积极对接驴产品加工企业和大型养殖企业，共建优良驴种的保种和繁育基地。据山东省农科院党委副书记、省农业专家顾问团畜牧分团团长逯岩介绍，德州黑驴是我国最著名的优畜驴种，具有体躯高大、体质坚实、皮质柔韧厚耐粗饲、易役使、适应性强等优良性状。目前，共建基地内已存栏德州黑驴近500头，带动周边农户发展养殖近3000头。本报记者吕兵兵（第一农经整理）
马铃薯绿色增产增效集成技术试验推广%&%初秋时节，在河北省张北县雪川公司的种植基地，一辆大型全自动马铃薯收获机“轰隆隆”的从田垄上驶过，一颗颗饱满的马铃薯就被从土中掘出，顺着传送带往上输送，然后“哗啦”一声倾倒在旁边的卡车上。“这辆马铃薯收获机是从国外进口的，价值上百万，全天作业的情况下，一天可以收获上百亩的马铃薯。这块田地里的马铃薯就是我们和雪川公司合作筛选出的新品种，亩产能达3吨呢！”9月19日，在张北举行的马铃薯绿色增产增效技术集成生产模式研究与示范观摩会上，项目负责人熊兴耀指着正在作业的收获机兴奋的说。2015年1月，中国农业科学院牵头启动“马铃薯绿色增产增效技术集成生产模式研究与示范”项目，经过一年时间的研究和推广，已在河北、甘肃、云南、湖北等全国范围内建立多种形式的示范基地。在河北的核心示范区，马铃薯增产增效效果十分明显，每亩增产238公斤，降低成本216元，10700亩示范基地新增经济效益6385760元。马铃薯种植主食开发，小土豆迎来大机遇400多年前，原产于南美洲的马铃薯才传入中国，从此耐贫瘠干旱的马铃薯就作为“亦粮亦菜”的作物在中国大地上生根发芽。近年来，随着马铃薯消费的增加，中国已成为全球马铃薯种植面积最大、生产总量最多的国家，种植面积和产量均占世界的1/4左右，2015年生产总量达到9594万吨，年人均消费量41.4公斤。据了解，到2020年中国粮食需求增量将达到1000亿斤以上，但受耕地资源的约束和种植效益的影响，小麦、水稻等主粮品种继续增产的空间变小、难度加大。而马铃薯耐寒、耐旱、耐瘠薄，适应性广，种植起来更为容易，属于“省水、省肥、省药、省劲儿”的“四省”作物。因而，马铃薯迎来了发展的大机遇。2015年，农业部正式启动马铃薯主粮化战略，推进马铃薯加工成馒头、面条、米粉等主食的工作，马铃薯有望成为水稻、小麦、玉米外的第四大主粮。对此，农业部副部长余欣荣表示，预计2020年50％以上的马铃薯将作为主粮消费，“我们要努力使马铃薯的种植面积、单产水平、总产量，和主粮化产品在马铃薯总消费量中的比重，均争取要有显著进步，马铃薯的主粮化产品成为人民群众一日三餐的选择之一。”我国虽然是马铃薯生产总量最多的国家，但是全国平均亩产只有1.2吨，远远低于国外3吨/亩的平均水平。因此，加大技术、品种、资金的投入，我国马铃薯有很大的增产潜力。熊兴耀研究员负责的技术集成项目则有效的实现马铃薯的增产增效。马铃薯采收技术集成，马铃薯产业优势明显除了单位面积产量低，中国农科院蔬菜花卉研究所的金黎平研究员指出，中国的马铃薯产业还存在着脱毒种薯普及程度低、水肥利用率低、农药使用量大、机械化程度低等问题。针对这些突出问题，熊兴耀所在的蔬菜花卉研究所与植物保护研究所、农产品加工研究所、南京农业机械化研究院等单位密切合作，协同创新，共同推进马铃薯绿色增产增效技术集成生产模式的研究，并将生产模式在全国范围内进行推广示范。“总体上来讲，目前集成有七项核心技术，在全国不同地区可能有着不同的突出重点，但总体上就包括这七项。这七项核心技术分别是高产优质品种筛选、脱毒种薯繁殖技术、水肥药一体化种植技术、水分高效利用技术、化学农药减施技术、机械化种植技术、主食产品加工技术等。”据熊兴耀介绍，这7项核心技术涵盖了从育种到收获再到加工的全产业链，通过筛选品种和脱毒保障马铃薯品质，通过提供水肥药利用效率和机械化种植来降低生产成本，通过主食产品加工技术来让更多的马铃薯产品走到千家万户的餐桌上。那么，集成技术的实际效果是怎么样？2016年5月19日，在湖北襄阳襄州区张集镇布局的万亩示范片，中国农科院蔬菜花卉研究所选育的“中薯5号”品种，通过采用集成技术，实地测产验收结果显示，该示范片平均亩产达4121.4公斤，商品薯率93.6%，比“早大白”增产49.02%，按当天产地马铃薯价格每公斤3.0元，亩产值达到12364.14元，亩纯收入10614.14元。而且七项核心技术不仅实现了增产增效，还突出重视“绿色”。通过研发白僵菌、绿僵菌以及Bt微生物杀虫剂，可以有效的替代化学杀虫剂，减少农药施用达20%以上，实现了绿色防控。针对稻/薯二熟制栽培模式下青枯病呈区域性和间歇性发生的现状，采用土壤生物熏蒸技术，通过把秸秆牛粪覆膜灌水发酵，可以有效的控制青枯病，从而实现了家畜粪便和水稻秸秆的资源化利用。“马铃薯作为我国农作物当中增产潜力最大的一个作物，通过开展技术提升模式的研究与示范，来促进马铃薯增产，是一件利民利国增产增效的大事。”中国农业科学院党组书记陈萌山对技术集成生产模式予以了充分肯定，而且指出“马铃薯的产业效益好，每亩3吨的产量，两千元的纯收入，在其他大面积作物中很少看到。马铃薯对比其他作物，产业优势十分明显。所以小土豆可以铸就大产业。”科企合作，实现马铃薯全产业链利用在项目合作方雪川农业发展股份有限公司的生产车间里，流水线上的新鲜出炉的薯片、薯条等让人应接不暇，空气中弥漫的薯香让人的味蕾蠢蠢欲动。通过与项目团队的合作，雪川农业在育种、脱毒快繁方面取得了显著成果，而且在种薯推广方面有着科研团队所不具有的优势，科研团队局限于资金和人员的限制，无法积极主动的推广优质种薯，但是企业完全没有这方面的局限性，反而通过积极推广优质种薯而大获收益。同时，通过马铃薯的生产、储藏、加工和销售，打造马铃薯的全产业链。在雪川公司，连加工剩下的薯皮或变质的马铃薯都有用武之处，实现了马铃薯这一全营养农作物的全利用。雪川公司通过把薯皮和变质马铃薯送到发酵站，发酵出来的沼气供给锅炉，剩下的沼渣有机肥则通过沼液输送管道还田种草、灌溉马铃薯，实现农业废弃物的有效利用。“以前，科研是科研，生产是生产，基本上是各干各的，而现在科企合作在对推进生产力发展上能够见到实实在在的实效。”雪川农业的董事长王登社如此感慨道。陈萌山也认为，“绿色增产增效模式的研究就是立足于全产业链的研究，企业的加入可以迅速的反映企业的标准，反映全产业的要求，形成的技术可以无缝对接来进行推广”。“欲穷千里目，更上一层楼”，对于项目团队下一步的研究方向，熊兴耀介绍道，要在已有的技术集成的基础上，逐步建立绿色高产高效的生产模式，要针对不同生态区的具体条件，总结形成相应的生产技术规程；同时，在我国592个贫困县中，80%以上都是马铃薯的主产区，马铃薯作为我国贫困地区赖以生存的主食和重要的经济来源，很难实现2500元/亩的生产投入，因此团队将致力于研究适合生产水平比较低、扶贫模式的技术集成，让贫困地区的马铃薯也能够绿色生长，实现增产增效，让当地的农民能够多挣一些钱。目前，在西北干旱区、在贵州山区，马铃薯实验示范基地正在布局建设中。（见习记者王帅杰）（第一农经整理）
我国四大作物良种攻关取得重大突破%&%玉米良种攻关记者从此间举行的四大作物良种攻关座谈会上获悉：今年我国良种联合攻关取得新突破，实验品种抗倒伏能力强，综合性状较优良，其中机收籽粒玉米品种、高产高蛋白大豆品种获得重要突破。农业部副部长余欣荣说，良种联合攻关的目标是培育和推广适应机械化生产、优质高产多抗广适新品种，加快主要粮食作物新一轮品种更新换代。玉米将机收籽粒品种、大豆将高产高蛋白品种作为攻关重点目标之一。水稻、小麦良种联合攻关今年刚启动，小麦初步将选育抗赤霉病品种作为重点，水稻将轻简高效优质安全品种选育作为主攻方向。今年继续在东北、黄淮海玉米主产区安排适宜机收籽粒玉米品种试验，安排试验点55个，试验品种2535个。（第一农经整理）
河南省农科院力推“粉垄”新耕地技术%&%如今正是麦播的大好时节，全省很多农民都在忙着耕地。１０月１０日，记者在商水县舒庄乡杜庄村看到一个奇特的耕地办法：一个四轮拖拉机拉着一台不是犁，也不是旋耕机的机械在深耕土地。这台机械上有６根直接约１０厘米、长度约６０厘米的钢柱，每个柱上螺旋式分布着８个犁片。站在旁边正在指挥耕地的农民叫杜卫远，种有土地近５００亩，是当地有名的种粮大户。他说：“这机械叫立式旋耕机，这种耕地技术叫粉垄。用这机械耕地，耕的深，土也散。用犁深耕后，还得耙两遍，把大块的土整碎。用这耕地，不用耙了，省工省力。”粉垄新技术一了解才知道，粉垄技术是省农科院正在推广的一种新型耕作技术，从２０１１年开始已经在潢川、温县、西华等县试验推广，增产效果明显。杜卫远去年试验了２０亩，结果今年的小麦、玉米都增产超过３０％。他说：“对这技术开始也是半信半疑，所以去年试验的少。哪知道一试，增产效果好。周围的其他地今年亩产小麦７００多斤，这块地达到１０００多斤。”为此，杜卫远决定，今年自己承包的土地全部采用粉垄技术耕地。粉垄为何有这样的增产效果？省农科院植物营养与环境资源研究所聂胜委博士说，因为耕后土层松散，土层深厚而又自然悬浮呈垄状，所以称其为粉垄。采用粉垄技术耕地，实现了深耕深松，还不破坏地下土层。不像传统的用犁深耕土地，把生土翻到上面，影响粮食产量。据他介绍， 在其它田间管理、品种、施肥措施一致的条件下，粉垄耕作可以显著提高作物的产量，能够显著提高小麦、水稻、马铃薯、玉米、花生等作物产量，当季增产幅度在20%左右；粉垄耕作种植怀山药、木薯的产量比传统耕作增产超过30%；与传统整地栽培相比较，粉垄栽培的花生、大豆、玉米、红薯等作物根系增加10-35%，增产幅度为8-25%；桑树鲜叶增产54.81%。（河南日报金水河客户端记者 李运海）（第一农经整理）
上海市农科院优质国庆稻现场观摩会%&%日前，由上海市农科院、县农委联合举办的优质国庆稻现场观摩及品尝推介会在崇明举行。市农科院农业专家、崇明家庭农场经营者等30多人参加活动。专家组一行先后来到上海百农农业、上实现代农业、北湖有机、光明米业等公司的实验田和示范田，现场观摩了沪早软粳、沪香软一号、沪香软二号等优质国庆稻的种植和生长情况。在崇明农业技术推广中心举行的优质国庆稻品尝推介会上，与会者品尝了沪早软粳、沪早香软一号、沪早香软二号、沪早软粳早播稻等四种优质国庆稻米，从色泽、形态、口感等多方面进行了品鉴。品介会上，市农科院作物研究所的水稻育种专家吴书俊表示，随着近年来的品种改良，国庆大米的口感已经得到极大提升，市场需求量也在连年增加。作为当前上海最大的优质稻米生产基地，目前崇明地区沪早软粳、沪早香软一号、沪早香软二号等优质国庆稻米的示范种植面积已近千亩。通过推广，预计明年的优质国庆稻种植面积将会更多。（第一农经整理）
农融网—我就想实实在在为农民做点事%&%——访农融网创始人谢宁BOUTDREAM关于梦想大西北、北航。菜贩子、专家。信息化、田头。卫星、锄头…….诸多相去甚远的标签都集合在了农融网创始人谢宁身上。眼前的谢宁，神态安宁面目慈祥，当聊到他的事业时，镜片后的双眼深深的透露出坚定的光芒。-1-序 曲86年北航毕业的谢宁，曾经进过中国电子研究院从事卫星研究工作，90年代初期眼光独到的他转而投身软件行业。作为中国第一批IT人士，他带着团队在中国证券行业信息化建设中打下了一片江山，收获了人生第一桶金。然而不甘寂寞的他在人生鼎峰时期却又做出了令人大跌眼镜的决定——进军农产品行业，成为一个地地道道的“菜贩子”!在1994年到2014年间，他带着他的团队克服了万般困难，为中国农产品批发市场的信息化建设立下了汗马功劳!二十年间，他服务了中国上百家大型农产品批发市场，为这些市场的发展做出了不可估量的贡献，开启了中国农批市场的崭新篇章。利用现代的互联网技术，创建一个融合生产、交易、流通、溯源为一体的全新、高效的现代农业互联网经营生态，为咱们农民兄弟实实在在干点事。这是我一生的夙愿!——谢宁-2-革 命本来不是种菜卖菜的，却干起了一场中国农产品供应链的革命。谢宁将自己深耕农产品行业20年的经验化作了“农融网”，给它赋予的定位是——创新型农产品供应链综合服务平台。在国家“互联网+”行动指导意见出台之前，谢宁就已经将农融模式构架搭好了，国家的各项推动“互联网+农业”的措施都与农融模式不谋而合!再次验证了谢宁在农业行业的远见卓识，不愧是中国菜篮子的领军人物。农融网以移动互联网和大数据信息技术为依托，通过农业征信体系建设，创造闭环式的金融服务为突破口;全面承载农产品产销信息对接、农产品线上B2B交易、农产品供应链金融、农产品溯源检索、农产品物流智能调度、农产品准现货订单交易等业务，创建一个融合生产、交易、流通、溯源为一体的全新、高效的现代农业互联网经营生态。“中国农业现状太落后了，流通环节太多，链条太长。从产地农户、经纪人到销地批发市场一级经营户，然后还有二批、三批、菜场……层层环节，各个抽成，这种现状必须改革!”——谢宁-3-耕 耘2015年，谢宁怀揣着农融模式来到千里之外的四川省内江市，他的全新理念得到了内江市供销合作社、四川省委书记的大力支持，农融网的第一个省级指调中心在内江市诞生了!2015年成为了农融元年，内江成为了革命之火的起源之地。随后的1年多时间里，火种又传播到了四川成都、彭州、安徽合肥、宣城、湖南长沙、云南昆明……谢宁为了他的农融梦，为了给中国农民真正真正做点实事，马不停蹄地奔走在农业第一线。所到之处，只要听过他讲解农融模式的人，无不为这样伟大的梦想而称赞!这是一场艰苦卓绝的战役，星星之火可以燎原，相信在不久的将来，农融的火种将遍布大江南北，农融生态将会造福更多的农民弟兄!-4-模 式据谢总介绍，农融网平台一端是地网的铺设工程，农融网独创“政府+农户”的模式，通过政府支持，建设省市级指挥调度中心，在特色农产品产区建立若干镇级农村电商交易所，实现生产端的对接;平台另一端是天网的铺设工程，建立全国主要销地数字市场联盟，实现与销售端的对接。项目建成后，以农村电商交易所为支点，通过数字市场为对接渠道，依托移动互联网技术进行链接，运用征信体系为交易背书，整合金融服务保驾护航，形成在大数据支持下的现代农业生产交易新生态，将会大大提升中国农产品流通效率、降低农产品流通损耗，为中国农产品真正实现品牌化、规模化、组织化、集约化及农产品流通现代化提供全面解决方案。农村电商交易所是农融网设在产地一线的重要线下服务机构。日常的主要工作就是帮助农户建立基础数据档案，开展金融服务，提供农资交易及配送调度、售后技术支持、对接农产品销售。而每户农民的数字档案，不仅是大数据收集的基础，对解决农民的生产资金问题、农资的赊账问题以及改变农资交易模式发挥积极的作用。农业大数据时代已经到来，农融网在大数据的采集工作上已经深入到田间地头，在四川彭州市三界镇的农融网农村电商交易所里拥有一个神奇的档案库，在7万多地块、4万多亩耕地组成的电子地图上，可以清晰地了解5千多户农民的耕种地块面积、位置、土地编号、耕种品类、耕种密度、定植日期、预估产量、预估产值、农资需求品类、数量、金额……非常详细地把每块地从种植到成品全过程的数据及资金需求都反映出来。-5-愿 景目前，农融网成立至今已经近两年时间，但是上网搜索，能获取关于农融网的资讯并不多，这是在今天互联网企业中极少见的。谢宁特别强调，农融网至今已经通过自有资金投入超过2000万，这个过程就是一个试错的过程和等待及忍耐的过程，在企业基础没有打牢，模式没有成熟之前，过度的宣传就是一种忽悠。目前农融网已完成平台上线及配套软件开发工作，计划至2018年底建立500个农村电商交易所;60个县市级管理中心;430个乡村级集配中心;全国50家数字联盟市场。平台入驻50万个农户、4万个职业经理人、5万个经销商。力争交易额突破100亿元。（第一农经整理）
余欣荣:推进良种科研加快粮食品种更新换代%&%第一农经网讯 10月10日，农业部在吉林省召开玉米、大豆、水稻、小麦等四大作物良种重大科研联合攻关进展情况调度会，农业部副部长余欣荣在会上强调，开展良种重大科研联合攻关是党中央国务院的重大决策，要密切配合，攻坚克难，加快主要粮食作物新一轮品种更新换代，为推进农业供给侧结构性改革作出新的贡献。农业部副部长余欣荣据悉，农业部会同科技部继2014年启动玉米、大豆良种重大科研联合攻关以来，今年又在水稻、小麦上启动了联合攻关。余欣荣充分肯定了联合攻关各项工作取得的成绩。他指出，两年多来，联合攻关稳步推进，参加联合攻关单位100多家，一大批院士、专家组成了强大联合攻关团队，攻关成效明显。建立了政产学研用结合的联合攻关新模式；培育筛选出一批突破性新品种,特别是适宜机收籽粒的玉米品种、培育出亩产300公斤以上的大豆新品种；鉴定发掘出一批优异种质资源与自交系，有效拓宽玉米、小麦育种基础；鉴定授权一批新品种与育种新材料，260多个品种将有望在今年获得品种权保护。余欣荣强调，开展良种重大科研联合攻关意义重大，要进一步瞄准农业生产发展和市场消费需求，聚焦攻关目标，在联合攻关过程中不断完善，逐步实现。要进一步提高联合攻关的整体协调性，不同体制、不同性质、不同管理部门的单位在攻关联合体内同时存在，要切实转变观念，形成联合攻关共识，加强协调配合，强化整体推进，不断提高联合攻关效率和水平。要切实将资源有条件共享与收益按比例分成机制落到实处，加快种业科研成果共享与收益分配机制改革，及时对新种质、自交系、亲本、新品种等进行确权与价值评估，确定权益归属与分配比例，做到有规可循、有矩可遵。余欣荣要求，参与良种联合攻关的相关部门、单位要加强组织领导、加强联合攻关与“七大农作物育种”试点专项紧密结合、加强宣传引导，切实把良种联合攻关工作组织好、实施好，确保出新品种、见新成效。会议代表还观摩了公主岭市的玉米机收籽粒现场、万欣农民合作社以及吉林省农科院的品种试验示范区等。（农民日报 记者江娜）原标题：农业部副部长余欣荣要求:推进良种重大科研联合攻关加快新一轮粮食品种更新换代（第一农经整理）
袁隆平超级稻再创纪录高纬度实验亩产超1000公斤%&%10日上午，“杂交水稻之父”——中国工程院院士袁隆平指导的超级杂交稻“百千万”工程百亩片攻关基地在山东省临沂市莒南县大店镇收割。该基地的水稻实验品种为湖南杂交水稻研究中心选育的“超优1000”，经以中科院院士谢华安为组长的专家组验收，实测亩产达到1013.8公斤，创造了新的杂交水稻高纬度亩产世界纪录。袁隆平超级稻再破纪录据了解，“超优1000”作为第五期超级稻重要品种，同时也是“十三五”国家重点研发计划“水稻杂种优势利用技术与强优势杂交种的创制”的项目品种，由袁隆平团队经过3年精心研究攻关成功。此次试种水稻于2016年4月3日播种，5月7日至13日移栽，水稻长势均匀，穗大粒多，结实率高，没有主要病害。测产验收现场，专家随机选取3块攻关田，经机器收割，按标准扣除含水量后得出产量数据。验收专家组组长、中国科学院院士谢华安公布实测结果：百亩片平均亩产1013.8公斤。半个月之前，在袁隆平及其团队指导下，设在山东日照的超级稻百亩高产攻关基地刚刚刷新世界纪录：最高纬度杂交水稻亩产980.43公斤！当时，袁隆平在接受采访时就表示，“超级稻从700公斤提高到800公斤，花了10年时间；从900公斤到1000公斤，技术上已经没有障碍。在气候条件适宜的情况下，亩产突破1000公斤基本没有问题。”今天，他的预言变成了现实。（记者王延斌 通讯员李振）（第一农经整理）
烟台将建农产品安全追溯平台%&%近日，市政府下发了《烟台市整建制创建农产品质量安全市实施方案》，烟台将严格落实农产品生产经营主体责任，依法公开生产经营主体违法信息，实行“黑名单”管理，在芝罘区、福山区、莱山区、栖霞市、长岛县、烟台开发区、高新区、昆嵛山保护区等区域内全面禁止剧毒高毒农药的销售使用；建立农产品质量安全监管追溯平台，面向公众提供农产品质量安全信息查询、农产品溯源信息查询、投诉举报等服务。图：农产品安全追溯本地生产农产品禁用药合格率达到100%据悉，整建制创建农产品质量安全市将以健全农产品质量安全体系为核心，坚持“产出来”和“管出来”两手抓，市县两级用一年多的时间同步开展农产品质量安全市（县）创建活动，整体提升全市农产品质量安全水平。随着活动展开，烟台的农产品质量安全水平将明显提高，食用农产品抽检合格率达到98%以上；本地生产销售的农产品中禁用药物监测合格率达到100%。农产品质量全面实现可控、可管、可追溯，确保不发生重大农产品质量安全事件。在农产品质量安全监管能力方面，市县两级农产品质量安全行政监管、综合执法、检验检测体系完善，乡镇监管机构和村级监管员队伍健全。8个县市区将告别剧毒高毒农药烟台将不断加强农产品质量安全监管体系建设。市县两级建立健全专门机构，明确农产品质量安全监管执法、检验检测、食品安全监督执法等有关部门工作职责，加强农产品质量安全网络化管理体系建设，完善产地环境管理、农业投入品监管、生产过程管控、收购储运过程监管、包装标识管理等制度。同时，严格落实农产品生产经营主体责任。将农产品生产企业、农民专业合作经济组织、种养大户、畜禽屠宰企业、收购储运企业、经纪人和农产品批发、零售市场等规模化生产经营主体全部纳入监管名录，明确生产经营者的主体责任。建立农产品生产经营主体信用档案，推进行业诚信自律，依法公开生产经营主体违法信息，实行“黑名单”管理。加强对农产品生产经营的服务指导和监督检查，督促农产品生产企业和农民专业合作经济组织100%落实生产记录、质量承诺和从业人员培训制度，严格执行禁限用农兽药管理、农兽药休药期（安全间隔期）等规定。督促屠宰企业落实进厂（场）检查登记、停食静养、肉品品质检验特别是“瘦肉精”检测等制度，建立病死畜禽及无害化处理的长效机制，病死畜禽无害化处理率达到100%。在大力推进农业标准化方面，烟台将积极参与国家标准、行业标准和地方标准的制修订，适时制定修订与国家标准、行业标准相适应的地方主要农产品生产操作规程，标准入户率达到100%。在加大农业投入品监管力度上，烟台将依托农产品质量安全监管追溯平台，建设农业投入品监管信息平台，实行农药、兽药、饲料及饲料添加剂等农业投入品市场准入管理，并落实生产经营主体监管名录制度。构建放心农业投入品经营和配送网络，建立质量常态化监测制度，定期对主要生产基地、交易市场的投入品开展监督抽查，全市每年抽查农业投入品样品不少于300个。各县市区要全面落实农药经营告知制度及禁限用农兽渔药、饲料和饲料添加剂有关规定。实行高毒农药限制区域销售使用管理，在芝罘区、福山区、莱山区、栖霞市、长岛县、烟台开发区、高新区、昆嵛山保护区等区域内全面禁止剧毒高毒农药的销售使用，其他县市区实行定点经营、实名购买制度。建立农产品质量安全监管追溯平台为扎实开展农产品质量安全监测，市县两级每年将制定和实施农产品质量安全监测计划，全市农产品质量安全检测不少于5000批次，所有生产基地、销售企业、批发、零售市场及主要农产品都要纳入监测范围。为严厉打击违法违规行为，烟台将全面推行农业综合执法，强化农产品质量安全监管执法。加强农业投入品生产经营和农产品生产、收购储运、屠宰及批发、零售市场等重点环节执法检查，严厉打击制售假劣农资、生产销售使用禁用农药、兽药、非法添加有毒有害物质、收购销售屠宰病死动物、注水、私屠滥宰、虚假农产品质量安全认证、伪造冒用“三品一标”产品标志等违法违规行为。建立跨部门、跨区域的农产品质量安全案件协查、产销监管等协调联动机制，加大案件查办和惩处力度，强化农业行政执法、食品安全监督执法与刑事司法的有效衔接，涉嫌犯罪的及时移送公安机关，案件移送率达到100%。同时，烟台将建立农产品质量安全监管追溯平台。建立综合性的农产品质量安全监管追溯平台，把生产监控、投入品监管、检验检测、质量追溯、监管预警等功能全部纳入平台，面向公众提供农产品质量安全信息查询、农产品溯源信息查询、投诉举报、专家视频会诊等服务，实现对辖区内重点农产品的生产、供应、检测等关键环节的全程监控。（第一农经整理）
我国首次实现人工养殖达氏鲟仿生态自然繁育%&%中国水产科学研究院长江水产研究所科研人员日前通过人工调控，成功使得人工养殖的国家一级保护水生动物达氏鲟在没有外源激素诱导的情况下自由交配产卵，并获得了自然繁育的后代。这是我国首次实现人工养殖达氏鲟仿生态自然繁育，不仅是达氏鲟物种保护技术的突破，还对其他珍稀濒危鱼类保护提供了重要借鉴。图：达氏鲟达氏鲟为国家一级保护鱼类，是长江中上游特有珍稀定居性鲟鱼。近年来，受水工建设、滥捕滥捞等人类活动影响，达氏鲟栖息地质量不断恶化，自然资源显著衰退，在2000年以后丧失了自然繁衍能力。为了挽救这一珍稀鱼类，我国对达氏鲟采取了人工繁育保种等保护措施。然而科学研究表明，传统养殖环境的单一性和人工选择很容易导致圈养动物产生行为上、生理上、生态适应性等方面生物学特性的改变或自然繁殖等生物功能的丧失。一些鱼类的自然繁殖需求因为机理复杂，被誉为“难解谜题”。如何通过养殖环境改善，如何减少繁育中的人工选择干预，从而保障濒危水生动物的生物学特性不丧失，确保其生物功能不衰退是近年来濒危物种保护生物学研究的热点。对此，长江水产研究所科研人员以全人工养殖环境下的达氏鲟子一代后备亲鱼为对象，通过后备亲鲟性腺发育环境诱导促熟、环境丰容诱导性腺成熟、人工产卵环境营造（如动态水流刺激、卵石河床质营造和水温调控等）一系列措施，长时间探索后最终实现了人工养殖达氏鲟在仿生态环境中的自然交配产卵。据课题组技术负责人杜浩介绍，在人工模拟的产卵场，参与实验的4尾雌鲟和6尾雄鲟自由感受多样性的水流环境、类似自然的河床质环境10余天，最终1尾雌鱼顺利产卵约3.2万粒，至少1尾雄鱼参与受精，受精率约48%，出苗率约3%，5000粒卵中最终获得健康成活幼苗22尾。长江水产研究所首席科学家危起伟说，本实验的实验鱼来源于全人工环境养殖，并且没有使用任何外源激素，是仿生态繁殖技术的重大突破。实验首次实现了全人工养殖达氏鲟在人工模拟环境中自由交配选择并自发产卵受精，表明合适的调控环境能够成功诱导达氏鲟启动自身生殖内分泌系统，实现繁殖过程中的自由选择和交配，解决了达氏鲟保护性养殖对策中自然交配选择过程的重要一环，对达氏鲟人工群体建设和资源养护有重要意义。此外，危起伟表示，除了为实现达氏鲟的自然种群重建带来希望，本实验成功案例为丰富和发展圈养珍稀濒危水生动物的保护养殖对策研究提供了重要参考和借鉴。（第一农经整理）
无人机农药喷洒服务或将以租赁方式普及%&%据中国农药网统计，中国每年因打农药中毒的人数高达十万，致死率20%。中国的农业现代化发展过程中，播种、插秧、收割等相关机械都已普及应用，唯独喷药植保一直是个短板，植保无人机就是“为补齐农业全程机械化而生”。图：植保无人机喷洒农药据悉，一架植保无人机喷洒农药，相当于二三十人同时进行劳作。同时，无人机飞行过程中，桨翼旋转形成下压风场，能够使药剂与农作物叶片背面、作物根部等充分接触，防治效果比传统地面机械更加可靠。由于采用远程操纵，减少了人工长时间接触农药而产生的中毒。此外，在青壮年劳动力的结构性短缺，农业劳动力成本的持续提高的情况下，植保无人机的发展，必定对农业的稳定发展起到重要作用。未来农户要享受无人机农药喷洒服务，更多的不用靠购买，而是租赁，农民租用无人机喷洒农药将像租用联合收割机收割麦子一样便捷。据悉，北京、河南、安徽、海南、宁夏、山西等地主管农业的相关部门也已经在小麦、玉米、水稻等作物上开展了农用植保无人机喷洒农药等现场观摩会，为推广工作打下了良好的基础。（第一农经整理）
江西一高校研制多旋翼植保无人机试飞成功%&%植保无人机不仅会带来植保方式的巨大改变，而且会给整个农业生产方式带来一股巨大的推动力。随着土地流转规模的扩大，中国植保无人机产业存在着近千亿元的潜在市场，植保无人机开始“飞”入寻常百姓家。图：江西工程学院研发出一款多旋翼植保无人机日前，江西工程学院机器人研究所成功研发出一款多旋翼植保无人机，2016年10月4日，这款无人机在新余市姚圩万亩蜜桔基地试飞一举获得成功，从而标志着江西工程学院的无人机开发技术又向前迈进了一大步，机器人研发成果服务地方经济的领域得到拓展。该款多旋翼植保无人机解决了以前植保机完全靠手动操作，打药不精准，使用麻烦等问题。集成了高精度的传感器元件，运用了先进工业级的精准校准算法，采用了智能化的植保操作模式，从而实现了智能、精准、高效、便捷的植保作业方式。在姚圩万亩蜜桔基地，飞手根据飞机喷洒范围设定好走线间隔，再调节适合的喷洒量。然后将装载10公斤农药的无人机飞到指定的位置，开启喷洒模式，只需对遥控器进行简单的操作就完成了作业任务。无人机还可以开启全自动模式，系统自动规划出喷洒路径，然后控制飞机完全自动作业，将农药均匀地喷洒到郁郁葱葱的万亩果林上空。基地果农目睹了植保无人机的精彩演示，给予赞许的同时并结合实际提出了改进完善的意见，以待下一步改进完善。（第一农经整理）
重庆：高校成果转化收益个人最高可得100%%&%在重庆，潜心科研的专家们，这下有盼头了!重庆制定新规定：高校成果转化收益至少75%归研发团队或个人，最高可达100%。网络配图这是重庆市教委按照市委四届九次全会精神，完善系列配套政策，搭建绿色通道，为实施创新驱动战略营造良好环境的一大举措。首先，重庆将优化成果转化收益分配制度，高校成果转化收益至少75%归研发团队或个人，最高可达100%。同时鼓励师生创新创业，高校教师离岗创新创业，3年内保留人事关系，不影响职称评聘、职级晋升。允许高校学生保留3年学籍休学创业。另外，还将强化专业引领，“十三五”期间将遴选1000名专家、教师，指导高校师生创新创业，加快创新人才培养，重点支持电气工程、材料科学与技术工程、生物医学工程、环境科学与工程等重点学科发展，提高创新人才培养质量。（第一农经整理）
京津科技让河北农业更“现代”%&%盆栽苹果红彤诱人，智能温室绿色环保，质量追溯系统保障食品安全……在近日召开的第二十届中国（廊坊）农产品交易会上，体现京津冀现代农业发展水平的新技术、新装备、新品种纷纷亮相，当仁不让地唱起了主角。在一年一度的农交会大舞台上，我省与京津携手，奏响了农业协同发展的“合作交响”。图：智能温室京津冀727个优质果品上台“打擂”河北亮出泊头鸭梨，北京和天津则分别呈上新高梨、红香酥。本届中国（廊坊）农产品交易会上，一场京津冀果王争霸赛在廊坊国际会展中心最醒目的展区开战。单单一个梨的类别，京津冀三地就分别拿出了若干品种上场PK。这是京津冀三地林业部门第二次联手举办果品争霸赛。与上届相比，参赛的果品数量更多，达到727个，其中有34个来自京津。参赛的龙头企业、合作社、家庭林（果）场数量更是达到321家，创历史新高。有中国林科院、中国农业大学、中国枣研究中心等国家级专家评委和京津地区评委坐镇，让这次争霸赛的评审结果更权威，更令人信服。拼颜值，更拼口感。最终，来自北京顺义区北务香逸葡萄大观园的巨玫瑰葡萄、北京长子营昌兴种植园新高梨等40个果品众望所归，成为果王。京津助力，让本届农交会的贸易展览更加精彩。在廊坊国际会展中心国际展馆的保定展位，记者看到，两个硕大的太空南瓜被参观者层层围住。涞源县飞建蔬菜种植农民专业合作社理事长王建飞介绍，他们此次参展的太空南瓜，就是由北京航天集团提供的15粒太空育种，利用特殊技术培育种植而成。“这次来参展的两个太空南瓜一个重130斤，另一个重145斤，是目前我们合作社种植出来最大的南瓜。”来自北京的农牧设备，来自天津的节水灌溉系统……在本届农交会展览现场，京津元素随处可见。京津冀三地联手，帮助参展企业大力宣传推介特色拳头产品，推进品牌农产品营销，在展会期间推出了“全国优质农产品推介平台”，邀请重点参展企业举行品牌推介会，放大其品牌效应。精彩的展会，让中国（廊坊）农产品交易会逐渐成为京津冀农业农产品信息交流、展示展销、贸易合作的重要平台和沟通桥梁。河北果蔬进京津多了电商新渠道一瓶纯净水，一张长方桌，一对一洽谈。9月25日下午，来自我省各地的140多家农业龙头企业、专业合作社与来自京津的大型超市、知名电商面对面。产销零距离对接的方式，让沟通更加顺畅。宁晋县思农伟业有机农业专业合作社已经连续8年参加中国（廊坊）农交会了，每年他们都能在会上找到新的合作伙伴。今年，他们带来的产品是有机石磨面粉。该合作社理事长冯占峰告诉记者，对接活动举办当天，他们已经与京津几家超市达成合作意向，未来将进一步开展合作。一边，我省农产品企业作为供应方忙着推介自己的产品，另一边，京津方面的采购商也在认真挑选着中意的进货对象。北京首航国立商贸有限公司商品部副总监张志刚表示，他们在北京的超市网点已经超过50家，这次来廊坊，是为了进一步深化京冀之间的合作。“这些年我们在河北布局了多个农超对接基地，下一步，还要计划在河北建立生鲜加工中心。”电商的加入更让我省农产品进入京津市场多了一个新渠道。北京市邮政电子商务局局长马文良表示，他们搭建的电商平台已经调试完毕，目前急需和河北优质农产品建立采购关系。“万事俱备，只欠东风。这次对接会就是这场东风。”沱沱工社是我国首家专业提供有机食品、天然食品等生鲜类商品的B2C网上商城。此次参会，沱沱工社采购经理张永辉表示，希望能够与我省更多的农商合作，丰富平台商品，把更多、更好的有机蔬果、肉类禽蛋产品推向京津市场。京津采购方的精挑细选，也在一定程度上带动了我省果蔬品质的提高。本届农交会举办的河北国际绿色农业周活动上，省贸促会会长张力红表示，河北绿色食品生产已出现规模化经营、企业化运作、规范化管理、配送制营销、全过程认证的产业化发展趋势，并且涌现出一批龙头企业。我省将在搭建经贸合作平台、促进技术信息交流、帮助企业国际化经营等方面，大力扶持绿色品牌企业，助力他们掘金京津市场。大批来自京津的现代农业项目落户河北在一个类似货架的装置上，水灵灵的生菜、小白菜等叶类蔬菜沐浴着绚丽的灯光，长势正好。9月26日上午，在廊坊国际会展中心国际会展中心，中科院旗下的中环易达展出了“迷你人工光植物工厂”，引得市民纷纷驻足观看。“可以把它放到家里的阳台上，保证每天都能吃到一株新鲜蔬菜。”中环易达园艺经理魏华农介绍，他们利用中科院研发的人工光种植技术，能够智能化控制植物生长所需的温度、湿度、光照、二氧化碳浓度以及营养液等环境要素，用户可以在里面种自己喜欢的植物，并且，浇水系统也是自动化的，即使出门几天，也无需担心植物渴死。有来自京津的科技助力，以往面朝黄土背朝天的农业，换成一副“时尚”的面孔，开始进入城市的千家万户。近年来，借助农交会平台，大批来自京津的现代农业项目落户廊坊，“城郊—都市型”现代农业正蓬勃发展。廊坊市农业部门负责人介绍，今年，该市立足“首都城市功能拓展区、京津产业转移提升承载地、全国科技创新成果孵化转化基地、京津走廊生态宜居城市”的发展定位，积极引进京津农业技术，包括酶转化、无抗饲料、绿色农药、智能化温室等30多项国家专利、40多项高新技术，推动了京津冀现代农业协同发展。今年前6个月，全市农业产业化经营销售收入达到212.8亿元。本届农交会开幕当天，40个农业重点项目现场签约。在这些项目中，与京津合作的项目最为抢眼。比如，冀康农业发展有限公司与中国农业产业化龙头企业协会央联食品保障分会共同建设无公害蔬菜项目，建成后年供应首都1.5万吨无公害蔬菜。中国农业科学院蔬菜花卉研究所与泊头市鹏腾果品有限公司牵手合作，共同研究果蔬采摘后如何将保鲜过程延长等农业新技术等。主办方表示，这些项目都将在一定程度上加快我省现代农业的发展水平，前景可期。（第一农经整理）
第二届中国国际农业遥感应用技术高峰论坛召开%&%近日，中科院北京国家技术转移中心联合中国遥感应用协会、廊坊市人民政府和北华航天工业学院，在廊坊共同组织召开了第二届中国国际农业遥感应用技术高峰论坛。图：农业遥感本届论坛以“扩面、深化、完善，多元化发展”为主题，邀请了国内外农业遥感领域专家围绕农情遥感监测与分析研究、农业遥感应用技术及新设备、智慧农业与空间信息技术、京津冀一体化与农业遥感、一带一路可持续发展与农业遥感等5个专题进行探讨，旨在推广遥感技术进城下乡接地气，推动精准农业发展。中科院遥感与数字地球研究所所长顾行发在主旨报告中表示，遥感应用的“三大战役”正在展开，第一大战役是国家高分辨率对地观测系统重大专项，将发射共计14个高分辨率遥感卫星；第二大战役是国家民用空间基础设施建设，将发射共计100多颗卫星；第三大战役是全球综合地球观测系统，包括全球农业监测与预警计划和全球生物多样性监测计划。同时，中国科学院院士童庆禧提出，无人机的发展和无人机遥感的普遍应用，使遥感领域出现了大众创业万众创新的局面，遥感已经融入到国家经济社会发展的重大决策中，特别在数字城市、智慧城市以及应对全球气候变化和自然灾害的上发挥了重要作用，在农业领域更是首当其冲，遥感的商业应用的时效已经开始显现。据悉，此次论坛由河北省航天遥感信息处理与应用协同创新中心、首都科技条件平台中科院研发实验服务基地等单位承办。（第一农经整理）
河北建立“5347”工作法实现农药零增长%&%国务院日前要求严格管理化肥农药使用，实施绿色兴农重大工程，严格化肥、农药、饲料添加剂等使用管理，推动农业废弃物资源化利用无害化处理，综合防治农业面源污染，强化农产品质量安全监管。为深入推进实施农药使用量零增长行动，河北省建立“5347”工作法，建立五个量化指标，明确省市县三级责任分工，落实“控、替、精、统”四项技术措施，精心组织，狠抓落实、进展顺利、成效显著。图：农药喷洒深入调查研究，明确目标任务。为推动构建资源节约型、环境友好型病虫可持续治理体系，河北省农业厅在深入调研的基础上，研究制定了2016年“农药使用量零增长行动”五个量化指标：即全省农田农药使用量增长率下降1个百分点；高效低毒低残留农药应用比例提高5个百分点；现代农业园区、各类作物标准园、绿色高产高效创建示范区绿色防控覆盖率达到95%以上，新型农业经营主体达到60%以上；小麦、玉米等作物专业化统防统治覆盖率达到37%以上；农药利用率达到37%以上。深化农企合作，建立示范基地。依托新型经营主体，与农药、药械生产企业合作共建示范基地，示范推广科学用药技术和先进植保机械，集成小麦、玉米、水稻、花生、黄瓜、番茄等作物全程防控技术模式。河北省植保站与8个农药械、农药助剂生产企业合作共建4个主要农作物全程防控试验示范基地，着重突出种子处理、适期除草、一喷多防“三步走”核心解决方案。唐山市、承德市也建立了市级玉米、水稻、花生、马铃薯基地。开展京津冀合作，推进绿色防控。三地农业部门签署《京津冀植物疫情和重大农业有害生物防控协同工作框架协议》，在绿色防控基地协同建设方面统一技术标准、统一检打联动、统一品牌标准，执行严格的退出机制。组织三地企业签署蔬菜销售合作框架协议，河北省在2015年20个蔬菜病虫全程绿色防控示范基地的基础上，2016年再建设绿控基地40个。通过推广应用绿色防控技术体系，化学农药用量减少30-60%。发展植保电商，搭建服务平台。2016年3月初，组织成立107家单位参加的“河北省植保社会化服务发展联盟”，重点推进专业化统防统治服务。2016年5月初，在河北省植保站举行“智农联”手机APP上线仪式，搭建农企对接服务平台。全省植保专家以“智农联”为平台开展线上诊断，及时解答各类植保难题，实现了线上植保技术咨询、线上发布作业需求订单、线上抢单作业的便捷服务。（第一农经整理）
吉林全省推进粮食生产全程机械化%&%吉林省政府近日印发粮食生产全程机械化整省推进行动实施意见，提出采取省级主导、市级推进、县级主体、部门组织实施的方式，在粮食主产县整县推进、非主产县重点乡镇整乡推进机械化，力争到2020年基本实现全省粮食生产机械化。图：粮食生产机械化敞开实施农机购置补贴政策，加快提升粮食生产耕种收及植保、烘干、秸秆处理等主要环节机械化水平。将补贴对象、范围、数量和操作时间全部公开，实施有重点的购机补贴政策，满足广大农民发展机械化生产需求。将补贴品目重点向粮食生产聚焦，将补贴机具重点向全程机械化聚焦，加快弥补粮食生产全程机械化“短板”和“薄弱点”。实施新型农业经营主体农机装备建设，大力培育发展现代农业的主力军。省财政每年安排2.2亿元农业机械化发展资金，按照“一乡一合作社”的布局，在全省30个粮食主产县的每个乡镇扶持建设一个全程机械化新型农业经营主体，并在非粮食主产县重点产粮乡镇逐步推进，以机械化推进规模化、促进市场化、引领现代化。平均享受补贴的农机装备投资额度350万元，建设资金总体上按中央财政农机补贴资金、省级财政资金、新型主体自筹资金3∶3∶4的投入比例安排。农机库棚建设资金按照建设面积实施定额补助。创建全程机械化生产示范区，打造建设现代农业的排头兵。在全省粮食主产县的每个乡镇，创建一个面积不少于3000亩的全程机械化示范区，推动全程机械化生产技术、农机农艺融合技术、绿色高产高效农业技术和高标准农田建设项目、“信息化＋农机化”生产经营建设项目、绿色休闲农机农事体验田建设等一批项目在示范区集成示范，使示范区成为引领周边发展现代农业的样板。（第一农经整理）
湖北农业科技“五个一”行动取得初步成效%&%近日，湖北省农业科技“五个一”行动暨抗灾救灾保目标工作推进会在孝感市召开。湖北10个市州农科院和5个专项行动责任处室负责人交流了开展农业科技“五个一”和抗灾救灾保目标工作的做法与成效。图：农业科技据了解，湖北农业科技“五个一”行动于今年3月启动，“十三五”期间，将组织农业科技工作者开展100项重大农业科技项目研发，与全省100家以上农业企业深度合作，进驻1000村进行科技培训和服务，深入1万户农家开展精准扶贫脱贫工作，培养1000名农业科技精英。近半年来，湖北省农科院等单位已启动重点研发项目120项，与132家农业企业深度融合，进村1051个，建档帮扶4180农户，拟定培养农业科技精英700名，培训农民4.4万人次。（第一农经整理）
我国将建300个区域生态循环农业项目%&%为贯彻落实党中央提出的新发展理念，推动资源利用高效化、农业投入减量化、废弃物利用资源化、生产过程清洁化，促进农业提质增效和可持续发展，农业部和国家农业综合开发办公室近日下发《关于印发农业综合开发区域生态循环农业项目指引（2017-2020年）的通知》，提出从2017年起集中力量在农业综合开发项目区推进区域生态循环农业项目建设，2017-2020年建设区域生态循环农业项目300个左右。图：生态循环农业《通知》要求，以解决一定区域范围内农业生产、生态循环突出问题为导向，充分利用现有的农业生产条件和产业基础，发挥农业部门行业技术优势和农业综合开发财政资金引导作用，科学合理地选择生态农业循环模式，开展畜禽养殖废弃物资源化利用、农副资源综合开发、标准化清洁化生产等方面的建设，促进农牧结合、种养循环，在农业综合开发项目区起到示范引领作用。《通知》提出四个基本原则：一是整体化设计。在一定的区域范围内，抓住关键、系统谋划、综合设计生态循环农业建设项目，确保产业链条、资源利用循环通畅。二是菜单式选项。对照整体化设计的建设内容、循环模式与项目基础条件，根据“填平补齐”原则，菜单式选择所需建设内容，确保循环模式通畅。三是区域性推进。在县域内选择核心区域整体推进，力争打造一批生态循环农业乡镇，并向周边辐射带动。四是市场化运作。通过政策和资金引导，支持符合条件的农业产业化龙头企业、农民合作社等新型经营主体参与项目建设并负责项目运营。《通知》要求，以提高区域范围内农业资源利用效率和实现农业废弃物“零排放”和“全消纳”为目标，建立起养分综合管理计划、生态循环农业建设指标体系等管理制度，使循环模式、技术路线、运行机制和政策措施四者有机结合，区域内化肥农药不合理使用得到有效控制，努力实现“零”增长；畜禽粪便、秸秆、农产品加工剩余物等循环利用率达到90%以上，大田作物使用畜禽粪便和秸秆等有机肥氮替代化肥氮达到30%以上；农产品实现增值10%以上，农民增收10%以上，农业生产标准化和适度规模经营水平明显提升，实现资源节约、生产清洁、循环利用、产品安全。《通知》强调，要按照完整的生态循环农业链条进行项目设计，项目建设原则上须包括畜禽养殖废弃物资源化利用、农副资源综合开发、标准化清洁化生产等三部分内容，同时兼顾资源利用的多样化和废弃物处理的不同方式。（第一农经整理）
六大措施促进定西马铃薯产业转型升级%&%近年来，定西市委、市政府充分利用马铃薯品质优势，提升产业发展水平，制定出台了《关于进一步加快建设中国薯都的意见》和《关于加快马铃薯产业转型升级的意见》，为促进农民增收致富、推动现代农业发展作出了积极贡献。2015年，全市马铃薯产业总产值达到135亿元，农民人均产业纯收入1280元，占人均纯收入的22%。种植基地建设稳步推进。加快发展方式转变，推进马铃薯产业机械化水平，大力调整农机装备结构，提高农业机械科技水平。2016年全市完成马铃薯种植302.14万亩，其中主食专用品种120万亩，建立标准化示范基地271.04万亩。马铃薯标准化生产水平不断提升，推广应用黑色地膜全覆盖技术和马铃薯机械化种植技术。同时，高度重视马铃薯规模经营，新型农业经营体系建设步伐不断加快。目前，全市农民专业合作社(联合社)2991个，从事马铃薯产业的农民专业合作社377个，占合作社总数的12.6%；全市家庭农场总数39个，其中从事马铃薯生产、购销的家庭农场11个，占家庭农场总数的28.2%；全市共有3200余户贩运大户从事马铃薯鲜薯销售经营。新型农业经营主体的建设极大地促进了全市马铃薯产业的规模化、集约化、规范化生产。图：大面积的马铃薯已成为定西一道靓丽的风景。图：马铃薯熟了，农民乐了。良种繁育体系健康运行。严格落实实施主体和实施区域，积极与种薯企业进行对接，狠抓种薯扩繁基地建设。2016年计划生产原原种10亿粒，其中主食专用品种3亿粒，目前已生产原原种9.2亿粒，主食专用品种2.8亿粒。脱毒种薯已在市域内实现全覆盖，还主要销往全省及内蒙古、贵州、河北、安徽、青海等10多个省区。同时，马铃薯种薯行业协会正常运行，促进了我市马铃薯种薯产业科学、规范、健康转型发展，使我市马铃薯种薯生产、经营、管理工作迈上一个新台阶。完成原种扩繁基地6万亩、一级二级种扩繁基地150万亩。为加强种薯质量管理，讨论制订了《马铃薯脱毒种薯质量管理办法》；为加快产业助推精准扶贫步伐，促进贫困户依靠产业致富，制订印发了《马铃薯脱毒种薯“一分田”工程实施方案》，2016年全市实施“一分田”工程14729亩。精深加工能力明显提升。加快全市马铃薯精深加工业结构调整，进一步优化产业发展布局，促进产业转型升级，提高自主创新能力。全市万吨以上马铃薯加工龙头企业发展到27家，其中国家级重点龙头企业2家、省级16家，加工能力达65.8万吨，其中精淀粉及其制品加工能力达45万吨、变性淀粉及高档休闲食品、主食产品加工能力达20.8万吨。2015年生产马铃薯精淀粉及其制品20万吨。市场流通体系不断健全。定西马铃薯综合交易中心已列为全省八个大型商品交易市场，新建和改造乡镇马铃薯交易市场12个。甘肃巨鹏工贸有限公司和甘肃田禾源农产品有限公司的马铃薯冷藏库及信息系统建设完成。定西马铃薯综合交易市场建设进展顺利，已完成投资3.3亿元。初步制定完成了定西马铃薯商品交易所的筹建方案。同时，紧抓淘宝网“特色中国—甘肃馆定西分馆”建设的机遇，在淘宝、天猫、京东、善融等大型网络零售平台开设了马铃薯及其制品销售网店210多家，已实现网络零售额2000多万元。已建成各类贮藏窖(库)93.6万座，全市马铃薯贮藏能力稳步突破350万吨，每年鲜薯外销稳定在200万吨左右。2015年，全市完成马铃薯保险面积170.24万亩，签单保费5958.47万元；赔付金额达到6530万元，赔付率达到109.59%。2016年落实马铃薯保险200万亩。图：马铃薯深加工延长产业链。图：科学培育种薯，提高马铃薯品质。研发创新能力不断提高。依托市农科院、腾胜集团、圣大方舟、巨鹏食品组建成立了马铃薯、马铃薯淀粉加工、马铃薯变性淀粉、马铃薯与特色果蔬速冻4个省级工程技术研究中心；依托圣大方舟新组建成立了甘肃省变性淀粉工艺与应用重点实验室，并推荐申报国家级变性淀粉工程技术研究中心；依托爱兰薯业等企业组建了18家市级工程技术研究中心。29项专利已被国家知识产权局受理审查，11项专利已获得授权；13项科技成果经省科技厅组织的专家鉴定均已达到国内领先、国际先进，8项科技成果获省、市科技进步奖、技术发明奖；41项企业标准，部分已上升为国家标准，并同时形成了47项原淀粉、38项变性淀粉共性和特性指标的标准化操作规程。质量标准和检测认证体系建设得到加强。全市已建成渭源马铃薯种薯产业化标准化示范区、安定区马铃薯种薯标准化示范区2个国家级农业标准化示范区；建成1个省级农业标准化示范区，即安定区马铃薯脱毒种薯综合标准化示范区。经省质监局批准发布定西市旱地马铃薯膜际垄作深播栽培技术等马铃薯种子、种苗、栽培、加工等地方标准约15项。《筹建甘肃省马铃薯及其制品质量监督检验中心可行性论证报告》经省质监局批复，正在着手筹建甘肃省马铃薯及其制品质量监督检验中心。地域品牌优势逐步显现。全市共制定审颁无公害马铃薯甘肃地方标准10项，注册马铃薯品牌商标37个，国家原产地地理标记注册产品5个；甘肃名牌产品企业6家。马铃薯及其制品获国家绿色食品认证26个。渭源、陇西、临洮、安定四县区的马铃薯生产基地被认定为省级无公害农产品标准化生产基地；安定区、渭源县分别被命名为“中国马铃薯之乡”“中国马铃薯良种之乡”；“定西马铃薯”被国家工商总局认定为中国驰名商标。安定区被命名为“全国马铃薯产业知名品牌示范区”。定西马铃薯荣获2015年全国十大魅力农产品荣誉称号。组织成立了“马铃薯产业开发协调领导小组”，组建了马铃薯种薯行业协会。国际马铃薯研究中心亚太地区首家工作站在我市渭源县成立，将发挥国际马铃薯研究中心在马铃薯种子资源、新品种选育、技术推广、产品深加工等方面的优势，提高渭源种薯科技含量，推动渭源县马铃薯种薯研发向全国种薯研发制高点迈进，也必将为全市乃至全省马铃薯种薯产业发展起到积极的推动作用。会展经济功能进一步提升，连续七届代表甘肃省参加了中国国际薯业博览会，2008年以来连续承办“中国·定西马铃薯大会”，提升了定西马铃薯产业的知名度和影响力。（第一农经整理）
黑龙江引进旱稻种植新技术%&%“穿着布鞋种稻谷，不用漫灌也收田”，这看似不可能的事，目前在黑龙江哈尔滨市双城区希勤乡变为现实。图：旱稻种植过去穿水靴种水田，现在可以穿布鞋种旱稻。在农业部门支持下，当地引进旱稻种植新技术——水肥一体化种植模式。这项技术的优点是：比传统种植节约用水30%至40%，节省耕地5%；精准施肥、精准上水大大提高了水肥利用率，作物吸收肥效高、农药施用率低，降低生产成本，且全程机械化耕作，节省劳力、保护环境、改善土壤环境、抗旱性强、实种性广；所产大米营养价值比传统种植方式高，口感筋道；亩产收益可达到500元至3000元，如采用有机液态肥料施肥，米质有望达到国家绿色标准，市场拓展及收益前景广阔。（第一农经整理）
江西省“十三五”科技创新升级规划出台%&%9月30日，记者从江西省科技厅获悉，我省“十三五”科技创新升级规划正式出台。到2020年，力争全省科技进步综合水平在全国位次前移2至3位，进入前20位，科技进步贡献率达到60%，基本形成具有江西特色的区域创新体系，初步实现创新型江西建设目标。网络配图规划提出，“十三五”期间，全省科技投入持续稳定增长，全社会研究与试验发展经费支出占国内生产总值（GDP）的比重达到2.0%。规模以上工业企业研究与试验发展经费支出与主营业务收入之比达到1.0%；高新技术产业增加值占规模以上工业增加值的比重达30%；专业技术人才达到100万人，培养各类国家级创新人才和团队50个，新增院士1至2名；新增国家级重点实验室、工程技术研究中心、高新园区、大学科技园、科技企业孵化器、众创空间等创新平台和载体50个。规划强调提升企业创新能力，“十三五”将新增高新技术企业1000家；生物医药、新材料、节能环保等重点领域的技术创新能力进入全国先进行列；获得国家级科技奖励增长20%以上；力争全省专利申请总量达到10万件，授权总量达到6万件，年均增速25%以上，全省每万人有效发明专利拥有量达2件；实施重大科技专项100项（个），其中重点研发专项50项，科技协同创新体50个；省级产业技术创新战略联盟达到100个。（第一农经整理）
海南菠萝叶制袜子变废为宝又创收%&%“菠萝”作为岭南四大水果之一，已久负盛名；相比而言，菠萝叶纤维(又称“菠萝麻”)则徘徊在“废”与“宝”之间。无论是在科技厅的展览会上，还是在海南大学城西校区的后勤超市内，“菠萝叶纤维织品”这项环保产品只在海南少数市县的个别柜台出现。据了解，中国热带农业科学院三年前收购的2万多吨菠萝纤维，不少产自海南。现如今市售菠萝纤维织品仍有由海南的原材料纺织而成。只是，菠萝仍种，这项菠萝提取技术却渐渐退出琼岛。图：菠萝叶制袜子菠萝纤维可制成袜子、内衣裤、凉席和纺织袜子等，但海南作为大产地之一，记者多处走访，菠萝纤维织品却鲜现身影。据了解，菠萝纤维织品销售点主要在海口、文昌、万宁、儋州和三亚。在海南大学城西校区后勤超市内，内裤、凉席、男女袜子等等，与海南其他特产摆放在一起，鲜有人过问。内裤价格超过三十元，袜子25元每双，T恤价格近百元，床上用品每套数百元。但款式简单，做工稍显粗糙。该超市营业员介绍：“我们本地人很少买，但这些东西比较受大陆人欢迎。”李明福介绍，袜子和内裤最能体现菠萝纤维的功能，服装的生产是为了丰富菠萝纤维产品的种类。海南不具备菠萝麻收集、提取的“土壤”。产业规模小，生产不成系统，无纺织工厂，运输成本高，对省外加工环节依赖程度大，最终，菠萝麻提取和加工技术没有得以发展。菠萝叶子提取技术如何在海南产业化?相关业内人士表示，首先需要政府加以引导，农作物需要生物质资源，让植物本身回到地里当肥料，国家提倡减少国家化肥的用量，页应当建设一批示范基地带动起来，进行技术推广和普及；其次，还需从政策、资金、观念上进行引导，转变农民生产观念和消费者的消费观念，重视环保产品的价值。据透露，中国热带科学院已跟电商联系并签订合同条款，将把营销方式从个人销售到网上电商平台推广，将大规模铺开线上销售渠道。全国菠萝产地之一的海南，已有3年火候的菠萝纤维产业能否重新起航，仍拭目以待。（第一农经整理）
南京现代农业五年建设提档升级推动发展%&%成功创建国家现代农业示范区；农业基本现代化水平监测连续位列全省前三；在全省率先发放耕地保护补贴，每年每亩300元；农民收入增幅连续5年保持两位数增长，去年增幅10.3%，位居全省第一，农村居民人均可支配收入达19483元；发展农产品电子商务网站、网店2500个，农业电商网上年营业额46亿元；500多休闲农业景点年吸引游客1500万人次，年收入48亿元。图：现代农业园翻开南京现代农业建设5年画卷，成绩斐然，一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好、功能多元的都市现代农业发展之路已铺就。尤其去年以来，为推动南京现代农业建设迈上新台阶，我市出台《关于加快推动现代农业建设迈上新台阶的意见》后，全市农业现代化进程再次加快，农民收入持续较快增长，都市美丽乡村，农民幸福家园雏形初现。【路径篇】构建“五大体系”，实现五个“华丽转身”“今年湖熟菊花田有3000种菊花可以观赏呢。”随着秋天的到来，江宁湖熟400亩菊花田及七彩稻乐园已做好迎客准备。南京农业大学研发培育了4年的新品种风车形菊花今年将首次亮相，届时市民可关注二维码了解花期、培育过程等，既科普又有趣。这幅“田园赏菊”画卷，是5年南京现代农业发展的一个缩影。5年来，为提升农业综合效益和竞争力，实现农业可持续发展，我市以加快转变农业发展方式为主线，通过构建“五大体系”、推进“五个转变”，推动农业现代化建设迈上新台阶。“‘五大体系’的构建，促使南京现代农业发展更符合大城市需求特点、南京资源禀赋特色、现代农业发展需要、民生需求和农业现代化建设需要。”市农委主任方中友说，通过构建现代农业产业、生产技术、新型经营、安全、支持保护“五大体系”，我市成功促使现代农业实现五个“华丽转身”——由追求单一生产向多功能转变，（下转A4版）由要素驱动向创新驱动转变，由分散经营向集约经营转变，由注重数量向数质并重转变，由管理为主向服务为主转变。——农民增收渠道更宽，各项强农惠农政策落实到位，农民收入结构开始多元化，形成以家庭经营性收入为基础，工资性收入为重点，财产性收入为突破，转移性收入为保障的稳步增长机制；农产品生产供给水平更高，叶菜自给率超过80%，常规水产品自给率达60%，生猪、蛋、奶自给率超过30%；大力实施农产品品牌战略，目前全市“三品一标”农产品（无公害农产品、绿色食品、有机食品、地理标志农产品）总数达1132个，其中“三品”产量占食用农产品总量的比重列全省第二位；农业产业融合发展更快，“中国·南京农业嘉年华”在全国影响更大，建成市级农家乐专业村38个、休闲农业景点500多个，获得“中国最美休闲乡村”等部省级荣誉30多个，2016年休闲农业预计实现综合收入50亿元；大力发展智慧农业，加快物联网、云计算、移动互联等现代信息技术推广应用，建成农业物联网技术应用点109个，农业物联网技术应用范围和应用领域更加广泛；积极培育新型农业经营主体，家庭农场数超过3100家，经营面积超过70万亩；加快农业由“生产导向型”向“消费导向型”优化和转变，构建符合民生需求的农业公共安全体系；加强考核引导，先后制订出台了全面深化农村综合改革加快城乡一体化意见、加快农业现代化工程十项行动计划、推动现代农业迈上新台阶意见等政策文件，坚持把发展都市现代农业纳入对党委政府综合考核的重要内容；注重多元投入，完善财政支农政策，市本级财政每年安排农业专项资金近8亿元……因为这些领域的“华丽转身”，农业发展已不是10年前传统农业的概念。“今年‘螃蟹节’首次网上举办，在家坐等就有鲜美螃蟹‘爬’上桌哦。”网购达人妮妮这几天成了淘宝网“南京馆”刚开幕的江苏首届“固城湖网上螃蟹节”VIP客人，她“团结”了一批想尝鲜的吃货到网上螃蟹节团螃蟹。“南京馆”负责人说，上周开幕当天蟹农共发出1000多盒螃蟹，“坐飞机”、搭快递货车“爬”向全国吃货们餐桌。已与“南京馆”建立网购快递物流战略合作伙伴关系的顺丰速递，这段时间专门为螃蟹在禄口机场设了分拣仓库，确保用最快的速度将网购螃蟹中转运走，时效至少比平时快了半个工作日。互联网+农业发展作为南京都市现代农业最大亮点之一，以信息化推动农业转型升级，以电商化提升农业产业链，以互联网+推动农民增收，加快创新农业流通业态。【亮点篇】首发耕地补贴，承包地确权登记颁证“今年的耕地补贴也全部打进‘一折通’，一分钱不会少。”在江宁湖熟街道种了2000多亩水稻的家庭农场主魏道常昨天告诉记者，今年秋收农场种的南粳46号等优质大米的新米肯定又能卖个好价钱，去年就买到10元一斤。从去年开始，我市给种粮农民发耕地补贴，每亩300亩，今年是第二次发放。这笔钱可帮了农场大忙，去年他们用补贴的钱买优良稻种、用更安全的有机肥种绿色大米，今年秋收后南京人能吃到更放心好吃的地产大米。“去年全市首次发放耕地补贴，农民就拿到了6.42亿元，补贴面积达214万亩。”市农委耕保站负责人说，去年9月1日我市出台《南京市耕地保护补贴暂行办法》，按每年300元/亩标准，向全市手上有承包地的农民发放耕地补贴，直接拉动有承包地的农户家庭人均增收350元，农村居民家庭可支配收入增长2个百分点。但拿钱的同时农民也要承担起耕地保护责任。“只要出现未经依法批准占用耕地进行非农建设等情况，都拿不到钱。”耕保站负责人说，发放耕地补贴还有一个目的，就是提高农民“养地”意识，不让地越种越瘦。目前我市已建了10个耕地保护示范方，教农民怎么“养地”。“除发放耕地补贴外，南京一直在多途径探索耕地保护机制。”耕保站负责人说，南京还将在城市周边首批划定31034.93亩永久基本农田，已划定的永久基本农田全部上图入库、落地到户。农民土地承包权确权登记颁证工作推进顺利，全市207万亩承包地权属调查已全部完成，47万农户将全部领到新版土地承包经营权证，涉及全市应开展承包土地确权登记颁证的47个镇街、519个村。“有了这个小红本，承包地今后就值钱了。”已拿到新版农村土地承包经营权证的溧水区白马镇石头寨村张家组村民张国华高兴地说，原二轮承包时，村里人常为地块面积不准、空间位置不明等问题吵架，土地确权后拿到确权证后，这些问题就解决了。【成效篇】五年都市现代农业之路，实现“六个新”突破赏荷旺季刚过，浦口永宁晓桥莲藕种植专业合作社基地又迎来莲藕上市期，该基地1.3万亩荷塘夏赏荷、秋售藕，加上莲藕汁等衍生产品的销售，当地村民已户均年增收6000元。“永宁一直是莲藕之乡，但过去一家一户种，村民卖藕赚不了几个钱。”合作社负责人说，现在他们打造连片荷塘，搞休闲观光农业，开发莲藕深加工产品“半瓶摇”莲藕汁等，村集体收入增加了300万元。南京5年的都市现代农业之路，农业内涵在功能、空间、产业、业态、主体、动能上实现“六个新”的突破。相比传统农业，都市现代农业在保持粮食生产功能同时，都市区功能日益滋生强化，如保障市民生鲜蔬果奶供应功能，满足市民休闲观光、舒缓身心功能，平衡城市水土涵养、生态绿化功能等。“十年前，南京蔬菜种植面积62.5万亩，如今已提高到145万亩，总产量从112.1万吨提高到320万吨。”市农委相关负责人说，以水稻种植、生态公益林、湿地、水源地保护为重点，南京“绿肾”和“保护网”建设不断加强。“今年我们要再流转8000亩地，打造全机械化作业的万亩放心粮基地。”六合马鞍城西片区大营村“农民创客”干凤峰说，从18年前他开着第一台背负式联合收割机走上农业创业之路起，他放眼看市场、看政策、看趋势，领头创办的康农农机合作社现已实现农耕全机械化作业，种养走新品种、新技术、新模式之路，合作社年纯收入超过100万元。都市现代农业发展也培育了我市农业新产业、新业态。依托城市科技、资本、人才和市场等优势，南京现代农业突破传统单一种养，走上一二三产融合发展道路，萌生许多高端和复合型产业，如生物农业、智慧农业、优质种业、农产品加工业等，农业新业态发展也呈现多样化、便利化格局，既有大型农产品集散中心，又有各类便利农贸市场、蔬果超市，既有大量“互联网+”农业电商线上销售，又有吸引大量市民在田间地头采摘体验的直营直销，还有各类特色小镇、农家乐集聚村的综合销售，仅全市农副产品电商年营业额就达46亿元，占全省的20%。“未来5年，南京现代农业建设将紧紧围绕农业功能多元、产业布局合理、组织方式先进、资源利用高效、供给保障安全、科技应用广泛、综合效益显著的建设目标，继续推进。”方中友说，“十三五”南京将牢牢把握全国都市现代农业示范区、全省农业现代化先导区、长三角地区农业科技创新中心“两区一中心”战略定位，以加快转变农业发展方式为主线，着力加强农业科技创新、经营机制创新、经营业态创新，努力将南京建成城市“菜篮子”产品重要供给区、农业现代化示范区、农业先进生产要素聚集区、农业多功能开发样板区、农村改革先行区，有效提升城市主要农产品供给保障能力和农民收入水平，加快建成都市美丽乡村、农民幸福家园。（第一农经整理）
国务院常务会议通过《全国农业现代化规划》%&%国务院总理李克强10月8日主持召开国务院常务会议，确定进一步精简政府核准的投资项目，以深化改革更大释放市场活力；决定简化外资企业等审批管理，营造扩大开放的更好环境；通过《全国农业现代化规划》，促进农业升级农村发展农民增收。图：农业现代化会议指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。要贯彻新发展理念，加快转变农业发展方式，提高质量效益和竞争力。一要推进体制机制创新，稳定完善农村基本经营制度，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，发展多种形式的适度规模经营。二要优化农业产业布局，依靠科技创新调整农业生产结构，提高机械化、信息化水平，增强粮食等重要农产品安全保障能力。三要推进农村一二三产业融合，培育新型经营主体和职业农民，发展农产品深加工和电子商务、创意休闲农业等新业态，多渠道促进农民增收。四要实施绿色兴农重大工程，严格化肥、农药、饲料添加剂等使用管理，推动农业废弃物资源化利用无害化处理，综合防治农业面源污染，强化农产品质量安全监管。五要加大支农惠农富农力度，健全财政投入稳定增长机制，拓宽社会资本市场化投入渠道，优化农业补贴政策，创新信贷、保险等支农措施，大力扶持农村贫困地区脱贫攻坚。六要促进农业现代化与新型城镇化相辅相成，强化地方主体责任，因地因城施策，保障居民基本住房需求，努力实现住有所居，促进房地产市场平稳健康发展。（第一农经整理）
中国植保无人机应用赛初赛在南昌落幕%&%10月6日，为期三天的“中国无人机与机器人应用大赛植保无人机应用赛”初赛在南昌溪霞国家现代农业示范园区落下帷幕。参赛的24家植保无人机厂家和服务队全部完成初赛阶段的测试，进入决赛。图：植保无人机在进行喷洒效果比赛我国自主研发的植保无人机已经处在世界领先地位。这次参赛的无人机和机器人厂家都是拥有自主知识产权的高新技术企业，大赛组委会邀请了国内顶尖的业内专家作为大赛评委，植保无人机专家有：何雄奎、兰玉彬、薛新宇等，教育机器人专家有：裴纯礼、李立文、张森等。这次初赛分为植保无人机组和教育机器人组。植保无人机组将根据多旋翼和单旋翼农用无人机进行实地作业演示，通过测试仪器对植保无人机的作业能力进行多项指标考核，优胜者进入决赛。教育机器人组赛项将通过人形机器人模拟舞台剧表演的形式，考核参赛选手对操控智能机器人相关知识的综合运用能力，提高学生的动手能力和艺术修养。中国无人机与机器人应用大赛由中国农业电影电视中心（CCTV-7农业节目）和中国农业大学联合主办。大赛以“创新科技，创造奇迹”为主题，旨在通过具有挑战性、实战性的无人机与机器人应用比赛，展示产品成果，促进技术交流与研讨，筛选和锻炼出一批优秀的创新企业和创新人才，促进我国无人机与机器人的实际应用和自主创新技术的提升，推动我国智能装备制造发展。本次大赛比赛部分由“无人机影视航拍作品赛”、“无人机影视航拍现场命题赛”、“农业植保无人机应用赛”、“无人机与机器人创新创业方案赛、“DIY无人机与机器人组装设计赛”、“无人机与航空知识赛”六部分组成。（第一农经整理）
第十六届全国“村长”论坛:“互联网+”助力“智慧农业”%&%无人机施肥、喷洒农药，VR设备展示农村的优美风光，运用北斗导航对乡村游实现智慧管理，地合云图实现对农村土地规划使用的大数据管理……看起来有些“高大上”的技术，如今都开始在中国的新农村发展中得以应用。近日，第十六届全国“村长”论坛在成都开幕，来自全国的600多名知名村庄的村官、大学生村官代表和55个少数民族村官代表齐聚彭州宝山村。作为本次论坛的主题，“智慧共享”同样成为代表们所关心的话题。面对“互联网+”时代的来临，村官们都希望用智慧手段，让村民生活得更好，让游客玩得更舒心。图：第十六届全国“村长”论坛 论坛参与者在体验虚拟现实技术设备推广景点VR带你身临其境绿水青山、蓝天白云、鸟语花香，这是许多农村所拥有的优美环境，也是当下乡村游发展的优势。如何更好地推广自己的旅游景点？显然，用普通的文字、图片、视频作展示似乎已经不那么有吸睛效果了。这时候就需要VR的现身。在论坛主会场一楼，VR体验区吸引了众多代表的眼球。戴上VR设备后，记者不仅可以看到彭州的宝山温泉度假区、白鹿中法风情小镇等风光，通过调节按钮，还可以前后、左右、上下全方位看到这些风光，具有身临其境的感觉。在展示过程中，记者看到了一段山谷。VR设备让记者仿佛有乘坐飞机游山谷的感觉，既有在现场的“立体感”，又能360度观看周围景色，十分过瘾。而当画面切换到餐厅里的九尺板鸭等美食“近在咫尺”时，记者更有垂涎欲滴的感觉。这样的旅游推广让观众体验式地感受当地风景，极大地增加了吸引力。洒药、拍摄无人机来显身手当操作员按动按钮时，一台有4个螺旋桨、占地约两个平方米的无人机从记者眼前缓缓升起，稳稳地盘旋在农田之上。随着操作员的进一步动作，无人机在下方位置均匀地喷出液体，洒在田里的作物上。这便是无人机喷药的场景。现场的工作人员向记者介绍起用无人机洒药的好处：同样的时间，如果要完成农场一万亩田的工作量，需要几十人到一百个人，无人机使得人工成本大大降低。相比人工喷药更均匀，防治效果更好。农业部副部长陈晓华表示，无人机在农业的应用前景很广，但也需要进一步完善。希望企业降低成本，提高无人机性能，改进无人机用于喷洒农药时带药不足的问题。此外，在VR技术应用的过程中，无人机也发挥了很多的作用。比如VR设备所展示的彭州景色，都来自于无人机的默默付出。早在9月中旬，数台无人机就悄悄地盘旋在彭州上空，结合360度航拍、定点360度拍摄、定点360度延时拍摄等手法，对彭州及宝山新农村风貌和美丽新村建设成果做了全方位、立体化、体验式展示。智慧旅行北斗导航帮你忙近年来，自驾游、个人游不断兴起。相比于跟团游，这种形式更自由随性，但也带来了管理分散、享受住宿、餐饮等服务不方便、耗费时间精力的情况。于是，以北斗导航系统为依托的物联网便应运而生，能把身处乡村度假的游客、餐厅、酒店、公共设施及管理者联系起来。“比如精准的定位，能够测算出游客和景区工作人员之间、游客和游客之间有多少米。这样能够让游客更好地获得救助和服务。同时，对游客数量和位置移动的动态监测也能让景区精准了解哪些区域游客更感兴趣，哪些时段游客多，方便做好精准管理。”论坛上，中国国土经济学会北斗应用创新专业委员会秘书长乔晏这样解释。合理规划地合云图展威力在新农村的建设发展问题上，论坛的代表表示，合理规划很重要，否则新农村建设必定是杂乱无章的面貌。而要实现这一点，除了要有这方面的意识，科技的帮忙也很重要。比如地合云图就能助一臂之力。地合云图，指的是基于土地大数据，集高清卫星影像、城乡规划、道路交通、地方标注性建筑物、土地承包经营权信息等为一体的综合性地图。在现场，有代表为在座嘉宾演示了地合云图的运用。刚打开系统时，记者可以看到一座村庄的平面规划图。点开图中的一个位置，记者可以看这个地方的卫星显示图，也可以进入全景模式，360度感受这里的实景。农田、房屋、河流，均可尽收眼底。此外，关于每一个地点的土地性质、使用情况、建设时间等，这些信息也都能在系统里看到，真正实现大数据管理。（第一农经整理）
“五大体系”推进南京现代农业“五个转变”%&%回眸近5年南京都市现代农业产出高效、产品安全、资源节约、环境友好、功能多元的发展历程，亮点频频。全市农业基本现代化建设水平始终保持全省领先位次，去年1月更是成功被农业部列入国家现代农业示范区，南京也逐步在构建都市现代农业“五大体系”同时，推进了现代农业发展的“五个转变”。图：现代农业——农业产业体系更符合大城市需求特点现代农业由追求单一生产向多功能转变以拓展生产、生活、生态多功能农业为主，加快构建一二三产业融合发展的现代农业产业体系，推进现代农业由追求单一生产向多功能转变◆优化产业布局，增强生产保供能力粮食种植面积稳定在230万亩左右叶菜自给率超过80%常规水产品自给率达60%肉、蛋、奶自给率超过30%◆优化农业功能，推动产业融合发展“中国南京农业嘉年华”在全国影响更大，建成市级农家乐专业村38个、休闲农业景点500多个，获得“中国最美休闲乡村”等部省级荣誉30多个，2016年休闲农业预计实现综合收入50亿元发展农产品电子商务网站、网店2500个，农业电商网上年营业额46亿元◆优化发展机制，提升农业示范园区全市现代农业示范园区规划总面积达126万亩，建设投入95亿元，园区发展平台公司注册资金达10余亿元，实现总产值近百亿元园区内拥有省级以上龙头企业20个、省级以上名牌农产品47个，引进新品种456个、新技术116项，示范推广203个——生产技术体系更符合南京资源禀赋特色现代农业由要素驱动向创新驱动转变南京因地制宜、因势利导，用好新技术、新业态和新模式，大力培植农业新的增长点，推进现代农业由要素驱动向创新驱动转变◆加快推动科技进步促进农业自主创新成立了由南农大、南林大、省农科院、农业园区等32家单位组成的市农业科技创业创新联盟设立2800万元的紫金生物农业创投基金◆加快改善生产条件，提升物质装备水平开展农村100万亩土地综合整治三年行动计划，已完成70余万亩重视农田基础设施建设，全市设施农业、高标准农田占耕地面积比重分别达20%和60%，居全省前列加快农业生产机械等引进、建设与推广，农业机械化水平达到85%◆加快推广信息技术大力发展智慧农业加快物联网、云计算、移动互联等现代信息技术推广应用，建成农业物联网技术应用点109个建有市级12316农业服务工作站，累计发送农业短信息80余万人次——新型经营体系更符合现代农业发展需要现代农业由分散经营向集约经营转变更符合现代农业发展需要现代农业由分散经营向集约经营转变南京加快培育多元化的新型农业经营主体集群，推进现代农业由分散经营向集约经营转变◆推进土地流转，发展农业适度规模经营今年全市90%的应确权村要完成土地承包经营权确权登记颁证，60%的应确权村要完成承包地确权工作验收引导农民有序流转土地承包经营权，大力推进农业适度规模经营，土地股份合作社累计超900家，入股农户达29万户◆推进“四化互促”，培育新型农业经营主体家庭农场数超过3100家，经营面积超过70万亩◆推进“一主多元”，创新农业综合服务机制重点在服务机构条件建设、“四新”技术试验示范基地建设、镇村农技人员队伍建设、农技推广服务云平台建设等四个方面建设和完善镇街农技推广综合服务中心和村级规范化农业科技服务示范站更符合民生需求现代农业由注重数量向数质并重转变——农业安全体系南京大力构建符合民生需求的农业公共安全体系，推进现代农业由注重数量向数质并重转变◆全市“三品一标”农产品总数达1132个其中无公害农产品775个、绿色食品222个、有机食品131个、地理标志农产品4个，“三品”产量占食用农产品总量的比重列全省第二位◆建立南京农产品三定一考核的监管模式◆成立市农产品质量安全监督检测院——支持保护体系更符合农业现代化建设现代农业由管理为主向服务为主转变南京以加强规划考核、强化资源保护、注重多元投入、深化为农服务为重点，推进现代农业由管理为主向服务为主转变◆注重顶层设计，加强规划考核引导加强考核引导，先后制订出台了全面深化农村综合改革加快城乡一体化意见、加快农业现代化工程十项行动计划、推动现代农业迈上新台阶意见等政策文件，坚持把发展都市现代农业纳入对党委政府综合考核的重要内容◆注重持续发展，强化农业资源保护实施生态文明建设林业行动计划，加快绿色南京建设，全市林木覆盖率达29%，获得了“国家森林城市”荣誉称号加强耕地质量建设，建设一批集中连片的耕地质量提升综合示范区，开展土壤污染监测和生态修复试点◆注重多元投入，完善财政支农政策完善财政支农政策，市本级财政每年安排农业专项资金近8亿元（第一农经整理）
种子“双交会”田间展示推出新模式%&%9月30日，在山东省济南市商河县玉皇庙镇，有565个玉米品种，如同等待检阅的士兵，排列整齐。28—30日，第九届中国国际种业博览会与第十四届全国种子信息交流暨产品交易会在济南举行。这个占地465亩的观摩点，是第十四届“双交会”的品种田间种植展区。超过万名的专业人士和经销商、种粮大户来到玉皇庙镇现场观摩。该观摩点设置了10个展区片，汇集了来自25个省份150多家种子企业的品种，拥有新审定、区域中、苗头组合三个状态的品种，基本囊括了黄淮海地区的全部玉米品种。图：玉米种植“目前，我国的品种展示主要集中在两个方面，一方面是企业行为的展示，突出企业的品种，另一方面是公益行为的展示，与市场结合并不紧密，集中在科研品种的展示。我们想把这两种方式结合起来，用半公益化半市场化的方法来做品种展示，展区交给合作社统一管理，公平地显示出各个品种的优劣，能较全面地展现不同的育种思路和水平。”全国农业技术推广服务中心种业信息与技术处副处长宁明宇说。宁明宇说，展示点在种植管理上下了功夫，采取统一规划布局、统一种植规格、统一播种、统一水肥管理和统一病虫害防治的“五统一”管理模式，确保各参展品种都有良好的生长条件，有利于区分品种特性。“我们这片展示区域主要分为普通、鲜食、青贮和机收四个方向，相同用途的玉米集中展示，很直观。”山东省农科院玉米所党委书记孟昭东说。国家玉米审定委员会主任委员丁万志认为：“这片展示区种植规模大、典型性强，具有代表性，‘双交会’期间，既有相关省市县的人前来观看，也有企业带领自己的客户来看，还有当地农户来看，既节省资源又高效集中。”河北省种子管理站研究员梁新棉也认为该展示区独特：“河北还真是找不到这么一块地，同时建议同一个密度的可以放在一起，更方便观摩。”（第一农经整理）
青海：技术支撑牦牛产业一体化开启高效畜牧业之路%&%牦牛一年一产繁殖效率提高37%以上,牧民收入大幅增加;适度补饲提高天然草场利用效率,相关技术入选2016年农业部将在全国推广的技术名录;在牦牛肉与乳的营养特性研究中不断推出新产品,产业链不断延长……图：牦牛记者从青海高原牦牛研究开发中心了解到,经过长达13年的技术攻关,作为我国牦牛主产区的青海省已经形成“天然草地与栽培草地互补,牦牛繁殖、营养补饲、疾病预防、产品加工、信息化技术支持”的牦牛产业一体化集成技术,全程精细、高效的科学生产方式正在突破传统养殖瓶颈助牧民增收。青海省是我国五大草地畜牧业基地之一,有4.74亿亩可利用草场,牲畜存栏量约2200万头(只)。其中,牦牛存栏近500万头,是我国牦牛头数最多、质量最好的省份。青海省畜牧兽医科学院院长刘书杰介绍,在青藏高原高寒气候和原始放牧条件下,牦牛呈现“夏壮、秋肥、冬瘦、春乏”的体重变化规律和两年一胎的繁殖规律。为平衡草需矛盾实现“少养养好”的生态效益,科研人员充分利用品种杂交优势,整合以往“单项化”“碎片化”的技术展开牦牛产业全程科学化管理研究,大幅度提高乳肉生产质量,推动牦牛产业发展。经过多年攻关,2015年,国内外首例试管犏牛在青海产生,牦牛一年一产的繁殖比例持续提高,打破了业内“牦牛繁殖率低”的传统印象,而牦牛适度补饲技术的推出,则解决了天然草场资源不足和提高牦牛生产性能的难题。此外,信息化技术突破了青海牧区地域宽广,畜牧业管理与服务跟不上的难题,低残留防治药物的使用技术推广保障了畜产品的质量安全。从单项技术到集成技术,从重点关注到全链条投入,青海实施牦牛产业一体化进程不断加快。据了解,在三江源头的玉树藏族自治州称多县,科研人员向牧民、合作社、企业提供“菜单式”选配技术,2013年至2015年,当地牧民通过3年的营养补饲,母牦牛繁殖性能提高了5%至20%,相当于每年每头母牛多增加收入500元以上。（第一农经整理）
四川印发《行动方案》加快推动科技成果转化%&%记者日前从省政府办公厅获悉，《四川省促进科技成果转移转化行动方案（2016-2020年）》（以下简称《方案》）已正式印发，四川省将通过体制机制创新、市场导向、政府引导、市场牵引等加快推动科技成果转化为现实生产力。网络配图按照《方案》，到2020年，全省将组织实施科技成果转化项目2000项。其中，实施重大科技成果转化项目500项，推广应用先进成熟适宜技术成果1500项；建设科技成果转移转化专业化服务机构1000家，全省技术合同登记交易额累计2000亿元。形成以企业技术创新需求为导向、以市场化交易平台为载体、以专业化服务机构为支撑的科技成果转移转化新格局。《方案》提出，本月四川省将正式启动实施新一代信息技术、智能制造装备、轨道交通装备、节能环保、生物医药等15个专项2000项科技成果转移转化项目。遴选并组织实施一批具有自主知识产权、技术水平高、市场竞争优势强的示范项目；2017年10月，四川将启动科技成果转移转化示范区建设，建设一批科技成果产业化基地，开展科技成果转移转化示范区建设。根据《方案》，2017年四川省将开展科研院所混合所有制试点。支持高校、企业、孵化机构、投资机构等开设创新创业培训课程，鼓励经历丰富的企业家、天使投资人和专家学者等担任创业导师。同时，开展高校全面创新改革试点。鼓励大学生带成果到各类孵化载体创新创业，在校大学生创新创业业绩可按规定计入学分。鼓励高校院所增设“科技成果转移转化岗”。（第一农经整理）
2024年中国或成为全球唯一拥有空间站的国家%&%中国航天科技集团董事长雷凡培在中国航天事业创建６０周年之际透露，中国计划２０１８年前后发射空间站试验性核心舱，２０２２年前后发射２０吨级舱段组合的空间站。到２０２４年国际空间站退役时，中国可能成为全球唯一拥有空间站的国家。图：国际空间站雷凡培表示，中国空间站建设方案已确定。空间站包括一个核心舱和两个实验舱，有多个交会对接口，能实现多飞行器同时对接。２０１８年前后，空间站试验性核心舱将由“长征五号”运载火箭送入轨道。２０２２年前后，我国将研制并发射基本模块为２０吨级舱段组合的空间站。此后空间站每年与载人飞船、货运飞船对接若干次进行补给，在４００公里左右的轨道高度上维持设计寿命十年的运行。届时，中国将成为继俄罗斯之后，以一国之力独自完成空间站建设的国家，航天员在空间站驻留可达一年以上。中国载人航天工程办公室副主任杨利伟曾接受采访说，中国空间站预留了很多将来与世界各国进行合作的平台，在空间站发展中，中国愿意以更加开放的姿态在方案设计、设备研制、空间应用、航天员培养、联合飞行等方面拓展交流合作。１９９２年我国确立了载人航天工程“三步走”的发展战略。第一步为载人飞船阶段，第二步为空间实验室阶段，第三步为空间站阶段，即在太空建立短期自主飞行、长期有人照料的大型空间站。今年９月１５日，我国首个真正意义上的空间实验室“天宫二号”发射成功，拉开了中国载人航天工程的第二步第二阶段的帷幕，这将是我国建设空间站之前最后一次全面的技术验证。按计划，１０月中旬，２名航天员将乘坐“神舟十一号”载人飞船在距地面３９３公里的轨道上与“天宫二号”对接，完成３０天的中期驻留，以此突破和掌握再生式生命保障等空间站关键技术，开展一定规模的空间应用，为我国后续空间站建造和运营奠定基础、积累经验。（第一农经整理）
吉林实施粮食生产全程机械化整省推进行动%&%吉林省将农业机械化作为促进农业提质增效、争当现代农业建设排头兵的重要引擎，省政府近日印发粮食生产全程机械化整省推进行动实施意见，提出采取省级主导、市级推进、县级主体、部门组织实施的方式，在粮食主产县整县推进、非主产县重点乡镇整乡推进机械化，力争到2020年基本实现全省粮食生产机械化。图：农业机械化敞开实施农机购置补贴政策，加快提升粮食生产耕种收及植保、烘干、秸秆处理等主要环节机械化水平。将补贴对象、范围、数量和操作时间全部公开，实施有重点的购机补贴政策，满足广大农民发展机械化生产需求。将补贴品目重点向粮食生产聚焦，将补贴机具重点向全程机械化聚焦，加快弥补粮食生产全程机械化“短板”和“薄弱点”。实施新型农业经营主体农机装备建设，大力培育发展现代农业的主力军。省财政每年安排2.2亿农业机械化发展资金，按照“一乡一合作社”的布局，在全省30个粮食主产县的每个乡镇扶持建设一个全程机械化新型农业经营主体，并在非粮食主产县重点产粮乡镇逐步推进，以机械化推进规模化、促进市场化、引领现代化。平均享受补贴的农机装备投资额度350万元，建设资金总体上按中央财政农机补贴资金、省级财政资金、新型主体自筹资金3:3:4的投入比例安排。农机库棚建设资金按照建设面积实施定额补助。创建全程机械化生产示范区，打造建设现代农业的排头兵。在全省粮食主产县的每个乡镇，创建一个面积不少于3000亩的全程机械化示范区，推动全程机械化生产技术、农机农艺融合技术、绿色高产高效农业技术和高标准农田建设项目、“信息化＋农机化”生产经营建设项目、绿色休闲农机农事体验田建设等一批项目在示范区集成示范，使示范区成为引领周边发展现代农业的样板。（第一农经整理）
大数据服务万千农户，全产业链布局撑起农业生态%&%编者按：从社会消费者的角度看，工业化解决生产效率（降低成本），“互联网+”解决生产“质量”（精准匹配）。大数据作为互联网+各行各业的催化剂，贯穿传统产业的设计、生产、营销、销售及售后整个闭环，推动传统生产过程发生质的改变。作为神州控股智慧城市战略承载者，神州信息目前已经在智慧城市、农业、金融、医疗、电信等多个行业完成大数据布局。《互联网周刊》将围绕这些行业应用，从不同的角度追踪神州信息——这一大数据先行者的足迹。本期带来关于神州信息副总裁、智慧农村战略本部总裁张丹丹的报道。“我们的产品遍布31个省市自治区，累积用户数60余万，业内第一。同时，我们还积累了5000万亩耕地数据、数万个村级的三资数据、2万余条农业种养殖数据以及上万条产权交易数据。”神州信息副总裁、智慧农村战略本部总裁张丹丹说。神州信息的大数据实践已经深入农村，应用到农业生产、加工、电商、销售等各个环节。神州信息以农业大数据为核心，构建起全产业链的业务支撑结构，包括农村政务、农村土地确权、土地流转、农业物联网、农产品安全追溯、社会化服务等。神州信息之所以能在智慧农村领域快人一步，与其起步早、布局广不无关系。而通过采访，我们也能感受到张丹丹身上敏锐的洞察力和强烈的使命感，在向着智慧农村探索和攻坚的过程中，这些品质起着至关重要的作用。十八年前，农村信息化还是一片尚未开垦的处女地张丹丹和农村的渊源可溯至十八年前。新闻专业毕业的她，在报道农村电算化的过程中深刻感受到农村信息的闭塞，也看到电算化、信息化等现代化手段在改善农村生产、管理等方面立竿见影的效果。曾经在广大农村广为流传的“要想富、先修路”，在今天同样重要，只不过这条路变成了“信息高速公路”。而在当时的农村，且不说网络互联互通，连信息化也是一块空白，一个潜力巨大的市场亟待开发。农村的资产、资金、资源这三个部分涉及庞大繁杂的数据，而信息闭塞以及干部行为不合规，给生产和管理带来极大的挑战。一方面，农业供需信息公开、及时送达农民，才能让生产有的放矢，提升经济效益；另一方面，农村更迫切地需要把权力放在阳光下，需要科技手段预防腐败。凭借新闻从业过程中积累的敏感度，张丹丹嗅到其中机会，便做出创业的决定。这一步也是顺势而为，所以她的想法从一开始就得到农业部的支持。教会农民使用信息化工具，把大数据的基础搭起来，让农业大数据成有源之水张丹丹表示，神州信息能在农产品产量预测、大宗农产品价格行情预测以及病虫害预警等各方面提供服务，前提是得到农业生产大数据、农业气象墒情和环境大数据、农产品价格大数据以及合作社、农场档案数据等等，这个过程并不容易。最开始，张丹丹一点点地推广“农村集体资产管理系统”和“土地经营权承包管理系统”，一套套地出售，有时需要挨家挨户给农民培训。一次大雨，张丹丹趟过齐腰深的水去做培训。实际上，要农民接受并使用这些软件比脚下的行程更艰难。比如，甘肃有一个县买下16套软件，不知道怎么发挥软件真正的价值，只好用红布里三层外三层地包起来。张丹丹说，团队一点点帮助农民安装，教会农民使用。创业前期打基础很艰难，然而，路就是这样一步步走起来的，数据也开始一点点积累。后来，软件升级到网络版，比起挨家挨户培训，通过远程控制既节省人力，又便于积累数据。然而很快张丹丹发现，县里科技部、财政部、农业部等各部门的搜集和应用的信息是相对孤立的，并不是一个平台。基于此，张丹丹向政府推出了“综合事务管理平台”，希望村务中的大小事务，各部门的信息都在这样一个综合平台上流转，这样工作实现了高效的运转，数据得以充分的利用和互通。很快，智能手机的普及带来了更大的便利。农民只需要通过软件上的窗口就可以录入信息，这样，后台搜集的效率也大大提升。张丹丹说，这个时代已经到来，不是PC时代，而是移动时代。毫无疑问，这是一个数据大爆发的时代。从农村政务起步，神州信息搭建了一个精准农业下的云平台，让数据发挥裂变式的价值土地确权，计划一辈子的事业恰逢“一号文件”的东风农民脚下是沉睡的土地，土地是农民生活的根本，小农经济下粗放耕种的效率低、风险高、收益少，有时候土地甚至变成荒地。中国有耕地20亿亩，但是如何充分的发挥土地真正的最大功用，给农民带来最大的价值？如何盘活变现呢？张丹丹想到了“土地确权”。一年之后的2013年，中央出台“一号文件”，要求用5年时间基本完成农村土地承包经营权确权登记颁证工作。这样的“东风”显然是吹给有准备的实干家，张丹丹说：“行业积累了6年，在确权领域，我们等待了6年。”在她看来，自己本来计划要用一辈子来努力做成的事，借着“东风”五年就可以完成。2014年，神州信息以7.1亿元收购了在农业信息化领域有十余年经验的中农信达，而中农信达早在2006年就开始了土地确权工作。现在，中农信达已通过国家农业部主管部门评审，是国内拥有农村土地承包确权登记管理系统的6家公司之一，市场占有率遥遥领先。激活数据的价值，就要让数据发生交换，流动起来这些年积累的农地数据，用于确权只是第一步，更重要的是如何用数字及数字背后的价值，来盘活整块市场。所以，张丹丹和她的团队在推进确权工作的同时，以农村政务开始延伸。这就是农村产权制度改革的第二步——搭建农村产权交易平台，最终实现权属明确、流转顺畅、保护严格的现代农村产权制度体系。在深入农村土地确权、流转及生产经营的基础上，神州信息正以农业物联网所带来的更具深度、更有价值、更可持续的数据服务与增值服务，全面打造基于农业大数据的服务体系，帮助农业提升生产方式、促进适度规模化发展、提供土地资源的优化配置以及配套的农业金融、技术及质量追溯等增值服务。不积小流无以成江海。回过头来看，张丹丹最先以县为单位建立农村产权交易平台，张丹丹说：“过去走过上万个村庄，一桩一桩打下基础，现在要在大平台发力。”同时，产权交易平台的建立，充分发挥了农业物联网的优势，服务公司会对农户地里的植物实时监测，对它的长势如何，产量多少，都在科学的计算之下。这种种植模式，既满足了植物的生长需求，又节省了资源。现在，越来越多的土地通过流转向规模化经营发展。当种植的规模扩大，相伴而生的就是对技术和专业人才的需求。平台的价值也在于精准地连接服务与需求，促成交易，为农民找到专业的人来服务，为专业的服务找到出口。正是在解决农企专业化需求的过程中，神州信息在大数据方面储备了土地信息、生产信息、交易信息、经营管理信息等产业链的数源信息。消费者手里的农产品因为具有各个环节的详细记录，质量踪迹可寻。数据的价值远不止于此，大数据还能针对有金融需求的农企、合作社，帮助农民匹配最适合的贷款模式，以及帮助出现坏账的金融机构快速进行资产处置，解决农村金融难题。张丹丹说：“单一的数据没有价值，数据的交换才有价值，因此未来的数据一定是可以交换的。在此基础上，原始数据才能发挥更多裂变式的价值。在这些平台中，简单的数据通过交换实现了价值的最大提升。”结语张丹丹透露，未来除了扩大固有平台的用户群体外，神州信息还计划收购一些专业性的企业，加固服务能力。2015年，神州信息收购国内最早开展农业物联网研发和规模应用的旗硕科技，这也是打造智慧农业生态链、推进精准农业的重要组成部分。未来，神州信息计划提供更进一步的增值服务，打造包括农村土地征信、农业技术服务、农资营销服务、农产品流通服务等在内的云平台，实现生态体系的全面整合。大数据取之于“农”，用之于“农”，这是一砖一瓦搭建出的智慧农村，是一步一步走出来的现代农业之路。（第一农经整理）
泉州惠安：智能大棚助力农业发展%&%日前，在惠安县辋川镇五柳村，几个工人正忙着给温控大棚安装玻璃。这是惠安首家智能玻璃温室大棚，属于泉州中田农业综合开发公司所有。该大棚占地12亩，前期已投入480万元，将种植台湾引进的火龙果、芒果、芭乐、释迦等果蔬。中田农业公司负责人何海阳介绍，大棚全程智能，有完整的喷灌系统，可达到水肥一体化的效果，比起传统温室大棚，有着密封性好、控温快、抗台风等优点。公司计划至2020年投入1.9亿元，将它打造成叠加休闲、观光、体验、生态等为一体的现代农业示范基地。图：中田五柳基地安装智能玻璃温室大棚这也是惠安县发展现代农业的一大方向。惠安县十三次党代会提出，要支持发展生态农业、休闲农业、都市农业、设施农业、农村电商，引导农业与旅游、文化、健康休闲等产业融合发展。截至目前，惠安县已组织引导利园、鑫美园、中田、绿信等17家企业投资8600多万元，实施完成3580多亩以果蔬种植为主导产业的设施温室大棚，其中智能温控大棚37亩。同时，惠安县还建设完成农产品初加工保鲜冷库项目29座、总库容9000立方米和市级农产品分拣车间项目计1.49万平方米等，全县果蔬等农产品初加工设施条件有效改善。“我县以推动农业转型提升为主线，以粮油高产创建和设施农业项目为抓手，致力推广应用农业高优五新技术，让农业成为充满希望的朝阳产业。”惠安县农林局相关负责人介绍。为此，惠安县还在土地改良方面进行深入研究。位于辋川镇峰崎村的第二滩涂盐场长期荒废，去年，惠安喆畋生态农业发展公司承包了这块滩地，进行排盐排碱改良改造。“我们建好了100多亩的智能温控大棚，其中20亩正在进行果蔬套种实验。”大棚管理员康电辉介绍。记者看到，田地里的西红柿、哈密瓜、凤梨等七种果蔬间隔套种，生机盎然，成熟的哈密瓜散发着诱人的清香。这一切都意味着，这片盐碱地改造成功了。据悉，今年以来惠安县继续争取财政资金近9500万元，采取“先建后补”方式，开发利用取土区、盐碱地等荒地，建设高端智能大棚为主的设施农业项目20多个，推动农业转型升级。今后，还将加速农业品牌建设、强化对台农业科技合作、统筹规划休闲农业发展，力争到2020年，实现农业总产值41.5亿元，粮食种植面积26.8万亩、粮食总产量8.2万吨，农业综合机械化程度55%，农民人均可支配收入2.2万元的目标。（第一农经整理）
天津北辰区现代农业实现无人植保机械化%&%天津北辰区在推动农业机械化进程中，积极引进先进农机具替代人工作业，结合“科技下乡”加快无人植保机械化技术在全区农业植保领域的广泛应用，提高农业生产效率。图：植保无人机日前，一场别开生面的“高效无人植保机具实验推广会”在西堤头镇的稻田里举行，生产厂商带来的无人植保机仅用10多分钟就完成了5亩地的农药和营养液的喷洒作业，速度之快，让到场的农机合作社负责人和种植大户们高兴不已。此次演示的是一架喷幅为6米的无人植保机，机械结构紧凑，自动化性能好，载重较大，上药方便快捷，喷洒效率高，可根据作物的生长特点及栽培管理要求进行作业，每小时可喷洒50至70亩，效率要比人工至少高15倍，平均每亩地可节省成本10元以上。据了解，这种机器搭载的高压雾化喷洒系统使雾滴粒径更小，旋翼产生的向下气流使雾滴粒更易附着在作物和有害生物表面，节省30%以上药量，且药效更易发挥。同时，无人植保机可远离人群与操作人员，减少人员暴露在药品环境的机会，避免了人工操作过程中对人体的伤害。目睹往返穿梭于田间的无人植保机，多家农机合作社负责人感受到无人植保机效率高、成本低、效果好、节能、环保、安全等特点。激发了他们投资农机、使用新机具、新技术的热情。据了解，2015年初农业部启动了化肥农药使用“零增长”行动，要求各地因地制宜推广包括无人机在内的现代植保机械，看到商机的农机生产厂家纷纷开始抢占无人机市场，但作为新生事物，目前国内对于农用无人机缺乏统一的行业标准，在作业规程、管理机制方面也不健全。从本市的情况来看，农用无人机没有纳入农机购置补贴目录，但相关调研和论证工作已经启动，所以在农用无人机的引进和推广上采取谨慎的态度，农机合作社和农机大户在自行购买时，也要理性对待。（第一农经整理）
天津滨海新区今年秸秆利用率可达98%以上%&%记者日前从天津滨海新区农委获悉，结合农业生产实际，今年新区通过大力推广高效粮食作物收获、秸秆粉碎还田和精量播种一体化新装备，建立秸秆收储运体系，示范推广秸秆综合利用新技术等手段，进一步提升新区农作物秸秆综合利用水平。预计，今年新区农作物秸秆综合利用率有望达到98%以上。据统计，滨海新区2015年农作物秸秆机械化还田作业比例为89%，打捆作业比例为11%，新区农作物秸秆综合利用率达95%以上。今年，新区将进一步推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化和原料化利用，推进秸秆综合利用产业化，逐步形成农作物秸秆综合利用的长效机制。在推广秸秆肥料化利用方面，鼓励和扶持农机户和农机服务组织，推广秸秆机械化还田，把机械化粉碎还田作为农作物秸秆综合利用的主要途径。在继续给予还田机械购买补贴的基础上，对机械化还田作业费用加大政府补贴力度，通过秸秆的机械化还田，改善土壤的理化性状，提高土壤“地力”，使85%以上的秸秆实现还田利用。同时，新区还将加快推动秸秆饲料化利用，结合畜牧养殖业集约化、规模化发展，鼓励农民转变种植模式，发展玉米全株青饲料种植，同时大力推广农作物秸秆青贮、黄贮、颗粒饲料加工等技术。针对秸秆燃料化利用，新区将支持有一定生产能力的企业利用小麦、玉米、水稻、棉花等秸秆发展燃料加工或直接利用秸秆为设施农业及其它设施提供清洁能源，鼓励企业发展生物质能源加工、秸秆气化、直燃发电等能源化利用项目，加快推动农作物秸秆能源化利用形成规模化产能。新区还将鼓励秸秆经纪人与周边地区的秸秆燃料加工、生物质发电、造纸、建材、再生餐具制造等综合利用企业对接，组织农作物秸秆向外输送，促进秸秆资源化、商品化转化增值。记者了解到，新区还将利用相关财政引导扶持资金对农作物秸秆机械化还田、收集打捆作业给予适当补助，调动农民实施秸秆综合利用作业的积极性，推动秸秆实现全量化利用。新区农委相关负责人表示，新区将加大支持力度，对秸秆禁烧的监管及秸秆综合利用项目的产前、产中、产后全方位给予资金、技术、信息等多方面的扶持。支持秸秆综合利用新技术、新方法的研究、示范、推广，鼓励秸秆综合利用企业引进开发应用先进实用的秸秆收集、储运、加工利用技术工艺和装备，不断扩大秸秆综合利用规模。（第一农经整理）
浙江大力推进绿色植保技术支撑保丰收%&%今年以来，浙江省大力实施农药使用量零增长行动，集成推广晚稻病虫害综合防治技术模式，在减少化学农药使用量同时，努力实现“虫口夺粮”保丰收。精心组织,落实责任。将水稻重大病虫害防控列入对各市农业部门的考核内容，确保病虫危害损失率控制在5%以内。从8月起，实行晚稻病虫害发生与防控情况周报制度,及时调度各地晚稻病虫发生及防控进展。8月中旬，召开全省推进绿色防控暨晚稻重大病虫害防控现场会，对防控工作进行再部署、再落实。近日组派4个督导组，深入防控一线实地督导，确保防控责任和各项措施落实到位。图：绿色植保科学监测，及时预报。全省植保系统切实加强系统监测和田间普查，严格执行重大病虫发生及防治信息周报制度，做到早监测、早预警、早预报。8月初，浙江省植保检疫局召开全省晚稻重大病虫害发生趋势会商会，分析研判病虫发生形势。加强与气象、新闻媒体协作，联合开展预报。据统计，全省发布秋粮作物重大病虫情报、动态、警报500多期，电视预报100余次，通过农民信箱发布短信120万条，微信1000多条。扶持发展，融合推进。今年，浙江省、地财政对专业化统防统治补贴资金超过1.2亿元，扶持服务组织新增高效植保机械3000余台（套），其中植保无人机100多架。全省实施专业化统防统治面积650万亩，主要粮食作物专业化统防统治比例达40%以上。全省创建专业化统防统治与绿色防控融合示范县11个、示范镇28个，建设绿色防控示范区239个,集成推广了一批以病虫害绿色防控为主要内容的综合技术模式或全程解决方案。技术支撑，示范带动。全省建设农药减量增效技术应用集中展示区50个，水稻病虫草害全程解决方案示范方42个，开展新农药、新药械试验36项。各地举办植保和农药减量控害技术培训班300余期，培训农民、专业技术人员、农药经销商等2万多人次。加强农企合作，依托新型农业经营主体和病虫防治服务组织，共建3个万亩、2个千亩农药减量增效示范区。据统计，今年全省农药使用量预计减少1080.8吨，回收农药废弃包装物1956.9吨。（第一农经整理）
陕西杨凌：科技带动发展深挖现代农业潜力%&%杨凌是华夏农耕文明的发祥地之一，素以“农科城”著称于世。1997年7月，国家批准成立杨凌农业高新技术产业示范区，纳入国家高新区管理序列，实行“省部共建、以省为主”的管理体制。示范区成立初始，国家赋予的主要任务是:通过体制改革和科技创新，推动我国干旱半干旱地区农业实现可持续发展，带动这一地区农业产业结构战略性调整和农民增收。图：杨凌农业科技园近年来，杨凌在全国18个省区建立了229个农业科技示范推广基地，年示范推广面积达到5520万亩，效益达158亿元，5000多万农民受益，为示范带动干旱半干旱地区乃至全国广大地区现代农业发展发挥了积极作用。与此同时，示范区经济发展也步入了“快车道”，杨凌已初步成为城市功能完善、科教实力雄厚、产业特色鲜明、生态环境优美的农科新城。科技提高现代农业品质在杨凌示范区蒋周李社区蒋家寨村，重点发展猕猴桃种植和休闲观光旅游业成了当地农村发展的主要模式。村容整洁、乡村美丽、村民富裕是人们对该村的第一印象。深挖现代农业潜力，创造更高价值是该村发展农业的思路，村主任蒋新缔告诉记者:“村里对1300亩猕猴桃园进行富硒富钙药物喷施，划定150亩果园作为猕猴桃低温等离子油、碧护实验区。组建杨凌新美土地承包经营权股份合作社，32个农户以106亩土地经营权和挂果猕猴桃园核资入股组建，聘请职业经理人对生产、管理、营销进行统一管理，用现代化管理模式来服务现代农业，让现代农业更具品质。”马新世，是陕西全省首批职业农民，1990年在杨凌创办“杨凌西甜瓜蔬菜研究所”并任所长，2000年组建成立公司，任董事长。自成立公司以来，先后培育出“陕抗、冠秦系列”西甜瓜新品种30多个，产品销往23个省市，累计推广面积超过千万亩。在种植大棚里马新世一一介绍着新技术的应用:“率先推广的大跨度非对称双拱双膜新式大棚，有效解决了大型机械进棚问题和有效提高了百分之五十的利用率问题，改善了大棚内的小气候，提高了作物产量和品质。发明推广有机营养枕高效栽技术，有机营养“枕”栽培技术的发明，不但解决了土壤生态退化及连作障碍问题，而且能让有限的土地在休养中农业生产不间断，同时消化了养殖企业的废弃物减少了化肥农药的使用量。水肥一体化技术的应用极大的提高了生产率，实现了智能远程遥控技术，利用手机信息联网实现智能浇水并联合水肥一体化技术，减少了劳动强度，节省了资源。”如今，马新世的合作社建设设施蔬菜、西甜瓜科技示范基地500亩，合作社推行“四统一”管理，即统一布局、统一供种、统一管理、统一销售的方式进行标准化生产以示范、创新、带动和技术辐射为纽带，向社员提供信息，开展各种形式的技术培训和宣传普及，带动周围群众致富，供应优良品种和瓜菜种苗，高效栽培等全方位的优质服务，通过发展订单农业和农产品直销模式，确保优质的农产品便捷化地进入消费市场。农产品加工深挖农业发展潜力陕西(杨凌)农产品加工贸易示范园区工作人员杨娜告诉记者，随着农业现代化水平的不断提高，农产品加工产业已成为促进农业和农村经济发展的重要途径，产业发展潜力巨大。陕西省政府由此决定，依托全省优势农产品资源，充分发挥杨凌示范区的体制优势、政策优势和科技优势，以杨凌为核心，按照功能化、工程化、科技化的发展方向，启动建设省级农产品加工贸易示范园区。陕西(杨凌)农产品加工贸易示范园区总规划建设面积约2万亩，位于杨凌示范区的核心位置。在杨凌重点布局食品加工及生物产品开发，在武功县、扶风县重点布局农产品产后加工和循环加工产业，形成各具特色、错位发展、统筹联动的“一核两翼”发展格局。据了解，杨凌核心园区面积约1万亩，将重点培育和发展食品生物制造、食品功能保健因子制造、工业化餐饮主剂制造和食品安全产品制造等四大高端食品生物制造产业集群，配套建设冷链物流、质量安全、检测认证、协同创新、专业孵化等公共服务平台。特色农业庄园集群展现农科城新亮点在杨凌，诸多特色鲜明的特色农业庄园也很有农科城特点。发展现代农业，围绕观光休闲农业做文章，种植健康农产品，通过园区独特的风光优势吸引游客前来休闲体验、通过出售附加值高的优质农产品获取利润是很多庄园的特点。君度·唯尔葡萄庄园是一家集葡萄种植、葡萄种苗培育、葡萄酒生产、庄园观光、旅游、体验为一体的农业项目。庄园负责人赵正伟告诉记者，园区以葡萄种植为主， 目前采摘期已初步结果，葡萄以鲜食与酿酒葡萄为主，主要有京玉、户太 8 号、紫提、红提等多个品种，产地已通过有机产品认证，总面积约 200 多亩，园区可以为游客提供葡萄采摘、葡萄知识科普展示、垂钓、养殖观赏体验等多种特色体验活动。记者从杨凌示范区农业区获悉，通过培育农业产业化龙头企业、专业合作社、家庭农场和现代农庄，杨凌目前已发展重点龙头企业40户，农民专业合作社460个(其中国家级示范社4个，省级14个)，现代农庄20个、家庭农场61家，带动2万多农户“组团”发展产业。现代农业庄园以农业为基础，以旅游为核心，融合农业生产、观光休闲、文化体验等多种功能，满足都市人回归自然、回归田园需求。采访中记者了解到，目前各类特色鲜明的家庭农场和现代农庄成为了杨凌观光休闲农业的主阵地，一二三产紧密融合的内涵在庄园内得到了很好的体现，如今杨凌特色农庄集群初步形成。杨凌正在充分利用自身农业科技优势，发展现代农业、努力提高农业产业附加值，深挖农业潜力，走一条独具农科城特色的现代产业农业之路。（第一农经整理）
山东烟台下发农业转型升级五年行动计划%&%烟台市政府办公室近日下发了《烟台市实施创新引领驱动工程推动农业转型升级五年行动计划》。市政府决定，2016—2020年在农业领域实施创新引领驱动工程，推动农业转型升级五年行动计划，培育一批百亿产业、企业集群，打造一批过五百亿的区域品牌和过亿元的企业品牌。图：烟台苹果农业总产值将达到千亿根据计划，到2020年，我市农业总产值达到1000亿元。其中种植业产值535亿元，渔业产值255亿元，畜牧业产值190亿元，林业产值20亿元。全市主营业务收入过百亿元的大型农业龙头企业达到5家以上，过亿元的企业达到200家以上，农业上市企业力争达到15家以上；品牌价值过500亿元的区域品牌2个，过亿元的企业品牌8个。种植业产品、水产品、畜（禽）产品标准化应用程度分别达到80%、90%、95%以上，农产品质量监测合格率稳定在98%以上。农业科技贡献率达到67%以上，农民组织化程度达到80%以上，农作物耕种收综合机械化水平达到90%以上，农业信息化实现全覆盖。稳固提升粮食产能，在海阳、莱阳、龙口、招远、莱州等市建设160万亩粮食精种高产区。加快实施耕地质量保护与提升行动，改造山区丘陵低产低效粮（油）田55万亩。大力发展强筋弱筋小麦、青贮饲用玉米、高油花生等优质专用农产品。深入开展粮油高产高效创建和模式攻关，力争高产高效创建田规模达到130万亩，实现藏粮于地、藏粮于技。到2020年，全市粮食播种面积430万亩、产量170万吨以上；油料播种面积150万亩、产量45万吨以上；产值达到120亿元。苹果种植面积将达到320万亩加快品种改良、品质提升，创建国家级无病毒良种苗木繁育基地。加速老果园升级改造，在国内抗重茬砧木选育、组织培养、连作栽培等方面率先取得突破，达到世界先进水平。加快传统栽培模式改革，重点推广适宜机械化管理的矮砧集约栽培模式。加快苹果标准园、示范园区建设，创建一批国家级、省级农业标准化示范区和绿色食品原料基地。鼓励以果树废弃枝条为原料，开展生物质发电、生态板材加工等生态循环再利用。到2020年，苹果种植面积达到320万亩、产量600万吨，其中标准化果园面积达到80万亩以上，优质果率达到90%以上，产值达到235亿元。加强大樱桃的栽培与新品种研发，抓好“提早上市”和“延迟上市”两头发展。以蓬莱、招远、莱州为西部产业带，重点发展早熟、极早熟品种；以芝罘、福山、莱山、牟平为东部产业带，重点开展品种结构调整，加快老果园更新换代；以海阳、莱阳为南部产业带，适度扩大栽植规模，实现早中晚熟综合发展。到2020年，大樱桃种植面积40万亩、产量25万吨，产值达到29亿元。依托亚洲唯一的国际葡萄·葡萄酒城，优化鲜食葡萄品种结构，以优质产品和著名商标，打造烟台水果第三极。加强绿色有机葡萄和酿酒葡萄原料基地建设，打造中国北方最大的绿色食品酿酒葡萄原料基地。到2020年，全市葡萄种植面积达到32万亩，其中酿酒葡萄面积达到30万亩，产值达到22亿元。丰富市民菜篮子以福山、莱山、牟平为中心打造现代都市型蔬菜优势产区；以海阳、莱阳为中心打造设施和加工出口型蔬菜优势产区；以栖霞、龙口、招远、莱州为中心打造特色蔬菜优势产区。到2020年，蔬菜种植面积达到70万亩，设施蔬菜占比达到50%以上，产量250万吨，产值达到62亿元。依托牟平、海阳、莱阳、栖霞、龙口、招远、莱州等畜牧养殖大县，稳定发展蛋鸡、奶牛产业，加快发展肉鸡、生猪产业，积极发展肉牛、肉羊产业，不断调整优化畜禽养殖品种结构，打造畜禽养殖业和畜产品加工业传统优势产区及潜力开发区域。围绕市场需求，积极开发烟台黑猪、牙山黑绒山羊、五龙鹅、渤海马、蜜蜂等特色畜禽养殖业，满足不同消费群体的市场需求。到2020年，肉蛋奶产量230万吨以上，产值达到190亿元。大力发展海珍品底播、全封闭循环水、深水网箱等生态高效养殖，重点抓好海参、鲆鲽鳎、扇贝、海带等主导品种养殖。控制近海渔业捕捞强度，突破发展远洋渔业，加快建设远洋渔船研发与制造基地、远洋渔船关键设备研发与制造基地和远洋渔业船员培训基地。科学推进海洋牧场建设，建设北部沿海“4带20群”海洋牧场产业区。到2020年，水产品总产量220万吨，渔业产值达到255亿元；海洋牧场总面积100万亩；海参育苗、养殖和加工流通全产业链产值达到200亿元；远洋渔船发展到80艘，年产量20万吨，产值30亿元。（第一农经整理）
山东：4类科技成果转化实行财政资金补助%&%近日从山东省财政厅获悉，山东省将加快推进技术转移、科技成果转化产业化，利用财政资金对4类科技成果转化实行补助，承担科技成果转化任务的服务机构可最高获得600万元的一次性补助。据山东省财政厅介绍，山东省财政厅近日会同省科技厅出台政策，切实加大支持科技成果转移转化服务机构的支持力度，并明确4项财政资金补助政策。其中，对促成不低于5项山东省高校和科研院所科技成果在省内转化，年度技术合同成交额在2000万元以上的省级服务机构，山东省级财政按照合同成交额的1.5％给予补助，最多不超过50万元；对受托承担省重大科技成果转化任务、进入示范性国家技术转移机构范围的服务机构，山东省级财政一次性给予最高600万元的奖励。此外，山东省还对首次认定为省科技成果转移转化示范机构的服务机构，由山东省级财政一次性给予每家20万元经费补助；对省科技成果转移转化示范机构定期评估结果为优秀的，山东省级财政给予每家30万元经费补助；对省内国家技术转移示范机构国家考核评价结果为优秀的，山东省级财政给予每家50万元经费补助。（第一农经整理）
袁隆平：如世界有一半杂交会怎样？%&%“杂交水稻之父”袁隆平2016年10月4日在香港理工大学发表题为“发展杂交水稻，保障世界粮食安全”的演讲。他说，发展杂交水稻对保障世界粮食安全具有重要作用，如果世界上一半的稻田种上杂交水稻，按每公顷增产两吨来计算，可以多养活4亿至5亿人口，希望各方能够共同努力。图：“杂交水稻之父”袁隆平袁隆平表示，目前世界人口数量已达到70亿，很快将达到80亿，而耕地每年在不断减少，面对人口增长的压力和耕地减少的严峻形势，如何养活世界人口是摆在人类面前非常严峻的问题，唯一的出路就是要通过科技进步提高粮食作物的单位面积产量，而最经济、最有效的办法就是使用优良的高产品种。袁隆平说，世界上有一半以上的人以稻米为主食，特别是中国有超过60%的人以稻米为主食，因此提高水稻产量，对保护世界粮食安全有重要作用。据专家估计，到2030年水稻产量要比1995年提高60%才能满足需要；现在每公顷水稻产量可以提供27个人的口粮，到2050年每公顷产量必须提供43个人的口粮。袁隆平强调，杂交水稻能够大幅度地提高水稻产量。杂交水稻就是利用水稻的杂种优势，具有根系发达、稻穗大、产量高的优势。在同等条件下，杂交水稻比一般品种高产20%以上。他讲述了超级稻从1996年到现在的发展过程，平均产量领先于技术非常先进的日本，同样也领先于印度和全球平均水平。他介绍说，杂交水稻不仅在中国表现良好，在其他国家和地区的表现同样很好，较当地的常规品种增产显著。2015年，外国共种植杂交水稻总面积达600万公顷，其中最大的是印度，有200多万公顷，然后是孟加拉国、印度尼西亚、越南、菲律宾等，在这些发展中国家，增产甚至达30%至40%;在发达国家，如美国，杂交水稻较当地品种增产20%至25%。袁隆平3日晚在香港获颁“吕志和奖—持续发展奖”，并获得现金奖2000万港元，以表彰其在高产杂交水稻技术研究上取得的重大科研成就，以及对促进世界粮食供应的安全性作出的杰出贡献。（第一农经整理）
山东农大：让科研成果充分释放支农效应%&%近日，记者走进位于泰山脚下的山东农业大学，该校党委书记徐剑波告诉记者：“这所坐落在泰安市的农业大学，已走过了110年的风雨历程。这里拥有国家级创新平台5个，国家部委依托建设的创新平台12个，是唯一拥有农业部综合实验室的省属农业高校；这里走出了8位两院院士，获得包括国家技术发明一等奖在内的国家级科技成果奖26项……”网络配图：农业科研记者深入采访了解到，山东农大以服务“三农”为己任，明确以“五个优先”为代表的系统性支持举措，鼓励专家教授等科研力量潜心从事农业科研；通过建立基层科研站所、基地、试验站等方式，到农业生产一线搞科研；对接新型经营主体和服务主体，推动科研成果实现“就地转化、放大效应”，在黄淮海大地上绘出了“粮满仓、果飘香，六畜兴旺、百花竞放”的大美画卷。“五个优先”倾力支持农业科研小麦是我国的主要粮食作物，但直到上个世纪60年代，全国平均亩产尚不足150公斤。小麦增产的关键在品种，而培育新品种的关键又在种质资源的突破。研究出属于中国人自己的小麦新种质，成为当时山东农大李晴祺、包文翊等课题组成员心中的梦想。课题组成员用了26年时间，跑遍了鲁、京、豫、冀、皖、陕等地，搜集育种材料，开展科学实验。最终，他们从上百种种质基因中组取“矮丰3号”“孟县201”“牛朱特”3个亲本，育成了被农学界誉为“功勋种质”的“矮孟牛”。该成果的影响力可以与国际上一度引发“绿色革命”的原始材料“农林10号—Brevor14”和著名IB/IR衍生材料“洛类亲本”比肩。这项获得国家技术发明一等奖的项目，已使课题组和全国其他育种单位育成16个经国家或省级审定的小麦品种、78个参加各级区试的优良新品系、96份衍生资源。育成品种年均推广面积超5000万亩，占中国小麦播种总面积的1/8，累计推广面积4.58亿亩，增产小麦158.57亿公斤。此外，崔治中课题组创立的无疫苗预防疫病的防控新模式，已在我国65%的祖代白羽肉鸡和60%的祖代蛋鸡推广应用；张民博士主持起草的控释肥料国际标准，近日由国际标准化组织(ISO)正式颁布，联合化肥企业金正大集团，建成了世界最大的控释肥生产基地……这些研究课题，均获得国家科技进步二等奖。徐剑波介绍，山东农大为鼓励科研力量积极从事农业科研，制定了以“五个优先”为主要内容的具体举措，整合人才、经费、项目等资源，实现人财物全面支撑。优先引进和配备农业科研人才团队，支持农业专家招收博士研究生等人才资源；从事农业科研的专家优先推荐申报泰山学者、国家百千万人才工程等高层次人才计划；农业科研项目优先申报国家和省农业科技计划、奖励和重点项目；农业科研项目优先使用重点实验室、公共平台及建设试验示范基地；优先解决从事农业科研专家亟需实验设备的招标采购等。把科研基地建到田间地头在兖州市小孟镇史王村的一处农家小院里，设立着由农业部小麦专家组组长、中国工程院院士、山东农业大学教授于振文科研团队建立的小麦科研站。村边的几十亩土地，就是科研站建立的试验基地。于振文介绍：“这个科研站是2005年建立的。在这里，团队围绕‘小麦氮肥后移技术’等，先后进行了8项课题研究，已经取得了3项科研成果，有的成果已在黄淮海麦区大面积推广。”“将科研站建到田间地头，打造成为农民身边的‘科技灯塔’，既能研发出适应农业生产实际的科研成果，又能示范和引领一地农业科技水平的提升。”山东农大校长温孚江说。据他介绍，山东农大秉承“以农业需求为科研要求”的理念，积极与地方政府、企业、合作社、村庄、农户等结合，建立校外教学科研基地、产学研合作示范基地，选派教师担任地方科技干部，与地方政府联合开展科技助农行动等。靠着真心真情真意的为农服务，山东农大的科研力量赢得了农民和社会认可。滕州农民自发为余松烈院士颁发“科技兴农，功勋卓著”金质奖章；金正大集团出资175万元在学校设立金正大奖学金和金正大科研基金；登海种业公司捐赠100万元设立奖学金；20多家企业和个人在学校设立奖助学金……现在，山东农大每年都会有不同领域的专家教授500多人次，以博士团、技术顾问等形式，参加服务三农活动；有260多名教授率领的科技团队在全国192个县、910个村、162个企业建立了1100多个科研示范基地，总面积达1.6万亩；定期开展的“百名专家齐鲁行”“院士、博士沂蒙行”、精准扶贫等活动，把科技大篷车开到了田间地头；积极开展农民培训，近3年培训新型农民超过5万人次。多渠道推动科研成果落地2010年4月2日，山东农大与日照市联合启动了现代农业科技提升“121工程”，双方围绕50个合作涉农项目，日照为山东农大的50名专家教授，每人配备两名相关专业技术人员全程服务，提供一个农业企业、专业合作社或种植养殖大户等进行对接。“这样，将高校技术创新主体、地方技术推广主体和农业生产经营主体‘三个主体’联为一体，构筑起‘专家→农技人员→生产单位’的科技成果转化快速通道，使农业技术成果都能从实验室到田间顺利传导。”副校长张宪省说。今年4月，由山东农大小麦育种专家赵檀方教授主持选育的小麦新品种“山农32号”和“山农28号”，分别找到了满意的“婆家”，通过协议方式将经营权转让给了育种企业，总金额达700万元。温孚江介绍，农业高校的优势在科研人才、科研力量和科研成果，而科研成果的落地转化却并不擅长。因此，无论是对接农技服务组织，对接农业企业、合作社、家庭农场、专业大会等新型经营主体，对接以土地托管、统防统治、农技服务等为内容的社会化服务组织，还是直接将科研成果转让给农业企业，都是山东农大为推进科研与产业融合，放大科研成果转化效应的有益尝试。截至目前，山东农大已与90多家农业企业、130多家农民专业合作社、200多家家庭农场或专业大户、60多家农业社会化服务组织对接合作，将这些组织的基地，变成了科研成果的试验田和示范田，变成了集成现代农业新技术、新元素的样板田。有8个作物新品种和1个动物疫苗技术成果许可给企业使用，转让总价达3799万元。（第一农经整理）
浙江将创建全国农业“机器换人”示范省%&%从浙江省农业厅获悉，日前，经农业部批准，浙江将创建全国农业“机器换人”示范省，大力推进主要粮食作物和主要经济作物的生产全程机械化，以及协调推进养殖业机械化。根据计划，到2020年，浙江将建成一批基本实现主要农作物生产全程机械化的示范县，以及机械化、设施化、智能化程度突出的示范基地，为全国提供示范样板。图：农业“机器换人”在创建示范省的5年中，浙江将加快先进适用农机装备推广应用，着力提高农机装备覆盖率、渗透力和适用性、通用性、共用性，主要目标定为“全面、全程、高质、高效”。目前，浙江的农机化多布局在粮油和茶产业、平原地区和重点园区上，今后将重点实现蔬菜瓜果、畜牧水产、食用菌等产业，以及丘陵山区、一般区块与主导产业产区的“机器换人”，计划发展设施农业面积400万亩。随着农机化薄弱环节有效破解，在主要粮食作物生产上的全程机械化格局基本形成，耕种收综合机械化水平已达75%以上。今后，这一“全程”理念将得到更多体现。比如：茶园中耕和茶叶自动化采收、加工，畜牧水产养殖喂料、环境控制，蔬菜瓜果播种、育苗和栽植，食用菌灭菌、接种，农产品运输、冷链、加工等机械和设施装备的应用。“机器换人”换什么？浙江也予以明确方向：资源节约型、环境友好型、智能精准型、高效舒适型的农机装备，加速由中低端向中高端转型升级。未来，“互联网+农机”将成为最大亮点，浙江计划建成100个智慧农机装备应用示范基地。（第一农经整理）
云南昆明：农技推广助推高原特色农业发展%&%昆明享有春城美誉，是云南政治、经济、文化中心，中国面向东南亚、南亚开放的门户城市。自2010年以来，昆明共计投入农技推广项目资金3774.8万元，全面开展云菜、云花、云果等云系列新品种的种植推广。6年来，全市建成试验示范基地50个，示范村100个。石林台创园、嵩明农业园区声名远播，一丘田、晨农、一条龙等都市农庄更是备受市民青睐。农技推广不仅成就各种特色农业产品，促农增收，还助力特色园区打造，使昆明高原特色农业发展实现新跨越。农技推广机构覆盖城乡现代农业伴随着农业科技化、旅游大众化而形成产业化，这种农旅融合复合型产业的发展，又推动农业向产业化转型示范、农民向产业工人转化生活、农村向美丽乡村转变升级、旅游向综合感受型“二次创业”，成为区域经济增长、社会协调发展、生态环境改善的重要途径。“近年来，昆明以实现高原特色农业现代化为目标，以转变农业发展方式为主线，加强农业科技推广人才队伍建设，强化现代农业科技对高原特色农业发展的支撑力，全市农技推广体系在体系建设、科研推广、服务 三农 等方面取得好成绩。”昆明市农业局相关负责人介绍，如今，昆明已基本形成一个以市级农技推广单位为龙头、县乡农业技术推广站所为基础、各种技术指导员和科技示范户为纽带、各类专业技术协会、合作社和农业产业化企业共同参与的新型农技推广体系。为使农业科技成果尽快转化为现实生产力，昆明建成了一个占地135亩的农业科技成果转化中心，依托科技成果转化中心开展粮食、蔬菜、花卉、水果等新品种、新技术、新成果的研究、试验、示范和推广。自2013年建成以来，先后开展各类农作物新品种试验展示638个，种植各类育种材料496份，通过栽培展示，推广种植选育并经品种鉴定的辣椒品种昆椒3号、4号、5号、6号3万亩，昆茄1号、2号约20万亩。推荐种植辣椒优良品种13个、茄子品种18个、番茄品种7个、荷兰豆品种5个、白菜品种12个、秋葵品种2个。推广种植的新品种都收到了良好的效果，促进了昆明农作物新品种、新技术的示范推广。提升农技推广服务水平随着昆明农业技术推广体系的完善和加强，调动基层广大农技推广人员的积极性，为农业增产、农民增收提供科技支撑，取得明显成效。“通过请进来、走出去、自行培训等多种培训方式，参训人员开阔视野，提升农技推广的服务能力和服务水平，涌现出一批推广新能人。”市农业局负责人介绍，如禄劝县农机推广总站张文举等农技人员，组织科技人员研发了带刀片的旋耕机，其产品得到了群众的好评，并获得了发明专利。这样的推广能人在昆明市不同农技推广领域均不断涌现。同时，因农技推广成绩突出，昆明市有4名农技推广人员荣获“春城人才奖”，1名荣获云南省有突出贡献优秀专业技术人员表彰，2名荣获云南省政府特殊津贴奖励，8人荣获昆明市有突出贡献优秀专业技术人员表彰，2名被命名为昆明市科技领军人才，村级有26人荣获“云南省拔尖农村乡土人才”表彰。“十二五”以来，昆明每年培育农业科技示范户3000户以上，带动周围农户60000户以上。通过示范户传、帮、带，一大批示范户发展成为种养大户，出现了“村看村，户看户，群众都看示范户”的新景象。如呈贡县每年有3500余户，8100多人到周边市县租地种菜7.5万亩，年产值10亿左右，其中斗南街道办事处梅子村的李聪到陆良县租地种菜1000多亩，年纯收入达600多万元。农业科技的不断推广为昆明探索出一条增收新路子。基层农业技术推广服务项目的实施，促进了全市粮食生产持续增产和农民收入稳定增长。据统计，2014年、2015年全市示范推广主推品种165个，主推技术186项，示范推广面积82万亩，示范户增产粮食8.98万吨，畜禽鱼增产6840多吨，示范户新增产值1.7亿元。示范户人均纯收入10600元，比其他农户多增收5%，效果非常显著。通过基层农技推广体系改革与建设补助项目的实施，推动全市构建了“示范园区（基地）+农技人员+示范户+带动户”的推广模式，稳定农业科技示范队伍，提升农业科技的示范水平，扩大农业科技示范的覆盖面，提高农业科技的贡献率。如今，昆明还选派优秀农业科技人员到国外开展短期业务技能培训，现已累计选派17名农技推广人员到美国、澳大利亚开展技能培训。今年内还将选派15名专业技术人员到荷兰开展花卉推广技能培训。分层级选拔农技推广人员到清华大学、中国农业大学和云南农业大学开展素质提升和业务技能培训，对村级农技推广人员开展集中轮训，全面提升农技推广人员服务水平。科技撑起园区“半边天”强化科技研发支撑，开发优质示范产品。如今，不断发展的科技已经成为农业园区重要的支撑。通过农业科技项目的实施，昆明集成多项农业新技术，促进昆明高原特色现代农业的发展。如石林县“玉米高产栽培技术”创全省1900米高海拔地区每亩1088.78千克的最高纪录，青储玉米亩产达到7吨。“人生果漂浮育苗技术”属全国首创，经济效益，生态、社会效益明显。今年来昆明把基层农技推广体系建设与实施各项农业项目有机结合，“昆花”、“昆菜”、“昆果”等产业得到有效提升，山地牧业、中草药种植等新兴产业发展方兴未艾，正如禄劝县两年以来共种植草乌、铁皮石斛、重楼等中草药8万余亩，为发展高原特色现代农业打下良好的基础。2009年6月16日，在原本是一片贫瘠、缺乏资源优势的土地上，台创园正式启动建设，6年多时间基本搭建起国家级农业园区，园区年产值达5亿元以上，年接待游客60万人次，成为云南省高原特色农业的亮点。先后获得农业部首批“国家农业产业化示范基地”、科技部“国家农业科技园区”、中国科协“全国农村科普示范基地”和科技部“国家级科技特派员创业基地”等荣誉称号。从无到有、从弱到强，农业科技助力园区发展，台创园成为全省农业园区排头兵，高原特色农业示范区。目前，云南大学、云南师范大学、云南农业大学、青岛农业大学、云南农科院等的校园校企合作已经全面铺开，充分发挥了高校服务地方经济社会发展的作用，依托产业推动人才培养、科学研究、校园校企合作。园区重点抓好高新技术孵化、育苗组培研发，提升技术研发能力和知识产权创造能力，以市场为导向、产品为核心，促进技术成果转化。做优微藻为代表的生物技术产业、犀牛为代表的珍稀动物养殖及鲜切花新品种研发生产、蓝莓组培种植、“三七”立体栽培等具备市场核心竞争力的示范产品，做大十里香茶、有机葡萄等特色水果、新天台湾咖啡等风味食品、羊奶黑桃乳饮料等名特优产品，开发推广石林马肉、乳腐、乳饼、骨头参包装系列商品，把贴着石林台创园标签的产品卖到全国、销往世界。（第一农经整理）
贵州贵阳：农业科技迷成功种出三色猕猴桃%&%在乌当区偏坡乡一个山头上，3位志趣相投的农业科技迷，在这里埋头苦干3年，汇集种植了全国多个知名品牌的猕猴桃，目前已经有红心的、黄心的、绿心3个优质品种种植成功并投产。全国优质精品猕猴桃品种“荟萃”于一个果园，填补了贵州空白。记者昨日在位于偏坡乡政府所在地约1公里的后山上看到，这里种植有大片猕猴桃等果树，水泥架子上缀满了猕猴桃果实，有的已经成熟可以采摘，有的晚熟品种需要等到11月才成熟。图：黄心猕猴桃据了解，这3位有多年种植业经验、志趣相投的农业科技迷是左正云、吴行琼、龙明友。据左正云介绍，他早年在乌当下坝樱桃基地从事苗圃业，有多年的种植业经验，后来经过数年时间到陕西、湖南、四川及省内等猕猴桃主产区考察，发现各地都有一些备受消费者欢迎的猕猴桃知名品牌。“但是，我在全国各地考察期间，却没有发现有一个专门汇集各地知名猕猴桃品牌为一体的种植园。能不能让消费者走进一个果园，就能品尝到全国知名品牌的猕猴桃呢？ 于是，我就萌生了一个想法，在老家建设一个汇集国内知名品牌猕猴桃为一体的种植园。”左正云把这一思路向同样有种植经验和技术的吴行琼、龙明友交流，立即得到大家的一致赞同。说干就干。通过在乌当各乡镇进行考察后，3人决定选址在偏坡乡政府所在地后山，承包土地建猕猴桃精品荟萃园基地。先后流转荒山、土地1100多亩，从2014年3月开始，他们引进了四川都江堰的红心猕猴桃、贵州六盘水的黄心猕猴桃、湖南湘西的绿心猕猴桃等品种进行试种，面积430亩。另外还种有樱桃300多亩、李子400多亩以及桃子、杨梅等，让这个山头四季有花，四季有果。扎根荒山，经过3年的辛勤劳动，采用传统农作法人工除草、人工捉虫、农家肥追施，目前红、黄、绿这3个品种的猕猴桃全部种植成功并部分挂果投产。其中，红心猕猴桃于9月成熟、绿心猕猴桃于10月成熟、黄心猕猴桃于11月成熟。预产6万斤。最大单果重达到150克，最大的黄心猕猴桃3个就有一斤。“采摘期可以从每年的9月延续到11月，红心的甜、黄心的浓甜、绿心的酸甜，喜欢吃红心、黄心、绿心不同口感的吃货，可以选择不同季节入园品尝。”左正云说。据介绍，他们3人今后将在基地建设农旅一体化基地，为果园配套科技培训、餐饮、住宿、放养土鸡、熟料养猪、土法种植蔬菜、农耕体验等产业，为市民提供一个休闲观光的好去处。（第一农经整理）
甘肃将培育农业现代化发展新动力%&%“十三五”期间，我省将通过推进农业科技创新与应用、培育壮大新型农业经营主体、发展多种形式的适度规模经营、实施“互联网+”现代农业行动，着力培育农业现代化发展新动力。为强化现代农业科技支撑，我省将加强现代农业科技创新推广体系建设，培育具有国内国际竞争力的农业科研队伍，建立“一带一路”旱作农业、高效节水农业国际合作示范区；继续加强国家和省级农业科技园区建设，围绕粮食、设施园艺、养殖、生态循环农业，增强农业科技创新能力；强化新品种、新技术、新模式的推广，加快农业科技成果转化应用；构建农业物联网技术服务平台；突出新型职业农民培训，提升农业技术创新与支撑能力；建成200个省级以上各类农业科技试验示范基地。图：循环农业我省将大力发展家庭农场、专业大户、农民专业合作组织、龙头企业、农业投资集团等新型农业经营主体；推动国有农垦企业改革转型；引导社会资本参与农业产业化开发经营；扶持一批综合实力强的农业产业化龙头企业，组建大型农业企业集团、上市公司；培育10个以上总资产规模达1亿元、年销售收入超过10亿元的产业化龙头企业；支持合作社发展农产品加工流通和直供直销，引导农民专业合作社再组合，形成集仓储、冷链物流、初加工、包装、配送一体化的联合社模式，重点培育3000个示范性家庭农场和7000个示范性农民合作社；加快推进农村土地承包经营权确权登记颁证工作，以土地托管、土地经营权入股等多种形式，发展多层次的适度规模经营。此外，我省将加强农业信息服务体系建设，推进互联网与农产品营销深度融合，多渠道培育具有一定规模的电子商务企业，扩大网上产品销售种类和数量；深化互联网与农业社会化服务融合，建立农业生产资料信息与供应平台，加快土地等集体资产、集体资源网络化管理体系建设；推广互联网与农业经营主体融合，综合集成和应用各类适宜科学技术，提升农业生产效率和增值空间；推进互联网与农产品质量管理融合，建立完善的特色农产品质量追溯制度；加快农村信息化人才培训，促进互联网与智能农业紧密融合，运用物联网技术，实现网络化、智能化的现代“种养”生态农业新模式。（第一农经整理）
2016年诺贝尔生理或医学奖揭晓日本分子细胞生物学家获奖%&%图：2016诺贝尔生理学或医学奖得主大隅良典据诺贝尔奖官网的最新消息，瑞典斯德哥尔摩当地时间3日中午11时30分，2016年诺贝尔生理学或医学奖在瑞典卡罗林斯卡医学院颁布揭晓，日本分子细胞生物学家大隅良典（Yoshinori Ohsumi）荣获该奖项，为表彰其在研究自噬性溶酶体方面做出的贡献，奖金800万瑞典克朗（约合人民币625万元）。据媒体报道，大隅良典现为日本东京工业大学分子细胞学教授。其带领的研究小组今年7月宣布，成功探明了细胞自噬(autophagy)的启动机制。本次研究对预防和治疗由细胞自噬引发的癌症及神经类疾病有重要意义。细胞自噬除了能够分解细胞内的老化物质及有害物质，维持身体健康外，不少有冬眠习性的哺乳类还会利用这一现象，让细胞内的物质再生以此维持生命。大隅教授在上个世纪80年代末，曾经使用一种微生物酶，成功用显微镜观察到了细胞内的自噬过程，但是这种现象的具体机制一直未能探明。小组成员本次将着眼点放在了能够促进自噬过程的Atg13蛋白质上。通过使用酵母进行实验观察到，Atg13蛋白质会与其他4种蛋白质通过网状结构进行连接，形成一个巨大的细胞自噬启动装置。这个装置能够创造出二重膜结构，仅吸收分解物质。研究人员表示今后将进一步探究该过程的相关机制。（第一农经整理）
美国放弃互联网控制权，这是真的吗？%&%10月1日，当您通过手机、笔记本或台式电脑连上互联网时，也许不会感到有什么不同。但在互联网几十年发展史中，这一天可能具有特殊意义。就在这一天，美国政府终于将互联网域名管理权移交“互联网名称与数字地址分配机构”（I-CANN），从而结束对这一互联网核心资源近20年的单边垄断。随之而来的问题是，美国真的放弃了互联网控制权了吗？事实上，这次“交权”并非美国政府心甘情愿，而是在国际社会强大压力下的一点点让步。同时，美国政府也不是随便“交权”，而是设置了严格的前提条件，即交给“全球互联网多利益攸关社群”，并设立了复杂的制衡系统，以保证自己在形式的“交权”后仍拥有隐形的控制权。总部设在美国加利福尼亚州的非营利性国际组织ICANN成立于1998年，根据与美国商务部下属的国家电信和信息局合约，它承担全球互联网域名系统管理、互联网协议（IP）地址分配、协议参数配置以及根服务器系统管理等职能，而国家电信和信息局对这个机构如何运行具有最终决定权。自ICANN成立之初，美国政府就承诺未来会交出互联网域名系统管理权，但一直“雷声大雨点小”。直到2013年，“斯诺登事件”曝光美国情报机构大范围监控互联网后，为了平息国际社会的愤怒，美国才于2014年3月宣布加速移交进程。美国互联网控制权美国南加州大学互联网研究专家洪宇说，美国政府在互联网顶级域名分配上一直保持单边主义的垄断性控制，构成单极的地缘政治和军事威慑力，所以在世界范围内不得人心。“斯诺登事件”戳穿了美国自称的“开放互联网守护者”假象，严重削弱了它在互联网外交政策上的道德基础。同时，互联网已由一项前沿技术转变为全球性的基础设施，逐步受到世界各国法律的规范。在此形势下，如果还在最基础的互联网资源层面坚持一国特权，没有太大意义，反而让美国政府陷于被动。这些都是导致美国最终决定“交权”的重要因素。正如美国国家电信和信息局近日在一份背景声明中所承认，长期以来，美国政府在互联网域名系统管理中的角色“一直是让外国政府不满的一个源头”，一些国家因此呼吁由联合国、国际电信联盟或新设立一个政府间机构来接管域名系统管理权，“如果美国政府不完成这一权力的移交，各国以多边政府运行方式取代多利益攸关模式的呼声只会越来越高”。应该说，在美国国家电信和信息局交出对ICANN的控制权后，表面上美国对域名管理的行政干预能力确实大幅削弱，但美国已充分利用最后一段时间的权力，为I-CANN今后的演变埋下伏笔，“多利益攸关模式”就是关键。所谓“多利益攸关模式”，是指包括学界、民间组织、行业组织乃至政府等在内的多元参与。但是，为了避免交权后被其他政府或某个第三方控制或者“恶意接管”，在移交条件中，政府及政府间组织被限定为政策制定顾问的角色。超过160个国家的政府整体作为一个咨询委员会参与进来，必须在委员会内部达成共识之后方能发布政策建议。因此，ICANN独立接管互联网域名管理权后更可能走向“私有化”，而非多边政府运行。这并不符合世界其他国家的主张。曾撰写多本全球互联网治理专著的美国佐治亚理工学院教授米尔顿·米勒认为，这种互联网治理模式是一个“重要创新”。他对新华社记者说：“这标志着网络空间的国家主权走向人民主权。”但他也承认，还需等这种模式开始运行后才能知道是否实际可行。值得注意的是，互联网巨头在“多利益攸关模式”中将扮演重要角色，而美国将通过比其他国家强大得多的企业、硬件和软件技术、人才等优势继续保持影响力。洪宇认为，虽然“全球互联网多利益攸关社群”原则上支持多元参与，但实际上互联网企业将拥有极大影响力，所以这次移交获得了亚马逊、谷歌、思科、微软和脸书等巨头支持，而这些都是美国企业。另外，最具商业价值的域名资产，如顶级域名中最大的“。com”、排名第五的“。net”都在美国企业威瑞信手里，不会随着此次交权而改变，“域名产业的政治经济格局暂时没有变”。此外，对今后的互联网管理，美国法律的控制也仍然存在。美国国家电信和信息局局长劳伦斯·施特里克林曾表示，ICANN会“一直并将继续受到（美国）反垄断法的制约”。交权方案也明确指出，这个机构的总部仍位于加州，必须遵守当地法律。显然，在互联网域名管理权转移的过程中，其适用法律是一个讨论焦点。米勒指出，美国政府尤其是执法与行政机关对ICANN的影响确实在减小，但美国法律将继续影响这一机构。他进一步解释说，ICANN是一个国际机构，所以一旦有行为被认为制造或增加垄断，将不仅可能受美国反垄断法律调查，在中国或欧洲也同样可能接受反垄断法律调查。从长远看，ICANN未来是否有可能在美国之外如瑞士建一个平行机构，以提升其国际化合法性，目前仍不得而知。可见，美国“交权”迈出了互联网全球共治的一步，但互联网要真正摆脱美国的隐形控制，仍有很长的路要走、诸多挑战要面对。（第一农经整理）
新疆华大开展谷子收割，机械化程度备受瞩目%&%第一农经网讯一望无际的金黄谷子种植基地里，大型机械来回穿梭，高效地收割着谷子，一派丰收的景象。9月28日，新疆华大谷业科技有限公司在玛纳斯县、阜康市的谷子种植基地迎来了开镰仪式，开启了为期一个月的谷子收割工作。（图：新疆华大谷子收割现场）新疆华大2016年的收割工作中，最备受瞩目的便是采用了大型收割机械的自动化工作模式，这种采用少量人工配合大型农机的生产模式，极大程度上提高了收割工作的效率、降低了收割过程中的损耗。据了解，除了收割工作，新疆华大的机耕率和机播率也分别达到了94%以上，是现代农业高度自动化的模范企业。新疆华大还是一家以科研为先导的企业，它于2015年成立了丝路粟粮研究所，并与中国农科院、新疆农科院签订了共享科研成果的战略合作协议。据新疆华大相关人员表示：“为了提高谷子的亩产量，新疆华大双管齐下，一方面不断将科研改良后的谷子应用到实际的生产活动中，另一方面不断提高机械化生产以降低损耗率。经过检测，2016年我们70%谷子种植基地的亩产达到了450kg以上，初步成果是显著的，但这仅仅是第一步，我们会继续投入科研力量和改良生产设备，期待2017年会有更好的成绩。”（第一农经整理）
甘肃省农科院育成藜麦新品种喜获丰收%&%记者9月28日从甘肃省农科院获悉，被联合国粮农组织推荐为最适宜人类的完美“全营养食品”——藜麦，通过院企合作的方式大力推广，今年在全省种植面积达到3万亩，喜获丰收。尤其在永昌县连片种植万亩藜麦，平均亩产达到500斤。图：藜麦据引进并成功选育出我省首个经审定的藜麦品种“陇藜1号”的省农科院畜草与绿色农业研究所所长杨发荣介绍，“陇藜”系列藜麦品种已相继选育出4个，经引、选、扩、繁等试验研究，已确定我省兰州、定西、张掖、临夏等高海拔贫困区和少数民族地区是发展藜麦产业的优势区。（第一农经整理）
于康震：助推现代畜牧业加快转型升级%&%9月27日-28日，农业部在河南省平顶山市召开全国畜禽标准化规模养殖暨粪便综合利用现场会。于康震指出，“十二五”以来，我国畜禽标准化规模养殖发展成效显著，有力促进了畜牧业生产方式转变，支撑了产业综合素质提升。综合测算，2015年全国畜禽养殖规模化率已达54%。图：现代畜牧业于康震强调，标准化规模养殖发展要聚焦提质增效，在“种、料、装、管、销”五大关键环节发力。坚持不懈推进畜禽良种化，加快育种自主创新和优良品种推广，实现良种良法配套，充分发挥良种生产性能。大力推广饲料散装散运，充分发挥养殖场的主体作用、饲料企业的推动作用和政府的引导作用，加快设备研发和技术应用，推动完善散装散运配套设施。全面提升设施装备水平，加快规模养殖场设施设备改造升级，集成推广养殖配套设施装备。着力提升精细化管理水平，提高养殖人员综合素质，加强精准化饲喂管理和环境自动化控制，积极探索养殖环节物联网应用模式，向管理要效益，以管理促发展。加快推进产业化经营，鼓励采用订单养殖、参股入股等多种形式完善利益联结机制,提高规模养殖场组织化程度。于康震要求，标准化规模养殖发展要树立绿色发展理念，坚持农牧结合，加强政策引导和科技支撑，切实破解规模养殖污染治理和粪便资源化利用难题，实现生产发展与环境保护的双赢。在治理路径上，要以农牧结合、循环利用为主体，解决粪便还田利用瓶颈问题；在工作措施上，要坚持政策引导和依法管理并重，解决工作方式方法单一问题；在重点环节上，要以规范禁养区划定为切入点，推动解决部分地区盲目禁养限养问题。下一步，要着力抓好南方水网地区生猪布局优化调整、洞庭湖区畜禽水产养殖污染治理试点、畜牧业绿色发展示范县创建、粪便综合利用技术集成与推广等重点工作。会议期间，与会人员参观学习了平顶山市和南阳市畜禽标准化规模养殖场和粪便综合利用的典型模式，来自河南等地的5位代表分别从不同角度介绍了标准化规模养殖发展和粪便综合利用的经验。（第一农经整理）
四川高校校长完成科技成果转化或将获得现金奖励%&%四川省十二届人大常委会第二十八次会议27日上午举行第二次全体会议和联组会议，听取关于我省推进全面创新改革试验工作情况的报告，并对省政府关于我省系统推进全面创新改革试验实施工作情况开展专题询问。目前我省对高校、科研院所的领导以及领军人才在享受科技成果转化的股权分配、收益等方面出台了哪些具体措施?在应询省人大常委会委员、省人大财经委委员、成都信息工程学院副院长贺盛瑜这一提问时，省科技厅厅长刘东表示，目前四川正在研究制定“激励科技人员创新创业十六条政策”，根据初步设想，将从三个方面进一步完善这方面的奖励机制。网络配图第一，允许担任领导职务科技人员获得成果转化奖励。高校、科研院所的正职领导，是科技成果的主要完成人或者对科技成果转化作出重要贡献的，可以按规定获得现金奖励，原则上不获得股权奖励。其他担任领导职务科技人员，是科技成果的主要完成人或者对科技成果转化作出重要贡献的，可依法获得现金、股份或者出资比例等奖励和报酬。第二，提高科技人员成果转化收益比例。科技成果转移转化所获收益按不同方式对作出重要贡献的人员给予奖励。通过转让或许可取得的净收入，及作价投资获得的股份或出资比例，允许提取一定比例用于奖励。通过单位自行实施或者与他人合作实施的，从开始盈利的年度起连续五年，每年可从营业利润中提取不低于5%的比例用于奖励。作出主要贡献的人员，获得奖励的份额不低于奖励总额的50%。第三，允许单位与职务发明人约定职务科技成果权属。科研院所、高等学校、国有科技型企业等企事业单位，积极推进职务科技成果混合所有制试点，单位可与科技人员(团队)事前约定权属比例，也就是允许高校、院所研发人员(团队)和单位共有职务科技成果权属，共享科技成果转化收益。“具体的激励政策要以最终出台文件为准”，他表示，目前，相关部门在制定一些文件时，部分政策已经在操作执行。正在启动修订的《四川省促进科技成果转化条例》，将下放科技成果使用权、处置权、收益权，提高对成果转化重要贡献科技人员的奖励和报酬等作为了重点修订内容。目前，《条例》已完成修订评估报告、修订草案等系列材料，省政府法制办正在按照立法修订程序推进。（第一农经整理）
刘延东：加强科技基础条件建设%&%近日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在贵州考察调研时强调，要认真落实习近平总书记贺信和科技创新大会精神，完善科研基础条件，努力取得重大创新成果，加快科技成果转移转化，大力培育战略性新兴产业，培养更多高素质研发和技能人才，为经济社会发展作出应有贡献。图：刘延东刘延东考察了500米口径球面射电望远镜（FAST）大科学装置，仔细了解装置建设、运行管理和数据采集处理等情况，与科学家和工程技术人员深入交流，强调重大科技基础设施作为“国之重器”，是开展高水平科学研究和国际科技交流合作的重要载体。刘延东指出，大科学装置建成只是开端，用好才是目标。要积极利用现有科研技术条件，坚持开放合作、资源共享，提升面向用户需求的服务能力，开展高层次国际科技合作，力争在天文学、空间探索测控等领域早日产出重大原创性成果。要将设施运行、科学研究与人才培养紧密结合，深化体制机制改革创新，建立符合科研规律的人才使用、评价和激励制度，凝聚高层次创新人才，带动相关产业转型升级，开展特色科普旅游，实现“人尽其才、物尽其用”，推动地方经济发展，真正发挥大科学装置的经济社会效益。在考察贵州大数据综合试验区时，刘延东充分肯定贵州省坚持“弯道取直、后发赶超”，围绕大数据产业发展所取得的成绩。她强调，要积极集聚技术、资本、人才、信息、政策等各类创新要素，供需对接，切实解决好数据采集、存储、处理和现实应用等问题，提升政府治理水平和公共服务能力，加快培育优势特色产业，推动教育、医疗健康等优势资源下沉和服务的便利化、可及性，为西部地区稳增长、调结构、惠民生提供动力。刘延东还考察了贵州清镇职教城及职业院校，强调要大力弘扬工匠精神，围绕产业转型和脱贫攻坚需求，优化专业结构，改善实习实训条件，完善国家助学金制度，加强师资队伍建设，引导支持产教结合、校企合作、工学合一，努力培养对口急需的技术技能人才，让每个学生都有人生出彩的机会。（第一农经整理）
玉米增产增效技术可实现玉米生产“三减一增”%&%记者日前从中国农业科学院在山东武城举行的新闻发布会上获悉，中国农业科学院科技创新工程玉米绿色增产增效综合技术可实现玉米生产“三减一增”，即亩减少化肥使用量１０％、化学农药使用量１０％、人工１个左右，亩增效１２０元左右。图：玉米种植据介绍，尽管我国粮食生产实现了“十二连增”，但总的来看，我国种植业长期以单纯追求产量为主，耕地、淡水等资源刚性约束进一步加剧，生态环境保护的压力不断加大，对农业可持续发展构成了严重制约，导致玉米农业生产成本不断上升，生产比较效益偏低，竞争力不强。中国农业科学院作物科学研究所研究员黄长玲说，玉米绿色增产增效技术集成创新研究，以中国农业科学院及国内其他单位优良品种、栽培、植保、土肥、农机、信息等创新技术为主体，结合地方现有技术，进行联合集成攻关，对推动我国农业科技体制创新和现代农业发展具有重要意义。据了解，玉米绿色增产增效技术在原有技术的基础上，对其核心的８个技术进一步优化示范。比如，选用中单９０９、登海５１８等为主的高产优质耐密型玉米新品种；化控抗逆、阿泰灵蛋白诱导剂技术；籽粒烘干储存或产后简易仓储减损技术等。近年来，玉米绿色增产增效技术已在黄淮海地区以及黑龙江、新疆等省份进行了研究和示范推广工作，均取得了明显成效。山东省德州市武城县农业局局长张学丰说，从２０１４年开始，武城县政府和中国农业科学院开展院地合作，目前玉米绿色增产增效综合技术应用面积已达３０万亩。经过测算，武城县通过应用这项技术，每亩可减少农药施用２０％，节约农药成本５元／亩；节约氮肥４．７３ｋｇ／亩，节约肥料成本１５．３元／亩；节约１个工，约１００元。总体算来，比一般农民种植方式节本增效１２０元以上。（第一农经整理）
中国农科院3位科学家入选“2016全球高被引科学家”%&%日前，汤森路透（Thomson Reuters）公布了全球2016高被引科学家（Highly Cited Researchers 2016）名单，中国农业科学院共有3人入选，排在全国第14位，在全国农业科研领域位列前茅。这3位科学家是来自于哈尔滨兽医研究所动物流感研究室（国家禽流感参考实验室）的研究员陈化兰、邓国华和田国彬。其中陈化兰曾于2015年入选全球高被引科学家。此次共有3266人次科学家入选，中国有196人次（含港澳台地区）。图：入选全球2016高被引的三位中国科学家哈尔滨兽医所自1948年建所以来，为保障我国畜牧业的健康发展，维护兽医公共卫生安全，作出了卓越的历史贡献。在我国动物医学领域20世纪“四大科技成就”——消灭牛瘟和牛肺疫、根除马传贫、有效防控猪瘟工作中，哈尔滨兽医所都发挥了决定性作用。新世纪以来，哈尔滨兽医所主持创制的科技成果为国内外禽流感的有效防控发挥了关键性作用，为猪蓝耳病、病毒性腹泻等重要疫病防控提供了有效科技支撑。特别是2013年中国农科院科技创新工程启动以来，以陈化兰担任主任的国家禽流感参考实验室取得了一系列重大进展和创造性成果，代表了禽流感研究的国际先进水平，极大提高了我国乃至世界防控禽流感的能力。该实验室先后被认定为联合国粮农组织和世界动卫组织的国际动物流感参考实验室和国际动物流感参考中心，实现了三大国家科技奖（国家科技进步奖、国家技术发明奖、国家自然科学奖）的全覆盖。陈化兰先后获评“杰青”“973”项目首席科学家、创新群体科学基金项目首席科学家，曾获“中华农业英才奖”“何梁何利奖”“世界杰出女科学家成就奖”“首届全国杰出科技人才奖”等奖励和荣誉，被《自然》杂志评为2013年“全球10大科学人物”。（第一农经整理）
甘肃省将建设“十大工程”推进农业现代化%&%“十三五”期间，甘肃省将通过高标准农田建设、农业机械化与农业设施装备提升、农业科技创新、产业提质增效、农业信息化建设、农产品加工与流通业提升、公共服务能力提升、新型职业农民培育、农业经营体系创新、生态农业与环境改善等“十大工程”，全面推进农业现代化。图：高标准农田建设甘肃省将大力推进田、土、水、路、林、电、技、管综合配套高标准农田建设，配套实施平整耕地、改良土壤、培肥地力等工程；推进农田高效节水灌溉，加强灌区续建配套与小型农田水利建设，加大旱作农业区梯田、集雨蓄水设施工程建设力度，改善农业生产条件。同时实施“互联网+”现代农业行动，促进信息化与农业现代化相融合，抓好农业信息化载体建设，培育一批带动性强的“互联网+”特色产业领军企业。此外，甘肃省将加大生产经营型、专业技能型和专业服务型“三类协同”的职业农民培育力度；规范、稳步发展农民专业合作资金互助合作等多种形式的新型农民合作组织，引导农村土地承包经营权向专业大户、家庭农场等现代农业新型经营主体流转；加快农业面源污染治理，深入实施规模化养殖场畜禽粪污综合处理与循环利用。（第一农经整理）
陕西榆林：生态立园科技引领农业改头换面%&%9月28日，由陕西榆林市委宣传部和市农业局共同组织的“秋收行”采访团来到位于榆林市榆阳区的陕西省长兴现代农业园区。走进农业园区，葡萄、辣椒、青菜各种成熟的果蔬，一眼望去像是绿色的海洋。长兴现代农业园区负责人李启立手中捧着一串沉甸甸的葡萄高兴的对采访团的成员表示，今年农业园的经济效益不错，预计能收入500多万元。图：大棚蔬菜长势旺盛据了解，榆林市长兴生态科技示范有限公司成立于2011年，以科技开发、示范、辐射和推广为主要内容，打造以绿色种植、养殖为一体的生态休闲观光农业园区。以“体验现代农业，享受休闲生活”为主题，总规划面积1125亩，形成了“一体两翼”的规划布局即马家兔生产区和休闲农耕文化产业区。马家兔生产区位于榆林市榆阳区巴拉素镇马家兔村，规划占地940亩，分为4个区域，分别为优质马铃薯种植区、优质饲草区、羊子养殖区、生产办公厂区。休闲农耕文化园位于榆林市空港区沙地森林公园，规划占地185亩，形成“1轴8片区”的规划布局。主要有绿色生态长廊，水上游乐垂钓区、观光采摘园、马术俱乐部、园区管理服务中心、葡萄酒庄及生产线、绿色生态餐厅、绿色有机大棚等生态旅游项目。园区辐射带动131户农户共同致富，通过陕西省长兴现代农业园区现场示范与技术培训，提高农民掌握和应用农业新科技的能力，促进当地农业增效，同时以园区为核心，以经济为纽带，组织周边农民共同参与农业生产，逐步改善当地农民对农业的新认识，从思想上带动当地农民实现农业经营、治理的现代化，提升周边农业发展，为农民脱贫致富开辟了新道路。（第一农经整理）
京石现代农业科技合作平台对接会召开%&%为贯彻落实京津冀一体化协同发展战略，深入推进京石农业科技领域合作，近日，北京市科委农村发展中心和北京现代农业科技创新服务联盟共同组织的“京石现代农业领域科技合作平台对接座谈会”在石家庄市召开。北京市科委农村发展中心、河北省科技厅农村科技处、石家庄市科技局、石家庄市科技局农村处有关领导，北京现代农业科技创新服务联盟6家成员单位、河北省5个农业园区和近20家企业代表参加了会议。图：现代农业会上，中国农业科学院农业信息研究所介绍了农业物联网发展情况，北京农业信息技术研究中心介绍了“京石现代农业领域科技合作平台”建设情况。京东集团、北京志广富庶农产品有限公司、北京东道设计有限公司等单位就农产品电商销售模式、农产品品牌设计理念、企业主打产品和蔬菜物流销售现状作了介绍和对接交流，京石双方达成了多项合作意向。其中，北京农业信息技术研究中心与京石企业代表就“京石现代农业领域科技合作平台”的上线工作进行了深入探讨；北京志广富庶农产品有限公司与8家单位形成了合作意向；北京东道设计有限公司为多家单位进行了初步的设计咨询服务。会后，双方企业代表赴河北省藁城农业科技园区设施蔬菜标准园科技特派员创新创业杜村基地、河北省巾帼现代农业科技示范基地进行了实地调研。下一步，京石合作将采取政府搭台、市场运作、企业对接的方式促进两地农业科技合作，将北京的农业科技人才、技术、成果向石家庄输出，以实现两地优势互补，推动两地从生产到销售的全产业链合作。（第一农经整理）
江苏常州：智能农用无人机推动我国现代农业升级%&%9月28日，江苏常州秋雨绵绵，却没有阻挡住智能农用无人直升机在天空一展雄姿。当日上午十时许，礼炮阵阵，江苏天域航空科技股份有限公司与中国人民解放军总参谋部第六十研究所共同合作研发的“AT-3N”智能农用无人直升机，在常州启动首发仪式。此次首发的“AT-3N”智能农用无人机，其安全性、稳定性、效率化、智能化程度均达到国际领先水平，将推动现代农业从机械化升级智能化的进程，为中国的农业注入新的活力。图：“AT-3N”智能农用无人直升机中共常州市委书记阎立、总参六十所所长蒋武根等领导及有关单位出席了启动仪式，南京航空航天大学、南京理工大学等11所院校应邀列席此次活动。常州国家高新区党工委书记、新北区委书记周斌在启动仪式上介绍：随着国家对低空空域的逐步开放，临空经济被广泛看好。作为长三角现代制造业基地，常州有着卓越的生产配套能力，而新誉宇航、兰翔机械、北京通航等通用航空领域的企业，近年来也在抢抓机遇加快发展、奋力崛起。依托奔牛国际机场和常州空港产业园等有利基础条件，通用航空产业列入全市重点建设的十大产业链和常州高新区重点建设的八大产业链之一，以通用飞机、公务机和无人机为重点，推动飞机整机生产和维修保养，同时，还将开展以航空物流、公务机、航空旅游、应急救援为主的航空服务业。今年，中共中央、国务院、中央军委出台了《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》，通过推进军工企业专业化重组、扩大引入社会资本、推进混合所有制改革、推进低空空域改革等八大举措，促进军民融合发展战略落地。天域航空率先抓住战略机遇，与总参谋部第六十研究所开展深度合作，推动军工技术向国民经济领域的转移转化，实现产业化发展的重要探索和成功实践。江苏天域航空科技股份有限公司董事长章晨光在启动仪式上表示：中国作为农业大国，旨在推进农业机械化、自动化、精准化的生产模式，部分农业领域已经基本实现耕、种、收机械化，而农业植保领域现代化有待进一步提升。此次首发的“AT-3N”智能农用无人机，其安全性、稳定性、效率化、智能化程度均达到国际领先水平，必将推动现代农业从机械化升级智能化的进程，为中国的农业注入新的活力。总参六十所所长蒋武根表示：本次启动仪式上展出的“AT-3N”智能农用无人直升机，是总参六十所近年来在原军用机型上进行了民用适用性改制的代表产品，尤其针对农用植保无人机领域开展了专项研发，有效解决了农业航空植保的续航、精准度等技术瓶颈，适应多环境、多地形，同时与天域航空合作从市场入手，为各级客户提供切实可行的商业推广模式和用户解决方案。据悉，双方合作无人机项目总投资十亿元人民币，注册资本一亿元人民币，项目总用地约300亩，主要研发、生产并销售中大型无人直升机及零部件、中高端固定翼、专用隐身材料、农业机械、无人机系统、平台任务载荷、高分信息获取处理系统等产品。预计项目建成后可实现销售额人民币十亿元。（第一农经整理）
全国种子“双交会”开幕超两千个农作物新品种亮相%&%9月28日，第九届中国国际种业博览会与第十四届全国种子信息交流暨产品交易会在山东省济南市开幕。本届种子“双交会”由全国农业技术推广服务中心、农业部农业贸易促进中心、中国种子协会、山东省农业厅共同主办，来自全国近300家玉米、小麦、大豆、谷子、马铃薯、蔬菜等种子企业和肥料经营企业参展，展示的种子科研、生产、加工及检验检测、种子包衣等相关行业的新产品新成果2000多种（项），参会企业过千，观展人数达5万人次。图：开幕式现场本届种子“双交会”以“交流、合作、创新、发展”为主题，旨在为种业企业、经销商和科研育种单位搭建交流合作的平台，促进创新、共谋发展，实现互利共赢，为确保国家粮食安全及农业持续丰收提供保障，为推进农作物种业持续健康发展和建设现代种业强国提供支撑。权威解读发布种业新法规信息、聚焦玉米产业融合发展、深层次展现玉米引领性新品种成为本届种子“双交会”的三大亮点。本届种子“双交会”除了1.7万平方米的室内展区外，还设有田间种植展区456亩，分设玉米品种展区、个性化药剂试验区、杂交谷子品种展区、大豆品种展区和蔬菜品种展区。其中玉米品种展区又细分为9个展区540个品种；蔬菜品种展区展示白菜、辣椒、甘蓝、松花菜、萝卜、青梗菜等近500个品种。初步统计，此次到会参展和交易的水稻、玉米、棉花、油菜及蔬菜等各类农作物新品种1500多个，各种优良农产品、新型农业机械、检验设备、种衣剂、农药、加工设备、防伪包装、植物生产调节剂等新技术（设备）达400多种（项），可签订的意向性购销合同、协议及品种转让、新技术交易等上百项，预计交易额将达10亿元。（第一农经整理）
新技术亮相上海第三次农业普查%&%十年一次的全国农业普查将于2017年1月开展，其中，农作物面积遥感测量已提前开展。记者从上海市第三次农业普查领导小组办公室和国家统计局上海调查总队了解到，目前上海第三次农业普查农作物面积遥感测量已正式启动，一批全新技术在上海郊区亮相。图：首次加盟普查的无人机。从“对人”变“对地”记者在嘉定区华亭镇北新村的农业普查现场看到，轻巧的无人机快速起飞，在300米的高空中进行S形轨道来回飞行航拍，30分钟后，覆盖北新村3平方公里农作物种植地块的100多张照片就被传入电脑中。“以往的农业普查都是‘土办法’，要么人工直接到农田里测量，要么对农户进行调查走访，无法准确测量出农田的面积和种植的作物种类。”上海市第三次农业普查领导小组办公室主任、国家统计局上海调查总队副巡视员孙德麟告诉记者，“本次调查真正实现了从‘对人调查’到‘对地调查’的转变。”首次使用卫星遥感技术开展主要农作物面积的测量，并结合无人机航拍、手持智能数据采集终端（PDA）等现代信息技术，提升普查的工作效率、服务水平和统计数据质量。北斗卫星和无人机，如何在农业普查中发挥作用？普查人员介绍，这种普查方式被称为遥感测量，就是利用卫星拍摄的影像数据，对农作物耕作区的范围和耕地地块进行识别、勾画及面积测量，并形成一个地域抽样框，然后抽选样本，通过无人机拍摄和现场人工调查采集数据进行野外实地调查，包括对地块上种植的主要农作物进行识别，并对种植面积进行测量。最后，结合卫星遥感影像、无人机影像、实地调查数据等对耕地地块进行主要作物品种的空间分布识别，最终取得农作物面积测量结果。图：普查人员持PDA采集数据。测量精度大幅提高卫星遥感测量可以按月把上海地区农作物播种面积勾勒出来，然后统计人员通过软件进行光谱分析，但是精确度并不高，且很难获取到云雨较多或者地块上要素种类过多的部分区域的卫星数据，因此需要挑出样本区域使用无人机和现场人工调查，然后与卫星遥感数据进行比对，进而提高测量精度。无人机测量虽然相对成本较高，但部分样本地区实地调查比较困难，比如道路不方便、种植较为复杂细碎等，或者卫星影像不清晰时，它就派上了大用场。“天气情况良好时，无人机一天可以拍摄调查3到4个村子，而现场人工调查一天只能完成1个行政村的调查工作。”本次农业普查的野外数据录入采用了PDA，普查员在现场直接采集、直接录入，缩短了数据处理时间，同时也保证了源头数据的质量。野外实地调查通常按作物生长季进行，因此其样本数据是遥感对农作物进行解译及对解译结果进行检验的依据。从上海市已经完成的样本区域结果来看，通过野外实地调查可以使卫星遥感数据的精度达到95%以上。孙德麟介绍，这次上海的农业普查内容，包括农业从业者、用地、生产能力、产业结构、新型经营主体和农村环境等等，上海的家庭农场、农产品电商销售新渠道等新模式也将成为普查的重点。虽然目前上海农业增加值占GDP比重不到1%，然而麻雀虽小、五脏俱全，同时上海现代农业发展有诸多亮点，通过这次普查，可以全面掌握相关情况。（第一农经整理）
第六届中国县域现代农业发展高层会议在玉林召开%&%9月26至27日，第六届中国县域现代农业发展高层会议暨国际农业科技交流会在广西玉林召开。来自国内外农业部门的领导和专家共同探讨当下县域现代农业发展新理念、新模式、新方向，为“三农”新难题寻求破解之路。围绕“科技创新、国际合作、区域协同、开放共赢”这一主题，会议按“3大议题+4场专题报告+2场圆桌论坛+6场专题研讨会”的模式展开，以国际农业交流会、国内知名专家论坛、特邀嘉宾圆桌论坛等多样化的交流形式，就“农业现代化的核心问题是土地自由流转”、“农村三产融合与县域发展”、“现代特色农业（核心）示范区建设与管理”等话题展开学术研讨和深入交流。图：第六届中国县域现代农业发展高层会议暨国际农业科技交流会现场会上，国家外国专家局副局长、党组副书记孙照华表示，县域经济的发展不仅要扩内需，坚持供给侧结构性改革，还要促外需，坚持引进来和走出去并重，引技、引智和引资并举，发展更高层次的开放型经济。中国产学研合作促进会秘书长黄维荣称，作为我国现代农业发展进程中的重要组成部分，农业示范园区承担着农业项目示范、农业技术推广等方面的重要任务。当前，现代农业示范园区对技术的依赖更加多样化，因此，我们要改变科研组织方式，加强产学研紧密合作和协调攻关，在更多层次和水平上支撑农业发展，引领创新。“实现农业现代化的关键是科技和人才。”中国农业大学副校长张建华认为，高校作为社会教育与人才保障体系的主要支柱，应加强区域协同合作，加强产学研合作，为当地农业提供有力的支持。国际农业科技交流会上，来自匈牙利驻华使馆、越南驻华使馆和津巴布韦的嘉宾分别进行了有关农业发展的经验分享。此外，大会期间，第三届国际现代农业新技术展示会同步进行。玉林市委书记王凯表示，本次大会在玉林举办，为玉林参与和分享国内外农业科技领域的新理论、新技术、新成果提供了难得的机会，也为玉林扩大农业科技对外交流合作，提升农业科技进步水平搭建了一个很好的平台。（第一农经整理）
广东江门：“超级杂交稻”科研项目工作启动%&%中国“杂交水稻之父”袁隆平院士与江门市新会区三江镇“天之源”公司签订院士工作站协议后，广东天之源农业科技有限公司及早做好相关技术团队的组建和科研基地设施完善的工作，以尽快达到对“超级水稻”的培育要求。图：“杂交水稻之父”袁隆平作为推进“产、学、研”结合项目，袁隆平院士与三江镇“天之源”公司签订院士工作站协议后，将在广东省进行超级杂交稻的高产攻关和示范推广工作。江门市天之源农业研究院、广东天之源农业科技有限公司办公室主任 王蒙：“袁隆平院士进站后，我们将通过袁隆平院士的影响力来提高公司的知名度，才能吸引更多的人才，有人才才会有技术，可以为当地农民带来更多优质的新品种和先进的栽培技术。”“天之源”公司有关负责人表示：早在三年多前，“天之源”就与袁隆平率领的国家杂交水稻工程技术研究中心合作，承担科研项目的转化，今年试验种植袁隆平超级杂交稻新品种“超优1000”，早造亩产为716.8公斤。随着广东天之源院士工作站成立，袁隆平院士及其团队将为其“国家杂交水稻南方示范试验点”和“产学研科研基地”的建设以及人才培养、技术创新提供战略规划。对袁隆平院士提出在此开展超级杂交水稻每亩1500公斤(两造)的技术攻关，天之源农业科技有限公司将组织技术团队，做好各项数据的收集及超级水稻的培育、管理工作。江门市天之源农业研究院、广东天之源农业科技有限公司办公室主任 王蒙：“我们会选派相关的专家和技术人员协助院士团队在工作站的研究工作，根据他们项目的需求，为他们提供新品种的科学数据。同时协助院士团队完成超级杂交水稻每亩1500公斤(两造)的技术攻关。”（第一农经整理）
陕西延安：科技支撑助力洛川苹果走红%&%车行至洛川的塬上，空气中散发着苹果的芳香。极目望去，藏在枝丫间红彤彤的苹果，预示着丰收的希望。近日，记者和陕西省洛川县苹果生产技术开发办公室副主任李军民来到了旧县镇洛阳村，看到整个村周围全是果树。“5亩苹果，去年收入8万元，今年收入有望突破10万。”71岁的村民陈长建高兴地说。洛川是陕北苹果的发祥地，自1947年引进栽植苹果以来，已拥有60余年的发展历史。全县总耕地面积64万亩，苹果种植面积达50余万亩。2015年，全县苹果总产量突破85万吨，苹果总收入40亿元，农民人均苹果连续四年纯收入突破万元。2015年洛川苹果品牌价值以55.73亿元，位居全国苹果类第一、水果类第二。洛川苹果为啥这么“红”？记者带着疑问进行了实地采访。图：洛川苹果洛川苹果好吃，原因何在？技术有规程管理有记录质量可追溯洛川苹果好吃，原因何在？“源自独特的自然环境。”洛川县县长王明智介绍，洛川被称作“苹果之乡”，自然资源异常丰富，平均海拔、土层厚度、年降雨量、年平均气温、昼夜温差、无霜期、日照时间完全符合苹果生产7项气候指标要求，是世界公认的苹果最佳优生区。这里出产的苹果色、香、味俱佳。洛川拥有种植苹果最优良的天然资源，然而，只有好的自然条件还是不够的。为了提高苹果的品质和质量，洛川人还想了很多办法，做了不少努力。近年来，全县大面积推广“大改形、强拉枝、巧施肥、无公害”四项关键技术，推行果、畜、沼、窖、草“五配套苹果园”建设。所谓五配套就是果树下种上三叶草、青草用来喂猪，猪圈旁建有沼气池，畜肥入池产沼，沼气照明做饭，节约能源，沼气渣作为有机肥可施在果树上，既省了购买肥料的支出，又保证了果品的绿色安全。这些先进技术的推广极大地提升了苹果的品质，提高了产量。走进洛川县凤栖镇桥西村绿佳源果畜专业合作社。首先映入眼帘的是一片树势健壮、树型整齐、果实累累的苹果园。合作社负责人党刚良说：“合作社是全县生态苹果种植示范基地，通过土壤改良和种植环境的优化，合作社种植出来的苹果香味足，甜度能达到17度以上，苹果含糖量远远高于其他果园。“我们是按照欧盟的标准，生产最好的苹果供给客户。目前达到了国家绿色生产标准，很多指标也符合欧盟标准。咬上一口这的苹果，你能听到酥脆的开裂声，吃完半小时舔舔嘴唇，还甜呢！”党刚良对自己的苹果品质格外自信，他自豪地对记者说：“我的苹果摘下来就敢让我娃吃。”党刚良的做法也是洛川果农的普遍做法。给果树多施羊粪、猪粪等有机肥，不施化肥，少打农药，为的就是确保苹果的质量安全，吃起来更加营养可口。好苹果还得有好技术，记者在洛川县苹果信息中心的电子屏幕上看到30多个果园内的实时画面。这些果园里不仅安装了可监测大气、土壤以及日照等11项气象因子的气象指标测试仪器，还安装了可实时监控果园动态的5组摄像头；生物防虫、自动灌溉等新技术也用到果园里。技术有规程，管理有记录，产品有编号，质量可追溯。这些措施让洛川苹果成为响当当的金字招牌。“洛川苹果的核心竞争力是优良的内在品质、特别安全的质量水平和洛川苹果的品牌价值。”洛川县委书记彭安季说。好地怎么长好果？强化科技支撑，提升现代果业水平科学技术是第一生产力，洛川苹果要在竞争中取得一席之地，必须改变传统的经营管理方式，推广现代化经营管理方式。洛川县苹果生产技术开发办公室主任屈军涛告诉记者，随着种植面积的逐年扩大，洛川苹果生产基地老化问题逐渐凸显。苹果基地更新改造和优化升级日益迫切，因此他们大力推广“改老园、有机肥、减密度、精修剪、防病虫”五项关键技术措施，并修订完善了《洛川苹果技术规范》，使全县苹果生产从苗木培育、建园栽植、标准化管理、苹果营销等流程实现标准化管理。同时，还坚持“以果带畜、以畜促果、果畜结合、循环发展”的思路，抓住百万头生猪大县建设机遇，推动果畜结合生态模式，并配套实施果园种草，枝条循环利用，着力打造绿色有机果品，提升洛川苹果核心竞争力。党刚良告诉记者，目前合作社有265户社员，苹果示范园3500亩。合作社制定了生产操作规范，引导基地社员全面配套实施苹果高新技术，基地苹果产量、质量大幅提升。从选择富士为主的优良品种、自繁自育的本土苗木，到创新符合当地的栽培技术、配套全面的基础设施；从制订“无公害、绿色苹果”两个技术标准到“延安·洛川苹果十六个技术规范”；从“大改型、强拉枝、巧施肥、无公害”四大技术到全面实施“阳光壮树、沃土肥园、绿色防控、授粉增色、矮化栽培”现代果业生产新技术，洛川苹果正一步步由传统果业向现代果业转变。“为了确保果品质量，洛川始终把安全生产放在首位。在生产过程中，严格按照国家标准，大力推广果畜结合、豆菜轮茬、灯板带芯等绿色有机新技术，化肥、农药用量逐年降低，农药残留100%合格，苹果果品质量位居全国前列。去年，洛川县经国家绿色食品管理中心专家组审核认证，成为全国唯一的整县通过绿色食品认证的苹果生产基地县。”洛川县农业局一副局长说。“洛川苹果正朝着全面实现种植良种化、技术标准化、产品有机化、生产规模化、经营产业化、营销品牌化目标阔步迈进，苹果产业的生产体系、经营体系、产业体系日臻完善，一二三产业并举，关联产业正在全面发展。到2020年，洛川苹果产业综合收入有望突破100亿元”。洛川县县长王明智告诉记者。洛川苹果，正以现代果业发展模式为方向，以科技为支撑，逐步提升着果品品质和品牌形象，引领延安苹果向新的目标阔步迈进。（第一农经整理）
科技助力西藏噶尔县农牧业发展%&%近年来，噶尔县以“科技是第一生产力”为理念，加快农牧科技推广和使用，取得显著成效。图：农牧业据悉，在农业方面，该县积极引进推广“藏青2000”、紫花苜蓿、高效大棚蔬菜等品种和地膜青稞科学技术；在畜牧业方面，积极开展人工种草，在自治区、地区强有力的支持和帮助下，使人工种草工作逐步走上规模化、产业化道路。截至目前，该县昆莎乡人工种草基地总种植面积达1.2万亩，在其示范带动下，全县人工种草总面积达到2.5万亩。2014年基地引进了喷灌技术，喷灌面积达960亩。同时，引进了适合噶尔县气候的优质黑白花、西门塔尔奶牛F3代100头，建成了昆莎乡噶尔新村奶牛养殖基地和狮泉河镇加木村农业生态产业园2处示范基地。（第一农经整理）
2016年陕西省首届农业科技创新创业大赛在杨凌启动%&%9月20日，陕西省科技厅、杨凌示范区管委会、榆林市人民政府共同主办的“2016年陕西省农业科技创新创业大赛”在杨凌正式启动。陕西省科技厅副厅长林黎明，杨凌示范区管委会副主任刘天雄等出席启动会。网络配图本次大赛以“众创时代  共赢未来”为主题，旨在通过大赛将星创天地建设、农高会相结合，汇集各级各部门力量，选拨培育优秀创新创业项目，营造全省创新创业生态环境，打造陕西现代农业科技创新创业新高地。大赛分团队组和企业组，参赛团队和企业须具有创新能力和高成长潜力，主要从事农业研发、生产、加工及服务等，且经营规范、社会信誉良好。9月份，市级科技部门自行组织初赛；10月中旬，市级科技部门推荐企业组、团队组各两个项目参加在榆林市举行的复赛；决赛将在第二十三届农高会期间在杨凌举行，同时举办大赛项目成果展。本次大赛获奖项目将被陕西省科技厅推荐参加第三届中国农业科技创新创业大赛，进入决赛的项目将被陕西省科技厅纳入陕西省科技计划项目库，优先予以支持。会上，林黎明指出，我们要全面认识当前形势和任务，做好科技创新驱动县域经济发展工作，特别是要以创新创业来引领现代农业发展。林黎明表示，我们要在继承各类双创大赛成功经验的基础上，将要在组织方式、社会资本介入、资助方式、广大群众认知度等方面有所创新，今年陕西省第一次举办陕西省农业科技创新创业大赛，我们邀请了榆林市人民政府共同主办，这也是一个创新。对于下一步工作，林黎明强调，市级科技部门要在大赛上投入一定的人力、物力、财力，积极做好组织推荐工作，陕西省科技厅将于近期分别在陕北、关中、陕南举办三场大赛培训会，推动全省农业领域创新创业工作。榆林市科技局分管领导及业务科负责同志参加启动大会。会后，与会代表参观了杨凌示范区众创田园、创业工场和火炬园。（第一农经整理）
青海农交会：“科技”和“乡土”结合让农业更潮%&%秋时节，硕果飘香。在青藏高原这片美丽的沃土上，秋收的喜悦还未散尽。有着上千年农耕文明的河湟谷地上，一场高原特色现代农牧业的盛会进行得如火如荼……9月24日至27日，青海(海东)首届高原特色农产品展交会在海东市乐都区如期举行。当领导们将手上彩陶罐中的五谷缓缓倒入巨型粮食升子中时，农耕文化与现代农业碰撞出的火花骤然间变得绚烂无比，伴随着一声声礼炮和一阵阵掌声，一次“科技”和“乡土”的美丽邂逅跃然展开……图：省市领导正在参观智慧农业果然“农”味十足走进青海(海东)首届高原特色农产品展交现场，一阵浓郁的蔬果香扑面而来。硕大的竹篮里盛满了各类果蔬，篮子四周几棵一米高的大白菜“长”在成片的辣椒、茄子中央，绿的冬瓜、红的西红柿，还有一个个巨型南瓜。象征着二十四节气的玻璃钢立柱里盛满了藜麦、胡麻、大麦、苜蓿、燕麦、毛苕子等24种农作物种子。粗壮的长白葱、饱满的紫皮大蒜“围坐”在丰收的粮垛边……放眼望去，新鲜丰富的农产品让人们睁大了眼睛。前来采访的媒体记者一边拍照，一边忍不住感慨：农交会果然“农”味十足！在互助县主题馆里，七彩拱门内一片鲜绿。在“绿色”“生态”展示区内，具有互助特色的白牦牛、八眉猪、獭兔和葱花土鸡标本栩栩如生，引得许多国内外嘉宾合影留念。青稞酒、八眉猪肉、菜籽油、土豆粉条等特色农畜产品备受各地嘉宾、群众的欢迎。最吸引人眼球的还是人参果、小南瓜。只见一个个小番茄的藤蔓静静地爬在展馆一角的墙面上，藤蔓上挂满了果实，绿油油、沉甸甸，惹得人们忍不住多看几眼。在平安区展馆内，富硒水果与蔬菜摆满了展台。“富硒、绿色、生态是我们平安参展农产品的主要特色。”平安展馆工作人员告诉记者。在富硒水果展台前，前来品尝的人络绎不绝。“跟市面上的产品比起来，今天尝到的水果肉质很细，尤其是枣和人参果，不仅甜，水分也很多。”市民陈先生说。“最吸引我的还是‘石沟沿月饼’，不仅卖相很好看，月饼原料也选用的是当地富硒小麦粉发面，配料很丰富，用香豆、红曲、姜黄等多种原料加工而成，味道很好。”市民吴霞说。据了解，此次展示的农产品全部都是各地特色农牧产品，而且都是纯实物展出，部分展馆还可以试吃。很多老百姓都说一天看不完，品不尽，第二天还要继续再来。记者看到，在每一个食品试吃展位，顾客们排队等候品尝各色食品，工作人员忙得不亦乐乎。“互联网+农业”更潮更方便在民和县主题馆内，核桃、巴梨、冬果梨、富硒土豆……这些特色产品不仅让人们饱了眼福,还能免费尝鲜，中意的产品不必现场购买,只需在手机上下单就能在家等着收货。记者看到，各种特色产品整整齐齐的摆放在展台上，品种丰富的瓜果、蔬菜、特产礼盒吸引了不少顾客。很多人都通过展馆左侧展示的民和电商平台，现场从触屏电脑上了解或购买民和县所有的特色产品。还有很多客商通过手机扫描二维码，进入到民和特色馆淘宝店铺和民和特色馆微信公众平台来购买特色产品。一位来自深圳的客商李先生说：“这次农交会上，我对很多高原特色的农产品很中意，苦于想带回去的东西太多，不得不放弃很多。这下好了，我可以在网上挑选中意的产品，等我回到深圳，他们也都可以寄到我家了！”现场看货，网上下单,回家等着物流送货，这样的模式给不少市民和客商带来了极大地便利。“今年3月，民和县电商中心与阿里巴巴合作成立了民和的农村淘宝，此次农交会将现代科技与智慧融入农产品推广中，就会让更多人来体验网购生活。同时，通过这样的一个平台既方便了群众，也能让民和县的特色农产品卖出去。”民和县工业和商务局电商中心主任甘万旺说。据了解，为了保证瓜果新鲜，市民现场订购后，商家就会从产地树上现摘后邮寄，省内两天之内就可送达。当海东11位市级离退休老干部参观海东主题馆和各县(区)主题馆时，他们对“黄河彩篮”产品溯源档案、“黄河彩篮”电商平台、民和电商平台等“互联网+”的发展模式啧啧称赞。青海省关工委副主任、海东市政协原副主席赵启中在智慧农业电子触屏上写下了“高原特色农产品展馆有特色，非常好！”的话语。在信息化快速发展的今天，海东市加快了现代农业与信息化的融合步伐。以品牌农产品的推介营销为抓手，依托“黄河彩篮”基地，开展“互联网+”试点，发挥电子商务、物联网系统、直销门店的作用，建立基地营销网络体系，加快发展农产品现代化仓储物流系统，努力打造着“互联网+农业”的发展新模式。国内外专家论道“智慧农业”在海东主题馆和各县(区)主题馆，可移动管道栽培、柱式墙面栽培、LED蔬菜补光栽培等高原特色现代农业先进技术呈现眼前，很多市民和客商纷纷翻阅着“黄河彩篮”产品溯源档案，有的客商体验着“黄河彩篮”电商平台......看着眼前高科技的农业种植和发展方式，一位前来参观的老人不由得自言自语：“现在真是好，不用下地都能看到长势这么好、这么新鲜的瓜果蔬菜，想不到如今的庄稼都能长到墙上了。”在高原特色现代农业发展高峰论坛上，奥地利农业物联网专家维塔利·伊纳托维克用了一个很形象的例子来比喻物联网的推广与运用：“2名职业农民看管2000亩土地，每天的工作就是在控制室里查看数据、打开开关按钮灌溉、施肥和送药。夏有空调、冬有暖气，再无风吹、雨淋、日晒，种植出来的瓜果、蔬菜残留少、价格高。这就是物联网推广应用的一个缩影。”“数字农业是基于农业大数据的新型智慧农业模式，获取农业环境大数据最有效的方法就是农业物联网技术的应用。”维塔利·伊纳托维克说。在“启迪农业智慧、引领智慧农业”为主题的智慧农业大讲堂，奥地利智慧农业联盟中国区总经理刘宗波与山东寿光蔬菜产业集团科技副总经理王友福，立足智慧农业，围绕农业现代化进行了讲解。“随着新型农业经营体系的加速形成，种植大户、家庭农场、农业合作社的数量在不断增加，规模在不断扩大，智慧农业将成为未来新型农业的主体发展方向。智慧农业的出现，必将给农资行业、企业提出新要求，给其发展带来新的转变。”王友福说。此次农交会吸引了来自土库曼斯坦、尼泊尔、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、土耳其、蒙古国6个国家，省内外、海东市辖两区四县等419家现代农业装备、专业合作社、农业生产资料企业参展。同时，农交会配套举办了“高原特色现代农业发展高峰论坛”、“智慧农业大讲堂”、嘉宾参观等活动，国内外多位知名专家和学者，相聚一起，共同探讨高原农业及农业产业化的新思路新路径，推动高原特色农业创新发展。据了解，凭借着良好的农业发展环境和强劲的发展势头以及强有力的推介展示，此次农交会海东共落实招商引资项目18项，签约重点项目15项，总投资21.7亿元。此次签约的采购合同中，海东共签约39项，总投资7.42亿元。不难看出，海东作为“青藏首站·极地门户”，是丝绸之路经济带上的重要节点城市。随着青海对外开放步伐的不断加快，国家“一带一路”建设的不断深入，海东正成为青海推进工业化、信息化、城镇化和农业现代化的主要城市，是一片拥有巨大潜力、充满希望的高原热土。这次盛会，不仅全面展示了高原现代农业发展成果，提升了海东在国内外的影响力，更以此为新起点，搭建起了兄弟省市和丝绸之路沿线国家合作与交流的重要平台。（第一农经整理）
“互联网+”让海南农业有了众筹%&%随着“互联网+”行动计划的深入推进，越来越多的网络平台潜力被挖掘出来，众筹就是其中一个重要工具。9月23日，数字普惠金融在海南—“互联网＋”农业发展研讨会在海南省海口市召开。记者现场了解到，海南股权交易中心今年将推出“众筹海南”项目，希望以金融为器，将海南更多特色、高品质的农产品推向全国。经济相对落后的海南尝到了“数字普惠金融”带来的甜头。在海南省农业厅副厅长周燕华看来，这个平台让海南省的农业走出去了，也使海南农业成为了一个更有生命力的产业。图：海南柚子借助众筹走向全国“尝到甜头，看到前景”2014年12月28日，海南省政府批准成立海南股权交易中心，旨在为中小企业服务。据海南股权交易中心董事长李晓刚介绍，截至今年9月19日，该中心金融资产交易达124亿元，成功搭建省内众筹平台，推出了4单众筹项目。据介绍，股权交易中心由国有大型省属企业海南省发展控股有限公司和业内领先的金融科技企业宜信共同组建，宜信旗下的高端理财平台指旺是该中心的全国众筹项目发布平台。同时，海南股权交易中心打造的“海惠盈”综合服务平台也将于近期上线。2015年9月，海南股权交易中心联合交易板挂牌企业雅新园艺有限公司开展了海南首单农产品众筹项目，众筹标的为园区内1300棵枣树中的500棵，众筹金额90万元，众筹期限6个月，该众筹项目是以“实物＋收益”为主的创新模式开展。据悉，该项目已于今年3月底完成了所有实物的发放和本息的兑付。在随后的调研中，参与众筹的企业向记者表现出了他们对众筹的欢迎，他们认为这对销售推广、品牌宣传等有利。今年9月，海南股权交易中心在宜信指旺上线的洪安无籽蜜柚项目就取得了不错的成绩。“蜜柚夫妇”安烁宇和黄晓玲介绍，平均3斤重的2个蜜柚价格是298元，即1个蜜柚就达149元，这样的价格还供不应求。安烁宇告诉记者，他们明年计划划出100亩地进行众筹，每棵树1万元左右。而从事凤梨生产的海南华海实业发展有限公司也即将在今年11月上线众筹凤梨项目。目前，农业众筹虽然火热，但基本都是互联网平台及互联网思维来做，像海南这样由股权交易中心来做众筹的并不常见。在宜信财富董事总经理、海南股权交易中心总经理班淼琦看来，该中心做众筹是与培育企业的需求紧密联合的。“我们的众筹进行的时间并不长，只有一年的时间。但是在这个平台上，可以看到参与的农业企业通过众筹尝到了甜头，我们也通过众筹看到了一个很好的前景。”班淼琦告诉记者。传统与现代碰撞之后近年来，随着食品安全事件的不断发生，这个一直让人高度关注的社会问题成了农产品众筹的发力点。农业作为一个垂直的细分领域，众筹平台一般以两种形式参与其中，一种是回报类的农产品众筹，一种是投资类的农业股权众筹。据了解，无论是京东、阿里这样的通用平台，还是大家种、尝鲜众筹这样的垂直平台，他们都借着社会对食品安全高要求的契机，主打绿色、安全、有机、无污染。在整个众筹过程中，班淼琦还是注意到了一些问题。比如说大部分企业都是中小微企业，在整个拓展销售渠道过程中对于自己产品保护、专利申请和原产地品牌认证的意识没有那么强；营销手段单一等。“另外一个更大的问题是我们跟企业都解决不了的，就是在整个海南基本上缺少冷链物流。”班淼琦表示，海南农产品比较有特色，但是农产品运到全国去对他们来讲是非常具有挑战性的。与此同时，众筹也不能保证百分之百的成功。相对于其他众筹，农业众筹因其特殊性，更加难以操作，但也因其壁垒，想象空间更大。世界银行发布的《发展中国家众筹发展潜力报告》统计，2025年中国众筹规模将在460亿至500亿美元，表明了我国众筹市场发展空间巨大。三康安食农业科技发展有限公司董事长李伟表示，农业众筹是一个新事物，也是农业领域新的希望点，将最传统的农业，用现代化、时尚、有效的手段来经营，把食品健康安全落到实处。事实上，农业生产不同于工业，其生产周期长、时效性短，更易受气候条件影响。这也是安烁宇担忧的，尤其当遇到“有福想分，有难不同担”的人的时候。此外，产品的安全性、生产的灵活性等也饱受质疑。但对于仍处在蝴蝶破茧而出前的沉静期的农业众筹，是否有市场，市场有多大，还需要时间的检验。有专家建议，基于商业逻辑分析，农业众筹可以做，但不要抱着鲤鱼跃龙门、一举定乾坤的态度去做。（第一农经整理）
植物工厂：实现智能化生产走进家庭步入深空%&%随着人口的膨胀，食物需求也不断上升，资源耕地等却在逐渐减少，再加上从业人员老龄化现象加剧，人类的生产和生活面临着严峻的挑战。幸运的是，可以突破土地资源的约束、大幅提高土地资源利用效率的植物工厂正逐渐兴起，这项被认为颠覆传统农作方式的技术，有望成为解决人类挑战的众多可选途径之一。9月22日，中国农业科学院2016年第5期“农科讲坛”在北京举行。本次讲坛邀请了我国植物工厂研究的创始人、中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所研究员杨其长，他介绍了什么是植物工厂、为什么要发展植物工厂以及我国植物工厂研究所取得的成果等内容。图：植物工厂讲坛现场还邀请了两位点评专家，一位是著名设施园艺专家、西北农林科技大学国家级教学名师邹志荣教授，另一位是北京航空航天大学环境生物学与生命保障技术研究所所长、月宫一号总设计师刘红教授。两位专家都认为植物工厂将来会大有作为，在很多地方都可以实现植物的智能化生产，如沙漠、戈壁、盐碱地、海岛、水面、城市建筑和地下空间等。“尤其是在探索太空的航天领域会有非常大的应用前景。”与城市融合得越来越紧密国际上，植物工厂发展的历程要从1957年算起，到现在将近60年了。中国植物工厂的历史不到20年，但发展迅速。邹志荣表示，对设施农业来说，植物工厂应该是这个领域最高的发展阶段，已经完全可以摆脱自然约束，实现人为控制环境，按照人的意愿进行植物生产，代表了未来农业的发展方向。“现在LED植物工厂发展非常‘热闹’，2016年以后可能会进入快速发展时期。”杨其长对植物工厂的未来充满了希望。多年来，杨其长带领团队开展了植物工厂光配方、光—温耦合节能环境控制、营养品质调控及智能化管控等相关试验研究，并取得了多项技术突破。杨其长把这些技术的产业化应用看得非常重，他认为进一步加大智能LED植物工厂的研发力度，扩大应用范围和规模具有重要的现实意义。“未来的植物工厂肯定会与城市融合得非常紧密。”杨其长表示，这样就为植物工厂跟城市的结合提供了很好的发展空间，比如植物工厂可以跟社区、超市、家庭、宾馆、饭店、医院、养老、学校科普等很多方面结合。从上海世博会展出了家庭植物工厂以后，目前各种家庭植物工厂模式发展非常快，比如迷你型家庭小型植物工厂装置就有很多产品已投入市场。“北京当代商城六层有一个餐厅，把植物工厂技术与餐饮进行了结合，可以在里面取菜，然后现场进行烹制，这种形式可以成为城市的一种新时尚。”杨其长说。目前，发展都市垂直农业逐渐成为潮流，“发展都市垂直农业中很大的成分是跟植物工厂密切关联的。”刘红表示，今后都市垂直农业还应该发展成都市型生态循环农业。应用于载人深空探测9月15日，天宫二号的发射成功，为我国后续空间站建设和运营奠定了坚实基础。空间站建设之中一个很重要的课题就是实现新鲜食物的自给，“植物工厂的一些技术可以为空间站提供保障。”杨其长说。今后人类要进行长时间、远距离的载人深空探测，比如建月球基地，飞火星建火星基地等，其中生命保障系统非常关键。“现在飞船、近地轨道空间站等生命保障系统是基于携带式、物理化学式系统，无法支撑今后长时间远距离载人深空探测的生命保障需求，要支持这样的任务必须有一个新的生命保障系统，我们叫做生物再生生命保障系统。”刘红介绍。据了解，生物再生生命保障系统是由植物、动物、微生物组成一个人工生态系统，人所需要的氧气、水和食物可在这里循环再生。“这样一个生态系统里最核心的单元就是植物栽培单元——也就是太空植物工厂。”刘红说，因此植物工厂在今后载人深空探测中会有非常大的应用前景。除此之外，长期的载人飞船以及近距离轨道空间站，使得航天员长时间远离地球的绿色生存环境，会对航天员的心理造成很大的压力，情绪也会受到影响，从而影响工作效率。“如果在空间站能有一个植物的栽培空间，不仅让航天员能够看到绿色，而且还可提供一些绿叶蔬菜，对舒缓航天员心理也是有非常大价值的。”刘红表示，绿叶蔬菜的长期保存对其品质是会有影响的，尤其是对口感的影响明显，所以植物工厂对于航天事业来说意义重大。（第一农经整理）
美国科学家发现有机蔬菜的最佳种植制度%&%有机蔬菜非常风行。然而，众所周知，种植有机蔬菜对农民而言却是高度耗费精力的。农民们在实践中一直使用混搭方法来种植有机蔬菜，美国华盛顿州立大学作物土壤系研究者Craig Cogger和他的同事在过去十年里研究了12种不同的有机蔬菜种植组合方式，来看哪一种效果最好。图：有机蔬菜“种植有机蔬菜是劳动密集型的工作。”Cogger说，“在有机系统中种植蔬菜时，杂草管理、土壤改良方案的选择以及覆盖作物的管理都特别有挑战性。”他们的研究包括三种不同类型的种植制度。一种是种植秋季覆盖作物，另一种是利用接茬覆盖作物，第三种是短期的牧草。研究包含了两种类型的添加物——向土壤中增加有机材料以改善土壤的条件。一种方案是牛粪、稻草、木屑和场院里的植物碎片混合堆肥；另一种方案是将从本地畜禽生产者那里获得的粪便和木屑混合。最终，这两种耕作方法都在研究中使用，研究者使用犁和旋耕工具混合土壤。Cogger和他的研究团队使用12种组合种植西兰花、生菜、冬南瓜、菠菜、食荚菜豆和冬小麦。十多年里，研究者收割庄稼来测产，同时还测量土壤的物理性能。在研究了样本、分析了数据之后，Cogger和他的研究团队发现，没有一个因素持续地增加蔬菜生产的数量。但他们确实发现，混合堆肥比混合木屑和家禽粪便更好地提高了土壤的物理性能。他们还发现了使用旋耕工具耕作土壤的好处。结果还显示了不同管理方法之间最小限度的相互作用，这意味着农民可以根据他们的个人情况来继续混搭种植的实践。这可能包括了对成本和土壤条件的考虑。（第一农经整理）
我国女科技工作者已逾2400万%&%9月26日，以“创新推动经济转型·科技女性责任”为主题的第十八届中国科协年会女科学家高层论坛在京举行。原国务委员、第十一届全国人大常委会副委员长、中国老科技工作者协会会长陈至立在致辞中强调，我国女性科技人力资源的增长速度较快，存量比例持续提高，但是高层次女性科技人力资源的增长速度仍相对较慢。社会应关心女性科技队伍的健康成长与发展，重视科技女性高端人才培养。广大女科技工作者要坚定理想信念，自尊、自信、自立、自强，勇于攻坚克难、勇于进入“深水区”、勇于占领科技制高点，在实现科技强国梦，创造一流科技业绩中，谱写人生新篇章。图：第十八届中国科协年会女科学家高层论坛第十一届全国政协副主席、中国女科技工作者协会会长、中科院院士王志珍指出，我国女科技工作者队伍不断壮大，广大女科技工作者以刻苦钻研、开拓进取、勇于创新的精神,以女性特有的孜孜以求、严谨细腻、坚韧不拔的品格, 在科学技术的若干重大、前沿领域发挥着越来越重要的作用。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇指出，我国女科技工作者已逾2400万，其数量和在科技人力资源中的占比都位居世界前列，是我国科技大军中一支不可或缺的重要力量，是建设创新型国家和世界科技强国的宝贵财富。广大女科技工作者要紧紧围绕国家创新驱动发展战略，主动融入大众创业、万众创新的时代浪潮，自觉参与到“创新争先行动”中来，积极争做创新发展的时代先锋。女科学家高层论坛由中国科协常委会女科技工作者专门委员会主办，是依托中国科协年会创设的品牌学术交流活动，对提高女科技工作者的参与意识、协同意识、创新意识产生了很好的社会影响。本届论坛由中国女科技工作者协会、中国科协培训和人才服务中心联合承办，中国女企业家协会、北京航空航天大学联合协办。（第一农经整理）
李天来：专注日光温室30多年科研成果应回报国家%&%2015年，李天来因多年专注日光温室蔬菜栽培理论与实践并取得重大成就，当选为中国工程院院士。30多年间，李天来不断改进温室设计，挖掘温室采光、保温和蓄热能力，探索低温弱光下主要果菜栽培配套技术。1982年，李天来从沈阳农业大学前身——沈阳农学院蔬菜专业毕业后留校，从事教学和科研工作。2015年，他因多年专注日光温室蔬菜栽培理论与实践并取得重大成就，当选为中国工程院院士。在“院士”“副校长”“教授”“专家”等众多称呼中，沈阳农业大学教授李天来最自豪也最喜欢的是“老师”。“当初，是老师带我走进科学的大门，我才知道，农业科学也是能解决大问题的。”图：李天来教授团队研制新型日光温室及育苗技术脸膛黑里透红，身材高大魁梧，声音洪亮有力，李天来给人的第一印象就不是久坐书斋的教授。而他在农民蔬菜大棚里熟门熟路的一举一动，则透露出他内心的真正热爱。让冬季生产果菜地域北推300公里1955年11月出生于农村的李天来对农业并不陌生，当他接到沈阳农学院录取通知书时却茫然了：“读了后除了干农活还能干啥？”进入大学后，他越学习越感到农业对于国家繁荣富强的基础性、战略性作用，一种责任感油然而生。萝卜、白菜、土豆，是中国北方老百姓以前冬季餐桌上的“老三样”。北方冬季动辄零下二三十度，滴水成冰。怎样才能让北方老百姓在冬季吃上番茄、黄瓜、茄子等新鲜蔬菜呢？当时，北方冬季种新鲜蔬菜的普遍做法，是在大棚里生炉子加温，但烧煤费钱，卖菜挣的钱到头来所剩无几。如何不用或少用煤？李天来想到利用太阳能。他下定决心研制一套乡亲们用得上、用得起、用得住的温室设备和配套蔬菜生产技术。不同地理纬度太阳辐射的变化，温室建造方位、采光屋面形状、断面结构与太阳能截获的关系，温室内土壤、作物、后坡和墙体等物质与蓄热保温的关系……从此，这些成了李天来研究工作的重要内容。30多年间，李天来不断改进温室设计，挖掘温室采光、保温和蓄热能力，探索低温弱光下主要果菜栽培配套技术。不断换代的节能型日光温室，将冬季不加温生产果菜的地域一次又一次向北推移。2010年，第四代节能型日光温室面世，冬季生产地域再次北推300公里到吉林通辽，将果菜冬季不加温生产区由北纬40.5度北移到43.5度，将夜间室内外温差提高到39度，并开创了零下28度以上寒区，日光温室不加温年亩产果菜2.5万公斤高产先例。李天来的节能日光温室，不仅丰富了北方寒区的“菜篮子”，其研究成果也在中国东北、华北、西北和黄淮流域等18个省份推广应用，面积达1684万亩，增收649亿元，鼓起了菜农的“钱袋子”。做人和做试验同样一丝不苟李天来工作30多年从未离开过教学岗位，他人在哪儿，哪儿就是他育人的课堂。他始终认为，“一流大学靠熏陶”，“教育是农业，育人如育苗”，不同作物采用不同方法，除草、修枝、施肥、浇灌……让每株苗儿茁壮成长，开花结果。育人亦如此。1985年，李天来东渡日本山形大学农学研究科深造，获得硕士学位时正当年，受到日本筑波大学和多家企业青睐，但他毅然选择返回母校。他说：“我的根在中国，我是农民的孩子，要对得起乡亲，做有益于乡亲们的事情。”与做人一样，李天来对待试验同样一丝不苟。上世纪90年代还没有控温设备，为了研究番茄苗期低温对畸形果形成的影响，他利用冬夜自然温度进行各种处理试验，连续工作30多天，最终确定了温度管理技术。他把试验温度误差控制在一摄氏度，天寒地冻中为了特定的温度常常等待几个小时。青岛农业大学教师杨延杰是李天来的学生，至今仍牢记着老师的话：“试验处理获得的数据是要用来指导生产的，不能有‘差不多’‘可能是’等情况出现。”李天来要求试验用的秧苗必须整齐一致，整地施肥、秧苗株行距、定植深度和灌溉等要处理准确，他跟学生、工人一起干活，确保试验各个环节处理可靠。沈阳农业大学园艺学院教授孙红梅也是李天来的学生，她从老师身上看到，科研路上无捷径，唯有踏实与勤奋才是硬道理。李天来的研究取得成果后，经常有人“提醒”他抓成果转化会有大的收入。每当这时，他都严肃认真地说：“我的工资是国家给的，科研课题也是国家的，我的成果只能回报国家、回馈社会。”他的行动正如其所说。30多年来，李天来奔走各地，为农民们提供科技服务均分文不取。为鼓励农民采用新技术，他许诺：“赚钱，是你的；赔钱，算我的。”每当看到乡亲们丰收，他比乡亲们还高兴还感觉幸福。三尺讲台是最乐于耕耘的土地站在讲台上的李天来，总能吸引学生们的心神。在他的课堂上，随时有最新的科研进展被融入教学，总有实物教具让学生大开眼界，总有拍摄于生产现场的照片让学生身临其境。在中国，设施园艺学科和设施园艺重点实验室最早诞生于沈阳农业大学，这两个学术平台是李天来一手组建起来的。他以敏锐的眼光、开阔的视野，带领学科开拓发展。2009年，蔬菜栽培教学团队入选国家级教学团队；2002年，蔬菜学科被教育部评为国家级重点学科；2010年，他讲授的设施园艺学课程入选国家级精品课……而李天来的关注点不仅仅是科研进展和学生学习，他更重视学生的思想动态。学生们感到迷茫或遇到困难时，都愿意找李天来谈谈，从他身上感受摒弃功利与浮躁的坚守。（第一农经整理）
中科院：两系杂交稻产量杂种优势研究取得突破%&%杂交水稻的推广为中国和世界的粮食安全做出了巨大贡献。但截止目前，杂种优势的分子机制仍然悬而未决。为了探究水稻杂种优势的遗传机制，中国科学院遗传与发育生物学研究所朱立煌研究组、曹晓风研究组、中国科学院北京基因组研究所宋述慧研究组、中国科学院亚热带农业生态研究所陈彩艳研究组等共7个单位组成的团队选用两系超级杂交稻两优培九（LYP9，培矮64s×93-11）为模式组合，对水稻杂种优势的表型及分子基础进行了综合分析。图：杂交水稻对多个杂交水稻组合的产量优势性状进行多年、多地点的综合分析发现：每穗小花数和有效穗数是造成两系杂交稻产量优势的主要原因；前者有超亲优势，后者只有超父本优势。在对源自LYP9后代的每个重组自交系（RIL）群体进行重测序的基础上，构建了一张高分辨率的遗传连锁图，并利用RIL群体及其与母本回交的RILBC1群体进行产量相关性状的遗传定位，鉴定了一系列产量及其他优势相关性状的QTL位点。同时，结合对幼穗发育早期的转录组分析以及QTL定位的结果，确定了多个与杂种优势相关的候选基因。该团队还对一个产量杂种优势的主效位点进行了图位克隆，发现rice heterosis 8 (RH8) 位点实际上是由DTH8/Ghd8/LHD1编码的光周期调控的节律基因，它同时控制开花期、株高、分蘖数、每穗小花数等多种性状。随后对361份杂交稻（其中包括125份二系杂交稻）的基因型解析后发现，RH8的杂合性是两系法杂交稻基因型的主要类型。该团队在此基础上对今后的杂交稻育种方向提出了具体的建议。这项研究对推动杂交稻的分子设计育种实践有重要的意义，利用该研究成果，有望进一步优化杂交稻亲本材料的选育和配组，选育出更加高产、优质的杂交稻。研究论文Integrated analysis of phenome, genome, and transcriptome of hybrid rice uncovered multiple heterosis-related loci for yield increase（DOI:10.1073/pnas.1610115113）已经发表在《美国科学院院刊》（PNAS）上。（第一农经整理）
中国基因库：搭建全球性植物育种平台%&%9月22日，筹建5年的深圳国家基因库正式运营，成为继美国国家生物技术信息中心、欧洲生物信息研究所、日本DNA数据库之外的世界第四大基因库。说起基因库，人们可能首先想到的是“基因编辑”“罕见病攻克”等“高大上”的科学名词。其实，基因库的资源与农业发展和粮食安全问题息息相关，是一笔能为全人类所共享的巨大财富。图：深圳国家基因库日前，联合国粮农组织助理总干事王韧、国际农业研究磋商组织负责人理鲍特一行到访深圳国家基因库。三方形成战略合作关系，在平台、科研、教育等方面展开合作。本报记者就此进行了采访。搭建全球性植物育种平台“国家基因库目前成了全球最大的遗传资源库，粮农组织希望通过合作，创造一个面向全世界，尤其是发展中国家的植物育种平台。”王韧表示。目前，全球仍有8亿人生活在贫困线下，将近11亿人营养不良或者营养过度、肥胖，联合国秘书长潘基文曾呼吁，让我们这一代人成为结束饥饿与贫困的第一代人。育种工作直接关系到作物抗自然灾害、提高产量、饮食健康等问题，对消除饥饿和贫困、促进人类营养和健康有重要作用。在基因组测序时代来临之前，国内外育种工作基本都是从表型来进行观察和研究的，通过穗的大小、果实饱满程度、颜色、香味等表型，来选择育种材料，因而具有极大的不确定性。“但是今天我们有了基因组测序这样一个‘法器’，就可以更多地了解决定这些性状的基因是什么，这些基因的关系是什么，通过基因来分析植物的成长及其与环境之间的相互作用，”华大农业集团董事长、国家基因库主任梅永红解释，如果能够汇集世界上更多的这类数据，对社会、企业、研究机构开放平台，全球的育种学家就可以充分运用资源，提高育种研究的针对性，育种效率可能提高成百上千倍。全球农业种质资源的保存平台“我们的目标是为人类提供更多的粮食，更好的营养。为此，需要获取更多的生物多样性，包括利用基因组技术发现更多的信息和知识。对于整个粮农组织和未来的育种平台、种质资源平台来说，这是非常核心的战略和技术铺垫，跟国家基因库合作就是出于这样的考量。”理鲍特说。现在人们改变了农业方式，从育种公司购买种子，近80%到90%农作物的生物多样性已经丢失。国家基因库、种质库平台能够充分保存和保护物种资源和生物多样性，帮助全球科学家培育出适应环境变化和人口增长的新作物，从而解决粮食问题。“国家基因库特殊之处就在于，它把种质资源和技术相结合，是一个非常具有代表性的机构，可供其他基因库或者种质库学习、参考和合作。”理鲍特解释说。目前，在占地面积4.75万平方米的一期国家基因库中，已经存储了1000万份样本，以后将增加到3000万份。海内外媒体纷纷将国家基因库称为“诺亚方舟”。在正式运营当日，国家基因库就和挪威世界末日种子库结成“姐妹库”，共同存放种子资源。而国家基因库所依托的华大基因研究院，此前对全球农业种质资源数据的贡献率达70%。构建国际合作联盟体系全球的基因库，包括国家基因库，除了收集、收藏、保存，还有信息的研究、分析，还有交换、利用、应用。王韧认为，目前国家基因库的主要优势仍是上游的测序，提供上游的研究和组学研究。但是，其依托的华大基因研究院已经通过组学、测序等基因研究，在较短的时间里将新培育的小米转化成一个品种，并迅速推广到大面积种植，这是一个生物经济应用的创造性举措。“我们对此十分看好，因此建议这三家走到一起，”王韧说：“目的一是搭建全球性的育种平台，发挥他们各自的特长；二是上下游结合；三是创新商业模式，做好推广；四是通过粮农组织，使国家基因库更加国际化、标准化，真正成为一个全球性的平台。”目前，基因库还与国际生物和环境样本库协会、全球生物多样性联盟等海外机构展开了合作。未来，这里将依照相关规定，逐渐开放样本、数据资源，与世界其他三大基因库交换和共享数据，形成全球合作联盟体系。（第一农经整理）
澳大利亚发现桉叶油有望成为航空燃油%&%澳大利亚国立大学的卡斯滕·库尔海姆等人和美国同行在新一期美国学术刊物《生物技术前沿》上报告说，全球航空业主要使用源于化石燃料的燃油，碳排放量巨大，科学界正研究可用于商业航班的环保燃油，桉叶油在这方面有不错的前景。库尔海姆说，航空燃油需要很大的能量密度，目前可再生能源中的乙醇燃料和生物柴油虽然可用于汽车，但能量密度难以达到航油水平。桉叶油中含有单萜烯类化合物，可以转化成高能量密度的燃油，“不仅可用于喷气式飞机，甚至可用于战术导弹”。这类化合物也存在于松树中，但松树的生长速度要比桉树慢很多。从成本来看，库尔海姆承认，用桉叶油制造航空燃油在初始阶段可能会比目前的传统燃油贵一些。但是随着技术进步，可以成倍地增加桉叶油的产量。（第一农经整理）
京津冀肉蛋奶安全将可全程追溯%&%到2020年，北京市的原始创新能力将显著提高，基础研究经费占研究与试验发展经费的比重达到13%，万人发明专利拥有量达到80件，北京的技术合同成交额中约有七成输出到京外。市科委昨天发布和解读《北京市“十三五”时期加强全国科技创新中心建设规划》(以下简称《规划》)，宣布了多个科研领域的发展目标，其中包括建设国内最大的新能源汽车研发、应用中心。推进大科学装置建设落户北京按照《规划》，“十三五”时期北京市将服务国家重大科技基础设施建设，争取更多的重大科技基础设施落户北京。积极配合综合性国家科学中心布局，加快推进高能同步辐射光源、综合极端条件实验、地球系统数值模拟等大科学装置建设，积极争取国家实验室在北京建设;全力推动中关村科学城、怀柔科学城、未来科技城建设;瞄准国际科技前沿，以国家目标和战略需求为导向开展应用基础研究和前沿技术研究，实施脑科学、量子计算与量子通信和纳米科学等大科学计划。《规划》的目标还包括科技输出，即北京要全面服务“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等重大国家战略。输出到京外的技术合同成交额占北京技术合同成交额的比重保持在70%左右。围绕产业链布局一批具有产学研协同特征的科技企业集团，推进其在京津冀地区联动发展。建国内最大新能源汽车研发中心《规划》提出，到2020年北京将建成国内最大的新能源汽车研发、应用中心，同时部署燃料电池汽车和智能汽车开发及示范，打造具有全球影响力的智能汽车创新中心。在智能网联汽车方面，本市要突破传感器、控制器、执行器等关键基础技术研发，形成智能网联驾驶关键零部件生产配套体系，形成智能网联驾驶技术自主研发的产学研结合体系和跨行业协同机制，开展特定领域智能网联驾驶示范运营。在新能源汽车整车方面，要全面建成大兴、昌平、房山区三大新能源汽车产业基地，重点支持北汽、长安等整车企业，全市纯电动汽车产能达到50万辆，实现整车单位质量能耗达到8.9千瓦时/100公里·吨。肉蛋奶安全可全程追溯除了高精尖科技，《规划》在百姓最关注的民生方面也多有布局。例如大气治理方面，本市要推动区域大气污染联防联控，以科技手段破解首都大气治理难题，同时配合推动京津冀车辆实现燃油排放标准统一。食品卫生方面，本市将构建京津冀食品安全协同防控科技服务体系，形成对食品安全生产经营各环节的科学、高效监督管理，保障食品质量安全。开发智能化、数字化新型快速检测技术、试剂和设备等。建立健全食品安全标准体系，搭建多品种、全方位、高效率的食品安全检测服务平台、物流全程追溯信息服务平台，进一步提升食品生产加工及食品质量安全检测监控水平，实现肉蛋奶、米面油等重点产业食品安全全程可追溯。（第一农经整理）
河北省环首都现代农业科技示范带呼之欲出%&%日前，河北出台了《环首都现代农业科技示范带总体规划》要求在河北环首都地区实施“1516”农业科技示范工程——打造1个农业硅谷创新高地，建设50个京津冀农业协同创新平台，培育100个具有知名品牌的农业科技“小巨人”企业，壮大6个创新型农业产业；打造“一心两区”的空间总体格局，“一心”即京南农业科技创新中心（农业硅谷），“两区”即京西北绿色生态与精准扶贫功能区、京东南都市农业与高端食品功能区。据河北科技厅负责人介绍，环首都现代农业科技示范带内有14个县（市、区），共覆盖面积3.01万平方公里，相当于北京市面积的2倍，是京津冀农业协同发展的核心地和农业高科技人才创新创业的首选地，具备建设现代农业科技示范带的基础和条件。根据这一规划，“首都南大门”涿州市将成为环首都现代农业科技示范带中最为突出的创新中心。规划提出，以中国农业大学、北京市农林科学院等为依托，以北京农科城涿州农业科技成果创新示范园、京津冀现代农业协同创新研究院为核心，在涿州国家农业科技园区打造中国“农业硅谷”。建立种业科技创新中心、模式动物表型与遗传研发中心、农业大数据分析与服务中心、食品加工创新中心、生态循环农业科技创新中心，开展农业科技创新改革试点，引领全国现代农业创新发展。（第一农经整理）
科技创新把高原特色农业搬到云端%&%“相比于夏秋1公斤1元的市场价格，朱有勇院士研发和指导种植的冬马铃薯，能卖到1公斤4元，因为冬季正是市场供不应求的时候。”云南农业大学校长盛军说。冬马铃薯，只是云南开发冬季农业的特色农产品的一种。近年来，云南农业大学利用云南生物资源多样性的自然禀赋和特点，发掘形成云南高原特色农业的优势，通过科技创新、思维创新，把云南本土的特色农产品搬到云端、推向全国。替云南“打抱不平”说起云南本土农业的特色，盛军校长就替云南“打抱不平”，虽说他是个东北人。因为很多云南本土的特色农产品被外省甚至外国的企业贴上牌子推向全国甚至全球，但是外地人却不知道这是来自云南地道的产品，比如冬季蔬菜、小粒咖啡等。“这说明云南有资源，但是缺乏市场品牌、产品精深加工不足。”盛军一语中的，“而我们需要做的，就是通过科技创新打通农业产业化的链条。”“创新就是要造出一个新的东西来，但有些时候需要逆向思维，在商品世界里，没有缺点，只有特点；云南高原特色农业现代化的核心是现代化产业！关键在于大学和科研院所的成果转化和产业化，做好顶层设计。”盛军说。他的这一想法与云南省委、省政府关于发展云南高原特色农业的重大战略部署不谋而合。在他的积极争取下，云南省委、省政府于2014年4月批准成立云南省高原特色农业产业研究院，依托云南农业大学管理，盛军兼任院长。云南省高原特色农业产业研究院（以下简称产业研究院）成立后的第一件事就是对云南全省农业现状进行科学分析。产业研究院联合云南农大科技处、相关学院历时半年，高效率完成了关于云南高原特色农业的产业发展报告，根据云南地理位置和气候变化，总结出高原特色农业的四大板块特征，提出了云南农业发展的4321模式。“4”指的是高原农业、热区农业、都市农业和跨境农业等四大板块农业，“3”指的是大健康食品产业、大旅游农业、大数据农业等三大优势产业，“2”指的是优质的生态资源、独特的人文资源等两大特色资源，“1”指的是套餐组合创新模式。主动走到田间地头“高原特色农业在哪里”的问题解决了，随之而来的问题更难：怎么走？对于这个问题，盛军认为，最大的难点不是手段和技术，而是思维方式的转变。“我认为对于云南而言，最大的创新应该是思维的创新。”面对困难，云南农大给出的答案是：主动出击、主动作为，承担了一所应用型院校应该承担的服务经济社会发展的功能和义务。在学校的积极倡导下，农大各个部门和学院积极走出去，主动走到田间地头，发掘各地优势产业，通过科技创新的力量，把产业链无限拉长，把产业做大、做强。产业研究院和科技处先后出台了四个规划，为高原特色农业现代化提供理论创新、产品创新、模式创新、业态创新等方面的智力支撑；制定云南高原特色食用农产品星级指标体系，特别加入了人文指标，挖掘云南农产品背后的生态和人文价值。食品科技学院组织了专家边疆服务团，先后走进8个地州，为边疆地区送来农业技术、食品安全等培训。经济管理学院大力发展电子商务、市场营销等专业，为云南高原特色农业解决后端问题，延伸了农业现代化的产业链条。在各个学院和部门的齐心协力下，一个个具有云南高原特色的农产品被包装上市，推向全国。云南农业大学，成了一所“没有围墙的大学”。打造“看得见”的农业今年2月26日，由云南农业大学、云南省高原特色农业产业研究院和云南省食品安全管理学院联合打造的云南农业大数据中心，获得农业部的批复同意，正式成为国家农业农村大数据中心云南分中心，并希望云南把分中心打造成为全国农业农村大数据发展的示范平台。这也是全国第一个农业大数据分中心。在大数据中心监控室，云南农业大学基础与信息工程学院院长杨林楠，轻点鼠标就把农大下属的几个三七种植基地的实时监控录像调出来了，小到叶片的虫害情况、大到整个基地的天气情况，都尽收眼底。而关于三七生长环境的十几个环境因子，每十分钟就采集一次，做到了精准监测。而在另一块屏幕上，闪动着25个省（市、区）、53个农产品市场、2183种农产品的实时市场价格。杨林楠介绍说，有了这些大数据，就能准确知道云南高原特色农产品有哪些、基本特点、生产过程及主要市场等。目前，大数据中心，建成了在线农业、生物资源、农业电商和放心云南4大板块，开发完成了“农业基础数据库群”“特色产业数据库群”等8大数据库，配套开发了“农业大数据分析管理平台”“云南省农产品价格调查系统”“农情直报与分析系统”等大数据软件产品。“把垃圾放到对的位置就是宝藏，把宝藏放到错的地方就是垃圾。”在盛军看来，大数据提供的是更准确的信息、更正确的视角、更宝贵的机遇。“借助大数据，我们将把云南高原特色农业打造成一个‘看得见’的农业。”盛军说，这也将成为引领云南从农业大省变成农业强省的现代化平台。（第一农经整理）
中科院微生物所有望攻克植物黄萎病%&%郭惠珊8年前的那个心愿终于实现了。9月26日，《自然—植物》杂志发表了郭惠珊团队的新成果，该研究揭示了他们利用基因“小剪刀”——RNAi创建的抗黄萎病棉花新品系，来有效狙击棉花“癌症”黄萎病的秘密。2008年8月，中科院微生物所研究员郭惠珊第一次在新疆看到绵延不断的棉田。然而，她看到的不是令人欣喜的丰收景象，而是一片枯黄，遍地落叶，还有棉农绝望的面孔。这一幕像钉子一样扎在她心里，让她疯狂地想了解黄萎病究竟是怎么一回事。图：棉花“癌症”黄萎病最近，郭惠珊团队先后发表了3篇文章，他们首次在全球揭示了黄萎病真菌如何“敲开”进入棉花体内的“大门”；首次运用新型基因沉默技术——RNAi基因“小剪刀”阻止进入棉花体内的病菌肆意扩散，并在陆地棉中培育出对黄萎病抗性较高的棉花新品系。“这些研究理清了黄萎病致病机理，并创建新的抗病技术，对于减轻病害，提高棉花产量、改善棉纤维品质，对实现脱贫致富和社会稳定发展提供了科技支撑，是实现从理论研究走向应用，突破行业技术瓶颈的典型范例。”微生物所副所长东秀珠评价说。揭示真菌如何进入棉花体内“棉花黄萎病会造成棉花植株叶片、蕾铃干枯脱落，产量严重损失。”9月26日，郭惠珊在接受《中国科学报》记者采访时说。我国棉花年产量600万~800万吨，约占世界总产量30%，居全球首位，受黄萎病危害最为严重。作为中国最大的优质棉生产基地，2015年新疆棉花种植面积达3400余万亩，但黄萎病发病面积超过50%。然而，由于引起该病害的病原在土壤40厘米的土层生活，且变异频繁，传统杀菌剂和化学药剂防治难以奏效。而且其寄主多达120余种植物，传统轮作抗病模式短期效果也不理想。抗病先要找到致病机理，课题组通过反复试验最终揭开了黄萎病菌的“遮羞布”，在全球首次揭示了黄萎病的“罪魁祸首”——大丽轮枝菌的侵染结构。“大丽轮枝菌是一种半活体寄生的真菌，平时以微菌核的形式在土壤里潜伏。一旦接触到植物组织，它们就会像变形金刚一样，产生‘钉子’状的侵染结构，击穿植物的细胞壁，钻入根维管组织内部，然后逐步占领整个维管组织，导致植物萎蔫生病。”郭惠珊解释说。“然后，它又开始利用死亡的植株腐生，在植物养分被耗尽后，回到地下，等待机会开始新一轮危害。”郭惠珊说。“小剪刀”让致病基因沉默防治棉花黄萎病最有效的方法是利用抗病品种。然而，我国大部分棉区90%以上的栽培品种属于陆地棉，由于缺乏抗病种质资源，抗黄萎病种质创新举步维艰。郭惠珊团队另辟蹊径，采用RNAi对这个狡猾的植物“杀手”展开了攻击，设法研制新的陆地棉抗病品系。RNAi是双链RNA产生的一小段RNA，可以对同源靶标RNA进行切割或抑制转译，郭惠珊将其比作基因的“小剪刀”。东秀珠介绍说：“这种新型基因沉默技术就像打靶，打到哪里，就不再让目标靶基因发作。”就是用这把“小剪刀”，研究人员利用RNAi技术，在早熟陆地棉中培育出了抗黄萎病的新品系，经鉴定，其抗黄萎病性相对对照品种提高了22.25%。相关成果今年6月发表于《分子植物》。“通过RNA干扰技术，棉花可以让大丽轮枝菌进入其体内，但不会让它通过棉花的维管束系统正常扩展，不会让它走到棉花的每个细胞。”郭惠珊课题组博士后高峰补充说。在中科院先导专项B类评审会上，陈宜瑜院士、匡廷云院士等认为，这项研究意义重大，有很大的应有价值。新品系自带“跨界”抗病疗效那么，新棉花抗病品系是如何抵抗黄萎病的呢？课题组进一步研究发现，抗病性较好的植物会诱导积累一类植物内源小核糖核酸（miRNAs），它们能够跨越植物和病菌之间的界限，转运到病菌细胞中，降解病菌的致病基因，从而达到抗病的效果。这项发表于《自然—植物》的研究首次证明了，植物—真菌跨界小RNA诱导病原靶基因沉默的抗病新途径的存在。它为HIGS技术在棉花抗黄萎病的有效应用提供了重要的理论支持，也为将来宿主—病原菌互作研究开辟了一个新领域。“郭老师针对植物病理学进行的研究属于一个重大的基础战略问题。”微生物所植物基因学国家重点实验室副主任钱韦说，中国用世界上7%的土地养活了世界上30%的人口，其代价是我国农药施用量也占全球的30%。他认为，用农药杀灭病菌、昆虫已经走到了穷途末路。“植物病理学家都有一个梦想，发展绿色农业。”钱韦认为，郭惠珊课题组此项研究的意义在于，首次发现了“寄主把自己的小RNA打入真菌体内，来控制真菌的生理活动”的方法。相当于利用了植物已有的免疫系统，加入了RNAi“小剪刀”，提高了棉花的抗病能力。“这是重大基础研究真正带动了重大技术障碍的突破的范例。”钱韦说，“中国正在讨论基础研究要不要投那么多？是不是白花钱？事实上并非如此，好的基础研究就是最好的技术。”不过，在郭惠珊看来，这只是万里长征的第一步。“这只是利用一个‘小剪刀’将棉花的抗黄萎病水平提高了22.5%，是‘0到1’的工作。”她表示，未来还有从1~100的工作需要完成，她将与黄萎病“死磕到底”。接下来，团队将建立各种各样的高效RNAi“小剪刀”靶标库，筛选出更多更高效的抗黄萎病棉花新品系，让更多新疆的棉农能够早摆脱黄萎病带来的痛苦。（第一农经整理）
加拿大研制出蘑菇菌丝体生物复合材料环保砖%&%由于聚苯乙烯材料难于循环使用和降解，瑞典家居用品巨头宜家家居今年宣布将采用美国公司提供的由蘑菇制成的菌丝体环保包装材料，代替目前使用的聚苯乙烯包装材料，原因是菌丝体材料几周之内便可自然降解。最近，加拿大不列颠哥伦比亚大学（UBC）建筑系公布了一项新成果：他们研制出了菌丝体生物复合材料环保砖，可极大拓展此类材料的应用领域。UBC建筑系的研究团队，利用当地常见的蚝菇和桤木木屑两种原料制成了菌丝体生物复合材料，采用蜂巢的空心六边形结构，制成建设构件，使其更具有空间适应性。目前，研究团队已经用这一材料打造了一组长椅，摆放在UBC校园内供师生使用。该材料在替代建筑绝缘材料方面具有更广泛前景。北美商业建筑一般寿命有限，许多建筑还会在自然破损之前被拆掉。充分考虑其生态环保价值，这种材料应用于建筑业的前景十分乐观。除用于建筑外，研究团队还希望在饭盒、包装材料等领域作出尝试。（第一农经整理）
广东廉江：澳洲淡水龙虾繁育成功%&%澳洲淡水龙虾经过广东省廉江市合淼养殖场3年多时间的反复探索与实践，到今年已经取得成功，预计年繁育虾苗1000万尾以上。廉江市合淼养殖场充分利用毗邻九洲江的优势，通过过滤取得优质水资源的前提下，大胆从台湾引进澳洲淡水龙虾种苗培育，在淡水养殖专家的帮助下，经过3年多时间反复饲养和试验以及进行种苗培育繁殖，目前已成功推出”澳龙”幼苗，可供本地的淡水养殖。这种澳洲龙虾整个躯体由几丁质甲壳覆盖，体色为蓝绿色，有头胸部和腹部组成，长度比大约为1∶1，第一对步足粗壮呈螯状，其末端膨大呈钳形。澳洲淡水龙虾适应性比较强，为杂食性动物，耐高温，要求溶氧不高，一般在池里放少许鳙鱼即可，只要鳙鱼没事，龙虾就不会缺氧。一般养殖200天左右，成虾平均每条可达到2.5两左右，产量高，效益好，是廉江市淡水养殖的又一个“新宠”。（第一农经整理）
羊毛生物酶连续防缩关键技术获突破%&%一项新技术的注入，让传统毛纺行业焕发了生机。日前，天津工业大学刘建勇教授主持的“生物酶连续式羊毛快速防缩关键技术及产业化”成果通过鉴定，该技术成果既满足对羊毛制品防缩的要求，又提高了产品的绿色生态和抗起球性能，达到国际先进水平。网络配图毛纺行业是我国纺织工业的重要组成部分，羊毛制品的高品质化是毛纺行业实现产业升级、产品结构调整、增强国际竞争力的重要途径之一，而羊毛缩绒性是制约生产高支轻薄、易护理型高品质羊毛制品的关键因素。传统的氯化羊毛防缩技术使用氯气、次氯酸钠、二氯异氰尿酸钠等，会产生可吸附有机氯（AOX），环境污染严重，制约行业的发展。生物酶法作为新型的绿色加工技术，是近年来羊毛改性技术研究的热点。在已公开的蛋白酶羊毛防缩加工方法中，均采用两步法，即先氧化或还原预处理，然后再采用蛋白酶处理。这种方式不仅加工流程长、工艺控制困难，而且羊毛纤维损伤大，严重影响了羊毛的品质和使用质量。该项目通过研制特殊的生物酶活化剂与复合生物酶，并基于活化剂与生物酶的协同作用效果，建立了生物酶改性羊毛的双催化理论，与传统的国内外技术相比，生物酶连续式羊毛快速防缩关键技术有着明显的优势。该新型技术不仅在处理后纤维性能（特别是在纤维损伤方面）上优于其它处理方法，而且设备投资小，自动化程度高，更是拥有安全无污染的加工环境，在很大程度上实现了产品的“绿色生态”性能，快速实现了有效性、持续性、均匀性、环保性等关键要素；本技术还大大提高了工作效率，使生物酶与纤维的作用时间由30～60分钟缩短为1.5分钟；并实现了产业化应用，开发了多品种高品质羊毛制品。据介绍，按照每条生产线2000吨/年的加工量，一次性直接经济效益达4880万元。天津工业大学的刘建勇教授表示，该技术是推动科技成果转化，用高新技术、先进适用技术改造提升传统产业迈出的重要一步。（第一农经整理）
给种子标签“穿上”二维码%&%二维码具有唯一性和难复制性，在防伪识别等领域应用广泛。而种子关乎农民创收，也关乎国家粮食安全，所以种子安全成为举国大事件。当二维码遇见种子，种子安全问题不再难。2016年9月18日，农业部办公厅印发《农作物种子标签二维码编码规则》。据悉，此规则是为了配合《中华人民共和国种子法》及《农作物种子标签和使用说明管理办法》的全面实施，根据《中华人民共和国种子法》、《农作物种子标签和使用说明管理办法》的相关规定制定的。《农作物种子标签二维码编码规则》规定：农作物种子标签二维码具有唯一性，一个二维码对应唯一一个最小销售单元种子。二维码一旦赋予给某一商品种子，不得再次赋给其他种子使用。农作物种子二维码应包括下列信息：品种名称、生产经营者名称或进口商名称、单元识别代码、追溯网址四项信息。四项内容必须按以上顺序排列，每项信息单独成行。对于农产品来说，品种非常重要，同样是辛苦一年，如果是种子品种好，咱们的收入才能更好。而要是假冒伪劣种子，就可能给咱们一整年的辛苦泡汤。对于种子这么重要的物资，从咱们自身，从管理部门来说，向来都非常重视。现在农业部下发的新文件，又给种子上了一道安全锁。（第一农经整理）
航天育种大豆“双科1号”试种成功亩产将达500多公斤%&%“每株结荚300多个，可产大豆150克～200克，预计亩产将达到500多公斤。”近日，在河南省舞钢市尹集镇谢古洞村李富亭的大豆田里，经过综合测评，高级农艺师王冠甫说，“航天育种大豆‘双科1号’试种成功，获得丰收。”据王冠甫介绍，在2014年河南省高科技产品观摩会上，省农科院推介“双科1号”航天育种大豆新品种。在舞钢市科协的支持下，他自己先试种，获得了亩产600公斤的好收成。2016年，他与舞钢市科协联手，在该市武功乡、尹集镇推广试种，种植面积达到600多亩。种植过程中，实行统一供种、统一播种、统一选施肥、统一防治病虫害、统一控旺长等科学管理方式。采取稀播方法，每亩播种控制在4000株左右，株高控制在80厘米以内。从现场采样来看，每株分出3个～5个杈，结荚密度平均300个左右，最高达到400多个，亩产将在500公斤以上。舞钢市科协办公室主任葛岩红说：“在试种推广中，科技人员深入田间地头，及时解决大豆生长过程中出现的问题。通过春播、夏播实验，都取得了理想的效果，比较普通大豆种植，产量翻番。”（第一农经整理）
“小苏打饿死癌细胞”的说法科学吗？%&%近期，一则“小苏打饿死癌细胞”的新闻引发热议。浙江大学医学院附属第二医院放射介入科医生晁明和浙江大学肿瘤研究所教授胡汛团队今年8月在著名国际学术杂志eLife上发表了一项研究，针对40位晚期肝癌病人尝试用碳酸氢钠(俗称小苏打)治疗癌症的新疗法，有效率达100%。对此，北京大学肿瘤医院党委书记、大内科主任朱军与中国医学科学院肿瘤医院内科主任徐兵河接受记者电话采访，对一些争议性问题做出解读。小苏打有多大作用？——“好比在一盘菜中添加了佐料”介入治疗是中晚期肝癌的常规疗法。据朱军介绍，通俗地讲，该方法是从血管中插入一根导管，把药物打入肝脏的病灶中。栓塞剂是可以选用的药物之一，能阻断血液供应，让病灶坏死。新的研究方法名为TILA-TACE(靶向肿瘤内乳酸阴离子和氢离子的动脉插管化疗栓塞术)，在介入治疗的基础上注射小苏打，去除癌细胞里面乳酸分解出的氢离子，使癌细胞更少地利用葡萄糖，从而加速癌细胞死亡。小苏打发挥了多大作用？徐兵河说，新疗法在原有方法的基础上做了改进，“好比在一盘菜上添加了佐料，让菜更为可口。”他认为，在研究肝癌治疗方法时，进行类似的探索非常好、也很有必要，但不能过于拔高探索的结果。喝碱性水有利于健康？——“喝碱性水不能预防肿瘤”“用小苏打治疗肿瘤”的消息被媒体报道后，有人认为喝苏打水等碱性水可以改变酸性体质，有利于健康。对此，朱军表示，所谓用小苏打来治疗肿瘤，是采用介入的方法进行注射治疗，并非饮用含有小苏打的水。“喝碱性水、吃碱性食物不能预防肿瘤，”他说，身体本身会做出精细的调整，处在最合适的状态，通过一般的饮食很难改变身体的酸碱环境。应均衡饮食，而不是偏酸或偏碱，否则可能造成酸中毒、碱中毒。小苏打饿死癌细胞？——“说法不科学、有误导作用”“小苏打饿死癌细胞”被多家媒体提上标题，朱军指出，这种说法不科学、不严谨，甚至有误导作用。他说，饿死肿瘤细胞的说法在几十年前就出现了，最早针对栓塞血管或阻塞血管，认为只要断绝血液供应，就能“饿死”肿瘤细胞。该说法得到一定的理论证实，也出现一些新药，在临床上有所应用，但并没有彻底改变肿瘤治疗、带来巨大突破。“新的研究方法与饿死肿瘤细胞没有直接关系，”朱军说，它是在介入治疗的基础上注射苏打水，降低癌细胞利用葡萄糖的可能，从而有助于癌细胞死亡，并非一般概念上的“饿死”，更不是防止癌症患者吃有营养的东西。临床治疗效果如何？——“样本量太小、需大规模随机临床试验”新研究方法的疗效是很多人关心的问题。徐兵河表示，新的研究方法在原来的基础上做了改进，改进后疗效可能会好，也可能不好，这需要大规模、随机分组的临床研究进行验证。“从样本量来看，几十例的样本量太小，在样本选择上可能受到人为因素的干扰，产生偏差。”徐兵河说。另外，他说，研究团队只进行了单中心试验，还没有进行多中心临床试验。多中心临床试验是由多个医院的研究者按同一方案进行的试验，其数据的说服力远高于单中心试验。朱军指出，从媒体报道来看，研究团队并没有进行随机对照试验。所谓随机对照，就是选择同样符合条件的两组病人并使用同样的方法治疗，唯一的区别在于一组使用了小苏打，另一组没有，然后观察其差别。“正如研究团队所说，还需要更严格的、大样本的随机对照临床试验，来鉴定其临床疗效。”朱军说。有无大规模推广的可能？——“方法的使用并不困难，关键是疗效”新的研究方法能否大规模推广，给肝癌患者带来福音呢？“如果大家真的能接受，其实这一方法的使用并不困难，”朱军说，举一个简单的例子，通过管子向气球里注射液体，可以选择糖水、牛奶，也可以注射橘子汁观察变化。但问题的关键是，是否能证明加了橘子汁或者苏打水，其效果就会得到改善？“真正困难的地方还是证明其疗效，”他说。肝癌治疗费用是否会大幅降低？——“一般情况下不会减少费用”小苏打是一种非常便宜的药物，有人期待肝癌治疗的费用或能大幅降低。徐兵河指出，新的治疗方法是在原有治疗方案的基础上进行的，增加了小苏打，一般情况下不会减少费用。当然，如果通过这种方法提高疗效，减少重复治疗的次数，有可能减少医疗费用。“如果增加了苏打水之后能提高治愈率，当然是革命性的变化，”朱军强调，问题的关键并不是方法有多便宜，而且添加小苏打后能否真正提高疗效。能否适用于其他癌症？——“该原理对大部分实体肿瘤有普遍意义”新的研究主要针对原发性肝细胞肝癌治疗，对于其他癌症是否有适用性？浙江大学医学院附属第二医院放射介入教授晁明在接受媒体采访时说，这个原理对大部分实体肿瘤是有普遍意义的。虽然研究的初步结果让人鼓舞，但还需要更多深入的研究，一项研究有它的边际效应，随着推进才能实现在其他癌种的应用。朱军说，介入治疗在很多实体肿瘤中都可以用到。如果能证明除了肝癌，小苏打对其他肿瘤也有效果，将非常有意义，当然，这需要进一步的临床试验。如何科学地看待癌症？——“晚期患者可以尝试新方法”癌症尚未被彻底攻克，徐兵河认为，在治疗癌症时要相信科学。第一要早发现、早治疗，尤其是40岁以上人群或有家族病史的人群，每年都要进行健康体检，很多肿瘤在早期可以治愈，比如淋巴瘤等。第二，确诊肿瘤后，不要相信所谓能根治的偏方，而应选择正规医院治疗，对于乳腺癌等有些肿瘤而言，即使是二、三期病人的治疗效果也非常好。第三，定期去医院检查，根据医生的建议服用必要的药物。徐兵河说，如果是晚期癌症病人，可以尝试一些新药品、新方法，参与临床研究，有些病人能通过这种方法延长生存期，但必须选择正规的、国家批准的医疗机构，而不是盲目相信一些所谓的灵丹妙药。（第一农经整理）
我国启动生猪重要疫病系列化诊断试剂研发工作%&%日前，由河南省农科院牵头承担，中国农科院哈尔滨兽医研究所、华中农业大学和河南农业大学等38家单位共同实施的国家重点研发计划“畜禽重大疫病防控与高效安全养殖综合技术研发”重点专项“猪重要疫病的诊断与检测新技术研究”正式启动。该项目通过研发猪重要疫病的系列化诊断试剂，实现猪病诊断试剂产品的国产化和标准化，切实提升我国猪病诊断试剂产业的自主创新能力，保障我国生猪产业的可持续发展。据悉，我国生猪产业产值占畜牧业总产值42%，生猪饲养量和猪肉消费量居世界第一位。与此同时，由于猪病流行错综复杂，特别是猪群免疫抑制、混合感染、继发感染、协同感染日趋严重，加上当前对感染与免疫动物难以鉴别，猪病防控与净化面临巨大挑战。然而，作为疫病防控关键环节的猪病的快速诊断和监测预警，发达国家对进口诊断试剂的长期垄断，导致诊断试剂价格昂贵，也使得猪病监测成本居高不下，并成为制约我国养猪业竞争力提升的重要因素。项目负责人、河南省农科院动物免疫学重点实验室研究员郭军庆介绍说，我国猪病诊断试剂研发系统性不强，尚未形成涵盖主要疫病的系列化诊断试剂产品，且试剂的特异性和稳定性等与进口产品仍有较大差距，难以满足生猪养殖健康发展的需求，迫切需要系统开展猪重要疫病的诊断与检测新技术研究和远程诊断平台建设。为此，该项目针对严重危害我国养猪业的20余种猪重要疫病，围绕猪重要疫病新诊断标识发掘鉴定、轻简化快速诊断、高通量检测、未知病原快速识别、感染与免疫和多病原混合感染鉴别诊断、诊断试剂产业化关键技术和远程诊断等重点研究任务，系统开展猪重要疫病诊断与检测新技术研究，旨在发掘鉴定猪重要疫病系列新诊断标识，建立猪病轻简化抗原、抗体和分子检测技术，突破诊断试剂产业化关键技术，研发系列化快速诊断和鉴别检测试剂产品，探索建立新型高通量检测技术和未知病原识别技术，集成建立猪病远程诊断平台和预警系统，为猪病监测与预警、防控和净化提供技术支撑。通过该项目的实施，我国将建立系统的猪病检测新技术，并研制成功系列猪病诊断试剂产品，构建完善的猪病快速诊断、监测和预警技术体系，形成大量具有自主知识产权的诊断新产品、发明专利和技术标准，大幅度提高我国猪病诊断试剂的自主创新能力，推动诊断试剂产业的科技进步，缩短与发达国家诊断试剂的差距，提升我国在猪病诊断技术领域和诊断产品中的竞争力，促进生猪产业的转型升级和可持续发展。（第一农经整理）
广西农科院科技育种香蕉良种主导全国%&%全国种植的香蕉，每3株就有2株是广西农科院的良种。这家农业科研机构建有世界最大的植物组培苗生产基地，年产香蕉组培苗超亿株，脱毒健康种苗彻底改变了传统繁种模式。在全球香蕉产业正遭受枯萎病毁灭性打击之际，院属生物研究所已育出广西首个自主选育的抗（耐）枯萎病的香蕉品种桂蕉9号。图：香蕉品种桂蕉9号近年来，广西农科院以科技创新为主线，围绕“突出创新优势、服务八桂农业、争创国内一流”的强院建设目标，不断提升科研引领力、科技创新力和成果转化力三大能力，院所步入发展快车道。据了解，全院每年审定农业优良品种40多个，其中不少成为全国、全区主推品种。目前广西农科院在研科研项目将近1000项，年到位科研经费超亿元。每年广西科技奖励中的农业类奖项近半由广西农科院获得；广西涉农科学技术特别贡献奖至今颁发过5项，其中广西农科院独占3项。广西农科院围绕“党委政府关注、社会关心、产业急需”搞科研，依托国家产业技术体系等国家创新中心，构建创新网，组建院内18个研究所100个学科团队，联建11个分院60个试验站，联合国内外上百个科研机构近2000多名科研人员，围绕粮、糖、果、菜、油、菌、花卉等广西优势特色产业科技需求，持续开展联合攻关，着力解决制约产业发展的关键技术和共性技术问题。全院每一个科研团队都与国内外相关学科优势团队建立紧密合作关系，借力创新，主动融入全国、全球产业科技创新网络。根据产业发展需要，新成立了农产品加工研究所、葡萄与葡萄酒研究所、花卉研究所和农产品质量安全与检测技术研究所等四个研究所，并在政策上给予倾斜支持。他们大力推动院厅、院市、院县、院村和院企合作，与柳州、桂林、梧州、北海等11个市合作，在当地共建广西农科院分院；与自治区农业厅合作在各地共建了60个特色作物试验站。一个院领导联系3-4个市，一个研究所对接3-4个示范园区和10-20家龙头企业，一个学科团队对应2-3个特色作物试验站。全球瞩目的杂交稻优质化育种，广西在全国一路领先。广西农科院陈彩虹团队育成的丰田优553，已被认定为华南稻区米质最优的超级稻品种，去年以千万元“天价”成功转让，创造了国内单一区域水稻品种转让价格最高纪录。另一团队也育成广西第一、第二个超级稻桂两优2号和特优582，领军人邓国富成为广西首批院士后备人选。玉米研究所育成的桂单0810，一举结束了洋品牌垄断广西玉米种子市场的历史，而且走出广西、走出国门。甘蔗研究所培育的桂糖11号，是迄今为止我国推广面积最大的大陆甘蔗品种。甘蔗研究所育成以桂糖42为代表的桂糖系列品种，正在逐步替代新台糖品种。广西种植的花生、大豆，70%以上是广西农科院选育的良种。广西农科院葡萄一年两熟技术，改写了我国南方不适宜种植葡萄的历史，广西葡萄一跃成为与龙眼并列、产值排广西水果第三的大产业。（第一农经整理）
辽宁省农科院60年累计取得科技成果2003项%&%9月25日，记者从辽宁省农业科学院科技成果推介展示会上获悉，省农科院建院以来共取得科技成果2003项，选育审定新品种993个，科技推广累计面积近2亿公顷，创造社会经济效益2000多亿元。省农科院始建于1956年，是以种植业为主的综合性农业科研机构。花生育种居北方花生产区领先水平，自主选育推广“阜花”系列新品种22个，比原来主推的外引品种平均增产15%至20%，种植面积占辽宁花生总面积40%以上；最早从国外引进红富士苹果，推动我国苹果品种第一次更新换代；选育引进苹果、梨、葡萄等果树新品种42个。该院柞蚕研究与应用始终处于国际领先水平，保育世界70%的蚕种资源，选育品种占辽宁柞蚕生产面积90%，每年为全省创造15亿元至20亿元的经济效益。与此同时，该院组织科技人员深入农业生产基地，与8个市20多个县开展科技共建，建立了覆盖全省的推广网络。（第一农经整理）
重庆市农科院科技转化助高山菜农增收18亿元%&%从试验基地到位于武隆县木根乡场镇上的蔬菜专家大院，短短500多米的路，市农科院蔬菜专家陶伟林往往要走上半个多小时——拦住他的村民中，有咨询种菜技术问题的，更多的则是拉着他寒暄的。“专家给我们带来了实惠。”木根乡荞子村菜农张思国说，以前种七八亩菜年收入1万元，现在种1亩菜就有这么多收入。2009年以来，市农科院增设高山蔬菜所，派专家深入田间地头帮助菜农调整产业结构、解决技术难题，帮助全市高山菜农增收超过18亿元，将实验室里的技术成果转化为实实在在的财富。图：高山蔬菜调整产业结构：亩收益大幅上升在海拔上千米的木根乡，村民20年前就开始种植莲白、大白菜、白萝卜。由于上市时间集中、品种单一，这三种菜最便宜时每公斤只能卖0.1元。就在山上的菜农为卖菜难而犯愁时，“山下”的重庆主城却在大量高价购入云南、贵州等地出产的番茄、黄瓜、油麦菜。这一买与卖的“错位”，引起了市政府和主管部门的重视，我市决心大力调整高山蔬菜产业结构。2009年，市农科院在木根乡设高山蔬菜研究所，陶伟林、周娜等蔬菜专家长驻于此，以求突破产业发展中的瓶颈。经过几年研究，高山蔬菜研究所根据武隆县不同区域的海拔确定了3个产业带，从海拔800米至2000米，可分别出产辣椒、豇豆、黄瓜、番茄、茄子、油麦菜等在三伏天热销的蔬菜，丰富了市民“菜篮子”。农民的“钱袋子”也鼓了。今年张国思的3亩大棚番茄，亩均收入约1万元。武隆县农委主任樊国昌表示，产业结构调整后，当地高山蔬菜亩产值普遍超过5000元，全县有17个村靠种植高山蔬菜脱贫。开展技术攻关：遏制蔬菜“癌症”根肿病被称为高山蔬菜的“癌症”，让菜农十分头疼。蔬菜得此病后，叶子会慢慢变枯黄，根须“肿大”导致植株死亡。对此，高山蔬菜研究所进行了系列研究，先后引入200多个国内外适应高山区种植的蔬菜品种进行试验、筛选，其中仅大白菜品种就有30多个；又从大量国内外药剂中，选出低毒、高效又便宜的几种药剂推荐给菜农。通过筛选、组合、培育，高山蔬菜所制定出从品种选择到采收的全套方案，有效遏制了高山区蔬菜根肿病的发生。市农科院高山蔬菜研究所所取得的各种技术成果，除了应用于武隆县各乡镇，还全面推广到了全市各高山蔬菜种植区。“我市高山蔬菜种植在5年内从30万亩增加到60万亩，与此同时亩收益大幅提升，市农科院在这一进程中功不可没。”市农委有关负责人表示。据了解，受益于市农科院高山蔬菜研究所的技术成果，2009年以来，我市高山蔬菜种植区菜农至少增收18亿元。（第一农经整理）
国家农作物种质资源科技创新联盟成立%&%24日在昆明召开的全国作物种质资源战略研讨会上，国家农作物种质资源科技创新联盟宣告成立。据介绍，国家农作物种质资源科技创新联盟是在国家农业科技创新联盟框架下成立的专业联盟。该联盟成立后，将致力于开展农作物种质资源研究与利用，通过重大科技任务牵引、优势科研资源集聚、科学运行机制保障等手段，集聚全国农作物种质资源科研优势资源和力量，构建统一高效的农作物种质资源科技协同创新机制，促进原始创新、协同创新、管理创新和成果转化创新，实现创新驱动现代农业发展的战略目标。我国创建了世界唯一的多维种质资源保存体系；收集、整理编目和入库保存了350多种作物47万余份种质资源，保存总量居世界第二；筛选出一批高产优质种质和抗逆性强的种质资源，对部分特异资源进行了基因组测序与功能基因研究。近10年来，累计向国内分发、国外交换种质资源35万余份（次），为农作物育种与基础研究提供了支撑。但我国农作物资源保护、研究与利用也面临着特有种质资源消失风险加剧、优异资源和基因资源发掘利用严重滞后、种质资源保护与鉴定设施不完善、种质资源有效交流和共享不够等问题。成立国家农作物种质资源科技创新联盟，旨在推动我国农作物种质资源事业可持续发展。 （第一农经整理）
智慧农业助力江苏农业发展%&%水稻有了病虫害，手机拍照后一键上传，就可以立即得到专家的指点；自己土地上的庄稼需要施多少肥料，只要一个短信就知道；需要农机、植保等专业化服务，只需在APP上发布需求，就会有附近的农业社会化服务组织前来抢单……智慧农业正在江苏大地上遍地开花。“手机”帮助农民解决种植难题泰州市桥头镇家庭农场主姜井贤也告诉记者：“原来田里庄稼遇到病虫害，自己解决不了都要跑到镇上找农技员，现在有了这个平台，有问题只要在手机软件‘农牧旺’上发布问题就有技术员在线帮忙解决，方便多了。”站在大型立式实时交互大屏旁，神农网络科技有限公司负责人边演示边告诉记者，“在‘农牧旺’上农民不仅可以求助农技部门服务，还可以预约订制专家服务、在线购买农资、咨询涉农政策补贴、申请金融代款……虽然平台只运行了半年，但是全市已经有1300多名乡镇农技人员，2950家农业组织进入我们的平台，2万多名农户下载使用了我们的手机APP‘农牧旺’。”图：工作人员通过智能屏幕展示“农牧旺”平台的运用。据了解，现在泰州市所有农业技术员都在‘农牧旺’上注册了账号，帮助农民解决问题。农民如遇到困难，可以用文字、图片、视频、语音等方式一键发布，平台上会自动显示求助者的地图位置和信息，实时得到平台内属地的各级责任组织、责任人的响应解决。遇到解决不了的，平台会逐级向上汇报，直到省级农技组织。还可以向社会化专家服务联盟求助，这个联盟目前已经聘请了300多名农业院校的专家教授和涉农专业技术机构人员在线服务，让农民的问题足不出户，只要手指动动手机种植问题都可以得到解决。通过“手机”就可以精准科学施肥“我们以前种田用肥料全凭经验，虽说用的是一般性肥料，价格比配方肥便宜一些，但是用量大。后来用上配方施肥技术，一亩田能够节约肥料成本30-50元左右，同时每亩水稻田还能增收20-30斤，我现在承包了600多亩地，算下来一年可以增收6万多元。”扬州邗江区公道镇河东村种粮大户徐大中对测土配方技术赞不绝口。图：实施测土配方施肥农作物的增产幅度一般在8%-15%之间。据了解，实施测土配方施肥，农作物的增产幅度一般在8%-15%之间，甚至可以达到20%以上。同时，合理施肥还减轻了由于滥施化肥、肥料流失所造成的农业面源污染，达到既提升了耕地地力，又保护了生态环境。扬州市耕地质量保护站副站长李文西介绍，“扬州已经建起测土配方施肥系统，通过GPS的定位分析，录入了全市所有的土壤信息，然后根据土地的肥力，配制最合理的肥料配方。农民可以通过手机短信、微信、APP等多种形式随时随地查询自家地块的土壤养分数据，了解主要农作物推荐施肥配方、施肥量和施肥技术等信息，从而对症下药精准科学施肥。” （第一农经整理）
鼓励种业科技原始创新科技人员得“大头”%&%种业科研成果权益改革试点，其核心正是通过改革调动科研人员的积极性，解决科研和生产 “两张皮”、成果转化“肠梗阻”、企业科研“能力弱”等问题，通过激发种业科研创新活力让农业插上科技的翅膀。这项改革也因其涉及范围广、攻坚难、涉水深而被称为具有破冰意义的“小岗村”实践。让种业科研成果从铁皮柜里走出来种业科研已经矗立着一座又一座丰碑：袁隆平之于杂交稻、李振声之于小偃麦、李登海之于紧凑型玉米……好种子是科学家育出来的，背后是科技研发能力的强劲支撑。民族种业的科研现状，种子企业最贴近市场，但创新能力不强，缺少以生产为导向的创新动力；科研院所的成果被束之高阁，成为“锁在铁皮柜里的成果”。与此同时，市场又在苦苦寻觅新品种、新技术。提升种业科技创新能力，要不断完善人才发展机制，激发科研人员的积极性和创造性。如何激发科研人员创新积极性，如何加快科研成果转化、让种子企业成为种业创新主体，成为当前种业科研体制改革中亟待突破的瓶颈。农业部部长韩长赋表示，“要突出良种培育这一核心任务，建立科企紧密合作、收益按比例分享的产学研联合攻关模式。”为推动种业科研体制改革，2013年，国务院办公厅印发《关于深化种业体制改革提高创新能力的意见》，要求强化企业技术创新主体地位，调动科研人员积极性。2014年10月24日，农业部、科技部、财政部联合下发《关于开展种业科研成果机构与科研人员权益比例试点工作的通知》，确定中国农业科学院作物科学研究所、中国水稻研究所、中国农业科学院蔬菜花卉研究所以及中国农业大学玉米改良中心等四个中央级科研教学单位，开展种业科研成果机构与科研人员权益比例试点工作。一场种业科研领域的“小岗村”实践就这样拉开了序幕。“依法赋权”迈出了重要一步按照改革设计，未来科研院所将越来越多地承担基础性、公益性研究，国家也将进一步加大这类研究的投入，应用性研究及其商业化运作将逐步向种子企业倾斜。为此，农业部提出了“分类管理”的试点办法：根据科研人员有无党政领导职务和相应职权大小划分为四种类型，明确每种类型科研人员相应持股兼职等政策。制度设计让成果完成人放心地享受国家激励政策，“分类管理”机制在四家试点单位取得了明显成效，得到了科研人员的广泛认可。激发科技人员创新活力是种业科研体制改革的关键。“依法赋权”，对科学家在成果中所占的比例划出了最低线，而且这个最低线大大超过了以往的标准。按照《关于开展种业科研成果机构与科研人员权益比例试点工作的通知》的要求，在植物新品种权中，科学家占有比例不低于40%，在育种材料中比例不低于60%。而当时的《促进科技成果转化法》中仅原则性地规定了一个“不低于20%”的比例。“这说明，越是育种创新链上游的创新成果，科学家所占收益比例越高，这就鼓励了种业的原始创新。”农业部种子管理局局长张延秋说。对中国农业科学院作物科学研究所高级农艺师王德森而言，2015年他在课题组内分到3.6万元品种转让费，这笔转让费比往年翻了一番。2015年，王德森所在课题组培育的“中麦875”和“鄂麦170”两个品种获得转让费121万元，其中60%直接分配到个人。 （第一农经整理）
四川科技扶贫在线服务平台正式启动运行%&%近日，四川科技扶贫在线服务平台正式在成都发布，成为国内探索在线科技扶贫的先行者。据了解，该平台由四川省科技厅主办，8家省级相关部门，12个市州和88个县科技管理部门，以及52家科研院所共同参与了平台建设。四川科技扶贫在线于9月初上线测试运行，目前，该平台的Web版与手机APP已上线运行。四川省科技厅副厅长景世刚称，该平台以问题为导向，突出解决贫困地区“需求上不来、解决无渠道”的现实问题，将有效满足贫困户、企业、专业合作组织、政府等不同主体的需求。为了充分发挥贫困地区村支书、大学生、驻村干部、经营实体科技人员等的积极性，平台以他们为依托建立了一支相对稳定的科技信息员队伍。据统计，截至目前，在平台上已入库的信息员9683名，专家8090名。在专家的分类上，该平台涵盖47个领域的专家，其中包括生猪、肉牛、肉羊、桑蚕等畜禽领域。从服务方式上，用户可以通过两种方式向专家提问，一是点对点方式，即用户直接向专家提问，这主要针对企业、专业合作组织等具有一定文化水平的用户；另一种是“分级诊疗”，信息员提问，平台问诊、专家诊疗，本地专家优先，不能解决的推送到上级平台，直到问题解决为止。（第一农经整理）
2020年林业科技进步贡献率将达55%%&%国家林业局日前发布《林业科技创新“十三五”规划》，设定了“十三五”期间林业科技创新主要目标。规划的主要目标是，到2020年，将基本建成布局合理、功能完备、运行高效、支撑有力的国家林业科技创新体系。创新能力大幅提升，创新平台日趋完善，创新环境更加优化，重点研究领域跨入世界先进行列，科技进步贡献率达到55%，科技成果转化率达到65%，为林业现代化建设提供有力支撑。规划要求，自主创新能力显著提升。在林木育种、生态修复与保护、森林资源培育与可持续经营、重大灾害防控、资源高效利用等领域取得重大突破，跻身世界先进行列。新增重要科技成果1000项、专利4000项、新品种1000个。按照这一规划，创新平台将日趋完善。创新平台布局更加合理，体系更加完善，运行机制更加优化，支撑保障能力显著增强。新建重点实验室、工程技术研究中心、生态定位站、区域科技创新中心、长期科研试验基地和产业技术创新战略联盟等国家级科技创新平台200个以上。（第一农经整理）
汪洋：加快林业科技创新促进森林生态安全%&%林业科技创新大会23日上午在北京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，科技创新是提升林业发展水平的重大举措。要认真贯彻落实全国科技创新大会精神，充分发挥科技第一生产力、创新第一驱动力作用，以自主创新、协同创新、制度创新加快林业科技进步，为保障森林生态安全、促进生态文明建设和经济社会健康发展提供有力支撑。汪洋强调，新的历史条件下加快林业建设发展，必须深入实施创新驱动发展战略，切实转变林业发展方式。要瞄准国际前沿领域，围绕涉及生态安全、资源安全的重大基础理论，深入开展林业科学基础研究，掌握林业科技竞争的战略主动权。要增加生态建设和林业产业发展的科技供给，以生产实践和市场需求为导向，加快突破林业发展关键领域的核心技术，积极推进林业实用技术研究开发，促进科技成果转化和推广应用。要深化林业科技体制机制改革，促进科技资源共享，加强科研院所、企业和社会科研力量之间的协作，着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的林业技术创新体系。要加强林业科技人才队伍建设，尊重科学规律，改善科研管理，为科技创新营造良好环境。（第一农经整理）
黑龙江：大豆实现绿色增产增效技术集成单产世界之最%&%位于小兴安岭南麓、北安市境内的黑龙江农垦总局建设农场，9月的这一天迎来大队人马。参加“全国大豆绿色增产增效技术模式示范现场会”的一众专家，在这里见证了一个世界先进农场的诞生。大豆单产为同纬度地区世界之最说它“世界最先进”，是有硬梆梆的数据支撑的。中国农科院“大豆绿色增产增效技术集成模式研究与示范”首席科学家韩天富介绍，这里安排的4个2000亩以上示范地块，大豆亩产在今年春旱严重情况下，仍达到近200公斤；常年则稳定在200公斤以上水平。为同纬度（北纬48°）地区世界之最。据悉，世界农业发达国家同纬度地区的大豆单产，如加拿大的魁北克为120—130公斤，美国伊力诺依、密苏里、明尼苏达等地为170公斤。相比之下，“绿色增产增效技术集成模式”支持的建设农场优势明显。职工戴白手套穿皮鞋下地干活“在我这里，职工是戴着白手套穿着皮鞋下地干活的。”建设农场场长万太文自豪地说。如此“正装”，原因在于“大豆绿色增产增效技术集成模式”之下，耕作全程实现了机械化、信息化。比如，装备是世界最先进的，中耕基于GPS定位，上一趟和下一趟自动对齐，环环相扣，既节省土地，又收获干净，实现了标准化、精准化生产。该模式集成了9项行之有效的核心技术，包括优质食用大豆新品种、大豆玉米轮作倒茬技术、深松浅翻蓄水保墒技术、信息化精准生产技术、减量增效施肥技术、病虫害绿色防控技术、除草剂安全施用技术、全程机械化生产技术、大豆品质评价与食品加工技术，涵盖了产前、产中、产后的全方位、全过程。记者注意到，在示范现场向与会者介绍这九大技术的专家，分别来自9个不同的科研机构，他们也是各自分项的领头人。这凸显了“协作”和“集成”两个关键词。韩天富解释，这些核心技术有机结合，以优质食用大豆为产品目标，以粮豆轮作为基本种植制度，以优良品种和大型机械为技术载体,以深松、免耕、秸秆还田和根瘤菌接种为土壤保水及培肥手段，通过信息化、标准化大机械作业提高技术到位率，通过减肥减药和质量全程监控保证大豆品质，以打造中国大豆优质食用的品质优势。与合作社对接，让模式落地在离建设农场不远的北安市二井镇建革村，北安市现代农业高科技示范园区也有一大片该模式大豆示范田。作为黑河大豆种植合作社联社的总经理，田玉成代表他手下的30家合作社诚心诚意地表示，“想高攀北京来的韩首席”。主管此项工作的中国农科院党组书记陈萌山当即要求，专家团队马上与合作社对接，让模式落地。田玉成介绍，黑河作为有名的“大豆之乡”，大豆种植面积超过1000万亩。跟进口大豆出油脂含量高、定位于榨油相比，黑河大豆更适合食用，在油脂含量不低于18%、蛋白质含量不低于40%情况下，做豆制品口感最佳，收购价每斤就能多出5分钱。他的说法跟专家不谋而合。此次现场会，专家达成的共识之一便是，定位于生产食用油的进口大豆并非洪水猛兽，对之无需惊慌失措；国产大豆定位于高蛋白、食用化，就有宽广的出路。田玉成呼吁，出台“接地气、可操作”的食用大豆国家标准是当务之急。（第一农经整理）
贵州省农科院紫苏新品种含油量超43%%&%据贵州省农科院消息，由省油菜研究所选育的紫苏新品种“奇苏2号”和“奇苏3号”近日通过省农作物品种审定，两个新品种的含油量均超过43%。图：紫苏“奇苏2号”利用贵州省野生资源，采用系统选育法育成。该品种是利用遵义地区发现的自然变异株经多代选育获得的，药油两用新品种。紫苏在我国种植应用约有近2000年的历史，主要用于药用、油用、香料、食用等方面。紫苏全草可蒸馏紫苏油，种子出的油也称苏子油，长期食用苏子油对治疗冠心病及高血脂有明显疗效。（第一农经整理）
青海农林科学院：五大技术平台助力现代农业发展%&%日前，记者从青海省农林科学院获悉，近几年特早熟优质甘蓝型杂交油菜的推广，使青海、甘肃甘蓝型油菜种植海拔有了大幅度提高，由原来的2800米以下提高到2900-3000米，产量也提高了25%以上。这一成果正是得益于青海省农牧厅依托该院组建的油菜产业科技创新平台。图：甘蓝型油菜为加快农牧业科技创新平台建设，促进农科教、产学研紧密衔接，构建成果转化快速通道，青海省于2012年着手搭建“农牧业科技创新三级平台”，通过这个平台，现代农业产业技术体系和基层农技推广体系实现了有效对接，专家的科研方向和科研成果更多投向农业生产一线，农牧民在生产中遇到的各种难题也能尽快在专家那里找到解决方案。据了解，其中组建的油菜、马铃薯、蔬菜、蚕豆、麦类等5个技术平台的首席专家岗位主要依托单位是青海省农林科学院。“十二五”期间，该院取得科研成果62项，荣获省部级以上科技奖励12项，审定作物新品种34个，获国家专利授权12项，出版专著5部，制定地方标准46项。目前，基本实现油菜、马铃薯、蚕豆、小麦、青稞及蔬菜等省级产业技术转化研发、县级产业技术推广和示范应用三级平台的全面对接和有效运行，省、县（市）、示范户、辐射户农牧业科技成果快速转化新通道已初步建成，有效解决了以往省级科研部门和生产一线脱节的问题。（第一农经整理）
500米口径球面射电望远镜落成启用%&%9月25日，目前世界最大的天文望远镜——500米口径球面射电望远镜（英文简称FAST）在贵州省平塘县克度镇大窝凼村正式落成启用。祖国西南，苗岭深处，从此又添一件大国重器。FAST工程总工程师兼首席科学家南仁东说，FAST是我国具有自主知识产权的大科学装置，由中国科学家创新设计、研发制造、组织施工，实现了多项技术突破。借助这只“天眼”，科学家将可以巡视宇宙中的中性氢、探索宇宙起源和演化、观测脉冲星、研究极端状态下的物质结构与物理规律、获得天体超精细结构、探测星际分子、搜索可能的星际通讯信号。图：世界最大的天文望远镜--500米口径球面射电望远镜设计研发的突破凭借500米的口径、相当于30个足球场的接收面积，FAST不仅在尺寸规模上创造了新的世界纪录，而且在灵敏度和综合性能上，也登上世界的巅峰。与号称“地面最大的机器”的德国波恩100米望远镜相比，FAST的灵敏度提高约10倍；与排在“阿波罗”登月之前、被评为人类20世纪十大工程之首的美国“阿雷西博”305米望远镜相比，其综合性能提高约10倍。FAST不仅在面积上空前巨大超越别国，还能够像人类一样，随着天体的移动而转动自己的眼珠——馈源舱，从而更为有效地收集天体所发射的无线电波，这种灵活度令其他射电望远镜望尘莫及。负责设计和研制反射面单元及馈源舱的中国电科总经理樊友山认为，此类大科学装置将会提升整个国家的工业、制造业水平。FAST不是中国太空战略的秘密武器，它是对全世界开放的，它可以和其他国家目前的射电天文望远镜合作，它还可能成为未来全球二十多个国家合作的1平方公里巨型射电望远镜（SKA）的一部分。工程技术的突破据介绍，在工程技术上FAST实现了三大自主创新：一是利用贵州天然的喀斯特洼坑作为台址；二是洼坑内铺设数千块单元组成500米球冠状主动反射面，球冠反射面在射电电源方向形成300米口径瞬时抛物面，使望远镜接收机能与传统抛物面天线一样处在焦点上；三是采用轻型索拖动机构和并联机器人，实现接收机的高精度定位。其中，FAST的索驱动是目前世界上最大的索牵引并联机构。就像水手扯动缆绳控制风帆一样，FAST通过拉扯钢索网使抛物面变形聚焦。也就是说，FAST并不是静止的“大铁锅”。4450个反射单元组成半球状反射面，面板上密布孔洞。这样能够让雨水流下去，减少风负载，避免水和风的压力；同时，提高透光率，让发射面下能生长植物，避免水土流失。大数据运算的突破FAST不仅有世界之最的躯体，而且还拥有一个超级大脑。作为巨型天文设备，其计算性能需求至少需达到每秒200万亿次以上，存储容量需求达到10PB以上。随着观测的深入，FAST对计算性能和存储容量的需求还将爆炸式增长，数据量和计算量“大得惊人”。“许多天文学家或多或少都曾因数据处理‘无机可用’而叫苦不迭。FAST项目则不存在这个问题。”曙光公司总裁历军介绍说，凭借在高性能计算领域领先的技术实力和丰富的行业经验，曙光承担了支撑FAST运行的后端高性能计算机的研制和建设工作。目前，首期系统已经建成并投入使用，可满足FAST未来一年左右观测数据存储和初步分析处理的需求。天文研究是典型的数据密集型科学，数据的采集、存储、管理、分析和可视化已成为天文学研究的新手段和新流程。作为继实验科学、理论科学、计算科学之后的第四种科学发现的模式（“第四范式”），“科学大数据”逐渐成为新的科学发现的基础。FAST项目正是超级计算与观天大数据完美结合的典型范例。可以预见，FAST及其配套的超算中心投入使用后，我国贵州FAST所在地将成为国际天文学界又一重要的科研中心。（第一农经整理）
第八师一四九团14党支部切实为采棉机组做好后勤保障工作%&%通讯员卢玫瑰报道：9月23日，第八师一四九团14党支部迎来了今秋的3辆采棉机，并为8名采棉机组人员安排好食宿，做好后勤保障工作。采棉机为了保质保量的推进棉花机械采摘的进度，用丰收的果实向“十一”国庆节献上一份厚礼，14党支部党支部自筹资金，为采棉机组工作人员提供良好的食宿条件，做足后勤保障工作，让他们感受到14党支部这个大家庭的温暖，同时能够静下心来进行采棉机的调试、检修工作，并尽快投入到棉海中奋战。其中，冯俊元机组开的迪尔7760型号的自打圆包采棉机，连续多年来到14党支部，在三秋工作中的良好合作，使他们对14党支部今秋的机采工作也充满了信心。（第一农经整理）
改变传统劳作机器人开启超精密农业时代%&%原标题：引导传统劳作方式变革 机器人开启超精密农业时代在新的农业生产模式和新技术的应用中，农业机器人作为新一代智能化的农业机械必将得到越来越广泛的应用。按照销量年均12%增长，售价14万美元一台计算，至2021年，全球农业机器人的销售量将超过1.4万台，销售额将超过20亿美元。同工业机器人或者其他领域机器人相比，农业机器人工作环境多变，以非结构环境为主，工作任务具有极大的挑战性。因此，一般而言，农业机器人对智能化程度的要求要远高于其他领域机器人。机器人正在改变我国传统农业劳动方式农业机器人的出现和应用，改变了传统的农业劳动方式，促进了现代农业的发展。农业产业结构调整和农业生产的集约化以及我国工业机器人技术的快速发展，我国农业机器人的发展将出现良好的机遇。科技部在《服务机器人科技发展“十二五”专项规划》就明确提出把服务机器人产业培育成我国未来战略性新兴产业，这对我国农业机器人产业的发展无疑是重大机遇。按照销量年均12%增长，售价14万美元一台计算，至2021年，全球农业机器人的销售量将超过1.4万台，销售额将超过20亿美元。农业机器人我国农业机器人起步较晚，20世纪90年代中期才开始进行技术研发。中国农业大学为中国大陆农业机器人技术早期研发单位之一，研制出的自动嫁接机器人已成功进行了试验性嫁接生产。随后南京农业大学、东北林业大学等其他高校和科研院所也相继开展了相关研究，并且随着我国工业化、城镇化和现代化的快速发展，我国农业机器人的研发范围亦在逐步扩大，目前在耕耘机器人、除草机器人、施肥机器人、喷药机器人、蔬菜嫁接机器人、收割机器人、采摘机器人等方面均有研发。机器人将开启超精密农业时代就目前来看，大部分农民仍然不太信任机器人，也不愿意花费巨资来购买，这给农业机器人的发展带来了阻碍。然而，农业机器人的前景依然十分光明。在农业机器人带来的所有的变化之中，其中一个尤为明显：农业种植更加专业，农作物种类变得越来越细化。农业机器人的下一步发展是完全无人操作，全程自动化。现在，自动导航技术变得日益商业化，这就降低了监管障碍，增加了农民对于农业机器人的熟悉程度。所有这些将会将我们引入到下一个时代：超精密农业时代。在某种程度上，超精密农业时代将会为农民带来福音：化学物品变得越来越专业、越来越定制化，这在整体上减少了消耗和浪费，也让生产的农作物更加优质；同时，它还能让农药供应商变成专业的化学品操作商，对农业生产商的进一步发展非常有利。毋庸置疑，农业机器人提高了农作物的产生效率，让农民摆脱繁重的农活，可谓农民的福音。但殊不知，农业机器人也会对农业相关从业人员带来巨大影响。凡事有利便有弊，如果农民趋于保守，拒绝与时俱进，高精密农业时代带来的机遇将变成挑战。（第一农经整理）
“国家转基因检测中心造假”调查处理情况通报%&%关于“农业部转基因动物及饲料安全监督检验测试中心（北京）”有关问题调查处理情况的通报第一农经讯 9月18日，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所肄业博士研究生魏景亮在“知乎网”实名举报“国家转基因检测中心造假”。对此，农业部高度重视，9月20日上午派出联合调查组，对举报的问题进行了逐一调查核实，现将有关情况通报如下：关于“国家转基因检测中心”，其准确名称是“农业部转基因动物及饲料安全监督检验测试中心（北京）”，依托中国农业科学院北京畜牧兽医研究所建设。该中心系农业部认定的部级转基因检测机构，承担转基因动物及饲料环境安全检验检测工作。研究生魏景亮关于“大规模‘赶作业式’的档案造假”问题。依据《农产品质量安全检测机构考核办法》《农业部产品质量监督检验测试机构管理办法》，农业部农产品质量安全监管局组织专家组于2015年7月20日至22日对“农业部转基因动物及饲料安全监督检验测试中心（北京）”进行了资质复评审。经调查组核查，为接受复评审工作，该中心于2015年5月至7月突击补充了检测练兵、能力比对、材料领取、仪器使用、人员培训、内审会议记录等档案材料，违反了检测中心档案管理有关规定。关于“用实验技能不熟练的研究生顶替进行检测以及研究生签订虚假劳动合同”问题。经调查组核查，2015年复评审期间，有4名在读研究生被该中心聘为检测员、档案员，聘用合同甲方为北京畜牧兽医研究所，而印章是农业部转基因动物及饲料安全监督检验测试中心。另外，复评审现场考核时，部分检测任务由在读研究生顶替检测员开展检测试验。以上均违反了检测中心人员管理的有关规定。关于“对外推脱检测委托以及私下出具虚假报告”问题。经调查组核查，该中心仅在2011年12月接受农业部科技发展中心委托的2项试验检测任务，按照专家论证的检测方案开展了室内和室外检测工作，并于2015年10月出具了相关报告，有检测过程和检测数据等原始记录，不存在检测工作和检测数据造假问题，但未将原始记录等材料交档案管理员归档。该中心至今未出具过已获安全证书转基因产品的检测报告。鉴于该中心在机构资质复评审准备工作期间，在材料准备、档案整理、人员聘用等方面存在违规行为，依据《农产品质量安全检测机构考核办法》《农业部产品质量监督检验测试机构管理办法》等规定，农业部已决定暂停该中心工作，限期6个月进行整改，整改不到位，将撤销机构并收回审查认可证书及印章。同时，农业部已责成中国农业科学院依规对相关责任人进行严肃处理。（第一农经整理）
秘鲁宣布2015年发现150个新物种（含71种植物）%&%秘鲁国家森林及野生动植物管理局21日宣布，作为世界上动植物资源最丰富的国家之一，秘鲁2015年共发现150个新物种。该机构知识管理处主任杰斯卡·阿曼索介绍说，综合国内外科学刊物公布的研究结果，去年秘鲁发现的新物种中包括71种植物、33种陆地动物、6种淡水鱼，以及海水鱼和昆虫等，这些新物种已被国际科学界认可。这些新物种大部分是在秘鲁安第斯高原和亚马孙雨林地区发现的，其中包括南部库斯科省乌鲁班巴森林的蒂蒂猴和枯叶蛙、万卡维利卡省的安第斯金蛙、安卡什省的西耳鼠、瓦努科省的魔鬼蛙、卡哈马卡省加西亚地区的盲蛇。阿曼索强调，为了保持物种多样性，秘鲁早在2009年就向有关国际组织承诺，到2021年将使森林面积达到5400万公顷。她说，这是秘鲁为保护环境和应对地球变暖所采取的具体行动。官方数据显示，秘鲁目前登记在册的动物包括1852种鸟、508种哺乳动物、437种爬行动物、588种两栖动物、400种蝴蝶，其中许多动物都是秘鲁当地特有的物种。此外，秘鲁拥有的植物总数已达21954种，其中兰花就有4000种。《光明日报》（ 2016年09月23日 12版）（第一农经整理）
红莲型杂交水稻新品种试种成功%&%红莲型珞优10号杂交水稻秋收刚刚结束，重庆江津区传来消息，一种新型水稻品种——红莲型珞优10号杂交水稻日前在该区试种成功。该品种在未施农药的前提下，在海拔400米及以下、400至600米、600米以上等三个区域，平均亩产达600公斤，且未发生稻瘟病、稻曲病、纹枯病及白叶枯病等病虫害。红莲型珞优杂交水稻是中国工程院院士、武汉大学生命科学院朱英国教授的最新科研成果，是一个广适、多抗、耐高温、氮高效，硒高吸附，经济高效，环境友好的稳健型生态品种，适合于机械化、轻简栽培。与其他杂交水稻品种不同的是，该品种在特殊生态、气候条件下通过精耕细作也能实现高产目标。2016年，该品种通过了湖北省品种审定，并申请了植物新品种权保护。据朱英国教授介绍，该品种采用分子标记辅助选择与常规育种相结合的技术路线，结合高温、低氮定向选择培育而成。具有节肥、减药、环境友好、生态高效等特点，适合于轻简栽培，是生产富硒、生态、有机大米的首选品种，具有较好的经济效益和良好的社会效益。（第一农经整理）
我国首个国家基因库正式对外运营%&%图：国家基因库历时5年的建设，9月22日，中国首个国家基因库宣布正式对外运营。这是继美国、日本和欧盟之后，全球第四个建成的国家级基因库，也是目前为止世界最大的基因库。国家基因库将以生物资源为依托，形成资源到科研到产业的全贯穿、全覆盖模式，应用方向包括人类健康、新型农业、物种多样性及生态环境保护等。未来，国家基因库还将依照相关规则开放样本、数据资源，成为一个公共服务平台，在基因测序和基因育种等方面发挥重要作用。图：位于观音山脚下的国家基因库国家基因库是目前全球最大的基因库国家基因库位于深圳市大鹏新区观音山脚下，占地面积超过5万平方米，建筑总面积11.6万平方米。其中，一期面积为4.75万平方米。2011年，该基因库由国家发展改革委、财政部、工业和信息化部、国家卫生和计划生育委员会联合批复，并由华大基因最终负责承建运营。深圳国家基因库主任、华大农业集团董事长兼总裁梅永红曾对媒体表示，国家基因库选址深圳主要考虑三个因素：一是方便利用临近的LNG(液化天然气)码头气化过程中产生的大量冷能，用于冷却样品，节能环保；二是国家基因库的主体建筑是倚山体的自然坡度建设的，每一层都相当于是第一层，都有山体结构的支撑，稳固性好，可摆放大型设备；三是深圳正在全力推进“东进战略”，将在深圳东部的大鹏半岛规划建设国际生物谷，并将其打造成为国际领先的生物科技创新中心，国家基因库是大鹏新区的重要产业基础设施，有助于生物产业提升创新能力。官网资料显示，深圳国家基因库初步建成“三库两平台”的结构业务和功能，“三库”由生物资源样本库、生物信息数据库和生物活体库组成，“两平台”为数字化平台、合成与编辑平台。国家基因库搭建起基因资源挖掘的基础性支撑及公共服务平台，以具备对海量生物资源的存、读、懂、写、用能力为基础，构建起检测、管理、认证、基础应用体系，促进基因组学在精准健康、精准农业、海洋开发、微生物应用等方面的前沿探索与产业转化，催生新技术、新产品和新模式。深圳国家基因库是继NCBI（美国国立生物技术信息中心）、EMBL-EBI（欧洲生物信息研究所）、DDBJ（日本DNA数据库）全球三大国家级基因库后的第四个国家级基因库，但它与另外三个数据库有着自己独特的地方。国家基因库执行主任、华大基因研究院院长徐讯在接受央视新闻采访时称，与其他三大国家数据库以保存数据为主要功能不同的是，深圳国家数据库不仅有数字化平台积累别人产生的数据，还可以保存样品等，是一个综合的数据库。深圳国家数据库不仅源源不断地产生数据，而且更加注重对于数据的研发、利用，用于产业发展。未来，国家基因库还将依照相关规则开放样本、数据资源，成为一个公共服务平台。同时，深圳国家基因库还与NCBI（美国国立生物技术信息中心）、EMBL-EBI（欧洲生物信息研究所）、DDBJ（日本DNA数据库）国际知名的数据库、样本库开展数据交换与资源共享共享，与末日种子库、德国海德堡大学、美国史密斯森尼学会等形成全球联盟体系。图：技术人员在进行研究工作基因技术与人类生活息息相关在人类资源方面，基因库主要保存血液样本、组织样本、细胞系、细胞和尿液等，将为重大疾病的前瞻性研究提供样本资源支撑，为疾病诊断与预测及个性化医疗等奠定基础。在动物资源方面，基因库主要保存珍稀动物及具有重要经济价值的动物组织、细胞等。此外，国家基因库除了存储人类资源、动物资源以外，还存储植物资源、海洋资源和微生物资源。这些都可以为日后的研究工作收集大量的信息。国家基因库一年有5PB的数据量，相当于是1000万个孕妇产前诊断的数据。如今，国家基因库已实现对基因信息数据总量达65PB的访问支持。在9月22日正式营业前，国家基因库已实现对基因信息数据60PB的访问支持，正式运营当天有5PB的数据正式对外发布，提供数据检索和查询功能。澎湃新闻（www.thepaper.cn）也注意到，国际基因库的官网在9月22日当天也已焕然一新，首页就是数据库检所查询的页面。如果以一部电影500MB计算，65PB(1TB=1024GB，1PB=1024TB)相当于1.28亿部电影，一个人一天看一部电影需要38万年才能看完。徐讯称，基因技术看似高大上，大家以为会很少和自己有关，但大家在日常生活中已经无形中接触到了很多基因技术。比如，罕见病诊断治疗方面，可以从基因数据上实现集中管理和追本溯源。比如国家正在肠道的精准医疗就是建立在对人和跟人相关的外源性生物物种认知的基础上，要通过基因测序来了解遗传规律、医学范式，这时能否拥有更多基因资源、能否掌握更多遗传规律就非常关键，未来精准医学的发展和竞争某种程度上取决于具有的基因资源以及认知基因资源的能力。再比如，中国现在的出生缺陷发生率大概为5.6%，怎么预防出生缺陷就是一个很大的问题，所以做产前检测、孕前监测也都是通过基因的方法来排除的。同时，最近网上炒得比较火的基因编辑，如果没有“读懂”基因，那么基因编辑技术也就没办法进一步发展，而“读懂”的前提就是要有一个强大的基因库。此外，在农业育种方面，基因库也大有作为。比如，袁隆平的超级水稻就是选择合适的基因组进行的组合。徐讯曾对媒体表示，期待1期建成后，综合能力世界第一，包括可访问数据量和数据存储能力是世界第一，可访问样本量和样本存储能力也是世界第一。对于拥有国家基因库的重要性，梅永红曾对南方日报称，在农业时代，一个国家拥有的耕地越多优势越大；在工业时代，拥有的石油、矿产等能源越多优势越大；而在生命时代，拥有更多的基因资源同时能对基因资源进行认知和利用，则意味着更大的优势。梅永红称，希望搭建起基因资源挖掘的基础性支撑平台，形成‘生命密码’的存、读、懂、写、用能力于一体，聚焦生物医药、生物农业、微生物和海洋生物等领域，极大地缩短基础科研到科技成果转化应用周期。”梅永红说，国家基因库不仅要获得更多基因资源，对基因资源进行数字化、研发利用，还要与国内外机构开展合作，是一个浩大的系统工程。据了解，国家基因库已与国外多个国家级自然历史博物馆、挪威世界末日种子库等机构建立合作，正式运营以后，也将与国际DNA数据库三方组织一样开放数据共享平台。公共性与商业性是否冲突？不过，针对公共性和商业性的问题，一位业内人士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），基因库相对来说是偏公共性的事。目前国外的前三家国家级的基因库以及生物样本库都是由政府成立相关机构来独立运营的，而深圳基因库是由具有商业性质的企业运营。该人士还称，其实中国对于基因库和生物样本的保存很早就有所重视，而且国内很多家科研院所和相关机构也已有了相当多关于基因的数据，而这些机构中很多并不愿意将数据提供给基因库。同时，国家基因库将以怎样的模式运营目前还不并不是很清楚。而对于公共性与商业性的界限，徐讯此前曾对媒体表示：“国家基因库是完全独立的，虽然由华大团队建设和管理，但与我们的商业版块是物理隔离的。基因库会提供对外公共服务统一的政策和规则，产业机构包括华大都必须按照规则使用这个公共平台。”（第一农经整理）
湖南首届功能农业高峰论坛：科技助力富硒农业%&%图：首届湖南功能农业高峰论坛暨“1223”富硒工程洽谈会现场近日，在首届湖南功能农业高峰论坛暨“1223”富硒工程洽谈会上，湖南农业大学与湖南省富硒生物产业协会签订框架合作协议，将利用高校科技力量推动湖南省富硒产业发展。硒是人体必须的15种微量元素之一。湖南是我国最早关注富硒生物产业发展的省份，2006年就启动了补硒工程。去年，湖南启动“1223工程”，计划在2015年至2017年实现全省富硒水稻、茶叶、水果、蔬菜种植面积90万亩，畜禽养殖10万头；建成产值20亿元的50个乡镇万亩规模化、标准化富硒农作物示范基地；带动200个村、30万户家庭增产增收；100万农村人口实现生活化补硒，200万城市人口吃上安全可靠的硒产品。湖南省富硒生物产业协会执行会长兼秘书长杨俊介绍，湖南虽然有少数富硒地区，但从全国范围来看，湖南位于缺硒地带。因此，在充分利用天然资源的同时，湖南有必要利用高校的技术做支撑，致力于研究硒元素的开发和利用，探究哪些作物对硒元素的吸收能力强，并通过科技手段，在缺硒的土壤中产出富硒农产品。（第一农经整理）
抗病丰产高品质黄瓜系列新品种选育%&%中国农业科学院蔬菜花卉研究所黄瓜课题组，借助国际黄瓜基因组计划（CUGI）的阶段性成果，利用分子标记技术结合常规育种手段，选育出“中农26号”、“中农31号”、“中农50号”、“中农116号”、“中农18号”、“中农28号”、“中农106号”、“中农20号”等系列配套、抗病、丰产、高品质的黄瓜新品种，均通过专家鉴定并获得省级审（鉴）定证书。“中农26号”，持续结果及耐低温弱光、耐高温能力突出。瓜色深绿、亮，腰瓜长约30厘米，瓜把短，商品瓜率高。综合抗病性强，丰产优势明显。适宜辽宁、北京、天津、河北等地日光温室栽培。已在各地推广30万亩以上。黄瓜新品种“中农31号”，早中熟，生长势强，耐低温弱光。瓜色深绿有光泽，腰瓜长约35厘米，把短，商品瓜率高。抗多种病害。适宜山东、河南、陕西、山西、河北等地日光温室栽培。“中农50号”，连续结果能力强，瓜条有光泽。早熟，早春表现为强雌性，瓜条发育速度快，瓜长25-30厘米。前期产量高，丰产。抗霜霉病、白粉病等病害。最适合天津、北京、辽宁、河北北部等地温室早春茬栽培，也可在春秋大棚种植。“中农116号”，早中熟，主蔓结果为主，瓜码较密。瓜色深绿，长约28-35厘米，商品瓜率高。抗多种病害。丰产优势明显。适宜华东、华北等地春秋大棚及露地栽培。“中农18号”，瓜码较密，瓜色深绿，瓜长33-38厘米。抗白粉病、霜霉病、枯萎病、西瓜花叶病毒（WMV）、西葫芦花叶病毒（ZYMV），中抗黄瓜花叶病毒（CMV）等多种病害。丰产，亩产可达10000公斤以上。适宜华北、东北大棚及露地栽培，华东、华中、华南等地早春露地栽培。“中农28号”，早熟、优质。瓜色深绿，腰瓜长35厘米左右。综合抗病性好。适宜在华北、华东等地秋大棚及露地栽培。“中农106号”，耐热性、抗病性突出，抗霜霉病、白粉病、病毒病等病害。瓜色深绿，腰瓜长35厘米以上，商品瓜率高。丰产。适宜全国各地春、夏秋露地栽培。累计推广面积达20万亩以上。“中农20号”，瓜色深绿有光泽，腰瓜长约30厘米，商品性好。丰产优势明显抗多种病害。适宜北京、天津、河北、黑龙江、吉林等地春露地和夏秋露地栽培。推广面积10万亩以上。首席专家简介顾兴芳，中国农业科学院蔬菜花卉所研究员，一直从事黄瓜遗传育种工作。中国园艺学会黄瓜分会副理事长，国家大宗蔬菜产业技术体系岗位专家，农业科研杰出人才。主持或承担了国家攻关、863、948、973、自然科学基金、农转资金等多个项目。作为主要负责人之一，完成了世界第一个蔬菜作物黄瓜基因组测序工作，在黄瓜分子育种技术研究上取得了引领性成果。培育出“中农”系列不同生态类型的黄瓜新品种近20个，累计推广应用面积500多万亩，产生了重大的经济和社会效益。发表论文近百篇、专著4部。联系方式：北京中关村南大街12号中国农业科学院蔬菜花卉所邮编：100081电子邮箱：guxingfang@caas.cn（第一农经整理）
中国双季晚稻综合技术集成示范现场会%&%由中国农业科学院主办，中国水稻研究所等单位承办的双季晚稻综合技术集成示范现场会在江西省珠湖农场举行。现场集中展示了双季晚稻生产从品种选择、育秧、田间管理到收获的7项关键技术，与会领导和专家对增产增效技术集成攻关取得的喜人成效给予高度评价。“当前，我国粮食需求总量刚性增长，而主要依靠扩大种植面积提高产量潜力不大，增加化肥、农药、劳动力等物质投入提高产量又受到环境和成本的抑制。新形势下确保国家粮食安全，根本出路在于依靠科技提高单产，必须更加重视突破性新品种培育，必须更加重视技术集成、协同攻关，建立高产高效技术模式。” 中国农科院党组书记陈萌山分析道，正是基于以上考虑，中国农科院从2013年开始启动实施水稻等主要粮食作物高产高效生产技术集成模式研究。陈萌山进一步分析道，开展这项研究，一方面体现了科技支撑国家粮食安全的战略需要。落实习近平总书记关于粮食问题一系列重要讲话精神，确保谷物基本自给，水稻要承担重担，确保口粮绝对安全，水稻必须绝对安全。在高起点上实现长期稳定持续发展，科技必须走在生产的前面。另一方面，也是农业科研国家队的职责使命的体现。政府科研部门是国家的科技战略力量，必须解决国家的战略问题。中国农科院作为农业科研的“国家队”，要发挥骨干引领作用，带领中国农业科研率先进入世界先进行列，为长期确保国家粮食安全提供科技支撑。在观摩现场，项目组专家一一介绍了高产优质水稻品种“广两优7203”“广两优7217”“内2优111”和“中浦优华占”的特点，以及水稻好氧栽培技术、机插水稻轻型无土基质育秧新技术、植物免疫诱抗剂、“粒粒饱”增产技术、高产低碳机械化稻作技术、激光耕整地技术、适合统防统治的田间管理技术等7项核心技术的特点和应用效果。据项目技术总负责人、中国水稻研究所所长程式华研究员介绍，在中国农科院党组的统一部署下，水稻所从去年开始，围绕“高产、稳产、优质、高效”的目标，联合院作科所、植保所、农机化所、资划所、环保所，并与当地农业行政、科研、教学、推广部门协作，全力推进水稻增产增效综合技术集成和示范。在江西、湖北、湖南、广西等水稻生产大省建立了100亩、500亩和1000亩等不同规模的示范展示基地，既集成展示成熟配套技术，也示范新品种、新技术，做到成熟一套、推广一套，取得了显著成效，得到各方很高的评价。据珠湖农场相关负责人介绍，自该场启动双季晚稻综合技术集成示范以来，短短3个多月，已有58批次种粮大户、家庭农场和专业合作社等新型种粮主体现场考察，示范展示效果好，深受种粮农民欢迎。陈萌山听后十分高兴。他说，今天的现场会，家庭农场等新型种粮主体看得很认真、问得很仔细，充分说明了他们对新品种新技术的渴望，也说明了水稻增产增效技术集成示范的初步成功。陈萌山认为，今年水稻增产增效技术集成示范取得了3个方面的突破，一是水稻无土基质育秧技术取得初步成功。近年来，工厂化旱育秧发展较快，但发展旱育秧需要大面积取土，不仅关系到稻田土壤肥力的培育，而且关系到环保、土资源利用等问题。水稻所研发的无土育秧基质，60%的成分来自于农作物秸秆，40%源于天然矿物质，具有很好的推广价值和潜力。二是形成了3套增产增效综合技术模式。示范点根据品种和环境特性，将7项技术组装配套成3种模式，实现了“早稻+双季早熟晚稻”产量超过1200公斤，“早稻+双季晚熟晚稻”产量超过1300公斤的基本目标。三是水稻增产和节本效益显著。采用集成技术的田块比当地主栽品种使用常规技术亩均增产100公斤左右，增加收入最高达235元；同时，每亩比常规技术节约物化投入50元左右，减少人工投入成本约200元，每亩增加总效益近500元。陈萌山指出，水稻增产增效技术模式示范带给我们非常深刻的启示：第一，它充分显示了技术集成的增产作用。在发展现代农业的情况下，单一技术突进实现单产提高很难持续保持发展，必须更加重视技术集成、协同攻关。南昌鄱阳示范点，集成了我院水稻所、作科所、植保所、资划所、农机化所、环保所等6个研究所的技术，还结合了地方现有的技术，比常规种植模式增产10%。第二，它充分显示了技术集约的增效作用。持续提高单产、增加总产，必须要做到持续增加效益、降低成本，做到增产增效并举。鄱阳水稻示范点，每亩比常规技术节约物化投入50元左右，节约人工成本100-200元，每亩节约成本近250元。第三，它充分显示了政策和技术匹配的综合作用。持续提高单产、增加总产，必须要做到技术、政策和行政措施相配套，真正做到发挥组织优势、制度优势。第四，它充分显示了全程机械化的引领作用。品种和技术要服从、服务于机械化，这是现代农业发展的标志和必然要求。针对育秧和栽插两个薄弱环节，示范了无土基质育秧+机插秧+统防统治+机械化收割技术模式，基本实现了水稻生产全程机械化。第五，它充分显示了新型经营主体的带动作用。由水稻所育成的高产优质新品种，配套植保所、资划所等5个相关研究所研发的新技术，通过江西红一种业公司的市场化运作，最后将综合技术集成示范点落实在水稻主产区鄱阳湖的珠湖农场、种田大户、农民合作社。不仅缩短了技术研发到生产应用的直线距离，还大大节约了新技术从实验室到田间地头的时间与空间，减少了技术转移过程的诸多中间环节，从而大大降低了农民使用新技术和新品种的成本。第六，它充分显示了土地适度规模经营的基础作用。土地规模经营有利于新技术应用和农业社会化服务，中国农科院在江西鄱阳、广西南宁、湖北浠水、湖南赫山4个传统双季稻区分别布置了不同规模的示范点，研究总结不同规模条件下水稻增产增效技术集成效果，有效提高土地产出率和资源配置效率。这6点启示，就是我国水稻生产的技术路线和生产方式：技术集成、技术集约、政策匹配、农机配套、新型经营主体经营和适度规模种植。这一技术路线符合我国国情、农情，符合我国现代农业发展方向。就下一步的工作，陈萌山要求，一要加大科技创新力度，不断突破水稻生产技术瓶颈。全院相关研究所，要立足未来5-10年我国水稻消费需求，确定重大命题，组织联合攻关，加强突破性新品种选育以及全程机械化、肥水药高效利用、防灾救灾、病虫害综合防控等单项技术研究，为实现更高增产增效目标提供技术储备。二要组建创新联盟，不断完善增产增效综合技术模式。要联合优势科研单位特别是省级农科院、农业大学等，组建增产增效模式攻关联盟，构建大联合、大协作的高效协同创新机制，推动形成上中下游紧密衔接的农业科技创新和推广转化新局面，加快研究确立一批从品种选择到育苗移栽、肥水药管理和收获的全生育期的高产高效综合技术模式。三要增强示范性，发挥增产增效技术模式的引领作用。要根据典型生态区和粮食主产区，合理布局示范基地，长期固定示范展示；要根据不同生产阶段、不同农时生产需要，对地方政府、推广部门、种业企业、种粮大户和专业合作社等进行同步示范展示，实现全过程可示范、全过程可参观、全过程可学习。四要建立工作机制，进一步提高示范展示水平。成立院增产增效模式研究领导小组，加强组织领导和统筹协调，将增产增效模式研究作为战略任务长期开展下去；走在国家需求的前面，根据农业部高产创建总体安排，制定技术方案，集成国内最先进的品种和技术，进行技术集成展示和未来新技术的储备研究；建立考核指标体系，确保任务目标落实，更好支撑农业部“两个千方百计、两个努力确保、两个持续提高”工作目标的实现。中国工程院院士颜龙安，中国农科院党组成员、人事局局长魏琦，农业部种植业司副巡视员陈友权、科教司副巡视员杨礼胜、种子局处长吕波，以及来自中国农科院、江西省有关单位负责人，以及农业技术推广部门、涉农企业、农民合作社代表等400余人参加了会议。（通讯员 章蓉蓉）（第一农经整理）
“互联网+”让农业加速发展成为可能%&%农业的信息化可以说是商机无限，信息化给农业实现“弯道超车”“跨越发展”带来了重大的历史性机遇。信息化的发展好比高速列车，可能在这一站只停留一两分钟，你必须要赶上。赶不上，列车就会呼啸而去， 你就会被别人甩得越来越远。在信息传递方面，“互联网+”通过IT技术，突破时空限制，实现随时随地的互联互通，从而大大加速了农业技术知识、农业资源、农业政策、农业科技、农业生产、农业教育、农产品市场、农业经济、农业人才、农业推广管理等各方面信息的有效传递，解决了信息不对称的困扰。在促进农业生产的同时，也能有效地对接农产品供求市场，解决传统农业中因信息不畅而导致滞销等问题。在信息使用方面，“互联网+”行动计划能有效打通信息传递的“最后一公里”，使各种农业信息全方位地渗透到农村第一线，切实指导农业生产和农村生活，并通过大数据分析等手段提高农业科学化、现代化的程度。为了解决长期困扰农业经济发展的难题，谷登科技2015年正是上线，提出以发展农批市场的战略，打通农业上下游信息链，发展全新农业信息生态圈。目前，谷登科技线下大型农批市场入驻平台达十数家；逐渐形成网络态势。谷登科技的农业电商生态中心和服务中心已在全国多个省市落地，包括电商、物流、金融在内的各项服务。（第一农经整理）
“风云四号”科研试验卫星计划12月中旬发射%&%记者从近期国防科工局在北京组织召开的“风云四号”科研试验卫星工程大总体协调会上获悉，计划在2016年12月中旬择机发射“风云四号”科研试验卫星。“风云四号”科研试验卫星“风云四号”科研试验卫星是我国第二代静止轨道气象卫星的首发星，技术指标与欧洲Meteosat卫星、美国GOES-R卫星（将于今年11月发射）等国际最新地球同步轨道气象卫星的技术水平相当。该星通过获取地球表面和云的多光谱、高精度、定量观测数据和图像，能够有效提高天气预报和气候预测水平，增强生态环境监测能力。后期，“风云四号”系列气象卫星将接替“风云二号”气象卫星的业务，这对于保证静止气象卫星观测业务的连续性、稳定性十分重要。“风云四号”科研试验卫星装载有多通道扫描成像辐射计、干涉式大气垂直探测仪、闪电成像仪、空间环境监测仪器包等有效载荷。其中，干涉式大气垂直探测仪和闪电成像仪均为国内首次发射，前者能实现大气垂直探测，后者则可对我国及周边区域闪电进行探测，进而将实现对强对流天气的监测与跟踪，提供闪电灾害预警。中国气象局副局长于新文提出，“风云四号”科研试验卫星的发射代表着我国静止轨道气象卫星的更新换代，是一次大的超越，将对气象灾害的防御发挥重要作用。一方面，卫星的研制和发射工作很重要；而另一方面，卫星的使用和管理工作也很重要。他强调，在保证严格按照规范推进工程五大系统建设的基础上，要进一步重视管理和协调问题，规范运行流程、业务管理方式和业务职责，并适时总结经验，为下一步发展“风云四号”业务星打好基础。国防科工局总工程师田玉龙表示，“风云四号”科研试验卫星是航天强国的标志性卫星，从设计上已达到了当初设想。他提出，“风云四号”科研试验卫星建立了一个新平台，搭载有新载荷，将实现多项新应用。而要完美地实现这“三新”，就需要各个团队增强责任意识，加强部门沟通协作，深化军民融合和部门信息共享。（第一农经整理）
2016年秋冬季小麦病虫害防控技术%&%2016年秋冬季小麦病虫害防控技术指导意见农业部种植业管理司全国农业技术推广服务中心做好小麦播种期病虫害防治，对压低病虫初始量，预防苗期病虫害的发生，确保全年小麦病虫害有效控制具有重要意义。为落实2016年农业部秋冬种会议精神，进一步加强小麦秋播药剂拌种和秋冬季病虫害防治工作，农业部种植业管理司会同全国农业技术推广服务中心组织国家小麦产业体系相关专家，结合2016年春夏季小麦病虫发生情况，研究制定我国不同产区秋冬季小麦主要病虫害防控技术指导意见。一、指导思想针对我国不同生态区小麦秋冬季主要病虫害发生种类及危害状况，坚持“突出重点、分区治理、因地制宜、分类指导”的原则，贯彻“预防为主，综合防治”的植保方针，树立“科学植保、公共植保、绿色植保”理念，采取绿色防控与统防统治相融合的防控策略，运用农业、生物、物理、化学等综合措施，以种植抗病品种为主，大力推广药剂拌种、合理采取适期晚播、清除田间自生麦苗和地边路旁杂草等措施，有效控制小麦病虫草害，为全年小麦病虫害防控打好基础，确保我国小麦生产安全。二、重点地区与主要防治对象根据我国今年冬小麦种植情况和历年病虫害发生规律，秋冬季小麦病虫害防治以黄淮海麦区、长江中下游麦区、西南麦区和西北麦区为主。黄淮海麦区：以纹枯病、根腐病、全蚀病、黑穗病、孢囊线虫病、黄花叶病、地下害虫和杂草为主，兼治苗期锈病、白粉病、蚜虫和灰飞虱等病虫害。长江中下游麦区：以纹枯病、全蚀病、黑穗病为主，兼治地下害虫和蚜虫、灰飞虱和白粉病危害。西南麦区：以小麦条锈病为主，兼顾白粉病、麦蚜、麦蜘蛛和地下害虫等病虫害。西北麦区：以小麦条锈病、白粉病、腥黑穗病和地下害虫等为主要防治对象，新疆等地要兼治雪腐叶枯病等病害。三、关键防治技术（一）种植抗（耐）病虫品种。黄淮南部条锈病常发区，应在常年早发重发区域种植周麦17、豫麦34、豫麦49、豫麦69、新麦19、西农979、小偃6号等抗锈慢锈品种。胞囊线虫病严重发生区，应选择种植太空6号、中育6号、新麦11等具一定抗病性的品种。小麦黄花叶病常发区和新发生区可种植新麦208、豫麦70-36、泛麦5号、豫麦70、郑麦366等较抗品种；长江中下游麦区及黄淮南部赤霉病常发区，要选择对赤霉病有一定抗耐病品种，避免盲目引种高产品种，减轻后期赤霉病流行风险；西南麦区主要以抗条锈病品种为主，根据各地情况，选用绵杂麦168、绵麦37、绵麦39、绵麦41、绵麦43、绵麦45、川麦42、川农18、西科麦2号、鄂麦18号、云麦2号、黔麦15、周麦17、皖麦53等抗病品种；西北麦区是条锈病的越夏区，在该区不同海拔区域，选用种植含有不同抗病基因的小麦良种，对控制条锈病的传播和初始菌源量有很重要的作用。在陇南山区、六盘山等越夏区周围的麦区应种植抗（耐）病品种。西北麦区其他地区尽量选择优质抗病高产的当地品种。（二）药剂拌种。根据病虫种类选择使用戊唑醇、苯醚甲环唑、咯菌腈、苯醚·咯菌腈等高效悬浮种衣剂进行小麦种子包衣预防病害，用适量吡虫啉悬浮种衣剂包衣预防害虫、黄矮病和丛矮病，二者混用可兼治苗期主要病虫害。在条锈病越夏区及其周边麦区，采用三唑酮、戊唑醇等种衣剂包衣，兼治苗期条锈病和白粉病，预防后期黑穗病。在全蚀病发生区，重点采取苯醚甲环唑悬浮种衣剂和硅噻菌胺（全蚀净）悬浮剂包衣；对地下害虫可选用辛硫磷或毒死蜱拌种；土传病害和地下害虫特别严重的田块，要进行药剂土壤处理。苗期蚜虫、麦蜘蛛和地下害虫发生危害较重的地区，采用辛硫磷或吡虫啉悬浮种衣剂包衣。多种病害和害虫混合发生区，根据当地主要病虫种类，可使用杀菌剂和杀虫剂复合的种衣剂或拌种剂进行包衣或拌种。复配（混合）剂中各单剂的有效成分应与单独使用时大致相同。（三）农业措施。黄淮麦区玉米秸秆还田地区，要做好精细整地，尽量将玉米秸秆埋于土壤中，清理地表残秆，出苗后结合冬灌、镇压麦苗。胞囊线虫病严重发生区域或田块，要重点推广播种后和秋苗期镇压控病措施。小麦条锈病越夏区要用人工铲除和喷施除草剂的方法清除自生麦苗；播种时期根据墒情，采取适期晚播，减轻苗期条锈病的侵染，减轻苗期病害，压低秋苗菌源量。（四）秋苗防治。根据条锈病、白粉病和纹枯病等秋苗发病情况，在病害发生严重时，进行打点保面。在条锈菌冬繁区，加强病情监测，对早发病田进行药剂防治，化学药剂可选用三唑类杀菌剂喷雾防治。在纹枯病的苗期发生区，要加强监测，及早开展防治；在渭北旱塬地区、甘肃陇东地区、陇南地区、宁夏南部冬麦区，在拌种预防的基础上，要注意防治苗期蚜虫，预防小麦黄矮病的发生。早期有翅蚜虫可用黄板诱杀，药剂防治可选用吡虫啉、吡蚜酮等高效低毒杀虫剂喷雾防治。四、保障措施（一）强化组织领导。积极争取领导重视和支持，努力将部门行为上升为政府行为，力争做到统一发动、统一组织、统一实施。同时，各地要科学制定方案，细化工作措施，强化责任落实，通过召开会议、组织相关行动，及时传达农业部秋冬种工作的有关精神，具体安排部署小麦秋播药剂拌种和秋冬季病虫防控工作。（二）强化服务指导。小麦秋播拌种时间紧、任务重，各级农业植保部门要根据当地病虫发生特点和拌种以及秋冬季防控工作的需要，准备必要的药剂、拌种设备和防控机械。强化农药市场监督抽查，严肃查处违法生产经营行为，坚决杜绝假冒伪劣农药坑农害农事件。建立分片包干责任制，在秋播关键时期组派技术力量深入生产一线，举办现场培训，面对面、手把手指导农民开展药剂拌种，确保药剂拌种和秋苗防治技术落到实处。（三）强化监测预警。监测预警是做好小麦秋播药剂拌种和秋冬季病虫害防控的基础。各级植保机构要全面分析本地区土传、种传病虫和苗期病虫发生情况，确定秋播拌种防控重点对象，指导农民科学拌种。在系统监测的同时，要加强大面积普查工作，准确、及时掌握病虫发生分布情况，科学指导防控行动。（四）强化示范带动。深入开展小麦病虫害绿色防控示范区建设，充分发挥专业化统防统治与绿色防控融合、农企合作等示范基地作用，大力推广药剂拌种等隐蔽用药绿色防控措施，实施苗期病虫综合治理。通过示范带动大面积推广应用，促进科学防病治虫。（五）强化宣传引导。充分利用电视、广播、报刊等宣传媒体联系，大力宣传秋播药剂拌种的重要作用和事半功倍的重大意义。宣传工作中出现的好经验、好做法、好典型，为工作推进营造良好的舆论氛围。同时，加强信息报送，及时把各地秋播进展及拌种防治信息上传下达，促进秋冬季小麦病虫防治工作顺利开展。（第一农经整理）
河北邯郸市农科院推广测墒补灌技术%&%图：工作人员在试验田进行测墒试验第一农经讯 眼下正是秋收时节。为了加大推广测墒补灌种小麦，既节水又增产，日前，市农科院承办的小麦测墒补灌节水栽培技术工作会议，邀请了山东农业大学于振文院士科研团队进行了详细介绍、讲解，冀鲁豫三省七家试验单位参加了会议。据悉，山东农业大学教授于振文率领的研究团队从2000年开始测墒补灌理论和技术研究。十多年来，课题组从作物生理、作物营养、生态学等方面，围绕不同灌溉条件对小麦产量、品质、营养需求等产生的影响进行了大量研究试验，分析了小麦各生长关键时期的需水情况，明确了最佳需水量。同时，市农科院院长蔺桂芬表示，可以依托市农科院的国家小麦产业技术体系邯郸综合试验站，做大量的水肥高效品种筛选及配套栽培技术研究，服务冀南地区小麦生产。此次，小麦测墒补灌节水栽培技术的应用和推广，对加强旱地小麦品种的培育，提高三省小麦整体水平，增加粮食产量，有着重要的现实意义。（第一农经整理）
2016年全国科普日北京主场活动开幕%&%第一农经网讯 日前，以“创新放飞梦想,科技引领未来”为主题的2016年全国科普日北京主场活动在北京奥林匹克公园开幕，并在9月17~23日期间，向公众免费开放。作为全国科普日活动的主场，北京主场的活动突出“科学性、知识性、创新性、互动性、趣味性、国际性”，分为航天放飞中国梦、感触科技前沿、健康伴我行、炫彩科普中国、科学嘉年华等五个板块，有中国、英国、法国、德国、波兰、俄罗斯、美国、加拿大、以色列、南非在等10个国家的55家机构，带来近300项科学互动体验项目。通过互动体验、虚拟现实等方式，向公众展现科技前沿成就和科普成果。据悉，2016年全国科普日活动由中国科协、教育部、科技部和中科院联合主办。全国各级科协及所属学会(协会)、科普教育基地、高校、科研院所等3000多家单位将组织开展9000多项科普活动，预计参与人数超过1.7亿人次。（第一农经整理）
农科院：揭示水稻%&%第一农经网讯 近日，从中国农业科学院植物保护研究所获悉，由王国梁研究员领衔的研究团队通过分析鉴定稻瘟菌效应蛋白在水稻中靶标蛋白，揭示了水稻-稻瘟菌互作过程中的新机制。稻瘟病俗称水稻“癌症”，往往造成水稻严重减产。然而，稻瘟菌如何引起水稻细胞坏死以及水稻如何抑制稻瘟菌从活体营养阶段转换到死体营养阶段的分子机制还不清楚。这一研究揭示了寄主R蛋白通过稳定病原菌效应蛋白在寄主中的靶标蛋白，从而抑制效应蛋白介导的细胞坏死的新机制，有望为提出新的病害防控策略提供新思路。（第一农经整理）
浙大专家绘制榨菜基因图谱揭示其“中国味”%&%第一农经网讯 浙江大学张明方教授团队通过高通量测序技术，绘制了世界上第一张榨菜全基因图谱，将对芥菜类蔬菜作物的改良产生重要意义。菜用芥菜是我国重要的加工蔬菜，榨菜和雪里蕻、大头菜等都属于不同的变种。通过高通量测序技术，结合构建的高密度遗传图谱，张明方课题组首次完成了芸薹属中异源多倍体榨菜（AABB基因组）的高质量基因组图谱，并进一步丰富和深化了对榨菜的“家谱”的认识。研究发现，芥菜物种形成于3.9万~5.5万年前，为单一地理起源，其A亚基因组与白菜型油菜亲缘关系更近，然后演化成蔬菜用和油用芥菜两个主要类群。榨菜、梅干菜为什么会有一种独特的“中国味”？课题组找到了两组同源基因序列，其中一组与硫代葡糖糖苷代谢有关，它们发生了差异化进化，这就是为什么有的榨菜闻起来香，有的香味不明显。另外一组则与油脂代谢有关，决定着油用芥菜的产油量和油脂的组分。论文第一作者杨景华副教授介绍，半个世纪以来，众多学者以小麦、棉花、油菜等为模式作物，对复杂基因组组装和同源基因表达进行了广泛研究，但尚未揭示多倍体物种中同源基因表达与选择的机制。这种机制，终于通过我国的“乡土”作物榨菜得到了揭示。（第一农经整理）
浙江农大研发薄竹创意产品创收5483万元%&%第一农经网讯 这两天，浙江农林大学新学期刚刚开学，来自全国各地的新生拿着该校特制的录取通知书来校报到。这份以毛竹为原材料制作的录取通知书，运用学校自主研发的刨切微薄竹技术制作并印刷而成，制作工艺和材料全国独一无二，被媒体称为“最具科技含量”的录取通知书，成为数千高校录取通知书中最受关注最有特色的代表。这份特殊的录取通知书的诞生，其实是《高性能薄竹装饰材料生产技术推广示范》项目的成果。事实上，用毛竹制作并印刷的录取通知书，只是浙江农林大学在《高性能薄竹装饰材料生产技术推广示范》项目支持下，运用刨切微薄竹制造技术开发的数百个新产品之一，这些新产品拥有竹子特殊的天然纹路，既然生态又精美，而且将竹子刨切成高性能薄竹作为装饰，进一步提升的竹子的利用率，增加了企业的经济效益，十分受市场和顾客的青睐，成为了竹木加工企业增收的新产品。竹子生长周期短，不仅可替代防腐木，减少热带雨林硬阔叶林的砍伐利用，且尺寸稳定性高，不易膨胀变形，耐腐性好，无毒、环保。通过多年努力，浙江农林大学李延军团队自主研发了一整套拥有自主知识产权的竹材精深加工新技术——刨切微薄竹制造技术。该技术是以竹材为原料，经竹片集成竹方，竹方软化、刨切，薄竹强化等工序制成的大幅面薄片状竹质材料，在多个方面有重大创新，成果达国际先进水平，并先后获得近8项国家专利，获国家技术发明奖二等奖。通过改进薄竹生产技术，充分利用竹材资源来生产竹质复合材和竹质曲面复合产品，直接减少竹片原材料制造过程中的刨削量，提高竹材资源利用率。同时还实现高性能薄竹装饰材料工业化生产，使竹材资源利用率提高10%以上，薄竹成品率由原来约70%提高至80%以上，薄竹的幅面实现了大幅面化生产。李延军教授介绍说，通过在大幅面薄竹制造以及薄竹装饰材料产品开发方面的积极创新和技术改进，进一步赋予了薄竹装饰材料良好的强度和韧性，尺寸稳定、耐磨性、不易开裂变形的特性，探索广泛应用于家具制造、建筑装潢、工艺品、旅游产品、滑雪板、玩具、包装盒、家居用品等。相关产品出口到美国、德国、澳大利亚等国，并在2010年上海世博会后滩公园和2014年南京青奥会上使用。目前，浙江农林大学研发的高性能薄竹产品，不仅被制作成录取通知书等全国独一无二的特色产品，同时还被开发成茶杯、书籍、纸巾盒、灯具、工艺品、名片、书签、明信片等数百个使用高性能薄竹制作的创意产品，深受市场好评。截至目前，刨切薄竹产品产量已达120万平方米以上，实现销售收入5483万元，新增利税1136.53万元，出口创汇389万美元。“该技术成果的推广示范，不仅提升了刨切薄竹制造行业科技水平，也通过竹材制造薄竹极大提高资源的使用效率，提高资源的经济价值，促进资源的高效综合利用具有重要意义。”李延军教授表示，相关技术的创新和改进延伸了竹材加工产业链，提高竹产品的附加值，而且带动了运输业、家具业、建筑业的发展，同时为我国经济欠发达山区的农业结构战略性调整和提高农民收入的总体战略发挥重要作用，实现经济效益、社会效益和生态效益的统一，推广应用前景良好。（第一农经整理）
陕西榆林：4000亩转基因玉米遭强铲%&%一农户家的制种玉米面积确认单和收割面积确认表。红墩界圪洞河村农户展示制种玉米种子，左父本右母本。黄蒿界大界村农户看着被砍的转基因玉米一脸惆怅。第一农经网讯 9月10日，陕西榆林靖边县的农田里，74岁的村民张春梅（化名）望着地里横七竖八被砍倒的玉米，痛哭流涕。60多亩的制种玉米，眼看要收获时，在8月底被当地政府部门告知，必须强制铲除，原因是制种玉米父本中含转基因成分。和张春梅有着相同经历的农户还有很多，他们分布在靖边县的红墩界、黄蒿界、海则滩等多个乡镇。知情人士透露，当地遭强制铲除的玉米已有4000多亩，当地政府向农户承诺每亩补偿1400元。但村民们认为补偿太少。另据了解，其中一位玉米种子提供者刘振国已被靖边警方以非法经营罪拘留，涉案的玉米种子金额高达180万元。专家表示，目前国内尚不允许进行转基因玉米的商业化种植，市场上流出的转基因品种应是安全的，都是经过国内外机构的安全评价，民众不必过于担心安全问题，建议在加强监控的同时，适时推进我国安全、技术成熟的转基因技术产业化进程。事件种植半年玉米限期数日铲除靖边县位于陕西省北部偏西，榆林市西南部，无定河上游，跨长城南北，玉米是其主要种植作物。从靖边县城驱车100余公里，从公路换到泥路，穿过黄土地上点缀的低矮青草，路过被栅栏围住吃草的羊群，再在土路上穿行良久，才到张春梅所在的村子——靖边县红墩界镇圪洞河村。9月的中午，烈日依然灼热，头戴已经泛黄白色长檐帽的张春梅正和孙女在家里菜园忙活。因常年劳作，她的手指指节粗大，皮肤黝黑泛红。旁边地里的玉米还在生长，一人多高的玉米矗立在田野里，有的枝叶开始泛黄，这是玉米即将成熟的标志。与此形成对比的是，村子旁边大片的玉米被砍倒。在张春梅家地里，半个月前被砍的玉米横七竖八地倒在地中，玉米秆上还带着尚有些干瘪未完全成熟的玉米棒，一片枯黄。“（靖边）县里、镇上和村里的干部，还有一些农业部门的人，都到村里了，说我们的玉米是转基因，有毒，必须全部铲掉”，张春梅说。多位村民证实了张春梅的说法，8月中旬，靖边县农业局的农产品鉴定车曾到村里玉米地中提取样本。几天后，当地政府部门人员就到村中告知村民，他们种植的制种玉米中父本含有转基因成分。张春梅转述称，村民当时被告知，要在8月27至31日之间铲除所有的玉米，农户若不自行铲除，政府部门将会出动铲草机器，强制进行铲除，但需要收取每亩30元的费用。张春梅家的玉米只来得及砍一部分，其他的被割草机铲掉。“还不到收玉米的时候，怎么能铲掉青苗呢？这不是作践我们吗？”回忆起半个月前铲玉米的经历，张春梅情绪激动起来，她用沾着泥土的手揉起眼睛，看着面前地里倒下的玉米，她再也控制不住自己，痛哭起来。农户自己砍割的玉米地，玉米茬几乎都紧挨着地表，玉米秆整齐躺在玉米地里。割草机碾轧过的玉米地，玉米茬长长短短刺向天空，地中一片荒芜。转基因玉米被铲4000余亩张春梅的遭遇并非孤例，靖边县红墩界镇、黄蒿界镇、海则滩镇等地的农户均有类似遭遇。据红墩界镇圪洞河村相关负责人透露，该村七个小组中，检出有转基因玉米的小组有两三个，涉及二三十家农户，玉米面积达两三千亩，目前已遭强制铲掉的玉米面积达1000多亩。黄蒿界镇大界村村委相关负责人也证实，村里有四五百亩制种玉米因涉及转基因遭铲除。当地知情人士提供的一份8月初的调查材料显示，转基因种子提供者共涉及三人。其中刘振国向红墩界和黄蒿界的村民分别提供900亩和500亩地转基因制种玉米；东北人李彦峰向农户提供220亩转基因玉米，包括内蒙古河南乡的100亩；榆林人刘高飞提供制种玉米370亩，这些涉及近2000亩。该知情人士透露，截至9月中旬，靖边地区被铲的转基因玉米达4000余亩，目前部分地区还在进一步铲除中。玉米被铲掉后，当地政府部门告知农户，玉米秸秆和玉米粒可用来喂养牲畜，但不可食用。就补偿问题，政府部门亦承诺，每亩地的玉米给农户补偿1400元，将在10月底前给付。众多村民对上述补偿并不满意。黄蒿界镇大界村农户方世军（化名）算了笔账，制种玉米每斤成本5元，每亩地大概需要七八斤种子，亩产保底800斤，收成好的话可达1000多斤，种子公司在11月份回收时，玉米按照每斤2.7元的价格收购，再加上秸秆可用来喂羊，一亩地的收入是两三千元，“政府部门承诺的补偿，并不划算。”在这片陕北土地上，农民收入的主要来源是种地和养羊，玉米是其中最为重要的粮食作物。种植玉米收入基本上要占到家里一半收入，这突如其来的变故，让大多数村民感慨一年几乎白忙活。“如果制种玉米有问题，是不是应该早些告知，这样村民还来得及换种荞麦、小米等农作物，现在离玉米成熟还有一个月，这一季庄稼算是毁了。”不少农户抱怨，这季庄稼损失惨重。调查熟人向农民推荐制种玉米靖边县因地广人稀，属于较好的制种玉米种植基地，村民均有多年的种植制种玉米经验。据村民介绍，制种玉米种植的推广方式为，种子商向农户提供种子，农户与种子商签订合同。村民称，事发后，村民的合同都被当地政府部门取走。今年种植的制种玉米种子又是从何而来？圪洞河村村民称，他们通过李宏伟介绍，从刘振国处取得种子，今年也是第一次种植。李宏伟是内蒙古人，是圪洞河村一位村民的亲家，村民们都很信任他。李宏伟提供的刘振国身份证复印件显示，刘是满族人，1964年出生，辽宁省北镇市人。李宏伟透露，刘振国在乌审旗开有一个种子经销店。据了解，因制种玉米利润较高，每年都有较多制种公司来当地推销种子，因此当地有声望的人就成为制种公司向农户推销的桥梁。不少村民称，因农户文化水平不高，他们只信赖熟人的推荐。制种前，刘振国向村民介绍，每亩保底800斤，按照每斤2.7元的价格回收，每亩地收取押金150元。对于每年种植不同厂家的制种玉米种子，村民认可这个价格。多位村民表示，上述种子被当作普通的制种玉米种下，并未有人告知是转基因种子，直至玉米被铲掉。“中间人”的种子店已关门9月12日下午，在内蒙古鄂尔多斯市乌审旗的蘑菇台村，“中间人”李宏伟道出了他向农户推荐刘振国处的制种玉米的缘由。李宏伟说，去年他们村的村民曾种植过刘振国提供的种子，据说收成不错，之后两人相识。“今年春天，他（刘振国）找到我，说手里有种子，问我哪里可以推荐，正好早前圪洞河村有村民也问过我，我就做了中间人帮忙牵线，除制种玉米外，刘振国还向村民出售了大田玉米种子。”至于总共有多少农户通过他从刘振国处购买多少数量的种子，李宏伟称自己并不知情，也不知道他推荐的种子含有转基因。“那边的村户跟我都认识，我不可能坑害他们。”农户玉米遭铲后，李宏伟曾问过刘振国玉米种子的问题。据李宏伟转述，刘振国当时承认种子确为转基因，但坚持说种植没有问题。12日晚，在乌审旗噶图镇刘振国的店铺外，大红牌子上用蒙、汉两文写着“巡天农业种子经销部”，但店铺大门紧闭。透过玻璃门可看到，屋内摆有桌椅杂物，墙边堆放有装有种子的袋子。据周围的居民介绍，该店铺于今年3月份开始营业，平时店内有五六人，最多时有十几名员工，大部分都是东北人，但最近一个月都没见到人，店铺也没开过门。附近居民张女士说，“总见他们拉着箱子出差，好像有时要去村里，挺忙的。”另多位居民证实，有乌审旗的农户曾从该店铺购得玉米种子。销售者涉嫌非法经营被拘留李宏伟称，事发后，刘振国已被靖边县公安局拘留，无法联系。9月13日，京华时报记者从靖边县公安局了解到，8月30日，靖边县公安局接靖边县农业局报警，称刘振国未取得任何手续在靖边县繁育转基因玉米，发案区域为黄蒿界乡的大界村、小界村等地，严重扰乱市场秩序，对种植户造成重大经济损失，直接经济损失140万，初步预估涉案金额180万，危害程度为重大。之后，刘振国因涉嫌非法经营罪被靖边警方刑事拘留，由靖边县公安局经济侦查大队处理此案件。靖边县公安局相关负责人表示，目前案件仍在进一步调查中，具体情况尚不便对外透露。靖边县政府相关部门负责人表示，因当地地广人稀，属于风沙滩地貌，加上日照时间长，昼夜温差大，是重要农业区域，其中红墩界、黄蒿界和海则滩是当地重要制种基地，当地家庭平均年收入达十多万元。“几乎每户农户家中都有三四十亩地”。对于上述三个区域出现大规模玉米遭铲的情况，该负责人表示，“确实有部分被认定为转基因玉米，具体数量多少并不确定。”靖边县农业局负责人称，经过初步调查，遭铲除的玉米的制种企业没有生产许可证，属于违规经营。对于制种玉米的来源，该负责人含糊回应：“有几家来源，具体细节并不掌握。”种子公司称未提供转基因玉米据李宏伟家中还留存的、刘振国之前向农户提供的大田玉米种子包装袋上显示，品种为“巡天1102”，生产公司为河北巡天农业科技有限公司（下称河北巡天公司）。据农业部公告第2296号显示，巡天1102是河北巡天公司用H111426和X1098选育的玉米品种。由河北巡天公司申报品种。审定意见为：该品种符合国家玉米品种审定标准，通过审定。适宜北京、天津、河北北部、内蒙古赤峰和通辽，山西、辽宁、吉林中晚熟区，陕西延安地区春播种植。审定日期为2015年9月2日。京华时报记者以农户身份联系到河北巡天公司一温姓负责人，其称，经调查，刘振国确实是公司在内蒙古的一个经销商，已有两年之久，但公司只允许刘振国代售“巡天1102”玉米（即大田玉米），公司的制种玉米都在新疆种植，河北巡天公司也从未生产过转基因玉米。该温姓负责人表示，并不清楚刘振国通过何种渠道拿到转基因玉米种子，并向农户销售，更不清楚种子来源。根据《种子法》规定，玉米制种公司必须具备生产资质，玉米品种也要经过国家审定，品种审定时会检测是否有转基因，目前政策上并不允许进行转基因玉米的种植，“刘振国卖的制种玉米品种肯定没有通过国家审定，否则不会出现转基因。”温姓负责人还称，玉米制种单位必须具备生产许可证，如果没有提供生产许可证，农户为其制种也是违法的。追问1国内是否能种转基因玉米？尚不允许商业种植中科院遗传与发育研究所生物学研究中心高级工程师姜韬告诉京华时报记者，转基因作物在取得安全证书后，只有通过品种审定后才能实现产业化种植。目前国内只有一两个转基因玉米品种拿到了安全证书，但尚未通过品种审定，这些转基因玉米可进行科研种植，即使进行科学种植也是在非常严格的情况下进行，比如跟普通作物种植要有隔离。中国农科院生物技术研究所研究员黄大昉表示，目前国内有部分转基因玉米和水稻取得农业转基因生物安全证书，但根据现行的国内政策，只有转基因棉花和番木瓜允许商业化种植，转基因玉米和水稻都不能进行商业化种植。黄大昉称关于转基因玉米，目前国内允许进口，但被严格限制在原料加工方面，不能直接用来食用。2转基因玉米是否安全？安全性应该有保证2016年的全国两会上，农业部部长韩长赋谈及转基因管理现状时表示，非法违规种植是个别、可控的，个别地方的转基因玉米被检测出的转化体也是安全的，这些转基因成分也是获得国内外安全证书，在国外广泛种植，安全性有保障。韩长赋称，查处这些种子的原因是违反了《种子法》，《种子法》规定所有向农民销售的种子需要经过审定，不允许私自制种和售卖。姜韬称，目前农户种植的转基因作物来源主要是国外公司，“转基因种子在国外都通过严格的安全审定，经过大规模商业化种植的，经济效益和安全性都有保证。”姜韬介绍，实际上，用来制种的转基因玉米并不会直接流向市场，种子公司将玉米种子回收后，需要将父本和母本进行杂交，这样产生的新一代的玉米种子才有商业价值，制种阶段的转基因玉米只有制种价值。3转基因玉米种植为何泛滥？地方部门监管有缺失靖边县农业局负责人表示，按照相关规定，在当地进行制种的种子公司应到当地农业部门报备，登记制种的品种、面积和种植区域。为何靖边县还会出现转基因玉米种植泛滥的情况？知情人士透露，主要问题是地方监管执法不严，今年春天曾有人向市、县执法大队举报有转基因玉米种植情况，但当时执法部门并未检测出转基因成分。知情人士表示，转基因玉米之前曾在东北市场上泛滥，因近两年查处较严，转基因玉米制种逐渐转移到陕西、新疆等地。建议加快研发进度推安全转基因黄大昉称，转基因玉米与普通玉米品种从外观上看并无太大区别，玉米共有几万个基因，目前国外转基因玉米技术主要研发的是抗虫转基因玉米，“实际上农民最欢迎的是抗虫转基因玉米，这一性状在虫害发生严重时就可显现。”对于目前国内市场上出现转基因作物种植乱象的问题，黄大昉称这表明农民对转基因作物种植有需求，他建议加快研发进度，在加强监管的情况下，适时推进我国安全、技术成熟的转基因技术产业化，黄大昉称一味监管并不会奏效。姜韬告诉京华时报记者，目前国内有关转基因监管的相关规定非常全面，但推进转基因商业化种植的相关规定尚不完善。姜韬称，转基因技术是在有预期的前提下改变作物性状，某种程度来说转基因技术比杂交技术更安全，“实际上转基因技术对农民来说意义重大，比如植入抗虫害的基因片段，农民应该享受转基因技术的福利。”转基因作物的好处对于朴实的市场经济中的农民来说是非常直观，而种植又不违法，因此，可以估计在种植环节试图控制的难度。最简单有效的就是推进产业化，让市场调整。中国工程院院士、中国农业科学院副院长、转基因重大专项“总工程师”万建民近日曾表示，未来5年中国最有可能率先进行产业化的是转基因抗除草剂大豆和转基因抗虫玉米。万建民称，国家在2008年设立“国家转基因生物新品种培育重大专项”，计划用15年时间完成，计划投入经费240亿元。（第一农经整理）
农业部进驻农科院调查国家转基因检测中心造假%&%第一农经网讯 9月18日、19日连续两天，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所(以下简称北京畜牧兽医研究所)博士生魏景亮网曝“国家转基因检测中心造假”。昨日，中国农业科学院发布声明称，农业部联合调查组已进驻北京畜牧兽医研究所开展核查工作，中国农业科学院将积极配合，若反映的情况属实，将严肃处理。■网曝档案等系列问题被指造假举报人魏景亮是北京畜牧兽医研究所动物遗传育种方向的硕士研究生，2014年转为硕博连读，预计明年7月拿到博士学位，但今年4月1日，魏景亮退学。据了解，退学前，魏景亮所在实验室为农业部转基因动物及饲料安全监督检验测试中心，又称国家转基因检测中心。魏景亮称，2015年5月中旬，所在实验室接到通知，三年一度的转基因检测中心的档案检查将在当年7月进行，并由魏景亮担任转基因检测中心的“档案员”，负责所有档案的制作和管理。魏景亮表示，2015年6月初，他从转基因检测中心动员大会上了解到，由于实验室有日常的科研任务，因此转基因检测中心日常工作中需要的所有过程性档案都没有记录。会后，魏景亮向导师李奎提出此做法不妥，并不愿继续担任“档案员”。但导师李奎以“国家战略需要我们这样的空壳转基因检测中心作为技术储备”“不能临时更换工作人员”为由拒绝魏景亮。在爆料中，魏景亮指出实验室的转基因检测中心存在四个主要问题：大规模“赶作业”式的档案造假;人员的冒名顶替和制作虚假劳动合同;任用实验技能不熟练的硕士研究生进行检测;对外推托检测委托，同时有可能私下开出虚假报告。魏景亮还提出，2015年10月某天，检测中心技术负责人敖红副研究员拿了一份转基因成分检测报告给他，让魏景亮在相应位置签字盖章。“因为我没有看到有检测实验进行，所以这有可能是虚假检测报告。”魏景亮说。魏景亮向记者表示，一方面是看到造假心灰意冷，不想做科研;另一方面是外出做志愿者项目被学校警告，所以选择了退学。“之前给多部门反映都未得到回应，我的目的是让犯错的人承担本应该承担的责任，国家在没有出现重大事故之前填补体系漏洞。”■回应农业部已进驻农科院调查昨日，中国农业科学院发布声明称，近日，中国农业科学院肄业博士研究生魏景亮在网络上发表“爆料：国家转基因检测中心造假”，反映北京畜牧兽医研究所农业部转基因动物及饲料安全监督检验测试中心有关问题，中国农业科学院高度重视，立即着手了解有关情况。农业部联合调查组已进驻北京畜牧兽医研究所开展核查工作，中国农业科学院将积极配合，若反映的情况属实，将严肃处理。（第一农经整理）
第十二届中国南京农业嘉年华9月28日正式开启%&%现场图第十二届中国南京农业嘉年华经过11年积淀发展，不断融入农业科技、创意、体验、文化、科普教育、生态环保及精准扶贫等新内涵元素，一方面促进现代都市休闲农业的快速发展，为行业定位新趋势、探索新模式、找准新方向；另一方面展现一场精彩纷呈的农业庆典，为广大市民提供一个“有的看、有的玩、有的吃、有的购”的好去处。本届活动将于9月28日-11月20日在南京江宁台湾农民创业园举办，采取“一轴四区”的整体布局：一轴为“农业文化轴”，四区分别为“创意展销区”、“花木展示区”、“休闲体验区”及“功能拓展区”，共约30多个项目内容。相比往届，本届活动在内容创新、互动体验等方面进行提升和完善，布局更加优化合理，在新的板块内容等方面增加亮点，将农业嘉年华推向了新的高度。在新闻发布会上，凤凰江苏了解到，主要亮点首先是，时间长、主题新。与往届嘉年华活动的会期，本届活动将历时54天，特别是跨越国庆黄金周，有充足闲暇时间来嘉年华活动现场游览体验，在保持原有的“吃、住、行、游、购、娱”六大休闲旅游要素的前提下，形成了“商、养、学、闲、情、奇”的六大休闲旅游新业态，真正诠释了南京农业嘉年华活动“农民的节日、市民的盛会”的办会宗旨。其次，范围广，影响大。本届嘉年华在活动布局方面，设有一个江宁主会场，并在六合、高淳、浦口、溧水、栖霞这五个区的现代农业园区分别设立分会场；同时每区制作一辆花车，花车上布景展示各区农业特色，在台创园主会场的农业文化轴巡游展示。在“精准扶贫”方面，现已开发了2种扶贫新模式：首先，在项目建设和主题景观搭建过程中所使用的农业原材料基本面向贫困地区进行采购；其次，在农产品展销方面为新疆伊犁州伊宁、哈萨克自治州、宁夏中宁县等扶贫地区无偿提供7个展位。另外，在精品展销厅和国际风情美食街提供来自泰国、日本、韩国、南非、土耳其等10多家国外琳琅满目、物美价优的特色农产品和美食。全方位多角度实现提档升级，扩大了活动的层次及影响力。再次，项目多、内容精。与往届相比，主会场积极探索并重点展示了创意景观多、娱乐互动强、科技含量高的活动新亮点，实现处处皆风景、步步有惊喜。创意景观多主要体现在文化轴上的风车隧道、农趣3D画、农业创意厅用各种果蔬原料搭建的1200平米六朝古都主题景观、台湾厅的风景风俗等景观、百花园的《丝绸之路》的植物迪士尼绿雕景观等项目；娱乐互动强主要体现在大舞台各类文艺比赛表演（包括秧歌、戏曲、各街道特色文化表演、广场舞等）、儿童亲子乐园、民俗艺术街的非遗展示、农事互动体验、与蝶共舞、萌宠世界、欢乐堡、国际风情美食、植保无人机体验、新奇特果蔬采摘体验园等项目；科技含量高主要体现在VR虚拟农机驾驶和农事操作、太空农业体验、循环农业、智慧农业、以及农艺馆、宝岛风情馆的管道水培、雾培、立柱、墙体等10多种高科技栽培技术和台湾番茄、蛇瓜、鼠瓜、白茄、莲雾、木瓜等50多种新品质的展示等项目。让市民朋友感受农业与创意、科技、娱乐的高度融合。另据悉，整合强、模式优也是今年的亮点之一。农业嘉年华在注重规划设计的同时，将农业前沿技术、专业农旅策划、创意景观展示及互动体验活动紧密结合在一起，提出了新的主题、新的特点、新的内容，采取“政府主导、园区承办、企业运营、市场开放”的新模式，进一步推动农业嘉年华的可持续发展，使嘉年华活动成为都市生活中不可或缺的一部分。（第一农经整理）
全国多倍体生物育种学术研讨会：9月24日至25日武汉召开%&%图：多倍体水稻由湖北大学、武汉市农科院主办的2016年全国多倍体生物育种学术研讨会将于9月24日至25日在武汉举行。研讨会将以“多倍体生物育种与创新”为主题，聚焦植物远缘杂交和多倍体育种领域原创思想和最新成果，交流水稻等多倍体生物育种研发现状，商讨中国多倍体生物育种研发战略、发展方向及应用前景，筹建多倍体生物育种战略联盟。图：实验基地据湖北大学教授蔡得田介绍，由二倍体形成多倍体是植物进化的主要趋势，多倍体较二倍体有更大的果实种子、更强的抗逆性和适应性。杂交水稻同普通水稻均为二倍体，在杂交优势基础上，运用多倍体技术培育多倍体水稻，有望实现水稻产量和质量的倍数提高。目前，武汉多倍体生物科技有限公司、湖北大学和武汉市农科院已建立了产学研相结合的多倍体水稻开发团队，拥有多项国家发明专利。（第一农经整理）
中国科学院院士严东生逝世享年98岁%&%中国共产党优秀党员，九三学社社员，我国著名材料科学家、战略科学家、教育家，中国共产党第十一届中央纪律检查委员会委员，第十二届中央委员会委员，第六、七届全国政协常委，第六、七届上海市政协副主席，中国科学院原党组书记、副院长，中国科学院、中国工程院资深院士，中国科学院特邀顾问，中国科学院上海硅酸盐研究所名誉所长严东生先生，于2016年9月18日5时56分因病在上海逝世，享年98岁。严东生严东生先生是我国先进无机材料科学与工程学科的奠基人，被国际无机材料科学界誉为最有影响的学术领导人之一。1950年他排除万难回到祖国，把毕生精力献给了祖国的科技事业。严东生先生致力于材料科学与工程研究，在高温结构陶瓷、陶瓷基复合材料、人工晶体、特种无机涂层等研究领域取得了丰硕成果。他直接参与1956年中国第一个12年科学技术长远发展规划、1962年由周恩来总理主持的《1963-1972十年科技规划》的起草，为我国材料科学的发展拟定了方向；在高温陶瓷制备方法、陶瓷制备热力学与动力学、材料设计与微观调控以及陶瓷基复合材料的研究等诸方面做出了开创性的工作；组织研制的碳纤维补强石英复合材料成功地应用于我国第一代战略导弹关键部位，并推广应用于各类航天器，为国防建设做出了重大的贡献；组织研制大尺寸闪烁晶体，为我国在国际高能物理和晶体研究领域赢得了崇高的声誉；在科技体制改革方面，1984年，向党中央、国务院提出“关于中国科学院科技体制改革的汇报提纲”，使中国科学院的改革迈出了重要一步；造就和培育了大批材料与工程科学的杰出人才。严东生先生用生命谱写了精彩的人生，为后人树立了光辉的榜样。他的崇高品德和精神风貌受到国内外科学家的广泛赞誉和敬仰。他的逝世是我国科技界的重大损失！我们沉痛悼念并深切缅怀严东生先生！严东生先生永垂不朽！严东生先生的遗体告别仪式定于2016年9月24日10时在上海市龙华殡仪馆大厅举行。（第一农经整理）
听听大妈们怎么说转基因这件事%&%近日有媒体报道，海南省农业厅副厅长寇建平在一个有关农业转基因生物安全的科普讲座上表示，目前上市的所有转基因食品都是安全的，“转基因安全不是隔壁王大妈说了算，而是专业权威机构说了算，要用试验来证明”。转基因食品是否安全，的确不该由大妈下结论，而应由专家给出权威解释。但作为转基因食品可能的消费者、食用者——“大妈群体”，就这样被简单地“屏蔽”了，忽视她们的感受，是否合适？诚然，专业性研究只能交由少数科研人员，但“大妈”却绝不仅是看客，舆论对于转基因技术的发展也起着重要的作用。近年来，针对转基因的争论硝烟弥漫，谣言也“没闲着”，“老鼠食用先玉335玉米死绝、吃转基因玉米致精子活力下降、美国人只生产不吃转基因食品”，说得一个比一个邪乎。虽然专家们一个劲地辟谣，官员们也反复说我国建立了严格的安全体系、可以监测和规避风险，但收效如何呢？舆论让科学看到了它的力量。据报道，由于反对转基因作物的商业化推广，大量研究成果无法交给企业；我国转基因领域的一些领先技术，也可能淹没于一浪浪的“口诛笔伐”中。同时，近年来虽然各大媒体对转基因技术左解读、右分析，但是传播效果依旧要打上一个问号。今年5月出炉的《公众对转基因技术态度调查》结果显示，高达59％的受访者表示“没听说过转基因”。更令人惊讶的是，相比2011年42.1％的转基因支持率，如今这一数字竟滑至25.7％。转基因的纷争从未停止，除了谣言侵扰外，是否也该考虑民众需要什么样的转基因知识，是否听听“大妈们”怎么说、怎么看，用她们的视角去阐释转基因。毕竟对于没有专业背景的民众，转基因听上去还是有些疏离感；相比科学家们严谨而“烧脑”的论述，隔壁王大妈、李大叔们微信朋友圈里“耸人听闻”的说辞更蛊惑人心。正确引导民众的科学认知才是更负责任的做法，当“大妈们”对转基因的安全性问题一头雾水时，不是简单地绕开，而是善于倾听、答疑解惑、积极引导。如此，才能凝聚“大妈”“大爷”们对转基因食品的共识，再经过他们的口口相传，让更多的人听得明白、吃得放心。(许茜)（第一农经整理）
2016年全国科普日活动：9月17日%&%9月18日讯 在深圳天文馆借助高精度天文望远镜观赏中秋圆月、在北京领略俄罗斯的科学表演——跳舞的火焰、在重庆科技馆聆听量子通讯的奥秘……17日，2016年全国科普日活动开幕，本届科普日以“创新放飞梦想，科技引领未来”为主题，主要活动包括全国科普日北京主场活动、“科普中国”在线系列活动、全国科普日系列联合行动等。新疆开展的全国科普日活动据中国科协科普部副部长钱岩介绍，今年的全国科普日于17日至23日期间在全国集中开展，全国范围内各级科协及所属学会（协会）、社区、农技协、高校、科研院所、企业等3000多个单位将组织开展北京国际科技电影展、科学表演秀场等9400余项重点科普活动，预计参与人数将超过1.7亿人次。其中，2016年全国科普日北京主场活动继续延续A区+B区的模式。A区在奥林匹克公园庆典广场，突出“让科技知识在网上流行”的主线，运用互联网、云计算等技术手段展示科普信息化建设成就；B区在中国科技馆，以“前沿科技和民生发展”为主线，结合中国航天事业创建60周年重大契机，围绕航天事业的发展和航天科技成果在生产生活中的应用、青少年科普活动成效、前沿科技在民生领域的应用成果和公众关切的健康话题，打造航天放飞中国梦、感触科技前沿、健康伴我行等五个板块的重点内容。全国科普日活动于每年9月第3个公休日集中开展，由中国科学技术协会、教育部、科技部等单位共同主办，从2004年以来，已连续举办12年。（第一农经整理）
大疆全面发力植保无人机“攻占”农村市场%&%作为消费级无人机的霸主，大疆在去年下半年成立了行业应用部。目前，在主要的行业应用——农业领域，大疆基本搭建起了包括生产、销售、服务、售后和飞手培养、就业、植保作业、呼叫服务、效果检测在内的完整植保无人机产业链。据介绍，目前全国的植保从业人员在1万名左右，但是市场的需求量在40万名。对于大疆来说，只有培育起无人机植保市场，才能更好发推广无人机。在中国广袤的农村，越来越多的无人机正参与到农业植保中。9月10日至9月13日，湖南省郴州市桂阳县进行水稻病虫害统防统治作业。来自湖北、湖南的多家大疆MG-1植保队伍在3天时间中对13000亩水稻田进行了喷洒作业。作为消费级无人机的霸主，大疆在去年下半年成立了行业应用部。目前，在主要的行业应用——农业领域，大疆基本搭建起了包括生产、销售、服务、售后和飞手培养、就业、植保作业、呼叫服务、效果检测在内的完整植保无人机产业链。但值得一提的是，原来卖科技产品，现在卖农业机械产品，如何跟终端用户打交道、如何推销、如何做售后，对于大疆全部都是新课题，困难是全方位的。大疆全面发力植保无人机 意图攻占农村市场全产业链布局湖南郴州的弘疆农业是大疆在湖南5家代理商中的一家，其总经理何毅介绍，本次13000亩作业来源于一位农资经销商客户，在拿到了政府本次统防统治的作业标后，由于工作量大、时间紧，他便向何毅求助，何毅在当地召集到7架飞机，但仍然不够，于是向大疆农机湖南区域负责人高秀媛求助。高秀媛给记者算了一笔账，按照湖南当地的价格，13000亩地，一亩12块钱包吃住，每台无人机（通常一个飞手加一个小工共同作业）一天可以喷洒400亩左右，除去飞机和电池损耗成本约800元，每台无人机每天可以收入约4000元。在消息发出后，江西、山东、四川很多地方的代理商都愿意来。最终，大疆就近选择了湖北代理商胡乐，他也是慧飞无人机培训中心（以下简称“UTC”）武汉光谷分校的负责人，他推荐了2名UTC毕业生田欣宇和董必文。目前他们成立了“九号无人机”植保队，平日全国作业，为有飞防（通过飞机喷洒农药）需求的农民服务。据介绍，大疆目前每月生产近千台MG-1农业植保机，经销商服务体系遍及全国。在30个省、市、自治区中，大疆在每个省有1到5家不等的代理商。其保有量占国内的市场份额的一半以上，每月销量占行业整体销量的70%。董必文告诉21世纪经济报道记者，做了将近一年无人机植保，买飞机的钱已经快回本了。“队伍里飞手底薪2500，喷洒一壶药提成7块，一壶药可以喷洒10亩地，也就是每亩地飞手提成7角，其余的钱则归属植保队。”之后，董必文打算在辽宁盘锦办一家UTC分校，这需要先经过大疆的资质考核。大疆今年六月推出的UTC培训中心已在深圳、北京、武汉等10所城市开办分校，分校主要采取校企合作形式。学校提供生源、场地，慧飞则可以帮助学校学生就业。目前，这种模式培养了171名农业植保专业毕业生。高秀媛介绍，当前的大疆植保机的用户群体主要有三类，首先是部分被服务对象，比如合作社、种植大户，没有请到充足的人打药，尝试过无人机服务后自己购买飞机，除了自己使用还可以帮人打药赚钱，从而转换成了大疆的植保队；其次是农资经销商，由于目前单一卖农药很难存活，农资经销商也开始尝试提供服务，比如无人机作业；再者，就是如同田欣宇和董必文这一类的飞防队创业者，购机创业进行专业飞防服务。未来，大疆希望成为农业植保的信息平台。目前，“大疆农业”微信服务号已经有147支植保服务队入驻，入驻植保队并不要求一定是大疆用户或者慧飞学员，农户可以直接在微信号上下单，实现“一键呼叫植保队”。此外，大疆还正协助各个地区的用户围绕经销商形成飞防联盟，互相介绍活干。厂商、经销商、植保队、专业飞手、农户均可在大疆平台上得到“一站式”服务。抢占市场有农业领域的投资人介绍，农业地域性强，且农户相对封闭，对于无人机品牌并没有认知。以农业大省河南为例，从农药厂商转型的安阳全丰在当地无人机植保市场是不折不扣的赢家。目前来看，大疆正通过代理商网络将阵地前移，深入农村。大疆湖北代理商、武汉拓普新科总经理胡乐从2011年开始进入农业无人机市场。正因为其在无人机技术、农业资源、渠道等方面的积累，大疆选择了其作为代理商。代理大疆后，胡乐便放弃了自己的产品。“市面上拼装的飞机基本都是用大疆的飞控，而这个工业飞控并不是针对农业设置的，一些细节问题会导致飞机不稳定，事故率较高，售后麻烦。大疆在飞行控制上有技术优势，无人机更加智能，农户操作更简单。”胡乐介绍，农民关心的是飞机操作是否很简单，价格是否便宜，效果好不好。前三年市场并不好做，今年湖北市场基本上打开了。“帮用户赚了钱我才有钱赚。”胡乐表示，目前，代理商并没有从植保服务中抽成。市场培育阶段，主要利润来源于卖飞机、售后服务以及学员培训，而他表示这部分利润已经足够。他认为，未来市场也会饱和，最终的趋势是以服务为主，现在要做的通过整合飞防队资源、地块，让更多人进入，培育挖掘市场。据介绍，目前全国的植保从业人员在1万名左右，但是市场的需求量在40万名。对于大疆来说，只有培育起无人机植保市场，才能更好地推广无人机。像胡乐这样的代理商成为了大疆深入农村的毛细血管，它们全部直接和大疆对接。高秀媛解释，农业一定要接地气、本地化，粗放的管理是对用户的不负责任。代理商需要懂培训、懂维修、懂销售，不存在代理商下面有一些渠道放手给他做。她介绍道，一旦无人机坏了要保证24小时维修，以郴州为例，开车到长沙要三四个小时，农户带着飞机去时间不够用。大疆希望销售点越多越好，代理商保证24小时之内修好。此外，农村的信息推广更多依靠一场场地推，一个村可能几十个人参加，一个乡可能两三百个人。通常，通过邀请种植大户看飞机作业并进行讲解，若有想尝试的人先派植保队去作业，确认效果后可能才有购机需求，是一个非常漫长的过程。（第一农经整理）
山东省“农业科技创新工程”正式启动%&%记者从9月13日的山东省政府新闻发布会上了解到，山东省“农业科技创新工程”目前正式进入实施阶段。这是全国首个省级农业科技创新工程，也是支撑引领山东农业产业提质增效转型升级，促进山东农业继续走在全国前列的一次重大探索和创新。省农科院副院长张立明表示，山东省农业科技创新工程将“搭建分工协作明确的‘一盘棋’农业科研工作新格局，创建覆盖上中下游全产业链的‘一条龙’农业科研组织模式，构建多学科集成创新的‘一体化’农业科技综合解决方案，推动农科教、产学研协同创新，给农业插上科技的翅膀”。在今年首批启动组建的创新团队中，来自国家科研教学单位、山东农业大学、青岛农业大学、地市农科院专家在首席专家、执行专家和科研骨干中人员比例约占到1/3。（第一农经整理）
陕西杨凌示范区：从农民到科学家%&%“国以农为本，农以种为先”。在中国农作物育种发展进程中，国家农业高新技术产业示范区陕西杨凌意义非凡。在这座承载着中国农耕文明的古城，有着悠久的农作物育种历史。早在4000年前，中国历史上最早的农官——后稷就在此“教民稼穑，树艺五谷”。厚重的农业基石，孕育了一批又一批全国知名的农作物育种专家。新中国成立以来，全国小麦6次更新换代，其中4次由杨凌主导，油菜杂种优势利用更是始终处于世界领先地位。然而，这些还不足以代表杨凌种业贡献的全部。在这方热土上，还活跃着这么一个群体：他们是农民，却一生执着于育种，没有职称，却用坚守育出了让百姓钟爱的良种，在推动区域农业经济发展和农民增收中闪耀着夺目的光芒。担当，农民育种探路行从记事起就跟随父亲在渭河滩种植西甜瓜的马新世，与西甜瓜有着不解之缘。上世纪90年代初，马新世发现国内的西瓜品种非常少，市场上大部分是台湾和香港品种，一小罐种子就要100多元，价格昂贵，农民种不起。杨凌作为西甜瓜的适生区，历来有种植西甜瓜的传统，但由于产量和品质的原因，辛苦一年的农民，往往很难获得较好的经济效益。“自己的地一定要种咱们自己的品种！”马新世暗自发誓。就是这个誓言，让马新世一干就是30年。没资金、没技术、没基地……马新世的育种之路困难重重。为了完成自己的育种梦想，缺资金，马新世借遍了亲戚朋友；没技术，马新世便一趟趟地走进西北农林科技大学，向专家教授请教，并将自己家的承包地作为实验基地。日复一日、年复一年，经过30多年的努力，马新世先后培育出“陕抗”“冠秦”系列西甜瓜新品种30多个，产品销往23个省市，创造经济效益超过百亿元。杨凌大白菜培育新品种难，让农民真正接受自己的品种更难。“新品种要做给农民看、教会农民干、帮着农民赚。”马新世说，为了推广一个品种，他甚至给农民保证：如果一亩地纯收入达不到一万元，收入少一分自己全部给补足。马新世还跟农民开玩笑说，如果收入超过一万元，要给自己分成。“结果是，种植的新品种让农户每亩收益达到了两万元以上，当然，分成是不能真要的。”马新世说。不仅从事品种的选育，近些年来，马新世还将目光转向西甜瓜的标准化生产上来，并组建成立了杨凌千玉西甜瓜专业合作社。在马新世的带领下，合作社已经拥有钢结构中棚150座，土地面积200余亩，合作社实行标准化管理，统一品种、统一施肥、统一技术、统一销售，最大程度地提高农户的收益。坚守，扎根黄土铸丰收1952年出生的王建人是一位地地道道的农民，同时，他现在也是番茄育种企业——陕西金棚种业有限公司的掌门人。王建人及其团队自主研发推广的粉红番茄品种金棚Ｍ6等，还远销到美国、欧盟和以色列，甚至成了俄罗斯远东地区番茄的主栽品种。凭借着对番茄育种的执着，王建人30多年一直坚持科研创新，培育出我国最优的粉红番茄系列品种，推广应用面积占到全国大棚粉红番茄面积的60%。王建人之所以走上番茄育种之路，还要从上世纪80年代初期帮一家科研单位制种说起。王建人说：“当时家里很困难，正好赶上国外好多科研单位在我们那儿制种，为了能把日子过好，从选择番茄制种最后演变成育种。”从此，只有初中文化水平的王建人和番茄育种结下了不解之缘。对番茄种子研发一窍不通的王建人一次又一次地跑图书馆，成百次地往西北农林科技大学跑。他还十下广东，感动得华南农业大学教授吴靖华亲自来到王建人的田间地头，为他作辅导。从习性、特点到品质、产量，王建人仔细观察记录每个育种材料的表现。经过成千上万次对比筛选，2000年7月，王建人自己培育的番茄品种“金鹏一号”终于成功了！由他的优质种子培育出的番茄植株大、结实多、颜色艳、味道佳，最终在山东寿光蔬菜种植基地一炮打响。从此之后，拥有自主知识产权的金棚系列品种相继育成，走向市场。从最初的一亩三分试验田白手起家，30多年来，金棚种业培育出了10多个在国内国际市场有影响力的番茄新品种，推广面积500多万亩，为农民增加收入50亿元。奉献，科技转化惠万家打破历史以来洋葱最高单产，年推广种植面积30万亩以上，带动1.5万-2万户农民增收，年销售产值过亿元……创造这一系列数字的是来自陕西杨凌的农民育种专家罗恩后。日前，记者见到罗恩后的时候，他正在试验田里给他带的30多个西北农林科技大学的学生讲解洋葱栽植育苗田间管理。上世纪80年代包产到户后，迫于生计的罗恩后开始了洋葱种植。他看到农民终日辛勤劳作、但收益微薄时，便萌生了研发洋葱新品种、助农民增收的念头。借助西北农林科技大学的科研优势，罗恩后不断向专家请教，终于育出了“秦红宝”洋葱种子。“我希望在做优种子品质的同时，让洋葱产业从杨凌走出去，让中国种植洋葱的农户富起来。”罗恩后说。近年来，在陕西、甘肃、河南等省的洋葱种植户中，“秦红宝”洋葱种子是备受大家追捧的“红人儿”。从2013年“秦红宝”洋葱种子通过陕西省农作物品种审定委员会审定至今，该种子由于抗病性好、产量高、适生区广、营养齐全、效益高，一直供不应求。今年7月15日，对罗恩后来说是个值得纪念的日子。来自河南的“秦红宝”用户，带着花炮和锦旗，不远千里来到杨凌，感谢杨凌秦红宝种业为河南农民提供的洋葱优良品种。“这一生还能为社会做些贡献，已经非常满意了。”杨凌秦红宝洋葱种业有限公司董事长罗恩后脸上满脸喜悦地说。在2012年的第十九届“农高会”上，来自河南的农户巧遇“秦红宝”，随即带回少许进行试验，因为表现突出，逐渐扩大种植，目前已发展到3000亩。他们说，“秦红宝”洋葱品种就是好，亩产一般可达1.2万-1.5万斤，最高亩产2.1万斤，较一般品种增产50%-100%。“种子问题关系国家粮食安全，也事关国计民生。”罗恩后不仅造福杨凌，更是积极走出杨凌推广“秦红宝”品种，让更多的人因良种受益。目前，陕西、山西、甘肃、新疆、内蒙古等地种植由罗恩后精心选育的“秦红宝”洋葱面积达10万多亩，该洋葱种子已远销全国80%的地区。传承，杨凌农科正能量“一花独放不是春，万紫千红春满园。”在杨凌，像马新世、王建人、罗恩后一样的农民育种“科学家”还有不少，他们在不同的作物领域不断选育出造福现代农业发展的良种。“杨凌承载着旱区亿万农民奔小康的美好梦想，崇尚创新是驱动杨凌现代农业前进的引擎。”杨凌示范区农业局局长肖永贤说，“他们身上共同体现的，是杨凌农科的精神，甘愿做一级石阶，与广大人民群众共享现代农业科技的发展成果，为全面实现小康贡献力量。”在杨凌示范区，“杨凌农科”已经成为引发创新裂变效应的孵化器，激励着杨凌人通过科技服务现代农业发展，催生出一群热爱创新的“农民发明家”。杨凌人依托农业科研平台，通过引种繁育、杂交育种、远缘杂交、基因工程等多种方式，累计育成农林牧新品种32类300余个，由杨凌育繁推的新品种增加产值超过1万亿元，为全面打造国家现代种业示范区奠定了基础。“十二五”期间，陕西省杨凌示范区年种子交易总额约6亿元，占全省年交易量的1/3。“杨凌种业发展中，政策扶持扮演着重要角色。”肖永贤说，近年来，杨凌示范区每年拿出1000万元，设立种业发展专项资金，支持种业发展。目前，该区已为种业公共服务体系建设、品种创新、繁种制种能力建设等26个项目提供支持，努力使其成为汇聚国内外种业科技成果的“洼地”、科技成果转化的“高地”、农业科技人才的“聚集地”。放眼“十三五”，杨凌将现代种业定位为农业调结构、转方式的重要实现形式，确定了打造以“杨凌农科”为核心的“旱区种业硅谷、西部种业之都”的目标，目前正向前快速迈进。现在，杨凌拥有9个国家级重点学科的近1000名科教人员从事生物遗传育种研究工作，面向西北和全国市场，在18个省区建立了200多个新品种、新技术示范推广基地，示范推广面积逾亿亩，已成为我国西北地区最重要的农牧良种集散地之一。（第一农经整理）
浙江鼓励中蜂养殖加快“机器换人”%&%从日前召开的浙江省蜜蜂产业推进会上获悉，该省自去年启动产业振兴计划以来，2015年，蜜蜂饲养量增至123万群，占全国的13%，目前全省蜂业总产值达40亿元，在产业提升、促农增收、科技创新和融合发展等方面成效明显。2015年，浙江启动了蜜蜂产业振兴计划，计划在3年内，投入2000余万元，以提高产品质量、壮大精深加工等。结合蜜蜂产业实际，浙江推出了“十箱万元助农增收”精准扶贫新模式，通过鼓励中蜂养殖，变“输血式”扶贫为“造血式”扶贫。2015年，全省中蜂饲养量达13.6万箱。从去年开始，在做大规模的基础上，浙江积极提升产业层次，新建了26家标准化养蜂示范场，并通过引进养蜂专用车、挖浆机等设备，加快“机器换人”。根据计划，到“十三五”末，浙江蜜蜂饲养机械设施化占比将达到40%以上。（第一农经整理）
山西孝义：采空区上“耕种太阳”%&%图：山西省孝义市西辛庄镇太子里村的100兆瓦太阳能光伏发电项目一角太子里村是山西省孝义市西辛庄镇的采空区之一。这里的太阳能光伏发电项目是从村民手中流转出废弃地和荒地，在保证正常发电前提下对电站内的土地土壤、植被、水系进行恢复性保护。在具备一定的条件后，利用闲置土地带动当地农民种植经济作物，达到发电、种植、土壤恢复等共同收益。据悉，一期30兆瓦项目目前已经并网发电，年发电量将达到4400万度，每年可节约标准煤1.5万吨，减少排放二氧化碳4.5万吨，二氧化硫8.7吨。图：山西省孝义市西辛庄镇太子里村的100兆瓦太阳能光伏发电项目一角改革开放以来，煤炭大省山西累计生产原煤130多亿吨，为国家经济发展提供了重要的能源保障。然而，长期高强度大规模的开采让山西付出了沉重的代价，采煤造成数千村庄底下出现采空区，房屋裂缝倒塌，饮水困难，耕地破坏。山西省探索在吕梁、大同等地采空区上建设光伏发电基地，开辟了采煤沉陷区地质灾害治理的新途径。（第一农经整理）
智慧农业大数据平台将为农民提供精准服务%&%9月13日，无人机与车载一体化地面样方调查系统研发负责人史云研究员在地面样方采集车上调试设备，准备进行空地一体化地面样方信息采集。9月13日，技术人员在进行玉米叶面积指数测量。9月12日至13日，中国农业科学院在黑龙江进行“智慧农业天空地一体化信息采集系统三江平原试验示范”。在互联网+现代农业理念指引下，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所研制开发了天空地一体化农田地块大数据平台，利用卫星遥感技术、无人机与车载地面样方调查装备及农业物联网等相关系统，智能获取每个地块的周边环境因素、土地利用类型、农作物长势、农户生产决策信息等关系到粮食生产的农业生产大数据，将从科学上解答农民每年“种什么”“怎么种”等问题。目前，该平台已进入示范阶段，预计明年进入推广阶段。（第一农经整理）
山东省农科院科技开放周启动%&%由山东省科学技术协会与山东省农科院联合举办的2016年度科技开放周活动日前在德州启动。其间，山东省农科院面向该省集中开放部分重点实验室、试验田、示范基地，并举办专题报告、现场观摩、技术咨询等科技服务活动。山东省农科院院长万书波表示，通过举办科技开放周，真正把“课堂”搬到老百姓的田间地头，是深入贯彻落实习近平总书记提出的“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”指示精神的实质性举措。图：参会领导、群众一同参观省农科院章丘龙山基地玉米试验田现场农业部科教司江文胜副司长、科教司孙俊立处长、山东省农业科学院万书波院长、山东省科学技术协会副主席朱明、德州市副市长董绍辉、德州市陵城区委书记马俊昀等领导专家出席启动仪式，来自省农业厅、省财政厅、省科协、省农科院相关专家领导，全省各级科协、农技协、农业技术推广单位、农业龙头企业、农民专业合作社、种养大户、家庭农场等技术负责人300余人参加了启动仪式。启动仪式结束后，与会人员现场观摩了山东省农科院玉米所最新育成、参加生产试验及企业重点推广的鲁单系列玉米新品种。品种类型丰富，有为满足供给侧结构性改革最新选育的青贮玉米品种，有为适应土地集约化经营所选育的适宜玉米籽粒直收品种，有为粮饲兼用设计的高产稳产玉米新品种等等。其中包括主推品种鲁单9066、鲁单818，重点推广的高抗稳产性新品种鲁单9088、鲁单1108和鲁单2016，以上品种均实现了质量和数量的双重突破。除此之外，另有近50多个品种正参加省级以上区域试验。在章丘龙山基地，记者同与会人员一同观摩了花生//玉米宽幅间作均衡增产和玉米种肥同播增产增效技术研究。花生玉米宽幅间作高效生态种植模式能充分发挥玉米边际效应和花生生物固氮双重优势，有效缓解粮油争地、人畜争粮、种养不协调等矛盾，较好地解决了“小麦-玉米”单一种植模式造成的土壤板结、地力下降、化肥农药使用过量等问题；该模式生产目标为亩产玉米500公斤以上、花生150公斤以上，较单作玉米，化肥农药减施15%左右，提高综合效益30%以上。 玉米种肥同播增产增效技术，则是基于玉米专用控释肥料一次大量施用可满足玉米整个生育期养分需要的特点，创新夏玉米一次性施肥简化生产技术，围绕精准作业抓好播种和施肥环节，集成多个技术一次性实施，减少后期田间管理，推动农机农艺融合，实现夏玉米生产节本增效。据了解，本次科技开放周开放时间为2016年9月9日至9月25日，山东省农科院将面向全省集中开放部分重点实验室、试验田、示范基地，举办专题报告、现场观摩、技术咨询、现场培训和成果推介展示等系列科技服务活动。欢迎全省各级农技协、农业技术推广单位和农业龙头企业、农民专业合作社、种养大户、家庭农场、大中小学生以及社会各界人士根据实际需要预约参加相关活动。本次科技开放周的举办，是省农科院深入贯彻习近平总书记提出的“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中。”的重要指示精神，真正把“课堂”搬到了老百姓的田间地头，实实在在为全省农民朋友献上的内容丰富的“科技大餐”，为全省农业增产增效、农民增收做出了新的贡献。（第一农经整理）
天宫二号将做哪些“高大上”实验%&%天宫二号是我国首个真正意义上的空间实验室，将完成十余项高精尖的实验任务，是载人航天历次任务中应用项目最多的一次。这些实验有的是要探索宇宙最深处的奥秘，有的是帮助人们更好地认识海洋和大气，有的甚至想要解决将来星际旅行时的食物问题……下面就让我们一探究竟。图：天宫二号发射现场51件有效载荷:涉及应用项目最多当前，我国载人航天工程已进入应用发展新阶段。“我们在深入研究国际空间科学和应用技术发展态势的基础上，充分利用天宫二号空间实验室平台支持能力和优势环境条件，安排了一批体现科学前沿和战略高技术发展方向的科学与应用任务。”天宫二号空间应用系统总设计师赵光恒说，这些任务涉及微重力基础物理、微重力流体物理、空间材料科学、空间生命科学、空间天文探测、空间环境监测、对地观测及地球科学研究应用以及应用新技术试验等8个领域。其中空间科学实验与探测项目包括空间冷原子钟实验、液桥热毛细对流实验、综合材料制备实验、高等植物培养实验、伽玛暴偏振探测等；对地观测及地球科学研究项目包括宽波段成像光谱仪、三维成像微波高度计、紫外临边成像光谱仪；应用新技术试验项目包括空地量子密钥分配试验、伴随卫星飞行试验等。“这些应用任务共10余项，直接承研单位28家，装器有效载荷51件。”赵光恒表示，通过实施这些任务，期望在空间科学前沿探索部分重点领域方向进入世界先进行列；在空间应用技术领域，突破并掌握一些核心关键技术，为解决国家迫切需求的重大应用问题提供和验证先进的解决方法和手段。2项实验航天员直接参与天宫二号将与拟于10月中下旬发射的神舟十一号载人飞船对接。航天员将进入天宫二号，参与操作高等植物培养实验和综合材料制备实验。人类未来要星际旅行、移民外星球，首要任务是解决食物自给、氧气和循环水等问题。高等植物培养实验就是要研究地球上的植物是否可以克服太空微重力等极端环境影响，在太空环境中正常生长。高等植物拟南芥和水稻将随天宫二号进入太空，科学家将研究植物种子在太空中萌发、生长、开花、结籽的全过程，从而了解和掌握未来太空农业发展的可能。航天员将回收部分植物样品供地面进一步分析研究。综合材料制备实验选用多种新型结构与类型的材料样品进行研究，如新型纳米复合光学材料、高性能热电转换材料、多元复相合金等。值得一提的是，研究人员历经三年多研制的综合材料实验装置，只用了电水壶功耗的1/9至1/5，却能实现真空环境下最高 950摄氏度的炉膛温度。航天员将对材料实验炉进行开盖换样操作，这将是我国首次实现空间材料实验的航天员在轨操作。“天极”望远镜:唯一的国际合作项目“天极”望远镜的全称是“天极”伽玛暴偏振探测仪，由中科院高能物理研究所牵头，瑞士日内瓦大学、瑞士保罗谢尔研究所、波兰核物理研究所等参与，是天宫二号上唯一的国际合作项目。伽玛暴是宇宙伽玛射线暴的简称，它的起源及相应的物理过程一直是天文学最前沿课题之一。这十几年来，人们对伽玛暴的研究取得了长足进步，但有关伽玛暴的一些基本问题还是没有得到很好解决。作为国际上最灵敏的伽玛暴偏振探测仪，“天极”的探测效率比国际同类仪器高几十倍，它预期运行两年，可以探测到大约100个伽玛射线暴，为更好地理解宇宙中极端天体物理环境下最剧烈的爆发现象的产生机制作出重要贡献。空间物理学:有望取得重大突破天宫二号搭载了多项空间物理实验，如空间冷原子钟实验、空地量子密钥分配试验等，均属国际科学前沿，科学意义重大。冷原子钟是一种高精度的计时装置。科学家们将激光冷却原子技术与空间微重力环境相结合研发成功的空间冷原子钟，将成为国际上第一台空间运行的冷原子钟，可以使飞行器自主守时精度提高两个量级。该实验在原子物理研究方面具有重大意义，在国防安全、高精度星钟等方面具有广泛应用价值。量子密钥分配试验将在基于载人航天空间平台上实现天-地量子密钥传输试验，以及业务数据天地激光通信。该实验将为未来建立不可破译的信息安全系统、在国际上率先建立实用化的保密通信网络奠定基础。对地观测仪器:全方位“感知”地球我国载人航天的历次巡天任务都少不了在浩瀚的宇宙中从各个方位“感知”地球。天宫二号也搭载了多个新一代对地观测遥感器和地球科学研究仪器。伴随卫星:天宫二号的守护者天宫二号飞行期间还将在轨释放一颗伴随卫星。伴随卫星飞行试验将进一步验证小型高功能密度卫星、在轨释放、驻留伴随飞行等技术，并为未来新型航天器编队飞行技术奠定基础。这颗伴随卫星搭载了高分辨率全画幅可见光相机，将在空间绕飞试验过程中对天宫二号与神舟十一号组合体进行高分辨率成像，堪称天宫二号和神舟飞船的“自拍神器”。空间环境监测:为天宫二号保驾护航航天员和航天器进入太空面临着外层空间环境的影响。在太空中，能量很高的带电粒子辐射可能导致航天器材料性能下降或损坏，也可能破坏航天员的器官组织，严重时甚至有生命危险。另外大气环境也会对运行其中的航天器产生影响。天宫二号空间环境分系统由带电粒子辐射探测器、轨道大气环境探测器和空间环境控制单元3台仪器组成。它们将实时监测天宫二号轨道上的辐射环境和大气环境，实现舱外16个方向的电子、质子等带电粒子的强度和能谱监测，以及轨道大气密度、成分及其时空变化与空间环境污染效应监测等。（第一农经整理）
第五届农业转基因生物安全委员会专家名单一览表%&%转基因研究根据《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》有关规定，经农业转基因生物安全管理部际联席会议等有关部门和单位推荐，农业部拟定了第五届农业转基因生物安全委员会委员名单(76名)，现予以公示。第五届农业转基因生物安全委员会委员资格要求：具有中华人民共和国国籍;遵纪守法，作风正派，恪守科学道德，保守秘密;科研、教学等单位具有教授/研究员职称的专家，院士优先;具有转基因生物技术研究、食品安全、植物保护、环境保护、检验检疫等一项或多项专业背景，熟悉转基因生物安全评价法律法规;身体健康，热心转基因生物安全评价工作，本人自愿且能够保证履行委员各项义务。详细名单如下：姓名职称单位吴孔明研究员/院士中国农业科学院谢道昕教授清华大学生命科学学院常智杰教授清华大学医学院郭  岩教授中国农业大学生物学院卢宝荣教授复旦大学生命科学学院黄昆仑教授中国农业大学食品科学与营养工程学院杨汉春教授中国农业大学动物医学院蒋思文教授华中农业大学动物科技学院张大兵教授上海交通大学生命科学技术学院刘  标研究员环保部南京环境科学所徐海根研究员环保部南京环境科学所徐海滨研究员国家食品安全风险评估中心杨晓光研究员中国疾病预防控制中心营养与健康所卓 勤研究员中国疾病预防控制中心营养与健康所陶爱林教授广州医科大学第二附属医院魏雪涛教授北京大学医学部公共卫生学院贾旭东研究员国家食品安全风险评估中心王 雪研究员中国食品药品检定研究院食品药品安全评价所霍  艳研究员中国食品药品检定研究院食品药品安全评价所彭于发研究员中国农业科学院植保所李新海研究员中国农业科学院作物所李  聪研究员中国农业科学院北京畜牧兽医所傅  强研究员中国农业科学院中国水稻研究所郭安平研究员中国热带农业科学院吴  刚研究员中国农业科学院油料所姚  斌研究员中国农业科学院饲料所金芜军研究员中国农业科学院生物技术所王志兴研究员中国农业科学院生物技术所林  敏研究员中国农业科学院生物技术所童光志研究员中国农业科学院上海兽医所崔金杰研究员中国农业科学院棉花所路兴波研究员山东省农业科学院姜  平教授南京农业大学朱水芳研究员中国检验检疫科学院植物检疫所潘良文研究员上海出入境检验检疫局检验检疫技术中心胡 炜研究员中国科学院水生所涂长春研究员军事医学科学院军事兽医所金宁一研究员/院士军事医学科学院军事兽医所谢华安研究员/院士福建省农业科学院张改平教授/院士河南农业大学沈建忠教授/院士中国农业大学动物医学院陈焕春教授/院士华中农业大学动物医学院张新友研究员/院士河南省农业科学院朱作言研究员/院士中国科学院水生所曹晓风研究员/院士中国科学院遗传所康  乐研究员/院士中国科学院动物所周  琪研究员/院士中国科学院动物所邓子新教授/院士武汉大学药学院贺  林教授/院士上海交通大学Bio-x研究院欧阳颀教授/院士北京大学物理学院陈  颖研究员中国检验检疫科学研究院孙秀兰教授江南大学食品学院吴益东教授南京农业大学植保学院叶恭银教授浙江大学农业与生物技术学院王宏斌教授中山大学生命科学学院王长永研究员环保部南京环境科学所杨杏芬教授广东省疾病预防控制中心刘兆平研究员国家食品安全风险评估中心王佑春研究员中国食品药品检定研究院路  勇教授级高工北京市食品安全监控和风险评估中心郭新东教授级高工广州质量监督检测研究院崔生辉研究员中国食品药品检定研究院罗云波教授中国农业大学食品科学与营养工程学院李  奎研究员中国农业科学院北京畜牧兽医所张利生教授华中农业大学动物科技学院谢  震研究员清华大学生物信息学部孙加强研究员中国农业科学院作物所王  涛教授中国农业大学郑成超教授山东农业大学生命科学学院陈坤明教授西北农林科技大学生命科学学院李启云研究员吉林省农业科学院章桂明研究员深圳出入境检验检疫局检验检疫技术中心王  瑛研究员中国科学院华南植物园高彩霞研究员中国科学院遗传所钱  军研究员军事医学科学院军事兽医所夏  晴研究员军事医学科学院生物医学分析中心（第一农经整理）
科研经费有限科学研究无限%&%最近，中国要不要建“超级对撞机”的“意见对撞”成了关注度最高的科技话题，诺贝尔物理学奖获得者杨振宁、菲尔兹奖获得者丘成桐、中国科学院高能物理研究所所长王贻芳等学术大家纷纷发言。争鸣双方有理有节，让公众明白了什么是学术争鸣的正确范式，也是一次难得的高能物理科普课。我国科学技术发展已经进入从跟踪到超越，再到引领的关键转折点，科学家们需要以战略视角提出创新性的理论，下好科技创新的先手棋。在这样的背景下，科学家们提出的诸多宏伟计划——超级对撞机项目、空间引力波探测计划等，有些已经由国家立项，有的还在讨论中。这些项目一旦成功都将是推进人类对自然世界认识的革命性成果。如果这些成果是由中国科学家取得的，光想一想，就足以让我们热血沸腾。但平静一下，以现实目光去审视，这些亟待启动的重大计划可能同时进行吗？仅以引力波探测的“太极计划”和“天琴计划”为例，公开资料显示，中科院发起的“太极计划”与欧洲太空局合作，在两种不同方案中，中国分别需要投入2亿欧元和10亿欧元；中山大学发起的“天琴计划”预计总投资为150亿元人民币。我国的科研经费真的多吗？从总量上看，或许可观，但考虑到我国科技发展整体情况，未必如此。目前科技界的一个基本共识是：与发达国家相比，中国的科技创新基础还不牢固，创新水平还存在明显差距，大部分学科的发展程度与国际先进水平相比还有不小差距。再多的经费均摊到亟待发展的各个领域中，就变成“投入不足”了。当然，这些大科学工程很可能将由国家直接划拨资金，不会挤占原有的科研经费。但这种“特殊情况”并非各个学科“雨露均沾”，更是一道要区分轻重缓急的选择题。我国是一个发展中国家，这样的现实决定了科学技术发展必然不能“全面开花”，只能选择重点领域集中力量进行突破。那么，究竟哪个领域、项目，才是事关全局的关键点？恐怕需要科学家抛弃学科的局限，襟怀全局、立足现实，做出无愧于历史的抉择。说到这里，我们分外怀念钱学森、赵九章等老一辈战略科学家，他们以高屋建瓴的科学视野，立足国家发展阶段的现实情况，做出了对当时的中国最有利的科学决策——正是在钱学森的建议下，刚刚成立的中华人民共和国在航天起步的关键时刻，选择了导弹，而不是飞机；正是在赵九章的提议下，“东方红一号”卫星顺利升空，让中国进入“太空俱乐部”……这一系列重大科技成果让一个新生的政权在列强环伺下，站得更加自信、挺拔。没有无用的科学，只有有限的经费。超级对撞机应不应该建？这不是问题的核心。核心是，我们究竟应该建立一个什么样的机制，在众多项目中，以对国家、历史负责的态度，做出“有所为有所不为”的正确选择。《光明日报》（ 2016年09月13日 02版 作者：柯济）（第一农经整理）
农业大数据平台为农民提供精准服务%&%9月12日至13日，中国农业科学院在黑龙江进行“智慧农业天空地一体化信息采集系统三江平原试验示范”，利用卫星遥感技术、无人机与车载地面样方调查装备及农业物联网等相关系统，智能获取每个地块的周边环境因素、土地利用类型、农作物长势、农户生产决策信息等关系到粮食生产的农业生产大数据，将从科学上解答农民每年“种什么”“怎么种”等问题。9月13日，无人机与车载一体化地面样方调查系统研发负责人史云研究员在地面样方采集车上调试设备。天空地一体化地块大数据管理系统界面截图无人机在智慧农业天空地一体化农田地块大数据平台三江平原试验示范点抽样调查地面样方数据。新华社记者 殷刚摄（第一农经整理）
“超级稻”20周年：袁隆平的两个梦想%&%袁隆平的两个梦想——写在“超级稻计划”20周年之际“袁院士，我谨代表所有学生，在这个特别日子里，表达我们对先生的敬意。”9月12日，在长沙举行的“中国超级稻二十周年暨第二届袁创超级稻论坛”上，杂交水稻国家重点实验室首席科学家邓启云，为中国工程院院士袁隆平颁发“金果奖”。第32个教师节刚过，这是袁隆平首次获得由学生颁发的奖项。一篇宏文 开宗立派 超级稻享誉海内外1966年，袁隆平在杂交水稻科研领域的开山巨作《水稻的雄性不孕性》，在《科学通报》获刊发，由此开创了崭新的杂交水稻学学科和全新的杂交水稻种业产业。至今，正好50载，我国启动超级稻育种计划整整二十年。1996年，农业部正式立项中国超级稻育种计划。1997年，袁隆平在《杂交水稻超高产育种》中，提出“形态改良与杂种优势利用相结合”的水稻超高产育种技术路线和设想，成为超级杂交稻育种的灵魂思想。在该技术路线指导下，我国超级杂交稻育种步入快车道，20年来相继取得一系列国际领先成果：第一期超级稻代表品种两优培九，在21世纪初的几年间，获大面积生产应用，最高年推广面积超千万亩；第二期超级稻代表品种Y两优1号，是2010年以后连续5年全国年推广面积最大的杂交稻品种，累计推广4000万亩以上；第三期超级稻代表品种Y两优2号，2011年在湖南隆回百亩片亩产达926.6公斤。2015年种植面积200万亩以上，产量上新台阶；第四期超级稻代表品种Y两优900，2014年在湖南有四个百亩示范片亩产超千公斤，其中溆浦县创下亩产1026.7公斤的纪录。2016年在全国推广300万亩以上。第五期超级稻攻关16吨/公顷的目标，正在进行时。袁隆平和他的超级稻一个梦想 禾下乘凉 不断创新高一周前，科技日报记者随同前往湖南邵阳武冈等地现产观摩第五期超级稻百亩示范片情况。超优1000号组合在连续两年攻关后，长势良好。袁隆平透露，今年或有云南个旧、湖南武冈等三个百亩示范片产量有望实现攻关目标。“在我发表第一篇论文的时候，我没预料杂交水稻的发展会这么迅速。”袁隆平用了“没想到”来形容。但他称，水稻增产产量没上限，因为科学技术发展无止境。实现第五期攻关目标后，团队下一步将全力攻关17吨每公顷的目标，并争取在他90岁前实现。“我们一直会奋斗到我的禾下乘凉梦实现！”袁隆平信心满满。记者还获悉，第五期超级稻攻关首次栽种，并仅有一个示范点的攻关组合Y两优957，在刚结束的湖南省组织的专家测产中，平均亩产超1000公斤，创下了该品种试种产量的新高。湖南省水稻所所长张玉烛称，这是水稻所栽培专家与育种专家首次磨合攻关，在对该组合习性不完全了解的情况下，成绩十分喜人。这意味着，目前已有Y两优900品种及超优1000号、Y两优957等两组合，突破了超级稻亩产1000公斤的关口。邓启云介绍，Y两优957组合是在第四期超级稻研究基础上，通过改造抗倒机理，提高抗病、抗逆性能上育成的新型广适优质超高产杂交中稻组合。目前，该组合区试已完成，有望明年通过国家长江中下游审定。他预期经过此次育种与栽培专家的磨合，明年有望突破16吨/公顷目标。一粒种子 改变世界 创新无止境12日，湖南省浏阳市洞阳新品展示基地。这里展示了19个超级稻示范组合，邓启云称，今年超级稻育种，有三大创新。品种有创新。随着超级稻育种工作制度的需要，邓启云团队更关注培育组合的生育期“全覆盖”：即涵盖不同熟期的品种。其中，短生育期超级稻既可做晚稻，也可用于麦茬稻。今年，团队培育了旺两优107、Y两优911等几个适合麦后直播的组合。品种抗性有大幅提高，特别是抗稻瘟病、抗高温指标。邓启云认为，19个品种中，旺两优958、旺两优9188品种的生育期短、抗性好，因其广适性，该两品种有在望长江上中下游大面积推广。育种材料模式有创新。邓启云表示，超级稻育种的发展，是从三系杂交往两系杂交方向走。因三系杂交理论上的遗传关系较复杂，品种材料创新上易遇到一些遗传瓶颈，致使三系法杂交选育优良组合难度较大，成功率比两系法育种小。但只要材料有创新，制种安全性更高的三系法杂交稻，就会有一个全新的发展。如团队培育的创优91组合，在他看来态势良好，并有望成为攻关17吨/公顷目标的苗头组合。此外，培育的创优华占组合则已进入区试。此外，他认为，任何一个超级稻组合的培育，对抗性的改良都需具有持续性，因为抗性可随稻瘟病生理小种的变化而改变。对这一领域的研究，团队也从未放松。会上，袁隆平还动情表示，他第二个梦想是杂交水稻覆盖全球梦。他期待，能与自己的徒子徒孙共同努力实现。（第一农经整理）
智慧农业：玩农业也是要脑洞的！%&%垂直农业即不受土地面积的限制，亦不受空间限制；水培技术则不受土壤限制，那么二者如何完美结合呢？今天来介绍位于美国怀俄明州的拉勒米高原，有一个名为：光明农业科技公司（Bright Agrotech），号称是现代农业的引领者，是高密度的、可实现的、生产垂直种植设备的领导者。光明农业科技公司始建于2010年，公司联合创始人兼CEO，Nate Storey博士在校期间研究鱼菜共生及不同创意生活配送模式，帮助农业种植者生活得更好。他的研究为种植业提供了很多的解决方案，这也使得他作为一个商人获得了不少的收入。室内垂直农场Nate博士和公司科技团队致力于垂直农业设备的研发和技术咨询，通过结合温室种植和市内种植，让现代农业者在节约种植成本的同时达到增产的效果。Nate Storey博士进入正题，是什么给了他们自信？垂直种植塔（ZipGrow Towers）垂直种植塔的工作原理是利用传统的水培技术应用于垂直重力喂养系统。水中加入营养液流过垂直种植塔，使作物在一个垂直面上长得格外茂盛。垂直种植塔可以将有限的空间实现利用最大化，绝对增加种植者的收入。公司表示，垂直种植塔是市场上领先的水培解决方案。来具体看看如何操作垂直种植塔吧！农场墙（Farm Walls）农场墙利用了水培技术，不使用土壤种植即意味着将不会生长杂草。这种种植方式不但节约用水，还可以种植出美丽、可口的作物。使用农场墙不会受到空间、以及土地的限制，你可以在任何地方自己打造一个属于你的花园或是小型植物墙。可移动的农场墙这样的农场墙让风景不再单调垂直农场（ZipFarms）垂直农场室内生长系统，是根据现在对食品日益增长的需求而设计的。它充分利用垂直平面生产的好处，以优化经济的室内设施，包含以下四个核心领域：空间利用效率劳动力成本盈利能力环境和植物健康垂直农村示意图通过短片来具体了解什么是垂直农场。酷吧（CoolBar）光明科技农业公司的研发并未就此停止，2016年6月30日对外发布新产品公告：水冷式LED照明灯。 LED灯比传统人工照明更加高效，但仍然会生产大量的热对环境造成影响。而酷吧很好的解决了这个问题。 酷吧有三大优势：1.水冷技术：循环水流过350瓦特的LED灯，在提供了高强度光的同时，也减少或消除了环境热负荷。2. 便于操作：所有酷吧组件可以很容易地拆除，种植者可以自己进行维护，便于操作。3. 更低成本，更长寿命：通过使用水冷式系统，酷吧可以避免普通设备因降温而产生的成本；相比传统的LED发光二极管，降温也意味着延长寿命。提供的服务光明科技农业公司所研发的每一个产品都可以出售，例如：一个3英寸的垂直种植塔售价：49.99美元。 技术团队正在搭建室内垂直农场当然，公司的技术团队也会根据种植的具体情况调节所需产品的规格、种植方式，定制属于你的现代农场！厨房里的那抹绿，清新又自然愿景光明农业科技公司对未来的食品体系持乐观态度。当别人认为未来农业种植空间将无法养活不断增长的人口时，他们的目标是要发掘现代农业，致力于建立现代农业者的影响力，无论其种植面积的大小。这些都将建立起新的食物结构，同时通过技术和辛勤工作，制定更好的方法让周围的人都得到供给。其实，国内的新农人大军也正在崛起，为农业的未来而努力，为了能让周围的人吃上健康、绿色、有机的食品而坚守！不要觉得农业离我们很远，换一种思维，你就会是下一个新农人！（第一农经整理）
农产品培植新技术亮相沈阳农博会%&%瓶子里种金针菇，鱼缸里种菠菜，盆栽水果……9月12日，在2016中国沈阳国际农业博览会期间，沈阳国际展览中心人气爆棚，几个场馆被热情的观众围得水泄不通。“绿色、健康、创新、发展”是本届农博会的主题。参观农博会，不仅能了解到名、特、优农产品和农业发展最新科技和成果，更能体会“大农业”的概念，当农业创新性地与工业、科技、旅游等结合在一起时产生的聚变效应。图：苹果植株辽宁德宝农牧集团的展位前，一个个直径约10厘米大小的瓶子里养的金针菇不仅晶莹洁白、整齐匀称，而且几乎每一根都大小均一。“这些金针菇都是通过工厂化流水线生产的，这种生产模式极大地提高了生产效率，还能避免生产过程中的环境污染，且无农药化肥使用，实现全程清洁生产，在国内食用菌工厂化建设上处于领先地位。”德宝农牧集团的企划部经理李子平说，目前他们日产金针菇为20吨，全部通过批发销售给大宗客户。“好多苹果啊，来给我拍一张照片！”盆栽果树引来了市民围观。记者看到长在大花盆里的苹果植株只有1米多高，秆比普通苹果树细很多，上面挂满了十几个红彤彤的苹果。据介绍，该企业利用国家专利技术，成功实现了冬桃、冬杏、蓝莓等水果的盆栽。虽然每盆价格高达5000元，还是有不少市民表达了购买的意愿，他们希望购买盆栽果树摆在家里，或者作为礼物送给朋友。当山坡上果树变成客厅里的盆栽时，便迎合市场的需求，身价瞬间倍增，这就是现代农业科技的魔力。休闲农业是近几年发展较快的产业，以合作社的模式发展休闲农业能带动更多农民致富，也更具有生命力。“城门”上挂着一串串灯笼，由农民扮演的清朝皇帝、皇后以及后宫妃嫔们身着盛装巡游，市民争相与皇帝合影……在休闲农业展区，盛京驿站以“文化牌”吸引了很多人的目光。盛京驿站景区坐落在沈阳经济技术开发区彰驿站街道彰驿站村，由沈阳彰驿农民专业合作社投资兴建。“合作社农民在种田之余会客串演员，不仅增加了家庭收入，还为景点赋予了文化特色。每年仅游客门票收入一项，就比原来种田高出数倍。”盛京驿站导游部经理关先生对记者说。（第一农经整理）
河北省农业科技创新十三五规划出台%&%河北省日前出台农业科技创新“十三五”规划。规划提出，将设立七个重大创新专项、六个重大科技工程。七个重大创新专项主要为，设立“种质资源创新、育种新技术及良种创制专项”，到2020年，构建起覆盖全省区域、主要和特色作物、畜禽的新型种质资源创新体系，培育主要农作物标志性品种20个；针对河北省农业生产中的水、肥、药利用率不高、面源污染严重的问题，开展节水节肥节药技术创新专项，到2020年，全省化学肥料农药投入与2015年比实现零增长；针对河北省农机装备存在的智能化水平低、区域和种类不均衡、设施农业和小作物机械化发展层次不一等问题，设立“农业智能装备创新专项”，到2020年，研发新型农机具20种以上，引进转化农机具产品10项以上，制订标准和技术规程20项以上，建立示范基地5-10个；针对河北省农产品生产环境可控性差，质量安全风险和气象灾害、地质灾害严重，畜禽现代化生态健康养殖技术水平低，主要农产品质量安全控制隐患多的问题，设立“主要农产品安全生产与质量控制技术创新专项”，到2020年，提出适合河北省特点的畜禽现代化生态健康养殖技术20项以上，生产水平提高15%，饲料转化率提高10%，申请专利15项，制定地方行业标准（规程）10项，开发饲料兽药等新产品20个，获产品认证证书5个；针对河北省水土资源禀赋不足、雾霾、沙尘暴、农田土壤污染、水污染、草地植被退化等资源与生态问题，设立“生态环境保育技术创新专项”，到2020年，研发生态环境保育技术15－20项，建立生态环境保育示范点10－15个，辐射面积达到1000万亩以上；针对河北省农产品加工关键技术和装备自主研发能力较弱、加工安全保障体系不完善、企业配套原料生产基地缺乏等主要问题，设立“农产品加工技术创新专项”，到2020年，研发食品加工新技术30－40项，新产品20－30个，新装备10－20台（套），建立示范基地10－20个；以先进信息技术农业化应用为核心，设立“互联网+农业技术创新专项”，到2020年，研发新技术30项，新系统20套，在100家省级以上农业科技园区推广信息、人才、技术、设施、装备、产业、市场等管理服务系统。六大科技创新工程主要为，针对区域干旱、缺水、土壤瘠薄、盐碱等自然特点，在环渤海低平原区继续实施“渤海粮仓科技示范工程”，到2020年，环渤海平原区综合生产能力提高20%，水肥利用效率提高15%，增加粮食产能30亿斤，生态环境明显改善；开展“粮食丰产科技工程”，在河北省山前平原区围绕粮食核心区建设、吨粮田建设，开展小麦玉米节水节肥一体化技术、农机农艺配套技术、减肥减药秸秆高效利用等关键技术创新研究，到2020年，形成技术模式4－5套，技术辐射区达1500万亩，核心示范区域产量稳定通过吨粮；以河北省毗邻北京的14个县（市、区）为核心区，实施“环首都现代农业科技示范带建设工程”，打造1个农业硅谷创新高地，建设50个京津冀农业协同创新平台，培育100个具有知名品牌的农业科技“小巨人”企业；以生态环境建设、特色产业提升和特色产业科技示范基地建设三大创新技术体系为动力，开展“绿山富民科技工程”，到2020年，引进培育新品种60个，研制新产品60个，建立示范基地100个，打造知名品牌产品100个；开展“农业科技园区提档升级工程”，加快推进农业科技园区提档升级，到2020年，建设提升100家省级以上农业科技园区，其中国家级农业科技园区达到15个以上；开展“京津冀农业协同创新工程”，到2020年，形成以产业链为主线的京津冀协同创新团队20个，联合开展20项重大技术攻关，引进京津先进技术成果100项，初步建成京津冀协同创新科技成果转化平台、京津农产品加工物流产业承接园区、京津副食品产品主要供应基地、环京津生态涵养区和生态休闲观光区。（第一农经整理）
印度首个转基因粮食作物有望获批种植%&%印度朝拥抱首个转基因（GM）粮食作物又近了一大步。在日前公布的一项安全审查中，该国环境部发现，GM芥菜“并未对人类和动物引发任何公共健康或安全上的担忧”。支持者有一种获得平反的感觉。“已开展的生物安全研究做到了尽可能的全面。现在，意识形态不应当压倒科学证据。”研发出该GM品种的德里大学植物遗传学家Deepak Pental表示。不过，批评者仍然不为所动。“这些结论是基于不充分的试验得出的。”海得拉巴细胞和分子生物学中心前主任、植物分子生物学家Pushpa M. Bhargava认为。2004年，印度引入GM棉花。如今，这种棉花占到该国种植的所有棉花的90%多。不过，印度在允许广泛种植GM粮食作物上表现得很小心。2010年，环境部暂停了GM茄子的商业化种植。这种茄子拥有一个能防控害虫的细菌基因。此后，暂停继续，并且不可能在近期内被解除。对于GM芥菜来说，前景看上去要光明得多。印度是芥菜（其叶子和油可以食用）的全球最大产地之一。该GM品种拥有来自一种可操控花粉发育的土壤微生物的基因，从而使其在这种通常自花授粉的作物中更容易产生杂交种。和目前正在种植的传统品种相比，源自GM的杂交种会多产出约25%的种子，也因此产生更多由种子压榨而成的油。这份长达133页的安全审查报告同时提出一条警示：它呼吁就GM芥菜是否可能损害芥菜生长区域内的蜜蜂和蜂蜜生产开展更多研究。同时，报告呼吁对生活在芥菜田中或者附近的昆虫以及其他生物体进行持续的监控。在30天的评论期后，环境部基因工程评估委员会将就种植以及食用GM芥菜是否安全作出评判。作为坚定的GM批判者，Bhargava正呼吁该部门公开得出评审结论的原始数据。如果该委员会支持GM芥菜，环境部和农业部部长将最终决定是否把该品种引入农民田地。（第一农经整理）
农机育苗移栽让京郊农民“坐”着种菜%&%近日，在北京市大兴区长子营镇沁水营村的一块露地菜田里，50岁的刘大妈坐在由拖拉机头牵引的覆膜移栽一体机上，正忙着把大白菜苗从穴盘里取出放进移栽机的喂入器里。“现在坐在拖拉机上就能把大白菜苗栽好，再也不用猫着腰弯着背了！”她高兴地说。如今，京郊农民告别了往年依靠人工点籽直播种植的老办法。记者在这片60亩的菜田里看到，当蔬菜移栽机驶过后，两排整齐的白菜苗便稳稳当当地栽种在了地里，而且实现了起垄、铺滴灌管、盖膜、栽苗、浇水一站式作业。图：农民正在操作覆膜移栽一体机。近两年，北京市农业局农业技术推广站在京郊大力推广露地蔬菜育苗移栽新模式，将农艺农机有机结合，大大提高了蔬菜种植效率。“以前3个人一起栽菜苗，干4个小时只能完成1亩，现在3个人半个多小时就能完成1亩。”推广站育苗技术科科长曹玲玲告诉记者。蔬菜育苗移栽首先在育。“苗的整齐度、健壮程度如何都直接关系到机械化移栽的效果。”曹玲玲说。近年来，为了提高蔬菜育苗的质量和效率，北京在各郊区积极开展蔬菜集约化穴盘育苗技术集成与推广。据介绍，蔬菜集约化穴盘育苗克服了传统的畦土育苗、营养钵育苗成苗率较低的弊端，所生产的秧苗不仅大小均匀、整齐一致，有利于机械移栽，而且节水、节种、省人工，提高了土地、人力、能源等资源利用效率。目前，已有4个品种的蔬菜在京郊实现了露地育苗移栽。在北京市农业技术推广站的推动下，目前全市有10多类的蔬菜实现了集约化穴盘育苗，蔬菜集约化育苗产业得到迅速发展，市级育苗场点达到69家，标准园区育苗点25家，50亩以上规模化园区达到150家以上。2015年北京市集约化育苗量达到1.96亿株，占全市蔬菜生产所需育苗量的11.52%，高于全国10%的平均水平。（第一农经整理）
什么是硬科技？难以被山寨的高精尖科技%&%小平头，红体恤，让人很难把37岁的米磊和中科创星创始合伙人、首席科技官联系起来。而眼前的米磊正是“硬科技”理念的提出者。在中国科学院西安光学精密机械研究所（后简称“西光所”）的展厅里，他去年年初为习近平总书记现场讲解，今年6月他又给李克强总理讲硬科技。怎样理解已被广泛叫响的硬科技？米磊博士接受了记者采访。图：在厦门工博会上展示的智能焊接机器人硬科技是难以被山寨的高精尖科技2001年，米磊本科毕业后进入西光所，主动要求到所里当年孵化的光通信公司做产业化工作。他希望自己能够在继续深造的同时，在科技产业中找到未来发展的方向。“现在看，那一年正是中国过去30年里出现的第三次创业大潮的开端。以风起云涌的互联网力量和中国加入WTO为标志，这一批创业者抓住了这个历史机遇，中国从此走上成为世界第一制造大国的道路，他们的创业精神深深影响到我。”米磊说。当时经济发展的关键集中在中低端制造业，主要依靠模仿和复制制造的能力，基本释放的是“体力生产力”，产能严重过剩。“而在近几年当中，中国社会更加关注以‘互联网+’为代表的创新模式。大量资金涌向这类企业。对于需要很长周期的高科技创新项目，企业投入严重不足——而在我看来，这样的科技创新才真正过硬，才可能振兴和推动实体经济的转型升级。所以在5年前，我提出‘硬科技’这个新词，想借此呼吁社会不要只热衷于‘挣快钱’，把更多资金和精力投入到硬科技上来。”米磊认为，与互联网经济构成的虚拟世界不同，“硬科技”属于由原子经济构成的物理世界，是以人工智能、基因技术、航空航天、脑科学、光子芯片、新材料等为代表的高精尖科技，是能对人类产生深远而广泛影响的革命性技术。这种原创技术需要长期研发投入、持续积累才能形成，具有极高技术门槛和技术壁垒，难以被山寨。认识上的共鸣，加上简单、传神、好传播，“硬科技”的概念经米磊提出后，迅速被社会广泛接受和使用。前不久，由多家科研单位、科技孵化器、海外团队、创投机构共同打造的“硬科技创新联盟”在北京成立。“硬科技”项目呱呱坠地，还要有“幼儿园”来养由于介入科技企业较早，米磊对科研成果与产业转化之间存在的巨大鸿沟体会颇深，对2006年西光所所长赵卫上任后提出的“第一问”印象深刻：“科技成果转化说了这么多年，西光所成果转化的未来究竟在哪里？”西光所的项目资源有限，需要引进人才和项目。总不能让带着项目回来的归国人才的收入大幅降低吧？于是大家想到筹钱和建立基金，想连人带项目在体制外完成成果产业化的问题。无论现实情况怎么艰难，西光所的第一个项目成功转产获得几千万元的收益。迈出这一步如此重要，所长赵卫决定用这一桶金的积累，为更多成果的转产建立基金。由于有了转产成功的示范效应，大量社会资金纷纷涌来。但他们很快意识到，发展硬科技产业，只有资金还不行。米磊说：“就像一个孩子呱呱坠地，还要有幼儿园养。特别是对能力不强、长期被价格战所困的中小企业来说。”在这样的需求下，大家又萌生建立一个平台的想法，希望打通资本、研发、技术、市场等环节，筑巢引凤，做专业化的投资孵化服务。“这个服务政府有责，科研院所也责无旁贷。”——赵卫的这个胸怀和视野让米磊和同事们由衷佩服和认同。大家说，硅谷的雨林生态这么好，要雨有雨，要阳光有阳光，还不是依托斯坦福大学做到的？而西光所要做的事，有点类似斯坦福大学之于硅谷。思路确定，西光所立刻发起建立了以政、产、学、研、资等多方结合的陕西光电子集成电路先导技术研究院。同时，为了解决创业企业生存发展的问题，成立了专门为科技创客团队服务的中科创星众创空间。凡是创业者需要物理空间、项目申报、品牌推广、法律咨询、人力招聘、财务团队，在这里都可以得到一站式全方位服务。对于企业孵化服务，米磊说：“柳传志常说，他们那一代人的创业环境是42摄氏度的，也就是说那代企业家要生命力特别强才能坚持到成功；而我们现在是要把创新生态做成37摄氏度的环境，让绝大多数的人才都能够顺利长成。”这样完成成果转化的硬科技产业，会逐渐形成产业集群的集聚效应。硬科技像内家功夫，先难后易先苦后甜有人喜欢用硬科技和“互联网+”进行比较。米磊说，“互联网+”像外家功夫，硬科技像内家功夫，“练外家功夫初期进步飞快，后期进步慢。而内家功夫不同，虽然初期进步缓慢，但如果基础打得好，后期进步神速”。“例如华为，长期坚持把收入的10%投入做研发，去年研发经费有400多亿元，今年在对手利润大幅下滑的时候，却取得40%以上的年增长率！”华为丰厚的利润回报，便是硬科技威力的最好证明。米磊总希望有更多的人看到硬科技即将爆发的惊人力量。他认为，以人工智能和工业4.0为代表的第四次工业革命即将到来，人类世界在未来30年将从信息化时代进入到智能化时代。这对于中国来说是非常大的机遇，如果能抓住这次科技革命的机遇，中国就能实现重返世界之巅，成为世界强国。如今，对于科技创新和技术驱动的思路，社会认可度越来越高，创投圈纷纷开始思考模式创新遇到的瓶颈与科技创新带来的巨大力量。“可以预见，未来几年关键技术交叉融合、群体跃进，变革突破的能量将不断积累，必将对中国经济产生重大影响。”米磊坚信这一点，同时也很欣慰“‘硬科技’与‘中国制造2025’的路线图一致，与国家创新驱动战略的精神一致，将为国家战略在民间的广泛传导认同中发挥作用”。（第一农经整理）
海南三亚将建10万亩南繁科研育种保护区%&%三亚大力推进供给侧结构性改革，开展农业结构调精调优行动。从海南省三亚市有关部门获悉，三亚将充分结合旅游优势，打造“农业+”产业体系，同时建设10万亩南繁科研育种保护区，发展高端育制种产业，稳定冬季瓜菜种植面积17万亩，着力打造国家冬季瓜菜生产基地。结合市场需求，三亚将大力发展热带水果产业，改造低产果园，重点发展优质高效芒果、火龙果、莲雾等本土化优势产品；依托水果、瓜菜、花卉等优质资源，培育发展果脯、果干、酵素、水果酒、花茶等农产品加工业；支持发展工厂化、立体化的高科技果蔬种植方式，提高单位产出率，培育果蔬龙头企业，打造品牌产品。结合优质的渔业资源，三亚将加速崖州中心渔港建设，打造海南岛南部渔业交易中心，加速渔船的更新升级，改进捕捞作业方式，开发南海金枪鱼渔业资源，开拓印度洋、太平洋等远洋渔场。三亚将在供给侧结构性改革中充分结合自身的旅游优势，大力推行“基本农田和南繁基地+旅游”模式，促进农旅结合，打造一批集科研、生产、加工、旅游和观光于一体的综合产业园区，开展多种活动。（第一农经整理）
袁隆平：将超级稻推广到更多地区%&%9月12日，一场特殊的颁奖典礼在长沙举行，学生代表向恩师袁隆平颁发了“金果奖”奖杯。今年是中国超级稻研发20周年，中国水稻产学研界齐聚一堂，用这种方式表达对“杂交水稻之父”袁隆平院士为中国乃至世界粮食安全作出的贡献。图：“杂交水稻之父”袁隆平1996年，农业部正式立项中国超级稻育种计划。1997年，袁隆平院士提出以“形态改良与杂种优势利用相结合”的水稻超高产育种技术路线，中国超级杂交稻育种从此迅速步入快车道，20年来相继取得一系列国际领先成果。从第一期到第四期超级稻攻关，示范亩产分别实现了700公斤、800公斤、900公斤、1000公斤的目标。今年，袁隆平院士又带领科研团队向第五期攻关目标冲刺，据他透露，今年云南个旧、湖南武冈等5个百亩示范片产量将达到1067公斤（每公顷16吨）。示范亩产创高峰，实际推广怎么样？“超级稻要推广好，广适性和抗性很重要。”袁隆平团队核心专家、杂交水稻国家重点实验室首席科学家邓启云说。9月12日上午，在湖南省浏阳市洞阳袁创超级稻示范基地，来自全国325个县市的杂交水稻一线推广人员正在此学习观摩，邓启云对19个展示品种如数家珍。“你看这第四期攻关主角——Y两优900，去年和今年分别通过了长江中下游和华南区域的国审，推广给农民种植，产量能达900公斤，而且稻米品质不错，口感好。”2016年，Y两优900在全国推广300万亩以上。刚说完第四期的明星品种，邓启云又聊起了第五期超级稻攻关组合——Y两优957，这是继“超优千号”之后又一个潜在的推广“明星”。在他看来，Y两优957有三大优点：“一是产量高，9月9日，湖南省组织专家对隆回县牛形嘴村的示范田现场测产，平均亩产达到了1000.5公斤，创下了该品种试种高产全国纪录；二是抗性好，抗病性达到4.6级，从目前试种表现看抗高温性能比较强；三是广适性强，现在区试已经做完，有望明年审定，适合长江中下游中稻区推广。”“我的第二个梦想是杂交稻覆盖全球，但这个梦想需要我们师生接棒完成。”袁隆平说，全世界有水稻面积22亿亩，如果全球有11亿亩种上超级稻，按每亩增产150公斤来计算，每年可增长1.5亿吨粮食，可以多养活4-5亿人口。（第一农经整理）
新疆兵团八师149团农业二区紧抓落实脱叶剂喷施工作%&%棉花田喷施（通讯员陈茜）为抢抓棉花采收时间，增加棉产品品质，新疆兵团八师149团农业公司二区从8月31日起陆续开展脱叶剂喷施工作，打好了“三秋”第一枪。二区党总支要求辖区支部，严格按照今年制定的喷施脱叶剂要求，实行“七个统一”：即统一使用师市提供的脱叶剂，不允许私自购买；统一销售价格；经单位技术员根据棉田吐絮标准，统一安排喷施时间；机车由单位统一调配，承包户不得私自联系机车；药剂由技术员统一配制；统一机车速度、统一按照喷施两遍脱叶剂的费用结算。据了解，截至发稿日期，二区4万余亩棉花第二遍脱叶剂已基本喷施完成。（第一农经整理）
安徽农大培育出安徽首例“试管猪”%&%记者9月9日从安徽农业大学获悉，近日该校动物科技学院与亳州市产学研合作，诞出我省首例“试管猪”。图：安徽首例“试管猪”据悉，安徽农业大学动物科技学院张运海教授和章孝荣教授领衔的动物繁殖学团队与利辛县大鹏养殖合作社近年来开展合作，不断优化和完善猪体外受精技术。三个月前给2头代孕母猪实施了胚胎移植，其中1头母猪成功受孕，并于9月1日在利辛县中疃镇皖北黑猪保种场暨大鹏养殖合作社顺利产下4头猪宝宝，这是我省首次利用体外受精技术获得的“试管猪”。经过一周时间观察，截至目前，“试管猪”生长发育正常，体况健康。体外受精就是通过模拟体内自然受精过程，在体外生产动物胚胎的一种辅助生殖技术，由此生产获得的动物常常被称为“试管动物”。体外受精既是研究生殖发育机制的主要方法，也是良种动物快繁、品种改良和遗传资源保护的重要手段。据安徽农业大学党委宣传部介绍，这是该校 “安徽地方畜禽遗传资源保护与生物育种省级实验室”在动物繁殖生物技术研究领域取得的重要进展。这次“试管猪”获得成功是该校动物科技学院继研制转基因克隆奶牛、山羊及猪等多种动物后取得的又一项重大突破性科研成果，填补了我省“试管猪”研究的空白。（第一农经整理）
利用奶公牛犊直线育肥技术产出高档牛肉%&%近日，由黑龙江省农科院畜牧研究所孙芳研究员主持完成的“利用荷斯坦奶公犊生产小牛肉关键技术研究”项目通过了黑龙江省科技厅成果鉴定。经中国畜牧业协会牛业分会专家及国内相关专家评审，利用这项技术生产出的荷斯坦公牛牛肉，已经达到日本标准A3级大理石纹牛肉的品质。这意味着，在高端牛肉领域一直依赖进口的中国市场有了新选择。图：荷斯坦奶牛高端牛肉长期依赖进口近年来，伴随着国内整体消费升级，牛肉的需求量也在逐步攀升，特别是高端牛肉的需求量增长明显。从供应上来看，肉牛主要分为瘦肉型和脂肪型两类。脂肪型肉牛比较容易形成脂肪沉积。我国陕西秦川黄牛和山东鲁西黄牛，只有通过与外国肉牛优良品种杂交改良，才能具备生产高端雪花牛肉的能力。因此，国内的高端牛肉消费更多的还是依赖进口。近年来，虽然也有很多研究机构致力于用荷斯坦牛生产高端牛肉这一技术，但一直都未有明显突破。行业内也一直流传着通过引进国外品种进行杂交或引进国外技术生产高端牛肉的观点。对此，孙芳说：“我们并不认同那些说法。比如，只有日本和牛或和牛的杂交后代才能生产高端雪花牛肉，只有日本和牛的饲养方式才能生产雪花牛肉，只有引进荷兰的技术和生产模式才能生产高端小牛肉。其实，通过科学谷饲，荷斯坦牛一样可以做到这些。”原产于荷兰的荷斯坦牛，风土驯化能力极强。最初，荷斯坦牛是典型的奶牛品种，但经过长期的系统选育和现代化、科技化的饲养后，荷斯坦牛的肉用价值也被逐渐发掘出来，比如，荷兰、德国、丹麦、瑞典、挪威等欧洲国家都已经熟练掌握了荷斯坦肉牛的饲养方式。奶牛肉用成本低，附加值高孙芳研究员的奶公牛犊育肥技术到底是怎样的一项技术？“简单来说，就是利用黑龙江省的饲料资源，根据奶公牛不同月龄瘤胃发育和消化特点，科学配制育肥日粮，达到快速增重和育肥效果，实现低成本生产高附加值小牛肉和大理石纹牛肉的饲养目标。”孙芳认为，“低成本和高附加值是这个技术的两大特点。”近几年随着我国奶业的飞速发展，奶牛存栏量一直高居不下。具体到黑龙江来说，目前奶牛存栏量就高达191.74万头，位居全国第二位，每年可供应奶牛犊60万头。同时，全省的秸秆、饼粕、糠麸和玉米饲料等资源也非常丰富。“我们拥有奶牛犊和农副产品双重优势，有了这项技术，就可以生产出高附加值的牛肉，缓解高端牛肉的供需矛盾。”至于高附加值，专家的点评是最好的阐释：黑龙江省农业科学院畜牧研究所利用荷斯坦公牛生产的牛肉，脂肪组织色泽乳白，肌肉组织色泽红艳，肌内脂肪沉积分布细密，肉质细嫩，气味纯正；烤制成熟制品香味浓郁、口感细腻、鲜嫩多汁、回味长久。在食用上，该牛肉适宜作为中高档中餐菜肴的烹饪原料，而且在高档西餐食材开发方面也有巨大潜力。“奶牛一直是日本、欧洲牛肉出产的主体。我们国家在这方面一直没有充分利用奶牛来提供优质牛肉，反而一味搞品种引进、杂交，甚至忽视市场需求，采用高大上的养殖模式来生产高档牛肉。”项目鉴定专家组成员、东北农业大学动物科技学院张永根曾公开表达这一观点。不仅如此，奶公牛犊育肥技术还将有助于乳肉兼营模式的建立，提高奶业综合抗风险能力。奶牛肉用就是企业的生路之一，在一些专家看来，甚至可能产生一种基于奶公牛犊生产的新型产业业态。对肉牛产业大有裨益对于这项技术，企业有什么样的看法？据悉，包括黑龙江飞鹤乳业原生态牧业有限公司、黑龙江大庄园肉业有限公司、黑龙江讷河恒阳集团在内的多家知名企业都在关注或已经使用了这项技术。已实施该技术6年之久的黑龙江恒阳集团董事长徐鹏飞表示，此技术不仅可以降低成本，更可以提升效益。“奶业的发展会造成20%~30%的奶公牛犊浪费，这些20公斤~30公斤的奶公牛犊被注射血清，做销毁处理；但也会被一些不法商贩瞄上，流到百姓餐桌，危害市场。”徐鹏飞说，“有了这项技术，奶公牛犊得到了合理利用，对整个产业都大有裨益。”据了解，由于荷斯坦牛自身基因问题，经奶公牛犊直线育肥技术培育的奶公牛成长到18个月就必须出栏。这和国内黄牛生长期24个月、和牛36个月~48个月不同，生长期更短，也意味着肉质更嫩。“奶公牛犊直线育肥技术生产出的牛肉更适合中高端市场，比如即食牛肉和儿童牛排等，经销商和消费者反映都很不错。”徐鹏飞说，自2009年起，恒阳集团就开始在企业内部推行这项技术，“今年荷斯坦牛养殖规模在2.5万头~3万头之间”。（第一农经整理）
新疆：粉垄技术改良盐碱地取得新突破%&%9月9日是新疆库尔勒尉犁县兴平乡东干渠棉花种植大户李强特别高兴的一天，他利用粉垄技术在159亩盐碱地上种植的棉花增产了，这一天他等了三年。当天，中国科学院、中国农科院、清华大学，新疆农科院等单位专家对“粉垄盐碱地高效种植棉花”项目示范田进行了测产验收。《中国科学报》记者在现场了解到，粉垄区较对照区增产籽棉增产124.7公斤／亩，增产率达到48.8％。让李强更为惊喜的是，困惑了他三年的盐碱地终于有解了。此前，经过清华大学、新疆农科院等单位检测，粉垄区耕层总盐度较对照区降低40％以上。图：参观粉垄机械耕作展示“粉垄盐碱地对其土壤有明显的淡盐作用，效果还是很明显的。”清华大学北京市盐碱及荒漠化地区生态修复与固碳工程技术中心副教授王淑娟告诉《中国科学报》记者。据了解，传统农业耕作是一种犁翻式碎土整地方式，对盐碱地一方面容易让底层盐分上翻，另一方面，土壤毛细管功能容易将下层盐分上移。“粉垄耕作，土壤均匀细碎，则改变这两方面的状况，创造了良好的淡盐条件。” 这一突破也得到了中国农科院农业资源与农业区划所研究员卢昌艾的认可。粉垄技术主要发明人、广西农科院研究员韦本辉向《中国科学报》记者介绍，粉垄技术是通过一种螺旋型钻头对耕作层全层土壤均匀细碎，且土层不改变的方法进行淡盐改良，实现盐碱地碱化度下降而促进作物正常生长发育，达到既增产又能保水、生态的目的，是一种物理性改造盐碱地的方法。图：韦本辉展示粉垄种植的棉花资料显示，我国盐碱土地达15亿亩，盐碱耕地5.5亿亩。“目前，全国甚至世界尚有大面积盐碱地未得以充分利用，也说明了盐碱地改良利用的科学问题、技术问题研究尚有广阔空间。”韦本辉说。新疆尉犁县是棉花种植大县，尉犁县副县长张海春更偏向从长远角度看待粉垄技术的应用。他在接受《中国科学报》记者采访时表示，当地棉花种植存在两个突出问题，一是深松跟不上，二是残膜没办法处理。“目前全国正在大力推行耕地深松，作为优于深松的粉垄，应用效果非常好。”但机械使用成本是棉农种植大户考虑最大的问题。李强向记者介绍，粉垄种植棉花比拖拉机种植的成本要高出150元／亩左右。种植大户们表示，新疆自治区应评估后考虑给予粉垄机械补贴。而目前全国也只有海南省明确规定，粉垄整地深度35厘米每亩可补贴120元。针对残膜问题，张海春最为担忧。“本来地膜回收就比较困难，粉垄完全将其打碎混到土壤里，那基本就会收不回来了，对播种和肥料的利用率会有很大影响。”张海春告诉《中国科学报》记者。毋庸置疑，一项技术的应用在实践过程必然还会存在一些问题需要完善，但韦本辉对粉垄改良盐碱地的前景还是非常有信心，他们团队已在甘肃、宁夏、河北、内蒙古等地相同的试验。“利用粉垄技术总体实现盐碱地改良利用，增加我国农业自然资源的开发，增加我国食物总量来源，并能使盐碱区域的生态环境得到根本改善。” 韦本辉说。据悉，广西日前组织国内各领域11位专家对粉垄技术在广西、内蒙古、陕西等21个省（区）20多种作物上的应用进行评审，专家评审委员会认为“粉垄技术可作为一种新的农业增产、生态改善技术加以推广应用，建议政府加大支持力度，多元化、多渠道筹措资金，以加快该技术在全国的推广应用” 。（第一农经整理）
安徽农交会：“互联网＋”现代农业受追捧%&%提供“耕种管收”全程农事服务，借助电商平台让农产品“卖全国”，代买代购方便农民日常生活……正在安徽合肥召开的中国安徽名优农产品暨农业产业化交易会上，来自国内外3100多家企业、合作社、采购商等参展参会，其中“互联网＋”现代农业受到追捧。图：“互联网＋”现代农业展厅“请看，我只要打开这个‘轻松管’系统，就能知道每个农民会员的一整套农业信息。”在本届农交会的“互联网＋”现代农业展厅里，安徽天之然生态农业科技有限公司总经理李升刚在大屏幕前向参观者介绍说，这里有会员的承包面积、种植农作物的名称、购买农资的时间次数和金额等信息。目前该系统已有全省6个地市的1．2万多名会员，主要以新型农业经营主体为主。线上线下互动是这家公司对接农业生产的特色。“公司与省内院校建立战略合作联盟，还与全省120多家乡镇级门店合作。”李升刚说，该公司为会员在产前提供咨询指导，拌种、旋耕等服务；产中提供农技、农机服务；产后提供粮食收储服务等，做“互联网＋”现代农业全产业链服务践行者。“本届农交会专门设立1400平方米的‘互联网＋’现代农业展厅，前来参展的企业主要从事现代农业全产业链服务、农产品电子商务、信息进村入户等。”安徽省农委市场信息处处长赵霞告诉记者，近年来，安徽省积极加快现代信息技术在“三农”领域的推广应用，不断推进农村互联网发展，在对接农业生产、农产品流通、农民日常生活等方面取得初步成效。记者来到农业电商平台——邮乐农品网展台看到，前来参观、咨询的人络绎不绝。“这两天很多市民来参观平台销售的各类产品，还有不少人来咨询入驻平台销售事宜，包括亳州、淮北、淮南等地的一些养猪大户、种麦大户和种梨大户。”邮乐农品网产品经理郑仁哲说，该农业电商平台自2013年成立以来，对商家采取零成本入驻的优惠政策，免费为入驻商家提供全方位的技术支持及人员培训，目前平台共有入驻企业1400家，其中安徽企业986家。如今，安徽省农产品电商快速发展，享受到互联网带来效益的农户越来越多。据监测，截至今年6月底，安徽省已有1090家新型农业经营主体开展农产品电子商务营销，上半年实现交易额86．98亿元，同比增长72．2％。不仅在“互联网＋”现代农业展厅，记者走访安徽省多个地市展馆看到，关于“互联网＋”的宣传不时可见，部分参展企业表达了“触网”带来的积极变化。“各地大力实施农产品电子商务示范行动、信息进村入户试点、农业物联网试验示范工程，推进互联网与现代农业融合发展，促进农业增效、农民增收。”赵霞说，参展参会让大家近距离感受了“互联网＋”现代农业的潜力和魅力。（第一农经整理）
深圳大鹏新区将建设国家智慧农场%&%控制系统会根据田间传感器传来的相关数据自动启动数字化的精准灌溉，植物工厂将用LED光源代替太阳光实现植物生产的工业化……这些新的农业科技技术都将在位于广东深圳市大鹏新区的国家智慧型农场中得到运用。日前中国农业科学院深圳农业基因组研究所（以下简称“基因所”）在大鹏新区的基地农场召开现场发布会，记者获悉，基因所“十三五”期间计划在大鹏新区建设国家智慧农场。在大鹏新区的鹏飞路边的一个绿色山谷中，日前记者走入这片田园进行实地探访，首先映入眼帘的就是一片郁郁葱葱的水稻田，其中有两幅稻田彩画尤其引人注目，他们分别是“大鹏赞歌”和基因所所徽，是以基因所徐建龙研究员选育的中广优2号和钱3优982为底色，以从中国水稻所引进的黄叶与紫色叶片的水稻作为图案颜色填充形成。据徐建龙介绍，这个图案的寓意为：为大鹏点赞，为深圳点赞，为“东进”大战略点赞。基因所所长钱前研究员介绍，基因所目前正在大鹏新区规划建设一座国家智慧型农场，预计投资约在6至7亿元，目前已报国家发改委立项，将集成农田水肥灌溉智能化、现代设施农业与植物工厂、海绵农业及农业物联网技术、“互联网+”等现代农业高精尖科技成果，打造现代农业智慧型科技创新试验示范展示平台，预计未来3至4年后，将引进大批高学历的研究人员。目前基因所正在开发“智慧农场农业规划多维可视化应用系统”，并对设施农业与植物工厂、生态农业技术集成、智能化节水灌溉技术及海绵农业技术等关键技术设计及系列配套技术设施进行技术方案比选。（第一农经整理）
济宁市农业科技园区数量达山东省最高%&%近年来，济宁市全力推进农业科技园区平台建设，加强和高等院校的协同创新，在科技部农村中心、中国农科院和济宁农科院的智力支持下，共获批国家农业科技园区2家，山东省农业高新技术产业示范区1家，山东省农业科技园10家，总体数量山东省排名第一位。近日，山东省科技厅、省财政厅联合下发通知，批准济宁市任城农业科技园、鱼台农业科技园、泗水农业科技园和梁山农业科技园建设省级农业科技园。济宁市实现了省级以上农业科技园县区全覆盖。省级农业科技园是山东省科技厅、财政厅按照“政府指导、企业建设、社会参与、农民受益”的原则建设，计划三年内实现全省120个县区全覆盖。园区通过省市县三级联动、产学研紧密结合，在发挥政府的引导作用同时，调动社会力量参与其中，依靠科技创新培育壮大一批具有较强区域带动能力的农业特色支柱产业，实现“给农业插上科技的翅膀”，促进全省农业提质增效、转型升级。济宁市将依托获批的农业科技园区，聚焦特色农业发展，探索集市场化、科学化、组织化、设施化、机械化、集约化、信息化、社会化等为一体的现代农业发展新模式和新路经。在60家市级农业科技示范园区建设的基础上，着力培育一批特色农业产业链条，解决一批影响园区及周边农业发展的重要科技问题，集成组装一批农业高新技术，推广应用一批农业科技成果，培养引进一批优秀农业科技人才，孵化集聚一批具有区域竞争力的科技型农业龙头企业。济宁市将园区建设成集带动地方特色产业转型升级、技术试验示范、科技成果转化、科技型农业企业集聚、农业信息化示范、新型职业农民培训、科技特派员创业等功能为一体的区域特色产业创新创业中心，成为加快县域农村经济发展和精准助力扶贫工作的催化剂和“绿色硅谷”。济宁市农业科技园区，主导产业涵盖生物技术、农业机械装备、苗木、种业、大蒜、食用菌、创意与现代物流等，是围绕济宁市县域农业特色产业发展需要，按照“一县一区一特色”的总体布局和科学规划、合理布局、特色发展的要求建设的农业科技创新重要平台，具有产业集中度高、示范带动作用强的特点。（第一农经整理）
四川仪陇县玉米新品种示范成果喜人%&%笔者近日从四川省南充市仪陇县农牧业局获悉，今年该县2000亩玉米新品种示范推广成果喜人。通过测产结果显示，今年的主推品种“川单455”亩产548公斤、“一丰113”亩产586公斤，在双胜镇荣光村勇旗专合社试验种植的新品种“沁农99”和“天玉2008”的亩产达650公斤以上。据了解，为促进粮食生产，仪陇县大力推行单株定向移植、地膜覆盖栽培、测土配方施肥、病虫害统防统治、新品种引进试验示范等技术措施。通过现场测产情况看，新品种具有产量高、抗病、抗倒伏、籽粒饱满等优势，下一步将在全县范围内推广。（第一农经整理）
培育寄生蜂抑制椰心叶甲解决椰子产业大危机%&%近日，20万头只有蚊子1/8体长的小蜂，在海南省文昌市东郊镇东郊椰林放飞，帮助村民防控椰心叶甲虫害，“守护”椰子树。“别看它们个头虽小，但作用却很大，短短3年时间，已经为全国挽回了51亿元经济损失。”中国热带农业科学院环境与植物保护研究所（以下简称：热科院环植所）研究员彭正强说。图：椰心叶甲虫据了解，椰心叶甲是重大入侵虫害，我国大陆地区于2002年首次在海口和三亚发现椰心叶甲严重为害椰子等棕榈科植物，后迅速蔓延至广东、广西、云南和福建等省区，严重威胁当地农林生产和生态环境安全。“椰心叶甲成虫平均寿命120天，可产卵期4到5个月，单雌产卵量156粒，单次飞行达188米。热科院环植所所长黄贵修称，椰心叶甲成虫寿命长、生殖力高、取食量大、飞行能力强、对环境适应性广是椰心叶甲暴发成灾的内因；本土寄主适合度高，又缺乏本地天敌是该虫暴发成灾的外因。“被椰心叶甲吃了的椰子树要么死亡，要么不结果，之前全村十分之一的椰子树被侵害。”东郊村委会主任符史亨说，椰子树是村里的主要经济作物，也是农民的主要收入来源之一，刚开始村民用农药来杀虫，但是几乎每个月就要打一次农药，效果不好，也污染环境。在中国热带农业科学院的帮助下，东郊村放飞小蜂后，成功抑制了虫害。“这种小蜂，有两种，分别名为姬小蜂和啮小蜂，它们属于寄生蜂，以椰心叶甲为唯一寄主和食物。也就是‘以虫治虫’，让天敌来防控椰心叶甲，达到生态平衡，不让其成为灾害。”彭正强介绍，这两种天敌是从国外引进，经过多年的努力，培育出了适宜国内大面积应用的耐寒品系专性寄生蜂。“要培育寄生蜂就需要为其提供椰心叶甲作为食物，但是以前椰心叶甲的饲养成本高，经过多年的研究，终于研制了‘以叶养虫、以虫繁蜂’的低成本、标准化天敌寄生蜂扩繁工艺。”彭正强称，以前繁育每万头蜂的成本要80多元，现在只需60元左右，比泰国、越南生产成本要降低50%。黄贵修介绍，椰心叶甲绿色防控技术由热科院环植所，华南农业大学，热科院椰子所，海南省森林病虫害防治检疫站，广东林业科学院，佛山南海区绿宝生化技术研究所等单位共同研究而成。已在我国南方5省区推广应用，累计应用1700万亩次，防效85%以上。近三年累计挽回经济损失51.57亿元，其中在海南推广212.5万亩，挽回经济损失47.5亿元。（第一农经整理）
基因图谱告诉你榨菜为啥有独特“中国味”%&%浙江大学农业与生物技术学院园艺系张明方教授团队通过高通量测序技术，绘制了世界上第一张榨菜全基因图谱，将对芥菜类蔬菜作物的改良产生重要意义。《自然遗传》杂志近日在线发表了这项成果。图：芥菜菜用芥菜是我国重要的加工蔬菜，榨菜和雪里蕻、大头菜等都属于不同的变种。通过高通量测序技术，结合构建的高密度遗传图谱，张明方课题组首次完成了芸薹属中异源多倍体榨菜（AABB基因组）的高质量基因组图谱，并进一步丰富和深化了对榨菜的“家谱”的认识。研究发现，芥菜物种形成于3.9万—5.5万年前，为单一地理起源，其A亚基因组与白菜型油菜亲缘关系更近，然后演化成蔬菜用和油用芥菜两个主要类群。榨菜、梅干菜为什么会有一种独特的“中国味”？课题组找到了两组同源基因序列，其中一组与硫代葡糖糖苷代谢有关，它们发生了差异化进化，这就是为什么有的榨菜闻起来香，有的香味不明显。另外一组则与油脂代谢有关，决定着油用芥菜的产油量和油脂的组分。论文第一作者杨景华副教授介绍，半个世纪以来，众多学者以小麦、棉花、油菜等为模式作物，对复杂基因组组装和同源基因表达进行了广泛研究，但尚未揭示多倍体物种中同源基因表达与选择的机制。这种机制，终于通过我国的“乡土”作物榨菜得到了揭示：异源多倍体芥菜亚基因组间呈非对称进化，亚基因组间同源基因中具有显著表达差异的基因表现出更快的进化速率，这些基因在菜用和油用芥菜分化中受到选择。（第一农经整理）
吉林：科技成果转化撬动产业创新%&%吉林省长春市北湖科技园，华阳集团公司玄武岩纤维及制品项目今年底即将实现试生产。“我们的产品虽然可以填补国内空白，但不能只做粗加工、初加工的‘原字号’。我们要打造玄武岩纤维全产业链，生产高附加值产品。”集团董事长尹彦利底气十足。他的“底气”，源于华阳集团和吉林大学共同投资组建的联合实验室。企业与科研单位“联姻”，使科研成果走出“深闺”、走向产业，也使企业产品实现“点石成金”。华阳集团把长白山区的玄武岩矿石变成优质纤维新材料，只是吉林省发挥科教资源优势，加快科技成果转化，推进老工业基地实现产业创新的一个缩影。“老工业基地产业不创新，犹如雨天背稻草越走越沉。”吉林省委主要负责人的一句话说得很形象。吉林有58所普通高校及一批国家级、省级重点实验室，每万人拥有科学家和工程师人数均居全国前列。但长期以来，吉林存在科研和市场、企业、产业脱节，科技成果转化率低的问题。把补齐科技成果转化“短板”作为创新发展的突破口，吉林出台一系列政策，允许高校、科研院所用科技成果转化收益重奖成果完成人，支持科研人员领办创办科技型企业，支持职务发明人技术入股企业，鼓励企业采取股票期权形式奖励相关人员，建立产学研利益共享、风险共担新机制，实现科技成果与企业、产业、市场、资本等有效衔接。6月30日，在吉林市科技大市场，中科院长春分院、吉林大学等30余家高校、科研院所的611项科技成果，与208家企业的技术需求项目交流对接。吉林围绕产业链部署创新链，建设科技大市场、集成创新综合体及一批高新技术特色产业基地、中试中心、科技企业孵化器等，凝聚产学研创新合力，培育现代产业体系。吉春制药公司是四平市首家成立院士工作站的企业。眼下，院士团队正在对鹿茸再生蛋白质及药效物质基础进行研究；长春长光辰芯光电技术公司则依靠自己的科研实力，研发出我国首枚拥有自主知识产权、分辨率达到1.5亿像素的CMOS图像传感器并实现产业化。吉林鼓励企业发挥创新中的主体作用，紧盯前沿科技，自建科研团队或借来科技人才、“拿来”科技成果，实现自身“脱胎换骨”。目前，全省国家级高新技术企业达到342户，省级创新企业200户。去年，全省高新技术制造业利润增长23.7%，远高于全省工业的平均水平。去年10月，“吉林一号”卫星发射升空，研制该卫星的长光卫星公司乘势而上，投资近60亿元建设航天信息产业园，打造集卫星研发生产、卫星数据应用等于一体的产业链。一汽集团在汽车环保节能、电子智能等五大关键技术领域取得新突破，今年上半年产值同比增长7.2%。吉林推动产业在创新中转型升级，实现“无中生有”“有中生新”：培育了新材料、医药健康、高端装备制造等一批战略性新兴产业；汽车、石化、农产品加工等传统优势产业改造升级焕发新活力。吉林省科技促进经济社会发展指数连续3年跻身全国前10位。（第一农经整理）
全国稻田综合种养现场观摩交流会在湖北召开%&%近日，全国稻田综合种养现场观摩交流会在湖北省潜江市召开。会议强调，要牢固树立底线思维，坚持因地制宜、突出特色、适度发展的原则，以高效、优质、绿色、生态、安全为目标，以市场需求为导向，推进稻田种养规模化、标准化、产业化和可持续发展。会议指出，稻田综合种养以稻促渔、以渔保稻、稻渔双收，实现了一地双业、一水双用、一田双收，是农业调结构转方式的成功探索，对推动农业供给侧改革和可持续发展具有重要意义。近年来，各地狠抓典型引导，稳步示范推广，模式不断创新，面积不断扩大，标准不断建立，效益不断提升。下一步，要做好防重渔轻稻、防稻渔脱节、防环境恶化和防盲目扩大的“四防”，立足种植和养殖、生产和生态、农艺和农机、农耕和休闲“四融”，突出适区、适情、适度、适量“四适”，把好“田”的标准化和生态化、“稻”的优质化和绿色化、“鱼”的特色化和区域化、“推”的本地化和产业化“四关”，促进稻田综合种养可持续发展。会议要求，要加强组织领导，明确目标任务，强化措施落实。一是着力协作攻关。大力开展协作攻关，深化机理研究，破解技术瓶颈，推进农机配套，集成技术模式，制定行业标准。二是着力技术配套。加强水稻和水产品品种引进，加强种养技术配套，加快农机农艺融合，推进规模化、集约化和规范化。三是着力示范带动。选择有基础、有优势的地区，建立一批示范基地，加强试验示范。切实做好技术培训、服务指导等工作，确保技术入户、到田。四是着力主体培育。加强种养大户、家庭农场、合作社、专业化服务组织等新型经营主体培育，辐射带动技术示范推广，形成区域性的优势产业。五是着力宣传引导。广泛宣传稻田种养模式对稳粮增收的重要作用，以及各地的好模式、好典型、好经验和好做法，营造良好的舆论氛围。会议期间，与会代表们参观了潜江市小龙虾良繁中心、科技创新基地等示范区，有关专家分别就稻田种养模式和水稻绿色防控作了专题报告，云南、浙江、辽宁3个省作了典型交流。（第一农经整理）
陕西汉中首座“农光互补”电站投运%&%这是9月7日拍摄的陕西汉中首座“农光互补”光伏电站。9月7日，村民在陕西汉中首座“农光互补”光伏电站内饲喂家禽。这是9月7日拍摄的陕西汉中首座“农光互补”光伏电站。9月7日，技术人员在陕西汉中首座“农光互补”光伏电站内巡视。陕西省汉中市首座“农光互补”光伏电站于今年7月下旬投入运行。运行以来，光伏电站设备运行正常，发电全部并入当地电网。该电站位于汉中市勉县，总装机容量为1兆瓦，采用“板上发电，板下农业”的农光互补模式，光伏板下进行家禽养殖并种植南瓜、花生等农作物，提高土地利用率，实现光伏发电与农业生产的有机结合。（第一农经整理）
农业产业化如何在新常态下实现提档升级？%&%进入农业4.0时代，物联网、云计算、大数据等现代技术手段和经管理念被广泛运用到农业领域，成为培养“新农人”、加速农业现代化和农业一二三产融合的“催化剂”。而“玩转”这些技术和理念的，当属活跃在农业产业化链条中的龙头企业。北京大北农集团以“农信云”为平台，通过大数据分析，整合农资、种苗、市场信息等产业链要素，提升交易效率，更多地向农户让利；通过建立农信模型，给农户提供信贷资金，降低农户种养成本。如今，越来越多的龙头企业以信息化技术为“利器”，将农业产业上下游各经营主体结成利益共同体，在推动农村三产融合发展中，发挥了示范领军作用。“农业一二三产业融合，实质上融的是产品链、服务链、要素链、利益链；而龙头企业则是农业产业化链条中最活跃的一环，是推动三产融合发展的中坚力量。”农业部副部长陈晓华说。龙头企业承上启下，在三产融合中加速农民增收三产融合的核心是提高农民在价值增值中的收益。龙头企业可以通过传统的保底收购、加价收购、二次返利等形式让农民受益，还能以股份合作制等形式，让农民以土地经营权、资产等入股，形成“你中有我、我中有你、互利共赢”的紧密型利益联结关系，让农民更多分享三产融合带来的增值收益。近年来，养殖产业的养殖环保压力和市场剧烈波动等风险，小散养殖农户面临严峻挑战。广东温氏集团采取签订委托养殖合同的形式，确保农户获得稳定收益。他们通过技术指导、贷款担保、改造养殖基地等方式，增强农户自我发展能力，将一批小规模养殖农户培育成为家庭农场、农民合作社等新型农业经营主体。“温氏的技术员三天两头就来教我们养鸡。用手机APP就可以操作喂料、灯控、卷帘这些事，我媳妇一个人就可以干完这些活儿。就算去年行情不好，公司也保证我一只鸡还赚了两块钱。”广东新兴县养鸡户温计开说。目前，温氏集团在广东新兴县培育家庭农场2300多户，约占合作农户总数的1/3强，家庭农场平均饲养规模从7500只/批提升到1.5万只/批，生产规模提高两倍多，农户养殖收入明显提高。如今，越来越多的龙头企业在引领我国农业标准化生产方面，发挥着举足轻重的作用。从品种选育、农资配送、防疫消毒、产品销售等各环节，均实现规范化管理；企业帮助农户建立数据档案，实现物流、资金流、数据流的同步一致；企业与科研院校加强产学研对接，围绕市场需求搞产品研发，反馈农户按需生产，降低农户市场风险。“实践充分证明，龙头企业是新型农业经营主体融合共生的主导者，它们推动价值链分配的重心向上游倾斜，将包括农户在内的产业链各主体打造成风险共担、利益共享的共同体。”陈晓华说。龙头企业创新业态，在三产融合中引领结构调整雨后的田畴间绿意葱茏。位于内蒙古乌海市的汉森酒业集团有限公司的葡萄种植基地内，爬满藤蔓的葡萄陆续进入成熟期，空气中弥漫着醉人的果香当很多地方的葡萄产业还停留在种完就卖的业态时，汉森酒业已带动农户不仅种葡萄，还搞起了葡萄酒主题文化产业园。他们开启“林、草、农结合”的循环经济模式，将沙地葡萄发展成集种植、酿酒、旅游文化于一体的生态文化型复合产业。目前，园区年接待游客15万人，带动农牧民年收入600万元。从种葡萄到吃葡萄，再到酿造葡萄酒，一条将葡萄“吃干榨净”的完整产业链得以完美呈现。这其中，龙头企业所发挥的作用功不可没。国家发改委产业经济和技术经济研究所副所长姜长云说：“农业产业化推行的产加销一体化、贸工农一条龙经营模式，本身就是不同产业环节的融合。龙头企业出于保障原料质量、提高产品品质的考虑，不断创新经营业态，为农户开展技术指导，示范他们搞农牧结合、农林结合、农渔结合、农旅结合……从而不断强化龙头企业在三产融合中的强势地位。”如今，在农业产业化这双愈来愈有力的“大手”捏合下，二三产与一产的对接接口逐步增多，资源流通更加顺畅，融合形式趋向多元。就目前龙头企业推动三产融合发展的特点分析，农业部农业产业化办公室归纳为以下六种类型：集群引领型。龙头企业依托强大的实力，吸引上下游各经营主体集聚发展，并带动金融、信息、物流等关联产业发展，形成区域经济的增长极；利益分享型。在带动农户共同致富上，龙头企业在传统的订单带动等基础上，探索股份合作、二次返利、产业扶贫等与农户联系更紧密的利益联结机制；主体联动型。龙头企业带动合作社、家庭农场等组建农业产业化联合体，为农户提供贷款担保、保险等服务，推动普通农户领创办家庭农场等，提高农民组织化程度；延伸增值型。龙头企业通过科研提高农产品增值转化能力，根据市场消费需求创新产品，通过品牌建设，提升地方和农户品牌意识；业态创新型。龙头企业应用“互联网+”等技术，拓展电子商务营销渠道，改变传统农业生产方式，打造创意农业、观光农业等新模式，带动农民参与农业功能拓展；结构调整型。龙头企业顺应农业供给侧结构性改革，带动农户调整种养结构，由普通低效生产向优质高效生产转型，大力发展生态循环种养，提升农产品品质。龙头企业“座中四联”，在三产融合中创造核心价值在河南淇县，养鸡业是当地的支柱产业之一。曾几何时，农户分散养殖导致规模小、效益低、市场风险大。而最终改变这一局面的，是龙头企业的到来。河南淇县永达食品有限公司在发展商品鸡养殖、屠宰加工的基础上，打造纵向、横向产业链交叉融合的“双链”产业化集群模式。一方面，向产业链上游的肉种鸡繁育、饲料生产等环节延伸，同时向熟制品生产、冷藏配送等产业链下游拓展；另一方面，通过参股等方式，横向拉动纸箱生产、彩印包装、建筑板材等关联配套产业发展。昔日养鸡业的小散乱，被如今的集约化、产业化生产所代替。龙头企业的示范引领，使企业成为创造产业价值的核心。如今，在永达的带动下，鹤壁永达畜禽产业化集群、安阳永达肉鸡产业化集群等孵化成功，将更多增值收益留在当地、留给农民。纵观全国，三产融合在各地正迸发出前所未有的活力：“产加销、贸工农”一条龙产业链加粗加长、“吃、住、玩”休闲农庄服务链推陈出新、“互联网+农业”模式方兴未艾……正是在龙头企业的引领下，各种新业态加速了农业、农民从“生产导向”向“消费导向”转变，进而催生“新业态”、变身“新农人”。为提升企业核心竞争力，增强带动区域经济的能力，各级农业产业化部门鼓励企业集群发展，仅2015年，农业部就指导各地创建了60个国家农业产业化示范基地，集聚各类龙头企业2289家，带动农户502万户。“龙头企业集成农村先进要素，是农村先进生产力的代表，要积极发挥好引领和示范带动作用，更好促进三产融合发展。”农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇说，龙头企业要进一步发挥在三产融合发展中的领军作用，就需要在延长产业链、提升价值链、共享利益链等环节中实现自身的飞跃。“十三五规划纲要”提出，打造一批农村产业融合领军型企业。近期，农业部会同国家发改委、财政部、商务部、中国人民银行、国家税务总局、中国证监会、中华全国供销合作总社等全国农业产业化联席会议八部门，联合评选、推介了一批在三产融合方面具有领军作用的龙头企业，通过树立典型、总结经验，引领我国三产融合更好更快发展。（第一农经整理）
日本实现全球首例人工饲料喂养金枪鱼%&%日本大分县津久见市的水产养殖与加工公司“兵殖”7日宣布，该公司成功实现仅靠人工饲料喂养蓝鳍金枪鱼，为全球首例。使用人工饲料喂养较天然饲料更容易调整金枪鱼的肉质，将能全年向人们的餐桌送去美味可口的金枪鱼。“兵殖”将首先向大分县的寿司店等提供该种金枪鱼，今后拟将销路扩大至全日本。据该公司介绍，蓝鳍金枪鱼虽然在世界各地均有养殖，但一般都使用冷冻的青花鱼等天然饲料喂养。然而天然饲料因受季节影响营养成分会出现变化，导致养殖金枪鱼的肉质并不能保持稳定。因此，“兵殖”与混合饲料生产商“林兼产业”(位于山口县下关市)合作，开发了独创的饲料，最终成功实现从鱼苗到成鱼全部能不使用天然饲料喂养。由于饲料可以调整营养配方，除了能稳定提供高品质金枪鱼外，相比易产生食物残渣的天然饲料还具有不易污染渔场的优点。然而，食用人工饲料的金枪鱼生长缓慢，生产成本及价格变高成为课题。“兵殖”将其命名为“丰后横纲金枪鱼”。“横纲”是日本相扑力士的最高等级，部分读音与英文的金枪鱼相似，寄予让养殖金枪鱼成为鱼中“翘楚”的厚望。社长角田晴夫(67岁)强调：“希望能对外宣传这一大分的新品牌金枪鱼。”试吃后的当地水产批发公司社长三木繁(46岁)说：“尽管价格偏高，但没有腥气，肥度正好。”（第一农经整理）
“种三产四”丰产工程创高产最高亩产将达800公斤%&%湖南“种三产四”丰产工程中稻观摩会于2016年9月6日在隆回县羊古坳镇牛形嘴村举行，这一生态区域连续通过千公斤攻关目标项目县的高产示范基地。图：中国杂交水稻之父、中国工程院院士袁隆平在隆回县羊古坳镇牛形嘴村示范基地察看“Y两优143”超级稻长势情况中国工程院院士袁隆平在看了该基地超级稻长势后评估说，虽然2016年遭遇5-6月长期阴雨低温与8月异常高温等诸多不利气候条件，但超级稻经受住了考验，3个品种特别是“Y两优143”表现最佳，呈现出抗性好、结实率高等优点，在示范基地，Y两优143预计最高亩产有望达到800多公斤；即使不在示范区内，农户按照一般的方法种植，平均亩产也能达到720公斤-750公斤/亩。2006年，袁隆平院士提出实施超级杂交稻“种三产四”丰产工程，即运用超级杂交稻的技术成果，用3亩耕地产出4亩耕地的粮食。十年间，“种三产四”示范面积不断扩大，获得显著的示范效果。据统计，2007年至2015年，“种三产四”丰产工程9年累计在湖南种植5471.9万亩，增产稻谷61.19亿公斤，单产比项目实施前5年平均单产增加143.1公斤/亩。增产就是动力。2016年湖南“种三产四”丰产工程增加了100多万亩，种植面积总共达到1300万亩，而羊古坳镇是湖南“种三产四”工程的主要生产基地，在袁隆平团队的指导下，隆回县2016年重点推广以Y两优143、Y两优2号、深两优5814等超级稻品种，全县“种三产四”丰产工程示范面积达到15万亩。（第一农经整理）
江苏苏州：“物联网”养鱼亩均增产2倍%&%9月7日，江苏苏州吴江申航生态池塘智能化生态养殖基地的水产养殖物联网系统正式投运，该系统利用互联网+池塘循环水养殖技术的新方式，把传统水产养殖转变成数据养殖，实现了自动投饵、增氧、吸污等功能，大大减轻了劳动力成本，提高了生产效率，实现了水产养殖效益的最大化。这个鱼塘用了互联网+申航生态是集水产苗种生产、商循环水养殖技术，能使养鱼品鱼销售、科技研发、特种鱼品种生产变得轻松、增产。及休闲旅游于一体的现代化农业企业。2013年，该公司在全国率先引进低碳高效池塘循环流水养鱼技术，该技术将传统池塘开放式“散养”模式转变为新型的池塘循环流水“圈养”模式，池塘分圈养区和净化区，大面积水域用于净化水质，只利用小面积水域进行集中圈养。通过在圈养玻璃养殖槽内添加气提式增氧推水和废弃物收集处理等设备，对鱼类排泄物和残剩饵料进行收集和再利用，从而提高池塘单位面积产出、减少养殖废弃物排放、确保水产品质量与安全及保护生态环境等作用。该养殖技术当年试验、当年成功、当年在全国推广。今年，该公司在吴江国家现代农业示范园内又建了申航生态池塘智能化生态养殖基地，该基地面积320亩，除了利用低碳高效池塘循环流水养鱼技术外，还引入水产养殖物联网系统，实现了互联网+现代养殖的新模式。在基地监控室，记者登录水产养殖物联网系统，鱼池里的耗氧量（COD）、氨氮、溶解氧、水体温度、pH值、亚硝酸盐等水质指标一目了然。还可以在线监测耗电量、风向、风速、降雨量、气压、大气湿度和光合效率等与养殖有关的参数。谈起水产养殖物联网系统带来的好处，公司负责人王荣泉为记者算了一笔账，申航生态池塘智能化生态养殖基地320亩水面,以往利用传统的养殖方式至少需要二三十人管理，而引入水产养殖物联网系统只需5个人管理就够了，大大节省了人力成本；产量也有望大大提升，预计比传统养殖亩均增产2倍以上，传统养殖亩产草鱼1500斤，而采用了互联网+循环水养殖技术，亩产有望达到3000斤以上。除此之外，该系统还实现了精准投喂和用药，大大节省了成本，确保了水产品更加安全环保。（第一农经整理）
吹响信息化与农业现代化深度融合的号角%&%初秋，江苏省苏州市吴江国家现代农业示范园区内，申航智能流水养鱼基地里加州鲈和斑点叉尾鮰在推水设备形成的水流中逆流而上，在物联网的监控下，饲料和用药都实现了精准投放，用药节省90%，产量比常规提高60%。与此同时，姑苏城内，太湖之畔，正在进行着一场互联网和现代农业交互碰撞的饕餮盛宴。9月6-7日，全国“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会在苏州召开。国家相关部委、全国各地的农业农村信息化工作者、涉农互联网企业和新农民代表齐聚一堂，共同畅想“互联网+”现代农业的美好未来。在信息技术革命方兴未艾的今天，互联网的技术与思维已经成为现代农业发展的新引擎。此次全国首次“互联网+”现代农业工作会议的召开，更是具有里程碑的意义。国务院副总理汪洋出席会议并讲话，他强调，发展“互联网+”现代农业，是提高农业发展质量和效益、促进农民增收的重大举措，是加强农村社会管理和服务的有效途径。要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署和全国科技创新大会有关精神，把信息化作为农业现代化的一个重要制高点，紧紧围绕农业现代化和农业供给侧结构性改革的目标任务，加快现代信息技术在农业农村领域的推广应用，推进“互联网+”现代农业行动快速健康发展。在这场“互联网+”现代农业的盛会上，与会者们赶着信息大集，交流着创业创新的经验，在主题各异的论坛上晒思想，分享成果，用创新、跨界、融合、开放、共享的互联网思维共同推动现代农业发展到一个新高度。“互联网+”正改变着农业发展方式与规则徜徉在会议专设的信息大集上，与会者能深深地感受到现代互联网技术和思维正在怎样深刻地改变着中国传统农业的发展方式。农业部部长韩长赋在大会上指出，当前“互联网+”现代农业，是继家庭承包经营、农业开放入世、农民工大量进城之后，又一轮指导农业发展的方式方法和规则模式的改变与创新。国家级信阳茶叶市场的展台前，电子屏幕上滚动着一个个茶叶专业合作社和个体茶商的产品信息。借助专业的电子交易系统，信阳茶叶市场以标准化和数据化为千家万户分散种植经营的茶产业打造了一个具有公信力的现货交易市场，“全球供应、中国交易、信阳定价”的茶叶价格中心逐步形成。海南互联网小镇的展台前摆满了诱人的热带水果，只要扫描二维码，就可以找到每一个水果的源头。给小镇产出的农产品贴上可以追本溯源的二维码只是小镇“互联网+”的一个小窗口，每一个互联网小镇都有自己的镇级综合管理平台，可以实现光纤入户全覆盖、生产经营管理全覆盖，农村金融服务全覆盖，新农民创业创新行动全覆盖，可以说互联网小镇每一个人的生活，都是线上线下深度融合的。信息化与农业现代化深度融合的号角正在吹响。农业部副部长屈冬玉在大会发言时指出，农业部通过抓好信息进村入户和全球农业数据调查分析系统两大基础性工程来加强农业信息化基础建设，推进大数据与农业农村的深度融合。目前，信息进村入户试点已扩大到26个省份116个县，建成村级益农信息社2万多个，力争到2020年基本实现全覆盖。同时，创建全球农业数据调查分析系统，在全国开展大宗农产品的全产业链监测试点，创新发布中国大宗农产品月度供需平衡表。推动新农民形成创业创新的浪潮赶街网的创始人潘东明是作为新农民代表来参加会议的。和他一起来参会的，有农村土生土长的、为山西陵县老家卖红枣、核桃和五谷杂粮的王小帮，也有从海外归来、从互联网云计算企业的高管跨界成为新农民的阿卡农庄总裁江宇虹。当农业发展的前景被科技之光照亮，农民也越来越成为有奔头令人羡慕的职业，吸引着越来越多的人才进入这个领域。在农业电子商务论坛上，国内首份《返乡电商创业研究报告》发布。报告指出，返乡电商创业正在成为一种新的潮流，电子商务有效释放了“草根”创造力，成为推动年轻人返乡创业的最大动力。随着越来越多的创业者从北京、上海、广东等大城市返回家乡，新农民通过电商交易平台将本地特色商品与全国甚至全球市场联结了起来，在互联网联通全球的特质下，实现着自身价值和农村面貌的双重改变。在大众创业、万众创新战略的推动下，电商平台的农村化战略发展迅猛，也从另一个层面开辟了农民就业增收的新渠道。阿里巴巴为农村地区的创业就业提供了农民网商和农村淘宝合伙人两种主要途径。京东迎合国际国内品牌、融资厂商为农民合作社以及其他新型农业经营主体提供专业化的服务和品牌化的农产品、营销等综合服务，帮助农业经营主体实现创业创新。江苏军曼农业科技有限公司总经理鲁曼从创业初就立志带领全村农民一起致富，不但经营好了自己的火鸡养殖场，还组织村民一起成立合作社。“农民需要带动和组织，我们不定期邀请相关专家到村举办养殖技能培训，同时利用远程教育点，制作多媒体软件，为社员提供套餐式的特禽养殖技能在线培训。”鲁曼说，“农村只有有了懂生产会经营的新农民，产业才能有支撑。”中央网信办副主任庄荣文在论坛发言中说：“2015年农村互联网发展状况报告显示，2015年农村地区互联网普及率达到32.3%，中国农村网民规模达到1.95亿，同比增长9.5%，农村网民中使用手机上网的用户已经达到1.7亿，占农村网民的87%。互联网为新农民创业创新提供了广阔空间。”携手并肩打造“互联网+”现代农业风景线在这场“互联网+”现代农业的盛会上，“政府搭台、企业唱戏、农民当主角”的农业信息化建设路径逐渐成为社会共识。越来越多的涉农互联网企业意识到，农村互联网发展必须要“接地气”，带动农民加入到这场传统农业提档升级的改造中来，将“互联网+”现代农业发展的盆景转化为风景。会议期间，苏宁控股集团、太平保险集团等6家企业和机构共同发出了“互联网+”现代农业的苏州倡议。倡议的第一条就是“坚持服务‘三农’”，将加快推动实现农业强、农村美、农民富作为社会首要责任，致力于改造农村、提升农民，为新农民创业创新创造良好的环境。“现代规模化的种养业需要一批有知识、有组织、有服务体系的现代农业组织来支撑。”新希望集团总裁刘永好在发表主旨演讲时举例，“新希望的断奶仔猪的存活率处于国内乃至世界的先进水平。怎样把这些好的技术、品种、办法教给我们的家庭农场？APP软件可以让农民轻松便捷地接受近千人的服务队伍指导，服务他们科学养猪。通过公司、家庭农场和农村合作经济组织三位联动，在这个过程中运用物联网技术、信息化技术、市场服务、技术服务、手机一键延伸服务、物流服务等来带动农民，这些都是‘互联网+’在农村的应用。”从盆景转化为风景，“互联网+”现代农业在纵深推进的过程中还有巨大的发展空间。潘东明说，农村电商的“遍地开花”，首先要破解理念问题。“我们的做法是成立一个协会，通过协会来做培训，给政府、给企业、给农民进行系统化的培训，让他们接受互联网知识，我认为到今天为止这件事情仍然非常重要。”同时，农产品上行中的供应链标准化管理，也是目前农村电商发展中亟须解决的问题。“我们成立公共服务中心，建立供应链管理模式，探索把小农经济的农产品进行标准化。”潘东明说。信息化是农业现代化的制高点，新农民创业创新的发展前景无限美好。在向农业现代化的制高点进发的征途中，政府、企业和新农民已经携起手来，紧跟时代潮流，共同开拓农业信息化建设的新天地。（第一农经整理）
第五届农业转基因生物安全委员会成立%&%经教育部、科技部、环保部、农业部、卫计委、质检总局、食药总局、中国科学院、中国军事医学科学院等单位推荐，并商农业转基因生物安全管理部际联席会议各成员单位确认同意，第五届农业转基因生物安全委员会正式成立。近日，成立大会在京召开，农业部副部长张桃林出席会议并讲话。农业转基因生物安全管理部际联席会议12个成员单位，及中国科学院、中国军事医学科学院等相关部门负责同志参加了会议。张桃林强调，转基因安全性的本质是科学问题，遵循科学原则严格开展安全评价是转基因管理工作的关键。希望新一届安委会以求真务实的精神，科学严谨的作风，高度负责的态度，认真履行安全评价职责；要积极投入转基因科普工作，自觉传播科学知识，主动回应社会关切，做好解疑释惑。第五届安委会共75名委员，其中院士14名（中国科学院院士8名、中国工程院院士6名）。委员组成来源广泛，涉及农业、医学、卫生、食品、环境、检测检验等领域。为适应新技术发展需要，安委会增加了生物信息学、基因组学、生物物理学、基因组编辑等方面的委员。新一届安委会体现了“多领域、多学科”的特点，体现了委员组成的代表性和科学评价的权威性。第五届安委会主任委员吴孔明院士代表新一届安委会委员发言。他表示，将秉承科学精神，严格开展食用安全评价和环境安全评价，把所有涉及转基因安全的科学因素都考虑到，确保评价结论经得起科学、实践和历史的检验。农业转基因生物安全委员会是我国农业转基因生物安全管理权威的评价机构，是保障农业转基因生物食用安全和环境安全重要的技术支撑。目前，我国依据安委会评价结论批准转基因棉花、玉米、水稻等作物生产应用安全证书，批准转基因大豆、玉米、棉花、油菜、甜菜等作物进口用作加工原料安全证书，确保了经安全评价批准上市转基因农产品的安全。（第一农经整理）
自动售菜机、大数据营销“土气”农业也能潮%&%许再过不久，你家楼下会出现这样一台自动售货机，它卖的是新鲜蔬菜、新鲜肉，点点屏幕上的货单，你就可用现金、手机或银行卡付款，然后上楼回家炒菜了。这样的自动售菜机，年内有望出现在厦门的社区、便利店等处。在今年的九八投洽会上，在人们心目中“土里土气”的农业从业者，却是“潮”了一把，不仅有自动售菜机，还有大数据营销，“互联网+”直供，架子上种草莓……生鲜肉菜可以自动售卖昨天，在厦门都市菜园公司展位，一台自动售菜机吸引了不少眼球，售菜机外观上与普通售货机相似，“肚子”里的内容却大不一样——多是生鲜蔬菜。“这是一代机，我们正在研制二代机。二代机将采取‘怪手’抓货。”都市菜园副总许方炳介绍，这个自动售菜机由该公司自行设计，厦门岛内第一批将布30个点。里面的生鲜菜，都是公司自己的生产基地出货，生产、加工、物流、销售一体化，从田间直接送到销售终端。“售菜机按温度区分，有三层，放肉类的冷冻层，蔬菜类的保鲜层，其它深加工农产品等放常温层。”许方炳说，自动售菜机的成本很低，每天的电费加机器损耗费用，30元左右。“要是开门店的话，不仅要店租，请一个店员每天也要一两百元。”这款自动售菜机还引入了大数据的理念。比如，每台机每天各品种销售了多少，慢慢地就形成了该台机周边区域的消费数据；还有，售菜机可采用会员卡的机制，每个会员偏爱什么菜也可形成数据，公司后台可据此提供营养建议等，从而达到精准销售的目的。草莓种在架子上防虫害去田间地头采摘过草莓的市民都知道，草莓要弯着腰摘。但要是谁告诉你，草莓可以像葡萄一样，从高架上采摘，你一定会笑他“没常识”。众耕（厦门）农业科技公司正在做打破常识的事——推广高架草莓种植模式。“这种模式在福建只有少数人做，处于起步阶段。”该公司副总经理黄国宝说，这模式目前在北方比较多，而南方高温高湿，草莓易患病虫害，更应推广高架种植。他介绍，通过高架种植草莓，避免了果实直接接触水、土壤，减少病虫害，“在作果期，可尽量不打药、少打药，即使要用也用生物防控药”。这样种植草莓可望达到无公害级别。再通过吸引消费者到基地采摘体验，可打消其“草莓是药保出来的”的顾虑。“互联网+”直供农产品社淘（厦门）电子商务公司也有自动售货机，目前唯一一台设在公司总部门店。“现在卖的主要是米、饮料等，今后生鲜菜品将是重点。”该公司CEO李小兵告诉导报记者，公司目前正在与一个大型开发商协商，这个开发商旗下多是中高档小区，自动售货机若能进入，直接面对的就是中高端消费群体。此外，自动售货机还准备进入便利店等处。“如果顺利，今年要在厦门铺100台。”李小兵说，自动售货机将统统联网，实时监控，以保障品质和供应。另外，售货机支持现金、刷卡、二维码等多种支付方式；还可销售彩票，“即将于10月份推出”。而自动售货机只是社淘营销链条中的一个环节。李小兵介绍，他们采取的是“互联网+农业全渠道直供”模式，“全国采购农产品，通过电商平台直供终端消费者，减少中间环节”。比如，按公司的品质标准，向农户下订单采购；再比如，某地的有机大米，年产量总共只有一两万斤，就全部包下来。“消费者要是觉得好，可以在朋友圈里推广，从而扮演‘消费商’的角色，赚取我们的广告赠送费用。”（第一农经整理）
农业部：转基因研发单位数量不详难监管%&%近段时间，新疆转基因玉米违规种植让公众将目光再次聚焦在转基因问题上。前天，转基因报道研修班的媒体记者团走进吉林公主岭转基因玉米试验基地，目睹了转基因玉米从培育到进入试验农田种植的全过程。农业部相关负责人介绍，转基因作物进入农田种植要经过实验研究、中间试验、环境释放、生产性试验和获得安全证书五个阶段的递进式监管，其中任何一个环节出现问题都要立即终止，不再进入下一个阶段。图：阳光玻璃房内盆栽区，技术人员在护理不同发育期的转基因玉米幼苗和植株。●现状部分研发单位违规开展试验在此次新疆被曝违规种植转基因玉米前，辽宁也被曝出现未经国家批准的转基因玉米种植，并且已渗透到当地种子销售、种植、粮食收购及市场流通等各个环节。据了解，中国目前用于加工的转基因玉米都来自进口，多用于饲料，严禁进入食品流通环节。中国目前允许进行商业化种植的只有转基因棉花和转基因木瓜，除此之外，非试验用途的转基因作物种植都是违法行为。农业部科教司转基因生物安全与知识产权处处长林祥明介绍，我国对转基因作物的研发监管很严格，要对实验研究、中间试验、环境释放、生产性试验、安全证书五个阶段进行安全监管，其中任何一个环节出现问题都要立即终止，不再进入下一个阶段。“但是近年来确实出现了一些零星的转基因材料扩散问题，主要是研发单位，这些研发单位不仅仅是大学、科研单位，还包括一些有研发能力的企业。”林祥明说。“有的单位开展小型的田间试验不报告，开展环境试验不申请，私自开展试验，这样带来很大风险。还有个别的研发单位，私自从国外带入材料在国内开展试验，这是不允许的。也正是由于这些不法活动，造成了转基因玉米个别的非法的扩散。”林祥明说，监管最大的难度在于底数不清。“农业部除掌握国家的项目研发情况，对一些自发开展的转基因研究，有多少家、是谁在做，目前底数还不清楚。目前中国从事转基因研究的研发单位有几百家，还不包括“地下工作者”，比如从国外偷运过来进行试验的，可能得有几百家。图：转基因玉米叶子完好。图：非转基因玉米叶子被虫蚕食。●探访温室内作物实现全年培育前天，媒体记者团走进位于吉林省的国家转基因玉米、大豆中试与产业化基地（公主岭），一路从培育温室到田间地头对转基因玉米试验种植环境一探究竟。走进5000平方米的培育温室内，一股暖流迎面而来，室温比清晨长春的室外温度略高，体感较为舒适。为保证恒温效应，温室内供暖每年需燃煤1200吨，为此建立了专门的锅炉，运行成本很高。该温室是在2002年建成基础上于2009年完善改造的，是东三省目前唯一能实现玉米、大豆等作物冬季开花结实的温室。即使冬季气温零下二三十摄氏度，室内也有20摄氏度以上，大大提升了研发保障条件。这使东北地区单季种植拓展至四季种植，促进了研发进程。东北地区无霜期短，每年只有夏季有限的时间可以满足作物生长，而现在的温室体系，全年都可以保障提供玉米幼培开展转基因研发，实现转基因作物全天候培育。“事实上，温室降温比升温更难，在三伏天中午温室内温度达60-70摄氏度，通过改造后的地下水降温系统，可使室温保持在30摄氏度左右。”吉林省农业科学院农业生物技术研究所所长郝东云说。按照转基因安全管理法规要求，温室内还设置了焚烧炉，温室内产生的所有的种子材料在室内焚烧掉。种植规则严于欧盟和美国在阳光玻璃房内的盆栽区，技术人员正在护理不同发育时期的转基因玉米幼苗和植株。技术人员介绍，用于移栽转基因玉米幼苗的栽培土是由采自欧洲深山经年沉积土加工而成。记者用手掂了一下，深棕色的土壤比普通的东北黑土更轻。郝东云说，转基因玉米培育很难，绝大多数玉米品种都转不进基因，只有个别几个特殊玉米品种才可以成功接收外源基因，温室转基因玉米幼苗的移栽成活率及其植物保护管理是非常重要的，因此每一个步骤都要非常严谨。郝东云介绍，这个基地共有5套植物遗传转化生产线，整个温室全部运转情况下，可以满足10万株转基因幼苗或2万株左右玉米、大豆成体材料同时生长的需要。这里可以承接国内外研发单位以团队形式来基地开展工作，所有遗传转化平台培养出来的转基因幼苗通过回廊直接进入转基因幼苗的培育温室里，所有转基因幼苗第一代种子都在温室里培育完成。等完成第一代种子后根据实验目的需要进入室外田间试验的，要向农业部提出安全评价申请，否则拿出去就是违规。“我们在田地里看到的所有转基因作物无一例外都要走国家相应法规和程序，并接受地方农业厅（委员会）监管，绝不允许随意种植，即使是农业部要求的试验也不例外。这方面我国法规的严格程度要超过美国和欧盟。”郝东云说。转基因玉米长势质量占优室外的转基因抗虫、抗除草剂玉米展示试验区是国内目前为数不多的较大规模试验田，入口的警卫处有民警巡查，防止有人违规携带转基因作物走出玉米地。在田地里，转基因玉米与非转基因玉米分方块区分布。记者发现，非转基因玉米留有很多被害虫蚕食的痕迹，叶片上有螟虫吃过的空眼；果实上有很多虫类附着在上面，有些玉米还长出了白色或黑色的霉菌，严重的连茎秆都快折断了。而另一个区域的转基因玉米长势良好，绿色叶片完好，果实圆润饱满，很少看到害虫。郝东云介绍，目前我国转基因玉米已建立了较为完善的基因发掘、遗传转化、分子检测、良种培育、安全评价、产业化开发等转基因育种创新和产业化开发体系，并获得一大批有自主知识产权的抗病虫、抗除草剂、优质抗逆等功能基因和相关调控元件，目前已全部应用于创制转基因作物新材料的研发中。目前生物安全评价及检测监测技术正不断完善，为实现“通过转基因生物安全评价就具备安全性”提供了技术保障，可基本满足产业化监管的技术需要。一批科研单位，以及创新型生物育种企业，研发能力逐年增强，形成中国特色的转基因玉米新品种培育研发体系。图：转基因玉米果实饱满。图：非转基因玉米果实附着害虫。●背景7转基因作物获批安全证书2008年，我国立项了“转基因重大专项”工程，这项工程计划用15年时间完成，计划投入经费240亿元（其中国家投入120亿元）。根据现行的《农业转基因生物安全管理条例》，农业转基因生物拿到安全证书后，需要通过品种审定才可能产业化。但是，由于目前尚未制定进入品种审定的流程，很多品种拿到安全证书后就搁置了。目前，中国对转基因实行的是定性标识制度，即按照标识目录，食品中只要有转基因成分就要标识。而被批准商业化种植的转基因作物只有棉花和番木瓜。这些年来，农业部共批准发放过7种转基因植物的安全证书，包括：耐贮存番茄、抗虫棉花、改变花色矮牵牛、抗病辣椒、抗病番木瓜、转植酸酶玉米和抗虫水稻。但有3个都作废了，也没有市场化。目前只有4种证书还在有效期，包括转基因抗虫水稻，转基因玉米、转基因棉花和转基因番木瓜。（第一农经整理）
京沪将建全球科技创新中心%&%国家发改委近日印发《关于贯彻落实区域发展战略促进区域协调发展的指导意见》。《意见》提出，到 2020年，区域协调发展新格局基本形成。《意见》要求，主动适应引领经济发展新常态，以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展为引领，坚定不移实施主体功能区制度，创新完善区域规划和区域政策，健全区域协调发展机制，推进全国统一市场建设，积极推动形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。《意见》的目标是到 2020年，区域协调发展新格局基本形成，区域发展差距进一步缩小，区域协调发展体制机制更加完善，区域开发秩序进一步规范，区域一体化发展、城乡协调发展和全国统一市场建设取得重大进展，基本公共服务均等化总体实现，社会发展和人民生活水平显著提高，区域性整体贫困问题得到解决，生态环境质量持续改善。《意见》提出，深入推进“一带一路”建设，注重与区域开发开放相融合，强化东部地区的龙头引领和中西部内陆腹地的战略支撑作用，加快推进“一带一路”核心区、战略支点、开放门户及对外大通道建设，推进与沿线国家和地区互联互通，开展多领域务实合作，打造陆海内外联动、 东西双向开放的全面开放新格局。《意见》明确，积极推动京津冀协同发展，以资源环境承载能力为基础，强化水资源环境承载能力刚性约束，调整优化经济结构和空间结构，有序疏解北京非首都功能，推进交通一体化、生态环保、产业转型升级三大领域率先突破，加快推进大气污染联防联控，完善协同发展体制机制，编制京津冀空间规划，建设以首都为核心的世界级城市群，打造京津冀协同创新共同体，辐射带动环渤海地区和北方腹地发展。《意见》还提出，推进长江经济带发展，坚持生态优先、绿色发展，把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，大力提升资源环境承载能力，着力推进长江重大生态修复、航道治理、沿江公用码头等重大工程和项目建设，构建高质量综合立体交通走廊，引导产业优化布局和分工协作，推动长江上中下游地区协同发展、东中西部互动合作。●看点将编制重点城市群规划对内地城市群布局进行规划是《意见》的一大看点。《意见》透露，将优化提升东部城市群，同时培育中西部地区城市群。《意见》称，优化提升东部城市群，支持京津冀、长江三角洲、珠江三角洲三大城市群继续在制度创新、科技进步、产业升级、绿色发展等方面走在全国前列，加快形成国际竞争新优势，建设具有世界影响力的城市群。在东部城市群中，《意见》重点提及京沪、山东半岛和海峡西岸城市群，支持北京、上海建设具有全球影响力的科技创新中心，提升山东半岛、海峡西岸城市群开放竞争水平。实际上，国务院上月印发的《“十三五”国家科技创新规划》中已明确表示，支持北京、上海建设具有全球影响力的科技创新中心，山东半岛、海峡西岸城市群的发展则已纳入“十三五”规划。在培育中西部地区城市群方面，《意见》透露，支持成渝、中原、长江中游、哈长、关中平原、北部湾等城市群深化对内对外开放，加快新型工业化和新型城镇化进程，增强对区域和全国经济社会发展的支撑作用。《意见》表示，将依托省会城市、重要节点城市等区域性中心城市，加强区域协作对接，加快产业转型升级，实现集约发展、联动发展、互补发展，形成辐射带动区域整体发展的城市群。《意见》还强调，在城市群发展中，将编制重点城市群规划，以重点城市群为依托，促进跨行政区经济区发展。此外，未来将促进城镇发展与产业就业支撑和人口集聚相协调，统筹推进国家级新区、产城融合示范区、临空经济区等发展，研究制定促进县域特色经济发展的政策举措，加快推进城乡协调发展。（第一农经整理）
湖北打造富硒水稻示范基地%&%近日，以“红莲型珞优9348富硒杂交稻”标准化栽培为突破口的湖北富硒水稻标准化试验示范基地落户湖北沙洋。该示范基地由武汉大学富硒水稻研究中心、湖北省富硒产业研究院、湖北省标准化与质量研究院和沙洋农场联手打造。中国工程院院士、武汉大学教授朱英国担任基地首席科学家。此次四方协同创新联合体将以富硒水稻开发为重点，高标准、高起点建设富硒农产品示范基地，通过技术创新与技术标准的深度融合，推动创新成果产业化，将资源优势、科教优势、成果优势转化为科学、可复制、可操作的标准规则优势。（第一农经整理）
湖南大学找到植物生长快慢“调节开关”%&%植物究竟是如何根据环境的改变来调节自身生长快慢的？近日，这一天然法则背后的重要“开关”被湖南大学生物学院于峰课题组找到。研究人员绘制出了存在于植物体内的受体激酶FERONIA的“调控线路图”——身处逆境，使植物进入“休眠”模式，暂缓生长，用更多能量来抵抗环境中的不利因素；反之，则开启“成长”模式。相关成果8月26日以长篇论文形式在线发表于《美国科学院院刊》。科学家已经发现，在不利于生长的情况下，植物会产生一种抑制生长的激素——脱落酸（ABA），俗称“休眠素”，但对其背后的原理并不十分清楚。近年来，受体激酶FERONIA作为植物科研界的“明星分子”，其对植物细胞生长的重要调节作用已引起科研界密切关注，但其内部工作机制却尚未被完全揭开。于峰小组很早将注意力瞄准FERONIA。2012年他们发现，在正常生长条件下，FERONIA可通过小G蛋白信号途径，激活磷酸酶AB12，从而阻碍脱落酸发出抑制生长的信号。进一步研究发现存在与之对应的负反馈机制：在病虫害等逆境条件下，脱落酸的含量升高，抑制磷酸酶AB12，并释放FERONIA的激酶活性，从而“关闭”植物的生长“开关”——RALF多肽信号。于峰小组据此证实，正是FERONIA介导了脱落酸与RALF多肽信号之间的交叉“会话”，并最终调节植物在逆境等环境下的生长速率。他们率先提出了上述 “会话”模型：在正常生长条件下，调控植物生长的RALF多肽信号通过其受体FERONIA抑制脱落酸信号，从而降低逆境应答反应，使植物加速生长；而在逆境（如盐、温度、病虫害等）条件下，脱落酸含量升高并抑制磷酸酶AB12活性从而上调RALF信号响应，使植物逆境应答增强，生长速率减缓，最终生存能力得到增强。于峰介绍，研究小组正将这一基础理论发现，转化到对水稻等主要农作物的应用研究中，用以调控水稻的生长，以获得更加质优的大米。（第一农经整理）
中科院专家揭示水稻杂种优势遗传机制%&%中科院上海生科院植物生理生态研究所国家基因研究中心韩斌院士研究组、黄学辉研究组联合中国水稻研究所杨仕华研究组在水稻杂种优势研究中获重要突破，今天凌晨，相关研究成果作为长篇主题论文在线发表于《自然》杂志。国际权威专家表示，韩斌等发表在Nature的论文，对高产杂交稻杂种优势的遗传基础有了新的发现，这些新发现将有助于优化设计育种的战略以应对全球粮食安全的需求。我国著名水稻杂交育种学家谢华安院士评价这一工作“既是杂种优势理论的重大突破，又是指导育种的宝贵经验。”著名植物分子生物学家李家洋院士高度评价，“这是我国在水稻基础理论和应用领域的又一重大成果，将对水稻研究和生产产生深远的促进作用。”杂种优势的产生是由双亲基因组互作的结果，是一种复杂的生物学现象，然而这一现象背后的遗传机理一直以来不完全清楚。长期以来，植物杂种优势遗传机制的研究又被称为植物遗传学研究的“圣杯”。“杂交水稻技术推广和利用,为我国的粮食安全做出了巨大贡献。”韩斌表示，只有从分子层面深入了解杂种优势的遗传基础，才能实现杂种优势的高效利用,推动育种技术的变革。据介绍，研究人员通过对1495份杂交稻品种材料的收集以及对17套代表性遗传群体进行基因组分析和田间产量性状考察，综合利用基因组学、数量遗传学及计算生物学领域的最新技术手段，全面、系统地鉴定出了控制水稻杂种优势的主要基因位点。进一步研究表明，水稻中杂种优势的表现正是由这些基因位点所决定。在杂交配组中，这些基因位点产生了全新的基因型组合，在杂交一代中高效地实现了对水稻花期、株型、产量各要素的理想搭配。这项研究成果阐明了水稻杂种优势的遗传机制，对推动杂交稻和常规稻的精准分子设计育种实践有重大意义。韩斌表示，利用这项研究成果，科研人员有望进一步优化水稻品种的杂交改良，实现对亲本材料的高效选育和配组，选育出更加高产、优质和多抗的水稻种质资源。据悉，该项研究得到了中国科学院先导专项 “分子模块设计育种创新体系” 和国家自然科学基金委的经费资助以及中科院分子植物科学卓越创新中心的支持。（第一农经整理）
河北涿州将打造中国农业硅谷%&%昨日，河北省科学技术厅发布了关于印发《环首都现代农业科技示范带总体规划》的通知，涉及我省环首都14个县（市、区），到2020年，14个县全部建成省级以上农业科技园区，其中在涿州打造中国农业硅谷；重点发展高端蔬菜、有机林果、休闲观光等特色产业。根据规划，环首都14个县（市、区）都将建设省级以上农业科技园区，其中国家农业科技园区达到6家以上。国家农业科技园区分别设在丰宁、滦平、三河、大厂、固安、涿州；省级农业科技园区分别设在涿鹿、怀来、赤城、兴隆、香河、廊坊市安次区、廊坊市广阳区、涞水。其中，以中国农业大学、北京市农林科学院等为依托，以北京农科城涿州农业科技成果创新示范园、京津冀现代农业协同创新研究院为核心，在涿州国家农业科技园区打造中国农业硅谷，包括建立种业科技创新中心、打造农业大数据分析与服务中心、建立食品加工创新中心等。配图环首都现代农业科技示范带将重点发展6大优势特色产业，分别是高端蔬菜产业、有机林果产业、精致养殖产业、特色健康产业、营养食品产业、休闲观光农业。形成一批农业高科技产业聚集区，打造一批竞争力强的农业特色产业集群，基本建成国内一流的现代农业产业体系，实现农业发展方式的根本性转变。到2020年，环首都14县（市、区）休闲农业年接待游客数量达到1500万人次，辐射带动农村就业达到20万人，年收入突破30亿元；改造60个现代农业园，实现农业生产、技术展示、科技教育、休闲观光、生态环保的多功能拓展；研发、提升30种地方特色休闲农产品；建设20家省级休闲农业星级企业，10处中国最美休闲乡村，10处中国美丽田园；新建、改建农家乐300家；打造17个以“农业、农科、农事”为特色的高品质科技休闲农业旅游集群。我省将在科技人才、科研经费等方面给予政策扶持。支持在职科技人员离岗创业或到省内企业从事科研、成果转化工作，5年内保留人事关系，创业创新所得收入归个人所有。对拥有先进技术和自主知识产权的人才或团队到科技示范带实施科技成果转化的，经评审后分别给予50万元至100万元的科研经费支持。（第一农经整理）
“互联网+现代农业”助力蔬菜智能化管理%&%蔬菜大棚里温度太高了，大棚上面的遮阳网会自动盖上给大棚降温；通过视频监控系统能实时查看农副产品的加工和运输全过程；扫一扫二维码便可知道农副产品生产单位、采购时间、数量和保质期等相关信息。这是9月5日记者在位于江苏苏州市吴江国家现代农业示范区里的苏州三港农副产品配送有限公司了解到的互联网+现代农业给农业生产、销售带来的可喜变化。图：蔬菜种植智能化管理从田头到客户全程实现冷链配送为了确保农产品到客户手中更加安全、新鲜，三港配送公司对农产品从田头到客户的手中全程进行低温冷藏加工和配送。蔬菜从田头采摘开始，便进行冷却预处理，加工过程中采用低温冷藏加工，而配送采取冷链物流配送。为了保证整个过程处于可监管的情况下，三港配送公司又与国家农业智能装备工程技术研究中心合作开发了加工储藏视频监控系统和冷链物流监管系统。加工储藏视频监控系统在食品加工和储藏库安装了视频监控系统，不仅公司管理人员可以通过视频监控食品加工和储藏环节是否符合操作规程和安全要求，而且客户也可以通过下载APP查看所购产品的加工、分割、储藏和产品装箱的情况。而冷链物流监管系统，却是在该公司18辆冷链物流配送车辆内安装GPS跟踪系统，公司管理人员可全天候实施不间断监管和调度配送车辆。蔬菜大棚里的温湿度可调控从中环东线一路向南到苏同黎公路，三港配送公司就位于公路的东侧，走进这家公司，整齐划一的蔬菜大棚和干净整洁的农副产品配送中心，让人眼前一亮。据了解，三港配送公司成立于2005年，是一家集智能种植、加工储藏、物流配送于一体的市级农业龙头企业，也是苏州、吴江的“菜篮子”工程示范基地。公司拥有200亩蔬果种植区和7500平方米农副产品配送中心。其中蔬果种植区有单体大棚118个；联体大棚3个；防虫网棚4个。所有蔬果都实现了滴水灌溉和“肥水一体化”种植，对灌溉水量和施肥量实现了远程电脑控制，确保灌溉和施肥科学化、精确化。3栋15亩联体大棚智能化程度更是令人大开眼界。每栋联体大棚就像一座大型的智能化车间，里边的蔬菜采取无土栽培，而蔬菜需要的营养液能自动按需供给；里边的温度、湿度、光照强度、空气中的二氧化碳等参数能够实现自动调节和监管。三港配送公司技术人员彭顺和介绍，3栋联体大棚采用了互联网+现代农业的蔬菜种植智能管理系统，该系统通过实时采集大棚里温度、湿度、光照强度、空气中的二氧化碳等数据，按照作物生长规律，进行智能化管理。谈起蔬菜种植智能管理系统带来的好处，三港配送公司总经理蒋春华用“减轻劳动强度，务农更加轻松”12字来形容。首先蔬菜种植智能管理系统大大减轻了人力成本，比传统每亩地种植蔬菜用工减少了一半多。其次，提高了大棚生产的管理效率，产量也有了明显的提高。食品来源扫扫二维码便可追溯为了让市民吃上放心菜，2014年，三港配送公司投资200多万元，在苏州率先建立了全程质量安全追溯系统。该系统应用物联网、移动互联网、大数据等新一代信息技术，从食材原料采购索证开始，到加工、分装、配送、用餐、跟踪、监控等多环节全过程质量信息进行管理，实现对食品配送质量安全状况的实时监控、分析、预警以及溯源。单位或市民如果购买该公司配送的农副产品，便会同时收到一张配送单，这张配送单上印有二维码，单位或市民收到农副产品和配送单后，只要用手机扫扫配送单上的二维码，就能知道农副产品是哪家生产的，哪家是供应商、生产日期和保质期是什么时候，并可以查看上面的索证索票和检测结果，确定食品生产和运输是否安全可靠。2014年该公司配送单位只局限于吴江区内三分之一的学校和少量企事业单位；到2015年配送单位扩大到苏州市区的苏州农业职业技术学院、平江中学、景范中学、苏州轨道交通和吴中区的木渎实验中学等72家单位，销售额达6000万元；而到今年7月份，苏州工业园区学校招标，该公司中标10所学校，总共服务单位达到82家，每天为10万人配送食材，销售额有望突破亿元大关。（第一农经整理）
全国“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会召开%&%全国“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会6日到7日在江苏省苏州市召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，发展“互联网+”现代农业，是提高农业发展质量和效益、促进农民增收的重大举措，是加强农村社会管理和服务的有效途径。要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署和全国科技创新大会有关精神，把信息化作为农业现代化的一个重要制高点，紧紧围绕农业现代化和农业供给侧结构性改革的目标任务，加快现代信息技术在农业农村领域的推广应用，推进“互联网+”现代农业健康发展。汪洋强调，农村互联网发展，要对接农业生产、农产品流通、农民日常生活和农村社会管理，服务农业农村发展。要适应农业特点，接好农村地气，遵循市场和产业发展规律，探索可持续的商业运行模式。要加快农村互联网基础设施建设，搭建多层次服务平台，完善物流网络体系。要充分发挥企业和农民主体作用，发挥供销社等在农村电子商务发展中的特殊作用。政府要加强规划引导、政策支持、标准规范、市场监管等，努力创造“互联网+”现代农业发展的有利环境。鼓励基层和各类市场主体创新探索，重视总结推广好的经验和做法，将“互联网+”现代农业发展的盆景转化为风景。图：汪洋副总理在苏宁易购展台前与工作人员交谈，了解企业发展农产品电子商务情况。汪洋强调，人才是现代农业发展的关键。要加快培育新型职业农民，加强对农民的信息技术、职业技能培训，提高农民生产技术和经营管理能力，鼓励和引导各类科技人员、大中专毕业生、返乡农民工、退役士兵等到农村创业创新，不断壮大新农民队伍。农业部部长韩长赋主持会议。他表示，这次会议是贯彻落实国务院“互联网+”行动等决策部署的一次重要会议，是用互联网思维和手段推进现代农业建设的一次重要会议，是动员新农民创业创新促进农业供给侧结构性改革的一次重要会议，是创新农业增长方式带动农民就业增收的一次重要会议，也是农业领域一次带有全局性、前瞻性意义的全国性会议。各地各部门要把推进“互联网+”现代农业和新农民创业创新作为推动农业发展、促进农民增收的重要抓手，摆在突出位置，抓紧研究出台具体政策措施，加大投入力度，完善工作机制，引领现代农业实现跨越发展。要找准关键环节和突破口，着力抓好重点工作落实。当前要突出抓好“六个推进”，即推进农民信息技能培训，推进综合信息服务平台建设，推进农业电子商务，推进信息进村入户，推进农业物联网技术应用示范，推进农民工、大学生、退役士兵等返乡创业发展现代农业。要加强宣传引导，加大好典型、好经验、好模式的宣传力度，形成全社会关心支持、合力推进“互联网+”现代农业和新农民创业创新的生动局面。江苏省委书记李强在会上致辞。江苏省、辽宁省、农业部、商务部和甘肃省陇南市、浙江省丽水市有关负责人，部分基层代表和企业代表在会上作典型发言。会议期间举办了全国“互联网+”现代农业暨新农民创业创新论坛、农业电子商务论坛、农业物联网与大数据创新发展论坛、农村金融与保险论坛和“互联网+”现代农业暨新农民创业创新展览展示、信息大集活动。与会代表还到苏州市吴中区、吴江区现场考察了农业物联网应用基地、益农信息服务平台、农业电商产业园等。（第一农经整理）
福建古田培育出食用菌的新品种“白芦菇”%&%近日，福建古田县科兴食用菌研究所研究团队成功引种培育出一个食用菌的新品种——“白芦菇”。该品种外观长得有点像芦笋，剥去外皮还可以生吃。图：“白芦菇”据悉，这种菇是科研人员一起到外地考察时，从野生的白芦笋分离出来后经驯化选育的，白芦菇和其他菌类一样可生炒和煲汤，它还有一个与芦笋相似又不同于其他菌类的地方，那就是剥去外皮后可直接生吃，口感甜而脆。白芦菇四季都可种植，技术要求不高，具有产量高、口感好、经济效益好等特性，市场前景十分看好。目前该基地种植600多袋，控制分批出菇。科研人员正在总结能够适应白芦菇生长的技术条件，同时准备把白芦菇拿到专业机构进行检查，分析营养成分，并作出习性分析等报告，之后再向社会推广。（第一农经整理）
江西赣县：新技术带来现代农业新发展%&%行走绿荫间，瓜棚上垂吊下来的小蜜本南瓜、鼎瓜、蛇瓜让人目不暇接，这是记者在江西赣县蔬菜新品种新技术示范推广基地看到的一幕。近日，记者来到这里，亲身感受新技术、新推广为现代农业带来的独特魅力。图：技术人员正在清理无土栽培设备。无土栽培的生态蔬菜目前，赣县蔬菜新品种新技术示范推广基地由赣州市麂山现代农业发展股份有限公司负责运营。该公司“麂山·彩果湾”项目总经理朱俊华介绍，彩果湾目前拥有集中果蔬基地1100亩，其中果蔬大棚400亩，主要种植芒果、红心柚、火龙果、荔枝等100多个品种的水果，其余700亩种植莲子、甜叶菊等。目前，彩果湾一期投资已超3000万元，规划建设了四季鲜果区、有机蔬菜区、科技示范区、休闲观赏区、农耕体验区和旅游接待区。在彩果湾无土栽培展示温棚里，全开顶窗型智能玻璃温室内种植了上万盆盆栽活植株，无土栽培、管道水培、气雾培等农业新技术处处可见。技术人员练桥鹏介绍，该温室的蔬菜均为无土化种植，使用营养液培育，生长周期比土培短1—2个月，即节约土地又提高产量。“水肥一体化的营养液通过管道不停地循环，真正做到绿色无公害食品。” 练桥鹏说，这些蔬菜多数销往赣州市中心城区的超市、酒店等地，因为质量好，价格比土培蔬菜贵数倍。图：市民在彩果湾了解都市园艺系列的设计产品。私人订制的都市菜园在彩果湾，不时能看到许多有趣的“小玩意”：重叠多层的室内盆栽、适宜儿童劳作使用的种植套装、造型奇特的农作物载具、天然果蔬保鲜剂……记者了解到，为进一步提升农产品的附加值，彩果湾推出独具特色的都市园艺系列，不再简单地出售农作物盆栽，而是充分利用城市阳台、楼顶、庭院等空间建设“私人订制”的都市菜园，提供全产业链服务和整体解决方案，包括匹配环境的外观设计，载具、基质、种苗、智能微灌系统等集成供应，以及配套的技术服务。“阳台种、厨房炒、餐桌吃，既能供应新鲜蔬菜，还能净化空气，美化环境。”朱俊华表示。朱俊华介绍，下一步，彩果湾将采用“互联网+智慧农业+旅游”模式发展私人订制的都市菜园，未来只要鼠标一点，或者通过手机控制，就可以自动进行排风、浇水、补光、喷雾等操作，实现农业生产管理的智能化和智慧化。（第一农经整理）
育新种攻克棉花“黄萎病”对照增产超15%%&%近日，在新疆开展的国家公益性（农业）专项“棉花黄萎病综合治理技术方案”示范现场会上，来自中国农科院的专家正在棉田里仔细观察棉花的长势，百亩方的棉田里，一片樱琪如雪，炸雷吐絮。这是我国首次以分子聚合育种技术培育完成的新植杂2号棉花，正在接受专家们的检验。据这次棉花黄萎病新品种选育及综合防治技术课题主持人，中国农业科学院农产品加工所所长戴小枫介绍，这次展示的新植杂2号棉花，2012年曾经在南疆创造了亩产823公斤的最高单产纪录，在今年棉花病灾泛滥的背景下，仍然比对照品种增产15%以上，证明这个系列的抗病品种经受住了多年抗病性与丰产性的考验。图：棉花黄萎病黄萎病是棉花种植的第一大病害。经济损失很大，年均损失15%，每年造成的经济损失可以达到200亿人民币，但是从防治上来讲，传统的药物处理、栽培耕作等方法防治效果都不理想，培育抗病品种是公认最经济有效的防控途径。黄萎病作为一个世界性难题，长期以来缺乏一套科学准确的鉴定技术和量化的科学描述，人们对黄萎病发生危害、致病型变异和毒素致萎机理也一直模糊不清。本次课题在探明致病性变异导致强致病型菌系比率快速上升的基础上，证明了毒素蛋白参与降解果胶和纤维素，阻塞导管营养与水分运输，共同导致“黄萎”的危害机理。创建了特异、灵敏、高通量的毒素粗筛法，鉴定周期2天，较耗时28天的常规鉴定法提高功效14倍。同时，筛选创制中植372等抗黄萎病材料162份，选育突破性抗黄萎病新品种中植棉2号，大面积示范应用有效控制黄萎病对棉花危害。此次课题首次创立的分子标记聚合育种，是和转基因与杂交并列的一个新的技术。其原理是通过标记把多个微效基因聚合到一个品种上，最后实现高产、抗病、抗虫，优质等育种目标。此次课题培育出的中植棉2号、新植杂2号、新陆中46号等13个系列抗病品种，已经有7个通过国审，6个通过省审，其中中植棉2号2007年至今连续9年为国家黄河流域区试抗黄萎病对照标杆品种，农业部连续6年推介中植棉2号等为主导品种，真正实现了棉花对黄萎病抗性的实质性突破。是我国第一个通过国审的抗病品种，而且它的纤维长等参数属于优质棉的范畴，这个品种无论在黄河流域、长江流域还是在新疆地区，发病率都控制在了千分之一以下。“中国在棉花品质上与美国、埃及、印度等国家相比，还相差一个台阶，未来十年二十年我们的育种方向有两个，一个是品种适合机采和机械化管理的，提高生产力，降低人工成本。第二就是品质上要瞄准国际最先进的水平。织出来的布可以做高档西装，我们现在产出的棉花只能做牛仔裤，做普通西装，一件卖1000—2000块，人家高支纱的织出来的布，做成西装，一件可以卖2万3万。差距就这么大。当然，先要满足一个量的需求。在满足量的基础上，再向更高水准看齐。”戴小枫说。（第一农经整理）
农业部回应新疆非法种植转基因玉米事件%&%就近期新疆一研发单位非法种植转基因玉米一事，农业部科教司相关负责人昨日在转基因媒体研修班上回应称，这是研发单位为追求个人商业利益有意而为之，种子是从国外偷带来的。同时，在试验性种植中，转基因作物偷偷流入市场进行违规种植的行为也完全有可能。■热点不排除流入市场违规种植的可能新疆阿勒泰地区种子管理站2016年5月查出该地区福海县2000亩玉米制种田非法种植转基因玉米。目前，2000亩转基因作物已被铲除，但转基因种子从何而来，双方各执一词。转基因作物在进行试验性种植过程中是否会偷偷流入市场，进行所谓的违规操作？对此，农业部科教司转基因生物安全与知识产权处处长林祥明回答京华时报记者提问时表示，在试验性种植中，转基因作物偷偷流入市场进行违规种植完全有可能，新疆违规种植一事也是研发单位有意而为之，为追求个人商业利益，种子是从国外偷来的。“正常来讲，海关上是不允许通关的，但搜查难度较大。有人本身就是在美国转基因有关的公司上班，更有条件直接把亲本直接偷带回来。”林祥明表示。目前有没有民间的通道或者是入口，去举报可能违法的作物？林祥明表示，目前通道是有的，农业部开设了转基因的专用邮箱，另外，还可以拨打农业部监管电话。正研究将转基因违法经营纳入《刑法》至于普通老百姓如何识别转基因作物？林祥明以转基因抗除草剂油菜和非转基因油菜为例子，转基因油菜地里一定是没有什么草，只有油菜。非转基因油菜地里一定是油菜和草一样多，如果农户勤劳，一定是草铲在旁边放的。对于有些人私下进行转基因研究如何调查解决？林祥明表示，国内种子公司目前的研发实力，除了几个大公司，其他都是很有差距，他们主要依靠从相关研发单位偷取转基因种子。目前农业部正在盯几家企业，但农业行政执法的力度还是不够，只能对产品采取措施，因此处理起来很困难。在转基因方面，目前还没有《刑法》可以支持农业部的监管，下一步农业部正在和相关部门研究，将转基因违法经营行为列入《刑法》里的非法经营罪，争取用《刑法》打击扩散转基因违规操作。小麦玉米等均未放开转基因审定转基因重大专项“总工程师”、中国农科院副院长万建民也表示，国内到目前为止转基因审定的新品种是124个，都是以棉花为主。农业部还没有放开别的作物的转基因审定，包括小麦、玉米、大豆等均未放开，此外，农业部对外已发放了6个安全证书。昨日，记者从农业部有关部门获悉，为加强农作物种子生产基地监管，强化种子市场源头治理，农业部近日发出通知，要求各地农业管理部门积极开展2016年种子生产基地检查，同时做好小麦供种保障工作。通知要求新疆、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西5省（区）对辖区内玉米制种基地，吉林、辽宁、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南16省（区、市）对辖区内水稻制（繁）种基地，进行一次大检查。农业部表示，将在各地自查的基础上，对部分地区进行督导抽查。对抽取的玉米、水稻种子样品均进行真实性和转基因检测。各地有检测能力的自行检测，无检测能力的可从农业部考核合格种子检验机构中，选取合适单位开展检测。■科研转基因水稻可帮助减肥昨日，万建民还首次披露转基因重大专项进展，这些专项既有植物，也有动物，具体来讲，水稻、小麦、玉米、大豆、棉花、猪、牛、羊是重点。万建民介绍，在转基因水稻试验性种植过程中研发了一种利于减肥的转基因水稻，这种能造福“胖子”的转基因作物叫做“高抗性淀粉转基因水稻”。简单说，一般大米吃进去后，其淀粉成分会很快被消化吸收变成糖，而这种“高抗性淀粉转基因水稻”的淀粉不容易被酶解，可以称得上是糖尿病患者和减肥人士的福音。此外，还有一种适合高血压患者的转基因水稻，这是一种转ACEI基因水稻，能够让“血管紧张素转化酶抵制剂（ACEI）”在大米中特异性高效表达，从而起到在人体中促进血管扩张，抑制血压上升的作用。（第一农经整理）
中科院：霾污染会对粮食作物生长产生影响%&%近年来，由于大气污染物的排放总量不断增加，导致环境空气质量日趋下降，空气污染越发严重，全国多个城市深受“霾伏”影响，这已经成为区域或全国性的环境问题，引起人们的强烈关注。但是，目前对霾污染影响的研究，主要集中在对人体健康领域的研究，对生态系统的影响评估比较匮乏。近日，中科院地球环境研究所研究员铁学煕团队研究了区域霾污染对我国水稻、小麦产量的影响，证明了霾污染不仅影响人体呼吸系统，危害人体健康，还会对粮食作物生长产生影响。霾污染区与产粮区重合多年来，铁学煕一直关注并参与中国空气污染的研究工作。2009年，他被中科院地球环境研究所聘为国家“千人计划”特聘专家，并且开始系统地进行我国霾污染的研究。“经过多年的研究，我注意到了我国霾（PM2.5）污染具有一些显著的特征。”铁学煕在接受《中国科学报》记者采访时表示。第一个特征就是国外污染比较集中于大城市的污染，因此对人体健康有集中的影响，比如美国的洛杉矶；而我国的霾污染不仅仅在大城市，更是一个大面积的区域污染，比如面积广阔的华北平原。此外，科研人员研究发现，我国大面积的霾污染和我国重要的产粮区有着重合特征，比如华北平原、长三角地区、中东部地区（湖南、湖北）和四川盆地，这四大粮食产区同时也是我国霾污染最严重的地区，这里的水稻和小麦产量分别占全国总产量45%和75%。“这些地区有严重的区域污染，同时又是我国重要的产粮地区。”铁学煕说。因此，铁学煕认为有必要系统研究和评估霾污染对我国的粮食产量的影响。“空气污染物对农业的影响，在以往的研究中曾经得到大家的关注，如大气臭氧（O3）污染对长三角地区的影响。但是我国近年来出现的大范围雾霾污染对农业的影响则没有得到大家的关注。”中科院地球环境研究所曹军骥在接受《中国科学报》记者采访时表示。在铁学煕看来，研究区域霾污染对我国水稻、小麦等粮食作物产量的影响非常重要且意义重大。“进行该项研究不但有惠于我国人民的身体健康，而且会有助于我国的粮食产量提高，将会对我国治理霾污染有着很好的促进作用。”铁学煕说。影响弊大于利“霾污染对农业的影响是多方面的。”曹军骥指出。充足的光照环境是合成叶绿素的必要条件，对农作物种子的萌发、生长等起着至关重要的作用。“空气污染物悬浮于空中，吸收、反射了太阳辐射达到地面的热量。在霾污染天气状况下，空气流动性差、能见度低，农作物失去了所需要的光照条件，光合作用的减少会影响其生长发育，从而导致减产。”曹军骥表示。除了会影响光合作用之外，持续的重度霾污染天气，会造成日照不足，容易诱发各种病害。在曹军骥看来，霾污染天气状况下大气颗粒物沉降，其携带的有毒有害重金属、有机污染物等，对农作物系统也产生一定影响，导致农作物的品质下降。另外，沉降的颗粒物上携带的酸性组分也对土壤产生影响，形成酸沉降，使土壤质量下降，这样带来的后果是影响农作物系统。卫星遥感MODIS 观测数据显示，我国这四个主要粮食产区与气溶胶光学厚度（AOD）有较强的对应关系，产粮区的AOD值均较高。采用对流层紫外—可见光模型的计算结果表明，这些区域太阳辐射受气溶胶影响减少辐度的最高值可达28%~49%，由此估算的水稻和小麦作物减产量分别占到全国的1%~2%和4.5%~8%。不过，专家指出，霾污染天气对农作物的影响也有有利的方面，主要表现在重度霾污染天气可使地面的水汽不易蒸发，减少了地面热量的散发。而在冬季，因为这样的“保温”作用，农作物不易遭受冻害，有利于农作物越冬。“霾污染对农业的影响有利亦有弊，但总体而言是弊大于利。”曹军骥表示，此次研究结果表明我国空气污染引起的生态环境影响需要引起足够的重视。因此，要尽快减少大气污染物排放，减轻霾污染程度，这不仅有利于人民生活质量的提高，也对生态系统的健康发展起到重要的作用。尚存诸多不确切性研究团队花了大约三年时间进行资料分析整理及大气模式的改进和计算。针对我国大面积的霾污染，他们主要分析了多年的卫星观测资料，并对其逐月的变化进行分析。主要参与设计模拟实验工作的曹军骥认为，各类资料收集的过程十分困难。“要做准确的评估，模式计算需要用到农业的各类精确数据，包括水稻、小麦等农作物的数据。因此我们尽量查阅有关文献，同时也对生长过程等关键数据进行假设。”曹军骥说。“卫星观测的霾污染的资料会受到云的干扰，形成了很多盲点，我们采取了多年平均方法解决了此项问题。”铁学煕表示。此外，研究人员还采用了美国大气中心的太阳辐射模式对霾污染对地面太阳辐射的影响进行了计算。“因为原有辐射模式是一维模式，只能对一个地面点进行计算，要解决对大面积的计算需要将模式扩展为二维模式，并需要将卫星资料转换成与模式一致的数值参数进行逐时计算。”铁学煕说，这就需要大量的计算。随着中科院地球环境所扩充了计算机的容量，这些问题迎刃而解。虽然研究取得了一定的成果，“但是，我们的研究目前仍然只是初期阶段，还有许多不确切性，需要国内科学同仁加以完善和进一步的探讨。”铁学煕表示。太阳光照对不同庄稼的影响是不同的。“我们目前使用的是美国的观测结果，农业部门应该和大气部门合作，加强对此方面的观测，以减少评估的不确切性。”铁学煕说。此外，庄稼的生长主要有三大要素：水、肥、光。“太阳光对庄稼生长的影响和各地区的水、肥条件有关，因此这方面也存在着很大的区域性不确切性，需要进一步的深入研究。”铁学煕说。他还指出，我国霾污染还可以对地面温度、湿度、微气象过程产生影响，也需要进行深入的研究。专家认为，虽然目前研究仍然存在许多不确切性因素，但这也是首次采用模型计算定量评估了霾污染对于粮食作物的影响，其意义深远。在曹军骥看来，这次模拟工作首次提供了霾污染影响的定量证据，这对于准确估算霾空气污染的损失具有重要作用，可以促使国际上制定正确的污染减排政策以改善霾污染情况。“这些工作将引起农业科学家关注，使他们在预测第二年农业产量时，加入这一项影响因素，以更准确预报来年的农业总产量。”曹军骥说。（第一农经整理）
农业物联网如何“接地气”？%&%“智慧农业”让科学种田变简单日前，在合肥市大圩镇的默克尔庄园的葡萄采摘园内，一串串晶莹剔透的葡萄挂满枝头，前来采摘的游客络绎不绝。记者走进一个葡萄大棚，发现一些葡萄树的根茎叶上挂着各种形状的传感设备，棚外还悬挂着一些信号接收器。该庄园负责人董平告诉记者，葡萄园通过在农作物植株上加装传感器，实时采集植物的光照、温度、湿度等各种生长信息，通过后台的数据库传导到手机上，及时掌握植物的生长情况和健康状况。 “哪块地缺水，哪块地缺肥，打开手机就能一目了然，还可以通过手机直接控制浇水施肥。 ”“物联网农业就是要打造‘傻瓜农业’，没有经验也能种田，甚至可以达到一个人看管几百个大棚，千亩农田无人值守的情况。”安徽朗坤物联网公司董事长徐珍玉说，农业物联网利用现代信息科技，将动植物的生命信息及气象、土壤的信息采集后，再通过大数据的运算后给动植物开出水、肥、药的合理使用处方，彻底改变了过去靠天收、靠经验种田的种植理念，不仅显著提高农业生产经营效率，也可以对产品的质量进行规范。在位于怀远县的安徽农垦集团龙亢农场，记者看到一排排四五米高的白色柱子支起黑色高清摄像头沿着田埂纵横排列，对核心区进行实时监测。作为农业部确定的大田物联网技术应用示范区，该农场与中科院智能研究所合作，在3000亩示范区土地上初步建成了由远程视频监控、大田数据采集、农机作业监管、“我的农场”、“庄稼医院”、“网上供销社”等6大物联网应用系统。“除了可以指导农民减施肥料、精准施肥，物联网还解决了规模经营的管理难题。”安徽龙亢农场副场长杨永华介绍，不少农场主曾感叹农机手操作质量难以控制，播种施肥中经常出现漏播重播问题，现在给机械装上GPS轨迹定位就可解决这一难题。农场还可以利用物联网及早监测、预测一些病虫害，如果发现不认识的杂草，还可以通过“庄稼医院”与专家进行互动。自2012年被列入国家物联网试验区后，目前我省300多家农业产业化龙头企业、农民合作社、家庭农场和种养大户开展了农业物联网建设应用，物联网技术主要应用在农作物“四情”大田监测、农业精细化种植管理、畜禽和水产养殖、农产品质量安全追溯等方面。“昂贵成本”制约先进技术“落地”农业物联网技术给传统农业插上了高科技的翅膀，仿佛美好前景近在眼前。但采访中，记者发现，一个“贵”字让普通农户大呼“用不起”，阻碍了“智慧农业”真正落地生根。“一台主要设备就要上百万元。 ”杨永华认为，建设维护成本高、对人才需求高，是制约物联网技术推广的主要原因。杨永华给记者算了一笔账，以龙亢农场现有的物联网设备为例，一年的维护成本近百万元。像日光温室实现全自动化，设备定期的保养、维护、检测全部需要费用。机房必须配备恒温控制系统，在天气温度超过35℃，机房就要停止工作。 “观测的数据是一个小时一张图，都储存在数据库中。今年截至目前仅流量通信费用就花去20多万元。 ”除此之外，由于地块生产条件不同、生产作物不同，农业急需既懂农业又懂软件设计的高端人才，又要聘请一批学历在本科以上的管理使用人才，还要建立一支能够修理设备的维护队伍。“必须要一定的薪资水平，才能引来‘凤凰’。”杨永华说。同时，农业规模化程度不够及农业科技的相对落后，都阻碍了智慧农业的落地。徐珍玉认为，只有当种植面积达到适度规模，才适宜应用物联网技术，然而当前农业规模化不足，一定程度上放大了成本问题。而国内农业物联网技术水平及设备相对落后，也是智慧农业设备成本居高不下的一个原因。相信未来随着国外先进技术的引进，以及国内自主创新能力的提升，再加上应用范围的扩大，设备成本的价格也会逐步降下来，慢慢就可以惠及广大农民。安徽喜洋洋农业科技服务有限公司董事长王宜坤直言，物联网大田应用条件尚不成熟，“精细化农业对小环境要求高，有相对独立的环境，且产品附加值高，属于高投入高产出，比如一个花卉育种大棚，一年就能收回成本。而大田种植环境相对敞开，环境因素复杂，而且成本投入大，产出低，很难收回成本。 ”他建议目前的物联网技术应主要针对设施农业、水产养殖、畜牧业等精细化农业进行推广，等待成本降低后，再逐步向大田过渡。降低成本为物联网推广“铺路”在龙亢农场的带动下，怀远县徐圩乡、龙亢镇等地也出现了流转大户自发建设物联网。“随着土壤问题加剧，人们对粮食品质要求的提高，科学种田迫在眉睫，物联网使用前景仍然广阔。 ”杨永华认为，物联网落地，还需大力倡导土地流转、规模经营，鼓励更多流转大户科学种田、技术种田。另一方面，杨永华一直期待着物联网进口设备能够国产化，这样可以大大降低物联网的建造使用成本。（第一农经整理）
G20印象：杭州的“中国智造”%&%这几天，全球目光聚焦中国杭州。二十国集团（G20）领导人齐聚于此，找寻振兴世界经济的道路。这是中国首次以主办国的身份举办G20峰会，这也成为“中国智造”亮相世界的绝佳机会。连日来，海外网记者采访了杭州多家企业，了解创新技术、智能化的发展。阿里巴巴、娃哈哈、吉利、力高……作为“中国智造”的缩影，杭州企业正以其创新力量，向全世界展示着中国的变化。图：9月3日，在集科技农业、智慧农业、创意农业于一体的新一代农科示范园——“绿科秀”，传化集团向中外媒体记者展示自动打药装置。“智造”身影杭州“智造”的魅力，从一个媒体包开始。别看不起眼，其细节隐含着多处创新——使用了制造降落伞的材料，强度更高，重量更轻；肩带运用人体工学设计，和身体贴合度高；能背能拎，放在腿上能当临时打字桌，困了还能当枕头。也难怪，G20峰会还没结束，这个包包就已经成了“网红”。制造这个媒体包的，是杭州的力高集团，世界上最大的箱包生产企业之一。2011年，这家企业整体收购了比利时国宝级品牌“海格林”（Hedgren），走上了转型升级之路。技术含量在今年G20峰会上，无论是工作间、休息区还是茶歇区，随处可见娃哈哈的身影。该集团董事长宗庆后在直播节目中告诉网友，今年G20峰会，娃哈哈共提供了1500万瓶水。这家“传统”的杭州企业，现在也玩起了“智能化”。9月5日上午，在娃哈哈下沙第二生产基地，168米的生产线上，成列的瓶子快速闪过，但却几乎看不到操作工人。甚至码垛入库环节，也是由其自主制造的码垛机器人完成的。来自杭州的吉利汽车，也是G20峰会上一道风景。据统计，吉利汽车总共为G20峰会提供了5款车型、330辆车，是峰会期间接待、安保、警戒等领域的指定用车。业内人士介绍，此次吉利提供的车型，基本都是吉利“3.0时代”的产物。通过这场盛会，吉利向全世界推荐了高品质、高技术、高附加值的“中国智造”。图：9月3日，中外媒体记者在杭州万向集团新能源产品展厅拍摄新能源汽车。产业前沿要说谁是本次G20峰会上最为令人瞩目的中国企业，答案无疑是阿里巴巴。峰会开始前，阿里集团董事局主席马云录了一段视频，向世界讲述美丽的杭州；多国政要更是“点名”要到阿里参观考察，与马云会面。在峰会开始前，主办方就设计了一条以阿里为采访站点的G20场外采访路线。不出意料，这一路线也成为此次报名最火热的路线。9月2日，数十名中外记者走进阿里巴巴大本营。阿里巴巴集团董事局执行副主席蔡崇信介绍，阿里巴巴已经成为全球最大的零售商，拥有超过4亿的中国用户；从吃穿住行，到旅游装修，都可以在手机淘宝上一键完成。实际上，像阿里巴巴这样的企业，在杭州还有很多。杭州于2014年提出发展信息经济、推动智慧应用的“一号工程”，全力推进产业智慧化、智慧产业化。杭州，在阿里巴巴、海康威视、华三通信等一批享誉全球的IT巨头以及无数中小科创企业的努力下，已然成为一座具有独特互联网思维的智慧城市。（第一农经整理）
屠呦呦团队透露青蒿素存在其他抗疟成分%&%屠呦呦团队成员、中国中医科学院青蒿素研究中心研究员廖福龙9月5日透露，近期针对青蒿素的研究取得了新进展。研究发现，青蒿中仍有青蒿素之外的其他抗疟成分。图：青蒿在当天于广东举行的第三届中医科学大会上，廖福龙介绍说，屠呦呦及其团队仍在进行青蒿素的相关科学研究工作，近期成果显示，青蒿中还存在着青蒿素之外的其他抗疟成分，有可能为疟疾治疗提供新的方法。同时，屠呦呦团队加强了对青蒿素药效的研究，发现青蒿素中无抗疟活性的天然组分能够增强青蒿素的实验抗疟药效。青蒿内源多组分可以改变青蒿素的体内过程，提高生物利用度。同时，青蒿素的应用领域也得到了拓展，在抗疟之外，屠呦呦团队正在探索青蒿素类化合物对其他疾病的治疗。今年，双氢青蒿素治疗红斑狼疮的新药研发已经取得国家食品药品监督管理总局的临床研究批件，将为红斑狼疮的治疗提供新的可能性。廖福龙表示，青蒿素的功效不仅仅是治疗疟疾，还有很多值得研究的地方，如抗病毒、免疫抑制、抗肿瘤、抗霉菌作用等。（第一农经整理）
国土资源部：十三五将实施三大科技战略%&%在9月5日召开的全国国土资源系统科技创新大会上，国土资源部部长姜大明介绍，根据国土资源“十三五”科技创新规划，我国将推动深地探测、深海探测、深空对地观测三大战略，不断拓展人类认识和开发地球的新空间。图：全国国土资源系统科技创新大会现场姜大明介绍说，深地探测战略的目标是，2020年形成深至2000米的矿产资源开采、3000米的矿产资源勘探成套技术能力，储备一批5000米以深的资源勘查前沿技术，显著提升6500至10000米深的油气勘查技术能力，争取2030年成为地球深部探测领域的“领跑者”。我国深海探测战略的目标是，到2020年，攻克海域天然气水合物试采关键技术和装备，实现商业化试采，研制成功全海深（≤11000米）潜水器、1000—7000米级潜水器通用配套技术和深远海核动力浮动平台技术。姜大明说，深空探测是未来国际科技竞争的主战场之一，深空对地观测是深空探测的重要组成部分。我国深空对地观测战略的目标是，到2020年，国土资源领域发射21颗业务卫星、6颗科研卫星，整装建成技术先进、功能互补、协同作业的国土资源业务卫星观测体系；健全国土资源卫星业务应用系统，实现卫星数据即时推送、处理和业务应用，推动深空对地观测在国土资源、海洋管理、测绘地理信息、防灾减灾领域进入世界前列。（第一农经整理）
北京：召开科技创新大会改革科研项目经费管理%&%9月6日上午，北京市委、市政府召开北京市科技创新大会。大会期间，本市印发了《关于进一步完善财政科研项目和经费管理的若干政策措施》（以下简称《措施》），聚焦科研人员最关注、社会反响最热烈的科研项目和经费管理改革，突出简政放权、放管结合、优化服务，形成5个方面28条改革举措。《措施》简化了预算编制，取消了财政预算评审程序，改进了科研经费结转余资金管理方式，科研项目实施期间，年度剩余资金可结转下一年度由承担单位继续使用。对按要求完成任务目标并通过验收的科研项目，结余资金按规定留归承担单位使用，在2年内由承担单位统筹安排用于科研活动的直接支出；2年后未使用完的，按规定收回。●《措施》亮点下放预算调剂权限在科研项目总预算不变的情况下，直接费用中的材料费，测试化验加工费，燃料动力费，出版、文献、信息传播、知识产权事务费及其他支出预算如需调整，可由项目负责人根据科研活动实际需要自主安排，由承担单位据实核准，验收（结题）时向项目主管部门备案。下放科研仪器设备采购管理权限承担单位可自行采购科研仪器设备，自行选择科研仪器设备评审专家。承担单位要切实做好设备采购的监督管理，做到全程公开、透明、可追溯。对承担单位采购进口科研仪器设备实行备案制管理。继续落实进口科研教学用品免税政策。改进科研人员因公出国（境）管理方式市政府外办对科研人员出国（境）开展国际合作与交流实行导向明确的区别管理，对为完成科研项目任务目标，从科研经费中列支费用的国际合作与交流按业务类别单独管理。承担单位要研究制定相应的加强和改进科研人员出国（境）管理办法，项目主管部门要加强指导和统筹。从科研经费中列支的国际合作与交流费用不纳入“三公”经费统计范围，不受零增长限制。加大对市属公益性科研机构和高等学校的科研支持力度市财政局按照不低于15%的幅度，一次性增加科研定额经费规模，支持市属公益性科研机构和高等学校加强科研教学、人才培养、基础研究能力提升、科研条件改善等，并赋予其更大的科研定额经费使用自主权，自定方向、自主选题，夯实学科基础，提高公共科技供给能力。深化科技成果转化收益分配方式改革科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，对职务科技成果完成人和为科技成果转化作出重要贡献的人员给予奖励和报酬，剩余部分留归承担单位用于科技研发与成果转化等相关工作。（第一农经整理）
中国12所大学科研实力挺进世界百强%&%（原标题：中国科研实力稳步上升 12所大学科研实力进世界百强）国际在线消息（记者 敖丹娜）：英国QS全球教育集团9月6日发布的《QS世界大学排名》显示，中国科研实力稳步上升，12所大学科研实力跻身世界百强，3所大学综合实力进入全球50强。本次《QS 世界大学排名》的结果基于过去5年全球100多个国家的74651名学者和37781家用人单位的同行评议，以及对全球最大论文数据库Scopus/Elsevier中1030万学术期刊和6630万论文引用的数据分析。在全球研究型百强大学方面，中国连续两年位居世界第二（12所），仅次于美国（36所）。清华大学再创新高，位列全球第24名，并和全球第27名的香港大学一起，排在美国加州伯克利分校、加拿大多伦多大学、日本东京大学之前。北大全球39名，上升2名。在学术声誉上，北大超过美国加州理工和澳大利亚国立大学。在雇主声誉上，北大排名超过美国哥伦比亚大学、普林斯顿和苏黎世联邦理工。此外，在彰显科研产出和影响力的引用指标上，中国大学过去5年进步显著。其中，中科大全球排名第21，中国第一；浙江大学全球第45名，中国第二；超过英国剑桥大学。南京大学全球排名第62，超过牛津大学。上海交通、华东理工、南开超过英国帝国理工。（第一农经整理）
【科普】中国大型强子对撞机究竟是什么？%&%今天，淡出了公众视野很久的杨振宁，在微信公众号 “ 知识分子 ” 上发表了一篇文章《中国今天不宜建造超大对撞机》，反驳了丘成桐此前发布的一篇文章《丘成桐：关于中国建设高能对撞机的几点意见并回答媒体的问题》。在文章中，杨振宁认为，中国不应该修建大型强子对撞机，原因主要是：修建对撞机耗费极多，会挤压其他学科的经费空间，即便物理学中也有更值得探索且费用更少的领域；强子对撞机修建的价值并不明显，其验证的“超对称粒子”可能仅仅只是个“猜想加猜想”；鉴于中国在高能物理学的现状，即便产生结果也可能与中国没有关系。关于大型强子对撞机，作为著名高能物理学家，杨振宁的表态无疑是极重的，也把这一争论推向了高潮。一个月前，中国 99.99% 的人，可能对 “ 大型强子对撞机 ” 是什么还一无所知。但是一个月后，它却逐渐慢慢演变为了一个公共话题。这原因有部分是因为，有丘成桐和杨振宁这样的华人科学家参与其中。但更重要的，则是因为 “ 大型强子对撞机 ” 本身的质疑：它可能是一把让人类叩响 “ 宇宙之门 ” 的钥匙，但也可能 —— 而且可能性更大 —— 是一个没有人知道何时能产生财政回报的黑洞，更糟糕的是，也许是一个幻想和骗局。那么丘成桐支持，杨振宁反对的“中国造大型强子对撞机”究竟是什么？为什么我们要建它？（发现希格斯玻色子的大型强子对撞机）什么是大型强子对撞机？为什么要建设大型强子对撞机？很多人对对撞机最感性的认识来自于《三体》，在《三体》中，三体人的智能机器 “ 智子 ” 通过大型使粒子对撞机的实验出现数据随机化，锁死了人们物理进步的可能性。很多科学家难以在现有理论体系找到一个自洽的结果，最终在压力下自杀。而人类的物理知识无法进步，又使得在与三体人的战争中不堪一击，节节败退。小说的确有夸张的成分，但大型对撞机在现代高能物理中起到的作用确实不可小视。简单而言，对撞机的原理是通过产生高能量的粒子，对另一个粒子进行轰击，轰击可能产生出新的粒子，也可能会造成两者的相互作用，相互作用后的粒子会和探测器物质发生反应。这样人们就可以了解作用后的粒子状态，再将它与之前的粒子状态进行比较，就可以倒推出新粒子的性质。此外，对撞机还可以使得微观尺度上模拟宇宙大爆炸后的宇宙初期形态，帮助科学家研究宇宙起源。它还可以帮助我们理解夸克和电子是否是宇宙的最小单元，暗物质和反物质的性质，引力的本质，宇宙的维度等重要的物理学问题。简单的说，通过不断的提升能量和撞击次数，能够发现更多的新粒子或者粒子的新性质，从而解答我们在物理学中遇到的种种困惑。此前，最大的大型强子对撞机（LHC）位于日内瓦附近的侏罗山地下，除了 “ 最大的粒子对撞机 ” 外，它还有 “ 世界上最大的机器 ” ，“ 世界上最快的跑道 ”，“太阳系里最真空的空间 ” 等殊荣。它最大的发现是 2012 年近似发现了物理学 “ 标准模型 ” 中预言的 “ 希格斯玻色子 ” 存在的迹象。这一结果将人类 “标准模型” 物理学大厦的屋顶上盖上了最后一块砖，因此被称为是堪比登月的伟大成就。（也让曾经预言 “ 无法发现希格斯玻色子 ” 的霍金输了 100 美元。）完成了标准模型并不意味着科学家会就此止步。标准模型虽然看上去很完美，但是仍然无法描述引力，而且它描述的粒子还不到宇宙中存在粒子的 5 %。目前人们正在寻找能够比标准模型更好的物理学模型，超对称理论便是其中之一。很多人热爱超对称理论，因为它看上去非常完美而优雅，如果超对称理论能够被验证，它能够告诉我们为什么粒子有现在的质量，为什么交互作用产生不同的强度，为什么宇宙会是现在这个样子？尽管理论非常优雅，但超对称理论在实验上却不如人意。大型强子对撞机直到现在，也没有发现任何超对称粒子存在的迹象。今年 LHC 曾经发现一种新的粒子，但是最终也被证明只是统计涨落给人造成的错觉。这已经造成了许多人对超对称理论，包括与超对称理论关系密切的弦论产生质疑，但也有科学家认为，这可能仍然是 LHC 的设计局限造成的。或许新的粒子中绝大多数的质量都超出了 LHC 可探测的能标。如果是后一种，那么，一台更大，更强的强子对撞机，应该就能够回答我们的困惑。（目前的世界大型粒子对撞机尺寸对比，中国的 BEPC 正负电子对撞机最小，但未来建立的 CEPC 虚线红圈区域则最大）强子对撞机要花费多少费用？真的会对财政造成负担吗？LHC 的意义与作用上文已经说明，这也是很多科学家例如美国著名物理学家大卫 · 格罗斯对中国建设新的强子对撞机寄予期待原因 “ 我把这个梦想叫做‘中国的伟大加速器(The Great Accelerator)’，这会和万里长城(The Great Wall)一样引人瞩目。它会比万里长城的作用更大，会在科学技术各领域有突破和发现。 ”如果一台更强大的 LHC 能够如此有效的解决人类的困惑，那么为什么不是欧美而是中国抢先建造？答案至少有一点，它的费用非常昂贵。作为人类最精密最巨型的机械，它对地址选择，设备建设，能量耗费都有极其苛刻的要求，美国曾经打算建设一台 SSC （超导超级对撞机），但因成本过高而草草收场。即使是建成的 LHC 迄今共花费 65 亿瑞士法郎（约合412亿元人民币）。而中国要建设的强子对撞机耗费则更加昂贵，杨振宁认为 “ 高能所建议的超大对撞机预算不可能少于 200 亿美元 ”。许多国际科学家都是关注到了中国近几年不断增加科技投入，对中国寄予期待。但即便如此，在一个发展中国家进行这样的大型工程仍不简单。根据财政部的统计，中央本级支出中科学技术支出为 2706.43 亿元。就目前汇率而看，即便按照杨振宁的估算，也会占至少一半的科研支出。当然，对撞机修建很可能是多年完成，但在经济趋冷的情况下，对其他学科产生挤压是必然的。（目前中国 CEPC 项目的预估时间表）支持与反对强子对撞机的理由各是什么？目前，支持和反对方都在公共媒体上发出自己的声音，可以想见人数还会逐渐增多，如果把数学家丘成桐看做是支持方，杨振宁和王孟源以及部分网民视为反对方，他们各自有以下一些理由。首先是对于基本理论的争辩，上文所述，丘成桐和许多国际物理学家将更大，能量层级更高的对撞机作为一种物理学发展的方向。但作为当代物理学巨擘，杨振宁认为 “ 今天希望用超大对撞机来找到超对称粒子，只是一部份高能物理学家的一个猜想。多数物理学家，包括我在内，认为超对称粒子的存在只是一个猜想，没有任何实验根据，希望用极大对撞机发现此猜想中的粒子更只是猜想加猜想。” 在国外，LHC 的研究结果曾表明 “超对称理论的原始参数空间已经有99.9%被否定掉了”。《科学美国人》在 2014 年曾经发布一篇文章，题目也非常直接《 超对称玩完了 ？》 。然而除了科学问题，更多的讨论则集中于强子对撞机的象征意义。丘成桐首先指出强子对撞机会使得中国成为粒子物理学的新中心，项目建成后，至少会有五六千名各国一流科学家为做实验举家迁往中国，且长期居住。这对中国的科技水平有极大的促进作用。除此之外，强子对撞机有利于增强民族自豪感，也是中国的民族尊严得到体现的表现。丘成桐甚至在文中激动地写： “今日的中国，已非吴下阿蒙，难道不需要为这个人类最崇高的理想作出贡献？难道我们只是在游戏机、在房地产、互联网上赚点好处，就心满意足？在我记忆所及，中外古今都还没有过这样的大国！” PingWest 记者看到，部分支持派网民将此与 “ 郑和下西洋 ” 做比，希望政府不要失去下一次科技革命的机会。而反对者则认为，强子对撞机实际上是一个国内出钱供国外人和设备表演的无底洞。杨振宁指出 “ 其设计，以及建成后的运转与分析，必将由90%的非中国人来主导。如果能得到诺贝尔奖，获奖者会是中国人吗？”。知乎用户 “ rendao ” 贴出一张图，证明核心设备仍然是西门子。更重要的是，很多反对者认为，中国仍然是发展中国家，有更加需要的项目如民生需要投入。即便在科研中，国内仍需要更多的基础人才培养，学术环境改善，物理学处于也有更实证，见效更快的方向，在这些都未加强的情况下，投入一个可能上百年才会对人类生活产生改变的方向，实在太过奢侈。在国内新闻评论网站观察者网，许多网民认为美国不要的设备，搬到中国来，是“不安好心”。针对支持派的“郑和下西洋”，也有人指出这是一次类似于郑国渠的 “ 疲秦之计 ” 。（华人物理学家杨振宁）反思：科学的未来与公众的关系是？大型强子对撞机的争议还在发酵，但目前而言，论战双方都开始更多诉诸如民族主义一样公众情感而非科技论证。这似乎暗喻一个事实：像西方许多国家一样，中国的科技发展也在越来越受到社会，尤其是公众舆论的影响。传统意义上，科学曾经是一个独立的技术领域，但是随着科技的发展，科技所需要的成本越来越高，对社会其他部分的依赖越发的强。尤其是对于对撞机这样投入极高，时间极慢的基础性研究，势必要得到更多的社会或经济支持。因此，科学和公共舆论关系越发紧密。从正向看，对于环保、反核、动物权利的呼吁，多多少少制约了科学发展的负面作用，使之更加注意人道和社会有益。但有时部分科学进步也要考虑民间的反馈和意见，从而对这些学科发展造成影响。但如少数人将正常的科学研究分歧诉诸政治话语，其结果往往如同苏联的 “ 李森科学派 ” 一样非常糟糕。“郑和下西洋”是一个令许多中国人都印象深刻的故事。明朝官员对于郑和下西洋徒费钱财、缺乏回报的谴责，在当时的历史情况下不能说没有道理。但结果是间接使中国错过了地理大发现的行程。今天的网民距离尖端科学，比当初的明朝官员距离航海费用要远得多，但公共舆论却已经成为了新的 “ 言官 ”。如何平衡科学要求与社会其他发展之间的关系？如何保证科学发展不会成为少数人决策多数人接受的结果，但又不会影响到科学的独立性？这些问题是需要人们去思考的。返回光明网首页（第一农经整理）
空间科学被纳入国家十三五科技规划%&%上月，国务院印发了《“十三五”国家科技创新规划》（以下简称《规划》），对我国未来五年科技创新作了系统谋划和前瞻布局。《规划》指出，要开展依托空间科学卫星系列的基础科学前沿研究，围绕已发射暗物质粒子探测卫星等任务，在暗物质、量子力学完备性、空间物理、黑洞、微重力科学和空间生命科学等方面取得重大科学发现和突破。这是我国历史上第一次将空间科学卫星系列写入国家五年规划中。那么，这一举措会为我国空间科学带来怎样的改变？空间科学“基础前沿研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关，也是装备发展的原动力。”中科院国家空间科学中心主任、中国空间科学学会理事长吴季日前在接受《中国科学报》记者采访时表示，“但遗憾的是，现代自然科学技术的基本原理绝大多数来自西方，在相当程度上，中国仅是现代科学知识的使用国，而非生产国。由中国人在基础前沿领域取得重大突破，由此引发战略性新兴产业，已上升为新的国家需求，且越发迫切。”按照研究形式划分，基础科学可分为自由探索形式的基础研究，以及有组织的定向基础研究。而后者由于拥有国家组织的优势力量、依赖团队和大科学平台，成功几率不断提高，所占比重也越来越大。“定向基础研究又分为上天、入地两大平台，地面上的大科学装置我们国家已经有一些投入，如加速器、中微子实验站等。”吴季说，“但天上的空间科学卫星及空间实验平台，国家投入还相对薄弱。”实际上，作为国家重大需求，世界主要科技发达国家都在空间科学领域做了重点布局，早在“冷战”时期，美国和前苏联就将空间科学纳入到国家航天事业的“大盘子”里，对科学和技术带来了很强的带动作用。1957年以来，已有几十位空间科学领域的科学家获得了诺贝尔奖。我国航天事业发展已有40多年，现在已成为当之无愧的卫星发射大国，但专门的空间科学卫星却仍然很少。直到2015年底，在中科院空间科学先导专项的支持下，我国空间科学卫星系列的首发星——暗物质粒子探测卫星“悟空”才成功发射升空，之后，中科院又接连发射了“实践十号”返回式科学实验卫星、量子科学实验卫星等。接连发射的三颗科学卫星令国人振奋，但在吴季看来，在国家规划层面，科学卫星计划的安排还有不尽合理的地方。“这几颗卫星都是中科院在‘十二五’初期立项的，今年底发射完最后一颗硬X射线调制望远镜卫星后，明年、后年都没有发射任务了。”他坦言，“但一个国家的空间科学发展不应是项目形式的，而应该均衡布局，连续发展，每年都应有安排。”吴季认为，几个卫星任务并行、集中发射的结果，不但给项目总体单位组织工作带来很大困难，发射场的压力也非常大。“更重要的是，如果单纯按项目形式走，每5年遴选几颗卫星，其余没有评上的在几年内就立不了项，科研人员只能干等着，更不利于学科的长期可持续发展。”因此，吴季等人一直在呼吁，将空间科学卫星纳入国家重大专项，在较长一段时间内（如2030年）建立起可持续发展的科学卫星系列计划，连续不断地进行立项、发射，使我国在空间科学探索与发现方面不断产出重大原创性成果和技术突破，带动基础科学和高新技术发展，占领战略性科技制高点。“此外，空间科学领域也非常适合建设国家实验室。”吴季建议，“美国宇航局实质上就是一个国家实验室，可以每年进行统筹安排，组织项目遴选。同时因为有稳定支持，就可以大胆地布局一些非常超前的研究。”如今，我国也在空间科学领域迈出了可喜的一步。吴季相信，发展空间科学已经上升为重大的、新的国家需求，伴随着我国经济社会的进一步发展，空间科学在国家科技发展中一定会占据越来越重要的地位，进入一个崭新的发展阶段。（第一农经整理）
中科院领衔多部门攻坚河套平原盐渍化%&%9月6日讯 5日，从南京传来消息，以中科院南京土壤所牵头再次向河套平原盐渍化宣战，力图遏制我国著名粮仓耕地盐渍化蔓延趋势，向盐渍化土地要粮做技术准备。河套平原包括地处亚洲最大的一首制灌区内蒙古八百里河套和宁夏黄河灌区，这一灌区是我国重要的商品粮基地，现有耕地面积1500万亩，1/3以上耕地存在不同程度的土壤盐渍化，还有900万亩土地因盐渍化严重而撂荒。上世纪50年代我国科学家就开始研究河套平原土壤盐渍化问题。9月5日上午，中科院南京土壤研究所主持召开国家重点研发计划项目《河套平原盐碱地生态治理关键技术研究与集成示范》的项目启动暨实施方案论证会，拉开了向河套平原盐渍化攻坚的帷幕。该项目是由中国科学院南京土壤研究所牵头，中科院遗传与发育所、地理与资源所、中国农科院、内蒙古农业大学、内蒙古农牧科学院等20家高校、科研院所和企业共同承担的艰巨复杂课题。项目首席科学家、中国科学院南京土壤研究所研究员杨劲松说，河套平原盐渍化问题严重影响生态、农业和经济社会发展，这一项目将开展生态治理关键技术的研究与集成示范，以提升河套平原生态系统稳定性、盐碱地生产力和土水肥资源利用效率，为大规模生态治理和利用河套平原盐碱地提供技术支撑和储备，项目具有重要战略意义和现实意义。据悉，项目执行期为四年半，预计项目成果将推广辐射带动100万亩以上面积，亩均经济效益提高15%—30%，长期经济效益提升可达20亿元以上。（第一农经整理）
国土资源部“十三五”科技创新三大战略%&%图：全国国土资源系统科技创新大会现场9月6日讯 5日召开的全国国土资源系统科技创新大会上，国土资源部部长姜大明介绍，根据国土资源“十三五”科技创新规划，我国将推动深地探测、深海探测、深空对地观测三大战略，不断拓展人类认识和开发地球的新空间。姜大明介绍说，深地探测战略的目标是，2020年形成深至2000米的矿产资源开采、3000米的矿产资源勘探成套技术能力，储备一批5000米以深的资源勘查前沿技术，显著提升6500至10000米深的油气勘查技术能力，争取2030年成为地球深部探测领域的“领跑者”。我国深海探测战略的目标是，到2020年，攻克海域天然气水合物试采关键技术和装备，实现商业化试采，研制成功全海深（≤11000米）潜水器、1000—7000米级潜水器通用配套技术和深远海核动力浮动平台技术。图：姜大明等部领导为入选第二批国土资源高层次创新型科技人才培养工程的人员颁发证书姜大明说，深空探测是未来国际科技竞争的主战场之一，深空对地观测是深空探测的重要组成部分。我国深空对地观测战略的目标是，到2020年，国土资源领域发射21颗业务卫星、6颗科研卫星，整装建成技术先进、功能互补、协同作业的国土资源业务卫星观测体系；健全国土资源卫星业务应用系统，实现卫星数据即时推送、处理和业务应用，推动深空对地观测在国土资源、海洋管理、测绘地理信息、防灾减灾领域进入世界前列。（第一农经整理）
江苏省溧阳农技推广：让更多农民受益新技术%&%连日的瓢泼大雨，天地间一片白茫茫。在江苏省溧阳市南渡镇“三郎合作社”的稻田边，一位个子高高、戴着眼镜的中年人站在风雨中，正在仔细地检查刚从田间拔起的受淹秧苗……他叫李建卫，是市作物栽培技术指导站站长、农业技术推广研究员。1982年，李建卫一跨出大学校门便融入田野，他选择了有典型代表性的丘陵山区和水乡圩区蹲点，这一蹲就是5年多，在近2000个日夜里，从粮油播种到管理，他一环套一环地攻关。在推广水稻机插秧扩行缩距这一栽培技术时，一些老农不信他：“老辈传下来的经验还有错？减了产谁赔？”李建卫胸脯一拍：“我来赔！”下了保证，农民还是不买账，于是李建卫就把基层干部和农民带到已经试验成功的田边实地观摩，请农民现身说法，让他们看到机插稻与直播稻两种栽培法产生的不同结果，直到他们心服口服。近年来，李建卫不断创新粮油生产技术模式，加快推广应用高产高抗适应性广的新品种，集成配套稳产高产的新技术，使良种良法配套，农机农艺结合，不断提升粮油生产的科技水平。2011年水稻栽插的高峰时期，溧阳遭受了水灾，不少在低洼田块的小秧遭到灭顶之灾。李旭东的秧苗淹得一棵不剩，急得他六神无主。眼看一季秋粮的收成就要泡汤，李建卫来到他家，让他尝试用硬地硬盘育秧补救。李建卫把一盘盘播了种的硬盘放在马路边上，通过人工浇水管理，没过几天，秧苗青葱一片，没想到几百亩将要抛荒的田又插上了绿油油的秧苗，李旭东笑得合不拢嘴，连说：“神了，神了，我再不怕大水了！”这给了李建卫在全市推广这一技术的信心。2015年全市硬地硬盘微喷灌育秧面积达到1200亩，可栽插大田15万亩。说起硬地硬盘育秧，李建卫如数家珍，拨着手指说好处：“同样一亩秧田，采用硬地硬盘育秧，省工节本每亩达1500元，全市机插秧如采用此项技术，可节省育秧成本750多万元。新技术带来的效益，让更多的农民有了切身的体会。”从青春小伙到两鬓银发，李建卫埋头田野潜心粮油科技推广30余载，先后完成农业部、江苏省、常州市、溧阳市农业科技项目数十项，帮助了许多农民增收致富。在李建卫辛勤付出的背后，全市粮油高产纪录不断被刷新，农民对科学种田热情不断高涨，土地种植效益不断提高。（第一农经整理）
人工智能或为重塑机器人产业迎来大机会%&%机器人既是高端制造业的基础装备，也是人类社会的生活服务设施，随着人工智能等技术的发展，机器人正在从工业应用向生活服务应用蔓延，产业变革之际，正是后来者的机会之窗。2010年，中国成为世界第一制造业大国。2013年，中国成为世界工业机器人的最大市场。2015年，中国市场共售出6.6万台工业机器人，连续三年位居全球市场首位。国际机器人联合会(IFR)预测，2018年中国工业机器人的销量将达到15万台，占全球销量超过三分之一，规模是第二大市场日本(4万台)的近四倍。中国机器人产业联盟预测，未来十年，中国工业机器人市场的总规模将达6000亿元。2012年之前，中国工业机器人市场由外资品牌统治。之后，在政策和市场的双重刺激下，国产品牌爆发，到2015年，已经占据了32.5%的国内市场。2015年5月，国务院发布《中国制造2025行动纲领》，高档数控机床和机器人被列为十大重点之一。2016年4月，工信部、发改委、财政部三部委联合发布了《机器人产业发展规划(2016-2020年)》，提出“到2020年，自主品牌工业机器人年产量达到10万台”。不仅中央政府，各级地方政府也将机器人产业作为重点扶持对象。提出产业发展目标，给出从财政补贴到用地、立项等各方面的支持政策。天时地利之下，中国机器人公司能否抓住机遇更上层楼？当前，中国工业机器人应用市场正快速从汽车行业向一般工业拓展，这意味着新兴公司可以避开巨头公司在汽车行业难以撼动的优势，在新兴市场获得自己的一席之地。随着人工智能技术和以物联网、大数据、云计算为代表的新一代信息技术与机器人的深度融合，机器人产业正在进入技术爆发期。机器人未来将越来越智能化，应用范围也将拓展到工业之外的服务领域，将给机器人产业带来更大的想象空间。而那些拥有独特技术的公司，无疑也将站在浪潮之巅。据工信部统计，中国已有大大小小的机器人公司800余家。按照工信部的规划，到2020年，中国要形成较为完善的工业机器人产业体系，培育3家以上具有国际竞争力的龙头企业，打造5个以上机器人配套产业集群，在高端市场的产品占有率达到50%以上。谁能脱颖而出成为龙头企业？《财经》接触的业界多数意见认为，结合市场表现和创新潜力，新松机器人自动化有限公司(300024.SZ)、广州数控设备有限公司、安徽埃夫特智能装备有限公司、南京埃斯顿自动化股份有限公司、上海新时达机器人有限公司(002527.SZ)等公司是强有力的候选者。但与此同时，随着竞争加剧，将有数以百计的机器人公司被淘汰出局。中国市场爆发市场规模已是世界最大并仍在高速增长，市场格局正在从汽车行业应用为主快速向量大面广的一般制造业应用拓展中国工业机器人市场的增长与汽车行业相关。不论在世界还是在中国，汽车行业始终是工业机器人最大的应用市场。上世纪70年代，日本川崎重工从美国引进工业机器人技术，并将其产业化，首先应用在自家的摩托车生产线上，后来大规模在汽车行业推广应用。中国工业机器人市场2008年后增速开始加快，2010年迎来了首个爆发式增长，该年中国市场销售工业机器人14978台，销量同比增加171%。这一年中国工业机器人增长主要得益于汽车行业投资的增加。2009年中国汽车销量跃居世界第一，同时政策鼓励提高市场集中度的刺激下，2009年－2010年，中国合资品牌和自主品牌汽车厂商都大规模扩张了汽车产能。IFR数据显示，2010年的工业机器人应用市场中，用于焊接、喷涂及各种装配操作的机器人所占比例约为55%，主要用于汽车行业。从增速来看，增长最快的是用于汽车整车制造焊接工艺中的弧焊机器人，同比增长了186%，占当年工业机器人总安装量的39%。中国工业机器人市场另一个增长动力，来自一般工业的升级换代需求，并替代成本日益增长的劳动力。据中智人力资本调研与数据服务中心发布的《2016年一线用工管理调研报告》，2015年一二线城市制造型企业普通一线员工普通年收入约5.8万元。这一收入水平相比2000年制造业平均工资，增长了约6倍。同时，2009年往后，长三角、珠三角等制造业密集地区，开始大规模出现“用工荒”现象。中国当下的产业转型，类似日本在上世纪七八十年代的情景。彼时日本产业结构从重化工业向半导体、汽车等资金、技术密集型行业倾斜，这导致制造业占GDP比例降低，但对工业机器人的需求却持续增长。2008年，中国第一经济大省广东率先推动产业转型，转移和限制劳动密集型企业，推动产业向先进制造业、战略新兴产业等转型。到2012年，产业转型风潮波及浙江等地。2015年，国务院印发了《中国制造2025》，中国制造业转型升级成为国策。反映到工业机器人应用市场，是一般工业市场需求的快速增长。中国机器人产业联盟的数据显示，2013年，中国市场销售工业机器人约3.7万台，成为世界第一大工业机器人市场。2015年，中国销售工业机器人约6.6万台，占全球工业机器人市场比例超过四分之一。从应用行业看，中国工业机器人市场正在快速从汽车行业向一般工业拓展。2015年，汽车行业占工业机器人市场的比例已经降到了36.8%，工业机器人应用拓展到更多行业。从应用领域看，2015年销售比例最高的是搬运及上下料机器人，占总销量的43.8%，这类机器人可广泛运用于各门类的一般工业。中国工业机器人仍有巨大增长空间。业内常用机器人密度来衡量一国制造业自动化水平，根据工信部的数据，2015年，中国制造业每万名工人使用工业机器人数量为36台，而同期全球平均水平为66台，发达国家平均水平超过200台。日本、韩国、德国的机器人密度均在中国10倍以上。2013年12月，工信部制定《关于推进工业机器人产业发展的指导意见》，首次提出到2020年“机器人密度(每万名员工使用机器人台数)达到100以上”的目标。2016年4月，工信部副部长怀进鹏在第四届中国电子信息博览会上表示，2020年中国工业机器人年销量将达到15万台，中国机器人产业产值将突破1000亿元人民币，到2025年工业机器人年销产量将达到26万台。汽车业希望不大中国汽车市场由外资汽车巨头主导，它们与欧日的机器人四大家族紧密合作，中国公司机会不大工业机器人最初是为了满足汽车制造工艺要求而被设计出来的。德国库卡、瑞士ABB、日本安川电机和发那科是世界最大的四家工业机器人公司(下称“四大家族”)，它们也是最早进入汽车行业的工业机器人公司。日本的安川、发那科与日本的汽车工业密不可分，德国的库卡、瑞士的ABB则与欧洲的汽车工业紧密相连。在日本、德国，其汽车行业的机器人密度是该国平均水平的5倍左右。而美国通用汽车公司尽管在1961年就引入了机器人产品，但到了机器人技术逐渐发展成熟的上世纪90年代，全球汽车制造业中心已经从美国转移到日本、德国，有受访的国内机器人公司认为，这是美国没有诞生机器人巨头公司的原因。改革开放后，中国汽车工业采用“用市场换技术”，引进外资品牌，建立合资工厂，四大家族随之进入并统治了中国汽车制造业。汽车制造业是工业机器人应用的第一市场，具体到中国，国产工业机器人增速加快，但在汽车行业进展缓慢。中国机器人产业联盟统计数据显示，2015年国产机器人市场份额上升至32.5%。但在汽车制造业，国产工业机器人占比仅为12.3%。中国工业机器人起步并不晚。早在上世纪80年代，中央政府即出资支持工业机器人研发。1997年还在一汽大众运行了第一条国产的冲压自动化线。可惜的是，这些项目停留在科研层面，并没有商业化。中国汽车产业的发展历程，对工业机器人的使用偏好产生了决定性的影响。改革开放后，中国汽车工业发展战略改变，变自主研发为“用市场换技术”，随后引进系列外资品牌，在国内设立合资工厂。《财经》记者了解到，合资工厂从国外引进成套汽车生产线，连同引进了生产线上的工业机器人。外资汽车厂商在发展过程中，已经与四大家族结成紧密合作关系，国内工业机器人公司难以介入。比如发那科是通用汽车全球指定的唯一工业机器人供应商。这与韩国对比鲜明。韩国坚持发展本国自主汽车品牌，国产工业机器人也随之发展起来。韩国现代重工工业机器人在韩国汽车业大量使用，在中国长城、江淮等汽车生产线上也有应用。但国产汽车品牌，也鲜少采用国产工业机器人。新松机器人自动化有限公司中央研究院院长徐方在接受《财经》记者采访时认为，国内一些自主品牌很难说有自主技术，“技术上受制于人，生产装备自然也听别人的”。另外，国产工业机器人与外资品牌相比存在技术差距。汽车行业在工业机器人应用市场中属于高端行业，对工业机器人性能要求苛刻。以可靠性为例。北京航空航天大学机器人研究所所长王田苗曾公开表示，国产工业机器人故障率高，寿命只有8000小时，国外产品寿命可达5万-10万小时。对汽车厂商来说，一条30万辆的汽车自动化生产线，平均一分多钟就产出一辆汽车，因机器人故障影响生产线正常运行，将得不偿失。徐方对《财经》记者说，国产工业机器人与国外品牌存在技术差距，但并没有传说中那么大。新松的工业机器人无故障运行时间已经达到4万小时，关键是没有市场机会。新松是国内最大的工业机器人公司之一，其移动机器人产品广泛运用在汽车总装生产线上。新松在移动机器人上的突破源于一次偶然机遇。1992年，因为受美国制裁，华晨金杯的移动机器人供货中断，于是委托新松前身沈阳自动化所研制开发。以此为契机，新松打开了汽车业移动机器人市场，如今已经是国内移动机器人最大的供货商。除了这个机会，新松能发展起来的另一个重要原因，是移动机器人一般批量较小，国产工业机器人有比较优势。2012年，新松承接发改委、工信部、财政部联合主导的“智能制造示范项目”。为一汽集团提供一条焊接生产线，使用新松28台通用型工业机器人。彼时新松将其视为战略转型的标志性事件——从为客户提供系统化解决方案到批量生产工业机器人。“这条生产线现在还在运行。”徐方说。但汽车行业已经很成熟，市场机会少，同时汽车业对机器人性能非常敏感，国产机器人口碑不佳，汽车厂商不愿冒险采用。“除非国家支持，否则很难获得市场机会。”业内公认，在汽车制造业，四大家族的竞争优势是全方位的。工业机器人产业链分上游零部件、中游机器人本体及下游系统集成。四大家族中，仅库卡是单纯的机器人本体制造商。其他三家业务均覆盖从上游零部件到下游系统集成的全产业链，从而构建了全方位的竞争优势。工业机器人三大核心零部件是控制器、伺服电机、减速器。这三者占到机器人本体成本七成以上。以日系的安川电机和发那科为例，除减速器外采，其他均为自己生产。国内绝大多数工业机器人公司，这些部件都需要从外面采购。“这导致四大家族成本反而更低。”中国机器人产业联盟秘书长宋晓刚在接受《财经》记者采访时指出。即使在同为外采的减速器部分，四大家族销售量大，采购价格也更低。四大家族是最早进入汽车行业的工业机器人公司，市场占比也最大，在强调对行业工艺了解的系统集成部分，四大家族浸淫多年，同样具有技术优势。“汽车制造业的机会很小。”徐方对《财经》记者说，围绕汽车厂家会有一些国内的系统集成商，但普遍规模很小，“它们要么掌握客户资源，要么做四大家族不愿做的部分”。徐方称，新松是工业机器人领域的“国家队”，会保持在汽车制造业的技术能力，从市场前景看，“更看好新能源汽车的发展机遇”。争夺蓝海市场在汽车行业之外的一般制造业，四大家族统治力减弱，这为国内工业机器人公司带来了机会2014年是国产工业机器人的元年，“就像到了一个临界点，一般制造业的需求突然涌现出来”。埃夫特智能装备公司副总经理张帷对《财经》记者说。幸运的是，汽车行业里令人望而生畏的四大家族“对这些行业也不了解”。埃夫特是国内工业机器人公司中的佼佼者，前身是奇瑞汽车下属的汽车设备部，改制后引入美的集团，奇瑞股份降低至1.5%，成为美的、埃夫特管理层及芜湖国资委三方共同持股的混合所有制企业。但随一般制造业机会涌动，四大家族也开始行动起来，尤其是在需求量潜力较大的3C、家电制造业迅速进行了布局。2015年8月，安川电机与美的集团合资成立两家机器人公司。其中，“广东美的安川服务机器人有限公司”由美的控股60.1%、安川参股39.9%；“广东安川美的工业机器人有限公司”则由安川控股51%、美的参股49%。“我们的重心在家电行业。”安川电机中国公司机器人事业部部长西川清吾对《财经》记者表示。他指出，3C领域最大市场是苹果的iPhone生产线，但很难进入。“苹果最大代工商富士康有自己的工业机器人产品。”ABB也在与国内家电巨头合作。2015年4月，上海ABB工程有限公司与格力电器结成了战略合作关系。当年8月，ABB在广东珠海设立子公司，以重点开拓3C与家电领域。8月16日，ABB与长虹签订战略合作协议，宣布双方将在工业机器人的应用开发、系统集成方面开展深度合作。发那科策略略有不同。发那科是全球最大的工业机器人公司。上海发那科机器人有限公司总经理钱晖接受《财经》记者采访时表示，发那科的策略是寻找并进入需求量较大的市场。“我们持一个开放的态度，不会特别寻找一个战略合作伙伴。”钱晖对《财经》记者介绍说，发那科在中国销售的工业机器人中，55%来自一般制造业，排名前三的分别为家电、物流和电子电气行业。因为中国市场的增长潜力，发那科计划在日本新设工业机器人工厂，将产能由月产5000台增长至1万台。尽管在这些新兴行业，四大家族在系统集成方面的优势减弱，但其面对国内工业机器人公司仍然拥有技术和价格优势。四大家族的价格优势体现在其核心零部件能够自己生产，以及规模化生产带来的成本降低和采购的价格优势。比如减速器占到工业机器人本体成本的三分之一，四大家族的规模优势，导致其采购价格要比国内企业便宜一半。“我们的策略是避开四大家族重点关注的领域。”张帷对《财经》记者说。据他介绍，埃夫特在一般制造业的策略，是重点开拓和培育一些边缘市场，在四大家族进入之前就建立起市场地位和品牌优势。埃夫特的策略至少已经在卫陶行业取得了成功。埃夫特进入卫陶行业的杀手级应用是喷釉机器人，抓住了卫陶行业的市场痛点——卫陶行业的喷釉工作环境恶劣，工人易染上尘肺病。进入卫陶行业后，埃夫特联合合作伙伴将应用拓展到坯料打磨、喷漆等环节，现在埃夫特已经拓展到这个行业所有的工业机器人应用。“从喷釉切入后，我们又向生产线前端、后端延伸，目前已是卫陶行业当之无愧的领先者。”张帷称。张帷希望埃夫特利用时间差，建立起自己的独特竞争力。“等四大家族进来时，我会比它们对行业更了解，而且有品牌优势。”通过复制卫陶行业的经验，埃夫特又将业务拓展到酿酒、金属加工、家具等细分市场。在技术能力构建上，埃夫特倾向于通过收购来加快节奏。2014年11月，埃夫特收购意大利CMA喷涂机器人公司，为自己的产品库增添了喷涂机器人品类；今年3月，埃夫特收购意大利EVOLUT公司，完善自己在金属加工领域的系统集成能力。张帷称，埃夫特技术突破的关键在于上游核心零部件，希望能继续获得好的并购机会。他认为要超过四大家族很难，能生存下去就是成功。而因为中国市场的机遇，“我们肯定能生存下去”。不仅埃夫特在利用并购突破技术瓶颈，美的对库卡的收购也进入新阶段，8月4日，美的收购库卡的额外要约期结束，持有81.04%股份的库卡股东接受了美的的收购要约，而美的此前已持有库卡13.51%的股权，交割之后，美的将持有库卡94.55%的股份。中国公司拿下四大家族之一的控制权，是国内机器人热潮中最引人注目的事件。库卡的营收中，来自汽车行业的收入占到一半，是四大家族中比例最高的，对库卡而言，与美的联姻既能帮助开拓全球最大的工业机器人市场，也有助于其业务从汽车为主迈向多元化。对美的而言，收购库卡是其企业转型的双重缩影，一方面是企业内部的制造升级，另一方面是主营业务的转型。2012年以来，美的已经累计投入了上千台机器人来提高生产效率，美的在收购要约中表示，“美的可凭借库卡在工业机器人和自动化生产领域的技术优势，提升公司生产效率，推动公司制造升级。”美的集团董事长方洪波7月曾针对此次收购表示，“不能为了喜欢吃火锅就把海底捞买了”，美的收购库卡“还是把它(机器人)当作一个产业来发展”。言下之意，除了满足自身需求，美的还会借此进入机器人产业，将其打造为公司新的业务增长点。技术变革契机机器人产业正处在技术拐点，随着新技术的应用，将带来新的市场和颠覆性的力量2015年初，北京航空航天大学机器人研究所教授魏洪兴和另两名合伙人联合创立了遨博智能科技公司。他感觉时机已到，机不可失。遨博将自己的产品方向定位为人机协作机器人。所谓人机协作机器人，指的是可以与人在生产线上协同作业，而传统机器人如应用在汽车制造业的工业机器人，必须置于隔离区域使用。“人机协同作业，意味着可以应用在不能完全自动化的生产线上。”魏洪兴对《财经》记者表示。据他介绍，因为人机协同的特点，协作机器人还可以超出工业领域，拓展至服务机器人范畴，比如应用在医疗行业，与医生一起工作。魏洪兴告诉《财经》记者，遨博的特点是能够自主生产除减速器外的其他核心零部件，从而为未来的价格竞争打下基础。遨博正在与一家国内减速器厂商商谈合作，未来将把机器人关节内部件模块化，进一步降低成本，这些模块化零部件也可以外售给其他机器人公司。但徐方认为，协作机器人是一个技术定义的机器人，而不是市场定义的机器人。目前协作机器人市场才刚刚起步，应用还有待培养。不过，业内普遍看好协作机器人未来的市场前景。英国巴克莱银行研报认为，2015年往后的五年内，全球协作机器人的需求量将达到25万台。而传统工业机器人历经40余年的发展，去年销量才达到24.8万台。四大家族对协作机器人的布局迥异。西川清吾表示，安川电机未来的技术布局仍然将围绕传统应用市场客户的需求，来进行工业机器人的技术改进。比如，适应汽车制造轻量化的技术要求等，并持续改良精度、负载、可靠性等技术指标。ABB是四大家中在协作机器人动作较大的。2015年4月，ABB在德国汉诺威工业博览会上推出了其首款协作机器人——双臂机器人YUMI。ABB机器人事业部中国区总裁李刚向《财经》记者介绍，YUMI的设想始于2006年智能手机革命兴起，当时普遍认为智能手机市场会迎来爆发式增长。ABB就研究以智能手机为代表的小型移动电子设备生产线的自动化解决方案。李刚表示，移动电子设备生产线是一个复杂庞大的小件装配体系。解决方案要适应生产线，还要确保附近的工人的安全，于是YUMI应运而生。YUMI的产生是为了满足电子消费品行业需求，未来会在更多领域使用。李刚认为，未来传统工业机器人和人机协作机器人会长期并存，传统工业正在向柔性、高效、协作、数字化的“未来工厂”演进，这个过程中需要大量使用传统工业机器人和协作机器人。另外，传统工业机器人结合各类视觉及环境监测系统，在安全控制上也可以更趋近人机协同。张帷对《财经》记者表示，埃夫特将未来翻盘的点押注在智能工业机器人方面。埃夫特所称的智能机器人，是指将工业机器人与大数据结合起来，将每台工业机器人的数据上传至云平台，分析处理后，为工业机器人的运行和定制化生产提供支持。北航机器人研究所所长王田苗告诉《财经》记者，目前工业机器人智能化的一个趋势是“体感示教”，即改变用工程师编程来控制机器人的传统模式，转为用视觉、语言对机器人进行调控，使机器人更为易用。着眼未来，相比作为工业设备，智能机器人更广泛的应用前景是作为服务机器人。工业机器人应用于工业生产领域，服务机器人应用于生活娱乐等服务领域，业内又将服务机器人分为专业服务机器人与个人/家用服务机器人两类。IFR预计，到2017年，全球服务机器人市场规模将达到461.8亿美元。具体到中国市场，工信部等三部委的《机器人产业规划(2016-2020)》预计，到2020年，国内服务机器人市场规模将达300亿元。第三方咨询机构易观智库认为，人工智能是实现智能机器人的核心。人工智能与机器人的结合分为三个层次；首先是计算智能，即云计算技术大规模应用，具备处理海量数据的能力；其次是感知智能，通过传感器和物联网技术为机器人感知环节和自动检测进行支撑；最高层次是认知智能，通过运用深度学习技术和神经元芯片，机器人可以实现自主学习。随着机器人智能化的发展，在部分领域，服务机器人已经实现了产业化应用，比如清洁机器人。国内的科沃斯机器人科技公司自1998年成立以来，陆续推出了扫地机器人地宝、擦窗机器人窗宝、空气净化机器人沁宝等系列清洁机器人产品。传统工业机器人公司也逐渐向服务机器人领域渗透。典型如新松，早在数年前就布局服务机器人领域，将公司战略转为工业机器人及服务机器人并重。目前已形成展示、送餐、讲解、井下探测等多种功能类型的服务机器人。由于人工智能与机器人的亲缘关系，布局人工智能的科技巨头也正将触角伸向机器人领域。阿里巴巴集团正在以机器人为载体进行人工智能的应用试验。近日，阿里巴巴推出依托阿里云的人工智能ET，已经具备智能语音交互、图像/视频识别、交通预测、情感分析等技能。与此同时，阿里巴巴直接投资具有市场前景的机器人公司。去年6月，阿里巴巴宣布战略入股日本软银集团旗下机器人控股子公司，持股20%，该公司生产的人形情感机器人“pepper”已经实现量产并公开销售。业内普遍认为，随着智能化持续向前发展，服务机器人的应用领域将不断拓展；另一方面，随着材料领域的突破，机器人将更上一个台阶，软体机器人、仿生机器人等科幻片中的物件将成为现实。淘汰赛将开场中国制造业转型升级，带来了工业机器人旺盛需求。市场发展初期，在政策的刺激下，所有人都有机会，当市场趋于成熟，能够继续生存的只是极少数。从四大家族的经验看，有上游零部件较为完整的安川电机、发那科模式，也有单纯做机器人本体的库卡模式。但即便库卡模式，被称为工业机器人“大脑”的控制器及其中的控制软件，也是必须自主开发的环节。减速器、伺服电机与控制器被认为是三大核心零部件，这三大核心零部件构成了机器人成本的七成以上，也是影响机器人本体性能的关键因素。库卡是四大家族中唯一不具备上游零部件供应能力的公司，其净利率为2.91%，是四大家族中最低的，其余三家都涉足了上游核心零部件产业。广州启帆机器人公司总经理周玮对《财经》记者表示，如果不解决核心零部件的问题，国内的机器人就难以发展壮大。“安川自己做伺服电机，也做机器人，你觉得安川会容忍你买它的伺服电机去抢它的机器人市场吗？”他问道。周玮介绍说，低成本的机器人主要是卡在减速器上，高性能的机器人主要是卡在伺服与运动控制上。启帆计划先突破低成本机器人，目前已经研发出减速器产品，应用在自己的机器人产品上。国内机器人公司中，广州数控是在三大核心零部件上均有所涉足的公司之一，并且开始向自家和其他国内机器人公司供货。国内的核心零部件供应商正在成长之中。目前，在减速器、电机与控制技术上，国内企业已经开始提供产品，但与国际一流水平都存在差距。伺服电机与控制技术的市场竞争相对充分，而减速器主要在机器人产品中使用，国内供应商的差距更大。零部件的下游是机器人本体。库卡中国区前CEO、现上海德梅柯汽车装备制造公司总经理孔兵认为，机器人本体的核心技术，一是路径的规划，二是精度和速率。本体技术过关并不意味着赢得市场，孔兵认为，机器人公司还要把应用做好、建立并维护用户市场，另外还要与渠道商和集成商紧密合作。在机器人市场中，本体只占很少的一部分。安川首钢机器人公司总工程师曾孔庚向《财经》记者介绍说，在一条典型的汽车生产线中，机器人本体只占整条生产线售价的三分之一左右。而在3C、食品等其他领域，机器人本体可能只占到10%。四大家族的发展历程提供了一条工业机器人的成功路径。机器人本体并非最终产品，客户需要的始终是一整套解决方案，这意味着系统集成对机器人公司来说至关重要。四大家族在汽车行业的多年经历，使其自身发展出了强大的系统集成能力，这种能力进一步变成了它的护城河。在新兴行业，四大家族选择与下游客户结盟，或培育第三方系统集成商，来发展自己的系统集成能力。工业机器人属于装备制造业，它最终要应用到各个行业，它要成为各行业各应用的自动化解决方案，前提是了解行业工艺，这是工业机器人系统集成公司必须解决的环节，也因为这个特性，在汽车行业之外的新兴市场，国内公司面对四大家族，竞争压力稍有减弱。连硕科技是深圳一家系统集成商，其客户覆盖光电显示、食品、3C等领域的制造企业。其董事长杨娅告诉《财经》记者，集成商的核心竞争力首先体现在对客户制造工艺的充分理解上；其次，掌握生产线上特殊要求的单点技术，比如精确定位技术等。此外，连硕科技也有自己的仿真和控制软件技术，下一步计划接入物流信息。在杨娅看来，连硕的定位已经不是集成商，而是智慧工厂的解决方案商。上游的核心零部件没有掌握，下游终端用户侧的利润主要被集成商赚取，如果不具备核心技术，位于产业链中间的本体制造商就会活的很危险。不过，机器人本身是一种通用产品，可以通过渠道和集成商对接到无数应用场景，而集成商的生意却是需要一笔一笔来谈，本体制造商一旦掌握了核心技术，又能很好地与用户衔接，也可以活的很滋润。张帷有个很有意思的观点。他对《财经》记者分析，机器人产业链分四个环节，上游核心零部件、中游机器人本体、下游系统集成，以及最终的客户。“这四个环节，掌握两个就可以生存下去。”比如，富士康本身是机器人公司的客户，又发展了自己的机器人本体和系统集成业务；国内美的、格力等，也遵循相同的逻辑。对它们来说，因为自己有市场，所以生存不是问题，挑战是如何将机器人业务扩展至母体市场之外。再比如，埃夫特既掌握机器人本体，又拓展下游系统集成，它的壁垒建立在对行业的深入理解上。控制系统、伺服驱动系统等核心零部件则是机器人公司的核心技术。有了这些技术，成本就会大幅下降，竞争力则大幅提升。对国内新兴机器人公司而言，要想克服成本劣势，就需要利用新兴市场的机会尽快形成规模效应，同时尽快实现上游零部件的国产化。“关键有没有独特的竞争优势。”张帷说，任何公司进入这个领域都要想一想，如果什么都没有，也许在市场爆发期会有一些商机，但市场一旦趋于成熟，主流厂商就会把它们挤出去。这番话对埃夫特同样适用。一般制造业带来了新的市场，埃夫特通过开发市场应用切入，扮演了一个开拓者的角色，但如果不能利用先发优势尽快提升技术水平，未来就难以应对四大家族这样实力雄厚的后来者的竞争。今年初，工信部对机器人行业进行摸底调研，初步统计，涉及机器人生产及集成应用的企业有800余家，其中200多家是机器人本体制造企业。分地区看，有28个省、自治区及直辖市将机器人及关键零部件作为重点发展的行业。截至2015年底，全国已建和在建的产业园超过40个，这一数字还不包括处于筹备中的园区。工信部装备司副司长王卫明认为，各地都很重视机器人产业，机器人企业无论体量大小都会成为政府的座上宾，并得到资金、土地等各类扶持政策的支持。这导致机器人产业存在过热隐患，并呈现出高端产业低端化的趋势。赛迪顾问装备产业研究中心总经理张凌燕曾对机器人产业园做过调研，她告诉《财经》记者，部分地区盲目发展机器人产业园。张凌燕去过一个县级市的机器人产业园，当地既没有产业基础，也没有应用市场，就号称要打造百亿元产值的产业园。“实际园里什么都没有，就有一些伺服电机企业，还不是卖给机器人公司的。”在中国机器人产业联盟秘书长宋晓刚看来，成功的机器人产业园一定要围绕当地制造业转型升级，围绕机器人的应用市场来发展。宋晓刚对《财经》记者说，一些地方完全没有本地应用市场，只凭一些优惠条件就想吸引机器人企业进来，把产值做到500亿元、1000亿元，这完全是空中楼阁。“那些没有实力的企业躺在政府的补贴上，政府的补贴变成了一个盈利点，这是我们非常担心的。”宋晓刚表示，200多家本体制造企业中，有一些是纯粹的组装企业，没有自己的控制系统、电机、减速机，甚至连机械臂都是通过外协生产的。“如果有足够的资金，它们也许能发展起来。”宋晓刚说，但市场上的钱是有限的，它们中的绝大多数很快会被淘汰出局。（第一农经整理）
美国科研人员发现新鱼种“奥巴马”%&%原标题：美国科研人员将新鱼种命名为“奥巴马”美国科研人员发现了一个新的鱼种，为致谢美国总统贝拉克·奥巴马对环境保护做出的努力，他们以奥巴马的名字为这种鱼命名。美国《国家地理》杂志2日刊文，科研人员在夏威夷群岛西北部库雷环礁海域水下90多米处发现一种褐红色和金色的鱼类。上周，奥巴马批准在夏威夷海岸建立世界最大的海洋保护区。科研人员以命名新鱼种的方式向奥巴马致敬。海洋生物学家理查德·派尔说：“（鱼的）背鳍上是一个圆形且布满蓝色的红斑，就像是奥巴马的竞选标志一样。”（郑思远）（第一农经整理）
中国农科院蔬菜所致力于园艺作物分子育种%&%8月27日，中国农业科学院蔬菜花卉研究所在北京召开园艺作物分子育种研讨会，集中研讨我国园艺作物分子育种研究进展和未来发展趋势。中国农科院副院长万建民、科技部农村司副司长蒋丹平、中国农科院科技局局长梅旭荣、中国农科院蔬菜所方智远院士、沈阳农业大学李天来院士、蔬菜所所长孙日飞出席会议。万建民指出，随着人们对膳食营养的逐渐关注，国家对园艺科技的投入也越来越大。“十三五”国家重点研发计划专项将蔬菜作物列入七大农作物之一，充分说明了园艺作物育种研究的重要性。园艺界应积极把握发展契机，充分利用好园艺作物基因组研究的国际领先优势，积极开发分子育种新方法、新技术，在一些短板品种方面有所突破，推动园艺作物分子育种进入全速发展时期。研讨会现场蒋丹平指出，“十三五”期间应积极把握学科发展机遇，使我国园艺科技融入全球战略高地，赶超分子育种国际前沿，大力推动我国种业的快速发展。他要求，要做好“三个把握”和“两个衔接”。即是把握农业基础研究，为科技创新提供源泉，积极发挥我国园艺科技在国际园艺种业发展中追赶、并跑和领跑作用；把握先发优势，抢占园艺科技制高点，促进我国现有优势研究成果在园艺作物育种上的应用；把握产业发展方向，以市场需求为导向倒逼园艺科技发展。针对国家农业发展与创新规划，衔接好园艺分子育种规划部署和重大发展任务配置；做好与新科技专项的衔接，做好计划、管理和渠道的沟通。方智远院士充分强调了开展园艺作物分子育种研究的重要性。他希望，分子育种工作要联系实际，做到从育种中来，到育种中去。基础研究和应用研究要充分合作，做好联合工作。同时，研究上要有所分工，大学与科研院所应各有侧重，紧密结合，培养人才要从长远着眼，贴合社会需求。会上，来自全国园艺领域40余位知名专家针对我国园艺作物分子育种未来发展方向及战略布局发表了各自看法。专家们建议，要在领域内形成大协作、大联盟，加强资源、技术与信息共享；要积极谋划具有国际前瞻性的大项目、协同创新计划，突破分子育种领域的关键技术难点，提升我国自主创新品种的国际竞争力；要加强我国特色园艺资源保护，广泛搜集国外资源，保证不同育种目标的材料多样性。来自中国农科院郑州果树所、柑桔所，河北农业大学，南京农业大学，沈阳农业大学，北京市蔬菜中心等全国24家单位的70余位园艺专家参会。（通讯员 李海芬）（第一农经整理）
浙江早稻单产达426公斤育种推广占功劳之首%&%据国家统计局统计，2016年浙江省早稻平均亩产达426公斤，超过历史最高亩产8公斤，并且比全国平均亩产多37公斤，居全国第一。图：水稻种植近年来，在浙江省的水稻育种科研单位改进育种手段，育成并大面积推广了一批高产优良品种。尤其是“中早39”和“中嘉早17”这两个由中国水稻研究所育成的品种，目前推广应用面积最大，占全省早稻面积约60%，为早稻单产创历史新高奠定了基础。浙江省域内新育成的“株两优831”“台早733”“中冷23”等新品种，也表现出强劲的增产潜力。好品种离不了好技术。在推广良种的同时，省农技推广中心改进传统栽培方法，示范、推广早稻早播促早增产技术、基质育秧、叠盘出苗、“两壮两高”等先进技术，实现良种良法配套，为早稻平均亩产创历史新高奠定了基础。浙江省2016年创建了省级早稻千亩示范片39个和百亩攻关方7个。这些示范方将高产优良品种和高产高效技术集成，方便当地农民参观学习，以点带面，带动推广应用。示范基地也带动了全省早稻整体平均亩产水平提高。据了解，除诸暨打破了省内的百亩方和攻关田两个高产纪录，绍兴市皋埠镇胜利村、龙游县詹家镇平山桥畈、江山市长台镇华峰村等地攻关方的亩产2016年也都创下了当地历史新高，带动面上早稻普遍增产。（第一农经整理）
新疆奇台县：7700亩农作物实现灌溉智能化%&%8月25日，新疆奇台县西地镇西地村村民张勇接到病虫监测与控制智能化灌溉系统中心通知，他家地里的玉米出现旱情。他立即赶往地头管道开口处，用射频卡在感应器上一刷，清澈的井水随即流入麦田。“有了土壤墒情测报系统，地里什么时候该浇水会提前预警，省心又省力。”张勇高兴地说。图：智能灌溉目前，奇台县利用物联网技术已建智慧农业示范点4个、有7700亩地像西地镇西地村一样，实现了以信息化技术为依托的高新节水灌溉。其中，半截沟镇腰站子村病虫监测与控制智能化灌溉系统，示范面积1200亩；西地镇西地村4100亩、老奇台镇牛王宫村1200亩、西北湾镇头屯村1200亩。该县通过强化科技引领，使新技术、新品种在农业生产中得到全面推广。以IC卡自动灌溉控制、激光仪测量平地、精量播种、智能固定自动滴灌、平衡施肥、水情监测、作物全程机械化采收等信息技术为主导的精准农业技术已广泛应用到农业生产和管理各个环节，精准灌溉信息管理、网络化平衡施肥、土壤水分监控、病虫害预测预报、农业气象服务等农业信息系统广泛应用，农业综合信息服务体系进一步完善。今年，种植了30亩小麦的老奇台镇牛王宫村村民彭海军蹲在田头跟记者算了一笔账，农民种植冬小麦，需要浇灌10次左右水，使用物联网技术后，由于精准灌溉，浇水的次数可以减少一半。施肥有专门的抛肥机，一台抛肥机相当于100个劳动力，5天时间就可以完成这片地的施肥，而且撒得很均匀，能够节约很多肥料。“省力省工省时节水，减少了生产成本、也提高了我们种田的效率、效益”。奇台县老奇台镇牛王宫村村民彭海军一边干活一边说。“今年，我们推动大田生产物联网与测土配方施肥应用系统、药水肥一体化等技术，结合空间地理信息、遥感等技术，提高大田粮食生产的监测、预警水平和产量评估水平。”奇台县农业技术推广中心副主任于建新介绍说。大田生产物联网与精准灌溉、农资、农产品等电子商务系统的结合，还将提高农业投入品与农产品质量安全水平，加快培育农业农村经济发展新业态。十三五期间，奇台县计划将把全县100万亩耕地全部变成现代农业园或家庭农庄，实现农业增效、农民增收目标。（第一农经整理）
《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》发布%&%从农业部获悉，为贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，推动信息技术与农业农村全面深度融合，确保“十三五”时期农业农村信息化发展取得明显进展，有力引领和驱动农业现代化，农业部组织编制了《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》（以下简称《规划》），近日正式印发实施。《规划》提出，“十三五”期间，围绕推进农业供给侧结构性改革，构建现代农业体系、生产体系、经营体系，把信息化作为农业现代化的制高点，以建设智慧农业为目标，着力加强农业信息基础设施建设，着力提升农业信息技术创新应用能力，着力完善农业信息服务体系，加快推进农业生产智能化、经营网络化、管理数据化、服务在线化，全面提高农业农村信息化水平，让广大农民群众在分享信息化发展成果上有更多获得感，为农业现代化取得明显进展和全面建成小康社会提供强大动力。《规划》明确了未来5年的总体目标，提出到2020年，“互联网+”现代农业建设取得明显成效，农业农村信息化水平明显提高，信息技术与农业生产、经营、管理、服务全面深度融合，信息化成为创新驱动农业现代化发展的先导力量。《规划》在深入分析研判农业信息化发展面临的机遇和挑战的基础上，提出五个方面18项主要任务。一是加强信息技术与农业生产融合应用。着眼于补齐生产信息化这个农业农村信息化的短板，提出突破大田种植业信息技术规模应用瓶颈、推进设施农业信息技术深化应用、强化畜禽养殖业信息技术集成应用、推动渔业信息技术广泛应用、引导农产品加工业信息技术普及应用等5项任务。二是促进农业农村电子商务加快发展。着眼于创新农产品流通方式，以经营网络化推动农业市场化、倒逼标准化、促进规模化、提升品牌化，提出统筹推进农业农村电子商务发展、破解农业农村电子商务发展瓶颈、大力培育农业农村电子商务市场主体等3项任务。三是推动农业政务信息化提档升级。着眼于提升农业行政管理数据化水平，提出大力推进政务信息资源共享开放、加快推动农业农村大数据发展、强化农业政务重要信息系统深化应用、加强网络安全保障能力建设等4项任务。四是推进农业农村信息服务便捷普及。着眼于加快建立新型农业信息综合服务体系，提出全面推进信息进村入户、加强农民信息化应用能力建设、促进农业信息社会化服务体系建设等3项任务。五是夯实农业农村信息化发展支撑基础。着眼于增强创新能力和改善基础设施条件，提出加强农业信息技术研发创新、培育壮大农业信息化产业、加强农业农村信息化基础设施建设等3项任务。为有力支撑以上五个方面任务的顺利完成和落地见效，提出了8个重点工程，分别是农业装备智能化工程、农业物联网区域试验工程、农业电子商务示范工程、全球农业数据调查分析系统建设工程、农业政务信息化深化工程、信息进村入户工程、农业信息化科技创新能力提升工程、农业信息经济示范区建设工程等。《规划》还从加强组织领导、完善政策体系、创新体制机制、开展试点示范、强化评价考核等五个方面作出了安排，提出了要求。下一步，农业部将积极会同有关部门，坚持以改革创新为动力，采取更加有力的措施，着力改善政策制度环境，充分调动地方和企业的积极性、创造性，及时研究解决在推进过程中出现的新情况新问题，确保《规划》顺利实施。（第一农经整理）
黑龙江农科院六十年硕果累累育成推广新品种共1306个%&%8月30日，黑龙江省农业科学院建院六十周年庆典暨中国农业科技管理研究会科技成果转化工作委员会2016年年会在哈尔滨举行。黑龙江省农科院始建于1956年8月，六十年来，几代农科人奋勇拼搏、攻坚克难，先后获省部级二等奖以上奖励262项，其中全国科学大会奖13项，国家技术发明奖11项，国家科技进步奖18项，省部级科学技术一等奖46项。黑龙江省农科院育成推广农作物新品种1306个，重点培育引进了一批以高产、优质、多抗、专用为导向的突破性新品种，使全省农作物品种更新换代5-6次。通过整合资源、集中攻关，大大缩短了全省农作物新品种更新换代步伐，每次更新换代都使作物产量有8%～10%的大幅增长。目前，全省主要粮食作物，农科院的水稻品种面积298.9万公顷，占总面积的近75%；大豆品种面积达184.9万公顷，占总面积的近76%；玉米品种面积达155万公顷,占总面积的近23.3%。这些新品种的育成，有力地促进了全省粮食综合生产能力的持续提升，为黑龙江省成为全国粮食总产和商品量双第一提供了强有力的科技支撑。黑龙江农科院一直坚持科技创新和服务“三农”并重，在全国率先提出“论文写在大地上，成果留在农民家。”开展了多形式的科技合作共建，包括院县共建、院村共建、院企共建等，在多年的探索与实践中摸索出以“科技园区、专家大院、致富项目、农民培训、产业联盟”为核心的“五位一体”共建模式，将一批科研成果迅速的转化到田间地头，带动农民增收脱贫，建起了科技与农民对接的直通车。“院县共建”模式被农业部作为十大农技推广新模式之一在全国推广。（第一农经整理）
广东“五位一体”示范基地领航现代农业%&%随着第二批项目建设计划于日前下达，广东粤东西北76个县（区、市）实现了省级现代农业“五位一体”示范基地全覆盖。“五位一体”现代农业示范基地，是广东统筹整合部分省级财政专项资金，集中力量、集成技术，高标准建设的一批融合设施、农艺、科技、质量安全与经营主体一体化的现代农业要素集中区域。除400万元分配给省农业科研院所、高等学校等，用于专家团队对接指导等工作外，今年安排的1.56亿元广东现代农业“五位一体”示范基地建设资金，绝大部分按照每个县（区、市）400万元的标准下拨给本批次38个县（区、市），精准投向设施农业、经营主体、科技社会化服务体系以及农产品电子商务与质量安全保障体系等建设领域。根据规划，到2017年，广东省级现代农业“五位一体”示范基地将成为区域现代农业的样板区、先进科技成果转化应用的展示区和现代农业装备推广应用的示范区。良种覆盖率100%、农业科技贡献率70%以上、农产品监测100%合格、基地园区单位面积产出比周边同类作物高30%以上等指标要求，将使其共同组成广东现代农业建设的“领航梯队”。（第一农经整理）
我国现代农业发展趋势及任务%&%我国现代农业发展趋势展望■ 重要农产品生产能力稳步提高 ■ 农业结构性失衡局面有所改观■ 农业绿色化发展水平稳步提升 ■ 农村一二三产业融合程度显著提升■ 农业对外开放进一步扩大“十二五”以来，国家不断深化农业体制机制改革，强化强农惠农富农扶持政策，加大财政支农力度，在各级政府和亿万农民共同努力下，现代农业建设取得了突出成就。“十三五”时期，我国现代农业将呈现以下发展趋势：第一，重要农产品生产能力稳步提高。“十三五”期间，随着强农惠农富农政策力度的持续加大，农村土地制度、产权制度、农业经营体系等重点领域和关键环节改革向纵深推进，支撑现代农业发展的物质基础和政策条件更加牢固，农业有望在惠农政策推力、技术进步动力、农村改革活力的共同作用下，继续保持稳定发展态势，重要农产品生产能力将逐步提高。但同时，农业资源要素的弦将越绷越紧，农产品产量在高基数上快速增长的难度加大。土地休耕、土壤修复等导致部分生产能力退出，农产品种植面积将有所调减，产量增速也会出现下降。在推动农产品生产能力提升的因素中，技术和资本对劳动力的替代、社会化服务对家庭劳动的替代现象将越来越显著，物联网、分子育种、先进装备制造等高新技术在农业领域的应用将更加广泛，农业标准化和信息化水平将逐步提高。同时，新型农业社会化服务体系将更加完善，农业生产环节外包、土地托管等将成为重要趋势，农业组织化程度将不断提高。第二，农业结构性失衡局面有所改观。“十三五”期间，农业结构失衡局面短期难以根本扭转，但随着“大食物安全观”的逐步确立以及农产品比价关系回归合理化，种植业内部结构调整步伐将有所加快；随着农业产业链和价值链建设的积极推进，以及新技术、新模式的广泛应用，粮经饲统筹发展水平将不断提高，农林牧渔结合程度将不断加强，种养加一体化水平将不断提升，农业产业体系更加健全，品种结构失衡问题将会有所改善。同时，随着永久基本农田的划定，粮食功能区和重要农产品保护区建设的加快，部分地区城镇化、工业化侵占农业生产空间的现象将得到遏制和减少，农业生产区域结构也将有所改善。第三，农业绿色化发展水平稳步提升。一方面，随着收入水平的持续提高，城乡居民消费需求不断升级，不仅要吃得饱更要吃得好，对农产品质量安全的关注度和要求不断提高，对安全、优质农产品的需求增多，市场需求变化将倒逼农业生产调整，推动农业低碳化、循环化发展。另一方面，随着农业可持续发展机制的逐步完善，农药、化肥使用量零增长行动的深入开展，测土配方施肥、绿色防控技术等不断推广应用，大水大肥的粗放式农业发展模式将得到转变，农业清洁生产水平将得到提高。同时，随着农业投入品生产、经营、使用标准和技术规范体系的不断健全，国家对农产品质量安全监管力度的不断加大，农产品质量安全风险防控将更加强化，有利于推动农业生产方式绿色化。第四，农村一二三产业融合程度显著提升。“十三五”期间，随着制度改革向纵深推进，城乡统一市场体系不断形成，市场配置资源的决定性作用进一步发挥，城乡要素自由流动的障碍逐步破除，以技术、资本为代表的现代生产要素、新的商业模式和业态，将全方位、大规模向农村渗透，势必带来农业生产方式和组织方式的深刻变革。同时，城市人口增加和消费结构升级，为扩大农产品消费需求、拓展农业功能提供了更为广阔的空间，也为农业实现规模化生产、集约化经营创造了条件。在产业融合支持政策和示范性平台的带动下，生产要素重新配置带动的供给结构变化和消费升级带动的需求变化，将共同促进农业产业链和价值链建设，推动农业产业链条延伸和农业功能不断拓展，农村一二三产业融合将真正进入大发展时期。第五，农业对外开放进一步扩大。“十三五”期间，随着“一带一路”等国家重大战略的深入实施，农业对外开放步伐将进一步加快，引进来和走出去同步发展，农业对外开放的深度和广度将进一步提高。更高层次的“引进来”，有利于更好地利用国际市场和资源，更好地利用国外先进生产技术、机械装备及高端人才等现代要素，缓解国内紧缺农产品供求紧张关系，减轻国内资源环境压力；更大规模的“走出去”，有利于拓展农业发展空间，提升我国在全球农业价值链分工中的地位，增强我国利用国际资源调控国内农产品价格的能力。但同时，国内外主要农产品价格倒挂的趋势短期不会改变，国际农产品市场投机炒作及传导影响也会加深，农产品出口贸易摩擦增多，农业对外投资竞争压力会进一步加大。加快现代农业发展的主要任务■ 稳定和保护粮食综合生产能力 ■ 优化农业产业结构和布局■ 提升农业科技和物质装备水平 ■ 推进农村一二三产业融合发展■ 构建新型农业社会化服务体系 ■ 大力发展生态友好型农业■ 健全农产品质量监管体系 ■ 加快农业走出去步伐为完成“十三五”时期农业发展的总体目标，加快现代农业发展的主要任务包括以下几方面：一是稳定和保护粮食综合生产能力。“十三五”时期随着人口趋势性增长、城镇化推进和人民生活水平提高，粮食产需缺口依然较大。要始终坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，基本稳定粮食播种面积，探索建立粮食生产功能区，优化粮食品种和品质结构，着力提高粮食单产，提高粮食质量安全水平，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，加强粮食主产区和后备产区生产能力建设。二是优化农业产业结构和布局。加快农产品价格形成机制改革，理顺农产品之间比价关系，依靠价格杠杆引导农业生产结构和布局调整。加强重要农产品生产保护区和优势产业带建设，巩固棉花、油料、糖料等工业原料作物生产，增强蔬菜稳定供给能力，推动畜产品、园艺产品规模化、标准化生产，推进水产健康养殖。引导农产品加工业向种养业优势区域和城市郊区及县域集中，促进产业集聚和优化升级。三是着力提升农业科技和物质装备水平。大力推进农业科技自主创新，加快农作物新品种培育，构建现代农作物种业体系，推进农业新品种新技术推广和集成应用。大力推进标准化生产，加强高标准农田、畜禽规模化养殖场（小区）和标准化池塘建设。加快农机化建设，扶持智能农机装备研发及推广应用。完善农业信息化服务体系，建设农业智能生产示范基地和园区，大力发展网络化、智能化、精细化的现代农业新模式。建立健全农业防灾减灾长效机制，提高应对自然灾害和重大突发事件能力。四是积极推进农村一二三产业融合发展。鼓励农村产业融合多模式并存发展，推进种养结合型、链条延伸型、农业功能拓展型、技术渗透型和复合型融合发展，促进农产品加工业和休闲农业等集群化发展。支持新型经营主体发展壮大，提高农户参与农村产业融合的能力，引导不同类型经营主体分工协作、优势互补。积极培育新业态，大力发展农村电子商务，探索搭建电商产业园，大力发展智慧农业和休闲农业，提升设施农业发展层次，鼓励社区支持农业、农业众筹等新业态发展。构建农村产业融合发展的公共服务体系，建立紧密型利益联结机制及农村产业融合的风险防范机制。创建农村一二三产业融合发展试点示范区，发挥示范区辐射引领作用。加强农村基础设施建设，重点突破农村交通设施瓶颈，夯实产业融合发展的农业基础，配套建设农村二三产业基础设施。五是加快构建新型农业社会化服务体系。健全农业公共服务机构，加强农作物重大病虫害监测预警和防控能力建设，健全动物防疫体系。积极培养新型农业经营主体，鼓励农民专业合作社、新型职业农民、专业服务公司、农民经纪人、龙头企业及各类工商资本提供多种形式的农业生产经营服务。加强农业信息资源开发，建立统一的种养、流通信息链。发展农产品现代流通方式，完善农产品流通体系。六是大力发展生态友好型农业。完善最严格耕地保护制度、集约节约用地制度、水资源管理制度、环境保护制度，着力提高制度执行力。按照生产能力不降低原则，完善耕地占补平衡制度。深入开展农业资源休养生息，重点推进重金属污染地区土壤修复与治理，继续实行退耕还林还草，基本建立生态补偿机制。全面深化农业面源污染治理，全力推动节水、节地、节药、节肥、节能、节种等节约型农业。按照作物生产可持续要求改进农业机械设计，开发对土壤和景观影响小的智能、简单、精准、高效、实用的农业机械。推动低碳农业技术研发及应用，强化农业生物资源养护，加强退牧还草地区草原生态保护。加快发展生态农业，优化城乡绿地空间格局，完善农业生态功能。七是健全农产品质量监管体系。坚持源头治理、标本兼治，净化农产品产地环境，建立农产品产地环境监测网络，实行农产品投入品使用监管制度，加快农业标准化和清洁化生产，实行分区域分阶段休养生息，根据耕地和水资源污染严重程度划定食用农产品生产禁止区域，开展集中修复行动。强化例行监测和质量普查，扩大农兽药残留、水产品药残、饲料及饲料添加剂等监控范围，及时消除风险隐患。构建覆盖全国的检测技术研发和推广网络。建立农产品质量安全风险评估制度和运行机制，强化全国农产品质量安全监测数据分析处理平台建设，动态掌握风险隐患。完善农产品质量安全突发事件应急预案，建立快速反应机制。八是加快农业走出去步伐。加快制定农业走出去战略规划，明确重点区域，力争局部率先突破。鼓励采用资源开发、市场开拓、对外投资、技术合作等方式，重点进入仓储物流、营销网络、粮食生产基地等关键领域，提高农业走出去成效。完善境外农业投资政策支持体系，建立和完善相关法律法规，创造规范有序的制度环境。推动有条件的地区加快农业走出去，鼓励和平等支持国有和民营企业更多更快地走出去，培育世界级粮商和农业公司。（第一农经整理）
湖北标准版富硒稻9月面世%&%“9月中旬，湖北标准版的富硒大米将面世。”日前，中国工程院院士朱英国来到位于湖北潜江广华农工贸有限责任公司里的湖北富硒水稻标准化试验示范基地，捧起稻穗说：“历经3年艰辛，终于成功了！”配图今年4月，朱英国将他3年研究培育出的“红莲型珞优9348富硒杂交稻”，播撒在这1000亩含硒土壤之中。眼下，水稻业已齐穗，监测的硒含量全部达到湖北富硒产品标准。该基地由武汉大学富硒水稻研究中心、湖北省富硒产业研究院、湖北省标准化与质量研究院和沙洋农场联手打造。基地聘请朱英国担任首席科学家，着力研究富硒水稻的生产工艺，优化生产流程，实现最佳生产配组，通过核心品种和技术成果转化，与稻米生产和加工企业合作实现成果转化，从而形成富硒稻米产业链。去年已形成富硒水稻生产标准和富硒稻米标准。2013年7月，习近平总书记在湖北视察时提出“科技兴农，粮食安全要靠自己”。这句话，让当时在总书记身边的朱英国内心激荡：“我们不仅要解决中国的吃饭问题，更要解决世界吃饭的问题。”3年间，朱英国带领研究团队，致力于培育产量、品质更高的“湖北稻”，并结合江汉平原富硒土壤特点，从20余个品种中培育出广适多抗、耐高温和氮肥利用高效的杂交稻品种。湖北省富硒产业研究院院长戴光忠介绍，湖北富硒产业走在全国前列。至去年底，全省富硒产业综合产值已达520.7亿元，且每年以两位数速度增长；建设了一批富硒产业示范基地，开发富硒产品588种，同比增8.1%；富硒产业企业达614家，同比增43%。（第一农经整理）
安徽省构建三大体系发展现代农业%&%到2020年，建成高标准农田4670万亩，农业科技进步贡献率达到65%以上，粮食产能达到720亿斤以上力争培育家庭农场10万家、农民合作社8万个，现代农业产业化联合体发展到3000个近日，安徽省政府办公厅出台《关于扎实推进现代农业建设的实施方案》，提出大力推进农业供给侧结构性改革，以农业现代化推进工程为主引擎，以现代生态农业产业化为总抓手，以发展多种形式适度规模经营为核心，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，着力提高农业质量效益和竞争力，努力在现代农业建设上闯出新路。安徽省提出的主要目标是，到2020年，建成高标准农田4670万亩，农业科技进步贡献率达到65%以上，主要农作物耕种收综合机械化水平达到80%以上，粮食产能达到720亿斤以上；力争培育家庭农场10万家、农民合作社8万个，现代农业产业化联合体发展到3000个，主营业务收入超过20亿元的农产品加工企业达到50家以上；农村常住居民人均可支配收入增长高于经济增长和城镇常住居民人均可支配收入增长。《实施方案》明确的重点任务有，以市场需求为导向，调整优化农业结构，包括调整优化农业区域结构、调整优化农业生产结构、调整优化农业产品结构；以科技和农田水利为支撑，走内涵式现代农业发展道路，包括加强农业科技创新和推广应用、加快农业机械化和信息化进程、推进高标准农田建设、推进水利建设；以增加农民收入和实现可持续发展为目标，不断拓展农业多功能性，包括推进现代生态农业产业化示范创建、加快推动农产品加工业转型升级、创新农业营销服务、大力发展休闲农业和乡村旅游；以深化农村土地制度改革为主线，激发农业农村发展活力，包括推进农村土地承包经营权确权登记颁证、推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革、加快构建新型农业经营体系、健全农业支持保护制度等。（第一农经整理）
河南唐河：农业大县又成农机大县%&%秸秆打捆机、免耕精播机、秸秆粉碎还田机……夏管正忙，河南省唐河县产业集聚区农机产业园的农机生产企业也迎来产销旺季，一台台带有“唐河制造”身份证的各类农机走下流水线，奔赴全国农区田间地头。唐河是个拥有148万人口和245万亩耕地的产粮名县、农业强县、农机大县、科技强县，全县农机总消费量在20万台套以上，再加上地处中部交通枢纽的区位优势、潜在的农机消费市场优势、开明的政策环境优势，为打造中部最大的百亿农机装备基地提供了坚实的基础和优越的环境。图：秸秆打捆机三年前，唐河县委、县政府决定在县产业集聚区开辟以农业机械研发、生产、销售、服务等为主体的3平方公里的农机产业园，为推动农机产业发展、打造中部最大的百亿农机装备集群搭建平台。平台的诞生，不但催生了唐河农机制造企业加速成长，也吸引了众多知名农机巨头前来抢滩。亚澳（南阳）农机、南阳向阳红农机、南阳大华农机、南阳南商农牧、珠海银通植保无人机等9家投资逾20亿元的农业机械制造项目先期入驻，并实现当年入驻、当年建成、当年生产、当年见效。值得关注的是，入驻农机产业园的农机企业每个企业都有自己的研发中心和研发团队、自主知识产权和自主品牌。这些企业有生产出世界第一台旋耕播种施肥机、年产5万台6大系列91个型号的新型农机具制造项目的“向阳红”品牌；有的产品由日本久保田设计，采用德国农机制造工艺、可满足国内所有省份的农艺要求；有拥有国内最先进的试车跑道和检车线、采用国际领先的电涌涂装技术的“亚澳”品牌；有生产种植机械、收获机械等系列产品的“大华”品牌……这些“唐河造”具备了跻身“业内领袖”的技术实力、资金实力和市场活力。目前，唐河县农机产业园围绕企业管理人才、专业技术人才、行业拔尖人才、复合型人才等高端人才群体，与高等院校、科研院所、知名企业等建立人才引进、合作、指导、研发等常态化工作机制，建成了3个工程技术研究中心、产品研发中心和实验室。（第一农经整理）
蜘蛛丝能够使显微镜突破“视力”极限%&%新一期美国《纳米通讯》杂志发表的一项研究显示，自然界的蜘蛛丝是一种天然的超级透镜，可以有效帮助常规光学显微镜突破“视力”极限。这是生物超级透镜首次登上科技舞台，为超级透镜研究开辟了全新的发展方向。这项研究由英国班戈大学电子工程系的王增波主持，并与牛津大学弗里茨·沃尔拉特教授等人合作完成。图：蜘蛛丝王增波对新华社记者说：“这项研究的漂亮之处就在于它的简单性，超级透镜设计和制备一直是个比较复杂的课题，需要专业的知识和设备。但天然的蜘蛛丝居然可以实现超级透镜的功能，根本不需要加工，就能使显微镜分辨率提升2至3倍。”观测时，研究人员首先利用透明胶带把蜘蛛丝放置于样品上，并在样品和蛛丝的缝隙之间注入无水酒精以提高成像质量，然后利用普通白光显微镜进行观测。由于蜘蛛丝对光的折射，原有“看不见”的纳米结构被放大2到3倍，从而把传统光学显微镜的分辨极限由200纳米提高到至少100纳米。王增波说，他们利用蜘蛛丝透镜直接观察到了蓝光光盘上的线槽。蓝光光盘线槽最细只有100纳米，使用普通显微镜原本是看不见的。下一步，他们将探索利用蜘蛛丝透镜来观测亚细胞结构和细菌病毒。蜘蛛丝透镜的发现纯属偶然。“一天我跟我家小孩在后院玩儿，看到了好几个新结的蜘蛛网，细细长长的丝，比头发丝还细，突然产生了用蜘蛛丝成像的想法。很快，我们就在实验上得到了证实。”王增波回忆道。（第一农经整理）
四川省首份科技成果转化清单发布%&%8月29日，四川省重大科技成果与企业技术需求精准对接会在成都召开。会议发布四川省第一份科技成果转化清单，100个技术水平高、成果转化市场前景好、投资带动作用大的重点科研成果列入清单，涉及12所高校，15家科研院所，涵盖新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源等领域。此项清单是我省全面创新改革试验列出的9张清单之一。据了解，今年7月，省全面创新改革试验工作领导小组暨省军民融合发展推进领导小组第二次会议强调要列出9张任务清单，其中就包括“列出成果转化清单，根据科研成果成熟度分年度细化成果转化清单，充分发挥产业技术创新联盟在技术、产业、市场的桥梁纽带作用，进一步提高科技成果省内转化率”。此后，省科技厅会同教育厅、省经济和信息化委、省国防科工办等部门，对全省高校、科研院所和军民融合类单位相关科研成果进行了系统摸底调查，筛选出609项近期可转化的科研成果。在此基础上，相关领域专家又根据成果技术水平、成果转化市场前景、投资带动作用、经济效益(三年产值)等指标进行分析论证，最终梳理出100项科研成果形成清单，可谓“优中选优”。另外509项近期可转化的科研成果也同步印刷成册对外发布。省科技厅厅长刘东表示，下一步将建立项目跟踪制度，分领域、分批开展银政企院校对接活动，促进成果尽快在四川转化为产品、形成产业。此外，本次摸底调查还梳理出3009项重点科研成果。这些成果主要集中在新一代信息技术、新材料、生物医药等优势领域，技术水平相对较高，创新能力较强，产学研结合程度较高，能有力支撑我省产业转型升级发展。对标3009项重点科研成果，省经济和信息化委还同步梳理出企业技术需求1170项，通过专家甄别论证，最终筛选出100余项科研项目和100余项企业需求相匹配，帮助成果供需双方展开一对一精准对接。（第一农经整理）
日本培育出超大西瓜最重可达19公斤%&%据日本媒体报道，居住在濑棚町的近藤永子女士培育出10个重15kg以上的西瓜，一时间在日本国内引起热议。据悉，近藤永子女士栽培的西瓜品种名叫“缟王”，一个西瓜的平均重量约在5kg左右。近藤女士在2016年4月份播种后，就覆上了大棚。从2016年8月以来，濑棚町的天气一直都很好，西瓜的个头也越来越大。2016年8月19日收获西瓜时，个头最大的一个西瓜竟达到的19.2kg，周长达105厘米。近藤女士将这个西瓜赠送给濑棚町政府，在政府大厅中展出。在2016年8月23日傍晚，大棚中还留有数个西瓜。就近藤女士所述，她已经种了15年的西瓜，但还是第一次种出这么大的西瓜。她认为西瓜之所以能长这么大的原因，除了认真的打掉腋芽之外，还与土壤含水量有很大的关系。（第一农经整理）
广东省农科院院地协同提升农业科技创新水平%&%8月30日，广东省农科院与江门市正式签订《战略合作框架协议》，携手共建广东省农业科学院江门现代农业促进中心，探索院地协同创新新模式，提升农业科技创新应用水平。图：广东省农业科学院江门现代农业促进中心揭牌江门是全国首个同时与农业部直属“四大院”签订农业科技合作协议的地级市，培育了一批院士、博士工作站、研究院、工程中心、科技成果转化中心等农业新型研发机构。该市此次与省农科院签订《战略合作框架协议》，内容主要包括共建农业科技成果转化新平台，结合江门市发展需要和双方优势，共建广东省农业科学院江门现代农业促进中心、农业科技工作站、科研试验示范基地等科技成果转化平台；构建科技创新合作新模式，以项目建设为纽带，开展多方位产学研合，联合开展专项合作，联合申报国家、省、市的有关协同创新、成果转化、示范基地建设等合作项目等；打造农业科技人才交流新通道，共建农业科技人才交流平台。活动现场对广东省农业科学院江门现代农业促进中心进行了揭牌，并举行了21个合作项目的签约仪式以及企业对接交流会。（第一农经整理）
科技支撑柑橘实现鲜果周年均衡上市%&%柑橘是我国重要的经济作物，然而，如何突破技术瓶颈，实现柑橘鲜果周年均衡上市则一直是我国柑橘产业的梦想。如今，随着关键技术的突破和全产业链的集成创新，我国柑橘成功实现9个月的鲜果供应，柑橘产业发展也驶入快车道。据了解，要实现柑橘鲜果周年均衡上市，关键是实现甜橙的9个月鲜果供应。近年来，国家柑橘产业技术体系，针对我国柑橘不同产区主栽品种单一、熟期集中等问题，利用我国特殊的气候、生态多样性，结合品种和栽培技术，研究和集成了关键技术，成功实现从9月下旬到翌年6月新鲜甜橙上市的技术支撑，产生了显著的经济社会效益。图：柑橘种植除了柑橘产业技术体系的支撑，2011年立项的农业部948项目——“重要果树基因资源发掘与创新的关键技术引进与研发”，则针对我国甜橙种植比例少的问题，通过柑橘基因组学研究，成功揭开了甜橙身世，取得重大成果。据项目参与者、华中农业大学邓秀新院士介绍，对于我国柑橘产业来说，加速甜橙品种选育及增加甜橙种植比例在一定程度上有助于提升柑橘产业的健康和稳定发展。对此，华中农大研究团队和新加坡基因组研究院合作，成功破解了甜橙基因“密码”，完成了甜橙基因组拼接与注释，获得了较高质量的甜橙基因组，这是中国自主完成的第一个果树作物基因组序列图谱。而在甜橙全基因组序列图谱完成的基础上，研究团队利用甜橙及其近缘属植物枳分别开展了色泽和抗性机制解析和关键基因发掘的研究，这些都为我国的甜橙育种奠定了基础。国家产业技术体系从生产链上解决技术难题，948项目从基础研究上破解柑橘基因奥秘，而行业专项则从共性技术攻关和示范推广的角度实现技术创新。2009年立项行业专项——“果树病毒病防控技术研究与示范”，如今已经形成“柑橘良种无病毒三级繁育体系构建及其示范应用”重大成果，项目核心成果“柑橘良种无病毒三级繁育体系构建与应用”获2012年国家科技进步二等奖。据介绍，我国的柑橘产业长期受困于种苗带毒率高、疫病监控和配套良法滞后等问题，为突破无毒化进程慢、育苗水平低、配套良法和预警滞后等技术瓶颈，多年来，行业专项的柑橘专家们展开系统研究，突破良繁技术瓶颈，构建国际先进的柑橘良种无病毒三级繁育技术体系，在全国快速形成1.14亿株的无病苗年繁育能力，保障大发展安全用苗需求。同时，构建快速监测技术体系，支撑我国首个柑橘非疫区建设，指导疫病防控；结合良种推广，创新配套栽培技术，优化柑橘产业结构，并且示范带动果树无病毒良种繁育体系建设。据统计，重庆、广西、四川等地实行无病毒良种与良法配套，累计推广325万亩，农民新增收入68.85亿元。（第一农经整理）
2020年北京将实现高水平农业现代化%&%北京城乡一体化的“新蓝图”已经绘好：2020年北京农民人均收入将超过3万元，农村地区率先全面建成小康社会。这是记者从8月29日北京市召开的《北京市“十三五”时期城乡一体化发展规划》新闻发布会上了解到的消息。据北京市委农工委书记、市农委主任孙文锴介绍，《北京市“十三五”时期城乡一体化发展规划》包含经济发展、公共服务、民生质量、生态文明、社会治理五个方面的24项监测评价指标，规划总体目标为：到“十三五”末，城乡发展一体化体制机制进一步健全，以城带乡、城乡一体、协调发展的新型城乡关系进一步完善，农村地区发展活力进一步增强，城乡居民基本权益保障更加有力，城乡公共服务更加均等，城乡居民收入水平更加均衡，城乡要素配置更加合理，城乡产业发展更加协调，实现高水平的城乡发展一体化和高水平的农业现代化。“十三五”时期是北京全面建成小康社会的决胜阶段，也是落实首都城市战略定位、加快建设国际一流的和谐宜居之都的关键阶段。规划指出，到2020年，北京农民人均收入将超过3万元，着力发展高效节水农业，农业用新水下降到5亿方，全面建成都市型现代农业示范区，公共交通通达率100%，生活垃圾无害化处理率100%，就业和医疗保险城乡统一。据了解，北京将从加快推进新型城镇化和新农村建设、全面建成都市型现代农业示范区、推进基本公共服务均等化、加快推进生态环境建设、全面深化农村改革等八个方面的内容着力推进城乡一体化发展。为了到2020年实现北京农民人均收入的目标，北京农村地区将坚持全面建成小康社会的目标要求，坚持共享发展理念，通过加快农民转移就业、促进农业农村产业融合、深入推进集体产权制度改革、加大保障力度，实施低收入农户帮扶政策等多渠道、多种措施促进农民增收。（第一农经整理）
中国高校(华南)科技成果转化中心落户广东惠州%&%继创新小镇项目签约落户之后，全省重大区域发展平台、被誉为惠州“硅谷”的潼湖生态智慧区又迎来一批“高大上”的创新项目。26日，惠州举行潼湖生态智慧区系列项目签约仪式，作为教育部“蓝火计划”实施内容之一的潼湖高校科技成果转化实验区等3个“重量级”项目落户。引人关注的是，教育部科技发展中心与惠州市合作共建“中国高校(华南)科技成果转化中心”。记者从活动上获悉，惠州潼湖高校科技成果转化实验区将设立“中国高校(华南)科技成果转化中心”，引进中国技术供需在线平台(国家技术转移示范机构)作为具体执行机构，并以市场化手段开展产学研合作项目的综合服务工作，吸引一批国家级科技创新平台和科技创新服务机构集聚惠州。签约仪式透露，该实验区将从八方面全方位推进产学研用发展，包括拓展举办“中国高校科技成果交易会”，立足惠州、面向珠三角乃至华南地区、辐射全国，深度服务中小微企业的创新发展;建设高校科技成果大数据处理中心;建立高校联合创新研究院;构筑多校一园的“大学联合科技园”;实施“蓝火计划”相关人才智力服务项目;设立惠州企业家创新服务中心;建设惠州高端人才培训基地;引入教育、大健康产业资源。（第一农经整理）
盘点精准农业领域的10项尖端技术%&%近日PrecisonAg列出了影响当今精准农业领域发展的10项尖端技术，供读者参考。1. 全球定位系统/全球导航卫星系统（GPS/GNSS）如果没有GPS技术，全球精准农业目前的发展程度将难以准确描述。自从20世纪90年代农业领域引入卫星定位技术的那一刻起，操作人员和生产商们就发现了多种不同方式将这些工具跟农业生产进行结合，使田间工作变得更简便精确。Trimble农业部门的市场经理T.J. Schulte表示：“在北美和欧洲，种植者们可以随时启动拖拉机开展田间工作。”通过这些高科技展现出的能力来看，专家们表示卫星技术确实配得上“全球”这个称号。Insero公司的总裁Greg Guyette说：“我们不能再把所有的系统都称作GPS，当我们现在提到新的全球导航卫星系统（GNSS）接收技术的时候，这已经不是一个精确的描述了。”他说，GNSS目前包括所有国家的导航卫星系统，包括美国的GPS，俄罗斯的格洛纳斯系统（GLONASS）以及欧洲的伽利略系统（Galileo）。2.移动设备在确认了精准农业的基础后，近20年来另一项最重要的创新就是移动设备的发展。美国伊利诺伊州的种植者John Reifsteck说，如果没有移动设备的发展，当今世界将完全是另一番景象：“假如没有手机，我们很可能仍需要时时坐在谷仓中，等人来，然后才能开展工作。”如今，移动电话已经延伸发展到多种形态的移动设备，包括智能手机和平板电脑。此技术的普及率已经非常高，有专家预计当前移动设备的总量已经达到72.5亿部，比全球人口总数（约72亿）还要高。2016年，大多数涉足移动设备市场的精准农业生产商将他们大部分精力用于扩展这些产品的功能上。FarmersEdge负责市场的副总裁Marina Barnes博士说：“我们将信息提供给使用者的过程中尊崇20分钟法则，如果你无法在农民们收到数据后的20分钟内将技术数据转化到可以用于生产的指导性数据，他们很可能就再也不会使用你的产品了。”3. 机器人技术当今农业机器人正在接手许多任务，包括种植大棚作物和修剪葡萄园，并取得了不同程度的成功。通过信息技术进行远程控制的技术最大限度地推动了自动设备的发展。Kinze的工程师们发明了一个自动的谷物车系统（可以连接上任何拖拉机），该车可以在大田中以一定的安全距离跟随联合收割机前进。AGCO在2011年推出的Fendt Guide Connect引领-跟随技术也是通过GNSS信号和无线电技术连接两台机器，使两台机器可以由一个驾驶员进行控制。AGCO 的高级沟通经理Sepp Nuscheler 说，AGCO正在根据客户们对农业生产的需求进一步开发此概念下的技术。另一方面，Fendt MARS（移动农业机器人集群）项目，使用小型的玉米播种机器人，这些机器人具有质量轻、节能、高度灵活、云端控制等特点，通过平板电脑上的应用（APP）来进行操作。无需操作室，只需要一位操作员在大田外面管理一队MARS机器人。它们可以不停工作，维护简便。Nuscheler说：“我们期待今年四季度可以分享一些MARS项目的最新进展。这是我们看到的农业机器人的发展方向-小型但是智能度高并且数量多。”4.灌溉精准灌溉技术的创新正在变得更加重要，因为种植者们面临着干旱、地下水下降以及水配给等问题导致水资源的短缺。Valley Irrigation的技术发展和应用经理John Campbell说，最新的一项成就是遥感勘测。现在的产品允许种植者们可以远程监视并控制灌溉系统的几乎每个方面。这些系统可以节约水资源、时间和能源，降低对设备的磨损。Campbell说，未来种植者们可以将土壤湿度监测、气象数据和变量灌溉（VRI）整合进他们系统中。美国Netafim公司的市场销售总监Ze’ev Barylka认为Precision Mobile Drip Irrigation也是另一项重大的进步。喷施线通过中间枢纽或者线性移动灌溉系统在大田中被推动前进。由于喷施线被系统拖着走，整合的喷施器可以喷出统一的形状，均匀覆盖整个灌溉目标区域。因为喷施线是直接将水喷到土壤表面，事实上消除了蒸发和风引起的漂移等因素，可以使更多的水到达根部区域。5.物联网近几年冲击精准农业中最流行的词汇之一就是“物联网”（IoT）。简单定义的话，就是通过一个进入互联网（或者互相连接）的开关连接所有设备的概念。这个连接物体的网络也可以包括携带可穿戴设备的人。这个概念已经在“家庭连接”的消费市场得到了展示，例如，家用电器、安保设备等类似的设备可以互相交流以及与主人交流。Sunrise公司的数据管理负责人Craig Houin说，农业中互相连接的部件可以包括大田探测器（记录实时气象，土壤湿度以及温度数据）和用于大田监测的空中/卫星图像。这些设备的交流也可以用于调度程序、销售互动工具以及其它的商业管理应用。最近，一些农业创业公司和部件提供商（硬件、软件等）正在使用LPWANs（低功耗广域网络）替代或者补充无线网络数据传输中的蜂窝网络。Senet公司的业务发展总监Paul Welbig表示：“这些网络意在将小容量数据在长距离范围中进行内部传输。”因为这些设备通过LPWA沟通时所需能耗较小，他们的电池寿命较目前的电池产品更持久。加上低成本的网络使用，使整个系统较其它选择具有极大的成本优势。6.感应器无线感应器已被用于精准农业，采集土壤水分数据、土壤紧实程度、土壤肥力、页面温度、叶片面积指数、作物水分状态、当地气象数据、病虫草害感染等信息。可能目前为止最先进而广泛使用的技术是对水资源的管理。在美国，对水资源使用的法规的日趋严格以及水资源的枯竭将进一步驱动这个领域的发展。事实上，BCA Ag Technologies公司的Ben Flansburg说土壤湿度和降雨感应器的销量非常大。加利福尼亚州越来越多的种植者正在使用湿度感应器帮助他们进行灌溉规划。活动式感应器信息也变得愈加重要。过去几年开发的车载感应器包括GreenSeeker（Trimble）、OptRx (Ag Leader)以及CropSpec (Topcon)。他们可以实时提供作物健康情况，帮助应用者迅速定制产品应用。7. VRA播种在整个最新的精准农业技术列表中，看到变量（VRA）播种技术在列可能会感到很惊奇。根据GROWMARK精准农业经理Sid Parks表示：“通过更关注影响种子生长的因素，来利用各种提升产能的可能性，符合每个种植者的需求。与变量施肥略有不同，VRA播种需要依赖种植者获取精确数据的能力，需要对种子本身有所了解。”另外一个重要因素使得VRA播种技术在整个精准农业中仍占据重要地位的原因是该分类仍有较大成长空间。Parks说：“尽管种植者们从90年代中期就开始使用该技术，但如今仍只有5-10%的种植区域使用该技术。但是收集良好而有用的数据用于VRA播种的能力已经取得长足进展，所以让更多种植者使用这项实用技术的可能性将继续提高。”8.气象模型对农业而言，也许没有其它变量如气象这般既重要而又完全无法预测。但是相关技术正在发展中。Iteris的战略销售和市场副总裁Jeff Keiser表示：“如果拥有高级的气象模型，在过去25年开发的许多重要技术将变得更加有价值。Iteris在数据模型商业领域拥有超过30年的经验。我们首款农业系统ClearAg创建了一个新的农业平台，并扩展到其它模型领域，例如水利用、土壤性状以及作物生长。”Keiser举例说，在美国北部平原的一个马铃薯种植者发现在某个特定温度下收获其作物可以使作物的质量和完整性保持最佳。以前，这位种植者需要手动用探测器来探测土壤温度，然后再让收割设备进来工作。“但是通过使用ClearAg，这位种植者可以远程获得土壤数据，收割的效率比以前高出许多。”9.氮模型尽管一些变量施肥设施已经使用了几十年了，但是氮模型近年来变得更有意义。SST软件公司的首席执行官Matt Waits说：“我们的客户们从90年代中期就开始使用变量技术用于肥料应用。但是，氮周期的复杂性以及如何保持恒定性一直使得对氮的管理非常困难。”最近，SST软件公司联合Agronomic Technology公司（ATC）推出Adapt-N。ATC公司的首席执行官Steve Sibulkin介绍说，Adapt-N最先于2014年推出，已经成为合理管理氮使用的重要工具。“农业领域的从业者一般认为，随着行业的发展，环保压力会越来越重。大部分种植者想通过简单的方法来解决这些问题。这就是Adapt-N和其它氮模型程序被开发出来的原因。”10.标准化对不同生产商提供的设备产品进行兼容性的呼声不绝于耳，ISOBUS是最初的标准。8年前成立了农业行业电子设备基金会（Agricultural Industry Electronics Foundation）带来了最开始执行这个标准的努力。该团体目前包括170多家公司、联合体以及组织，积极合作来使标准发挥作用。但是，这些实地需要处理设备兼容性的行业参与者仍感到非常沮丧。第三方的技术专家通常会发现帮助种植者管理不同厂商的产品非常困难。Ag Info Tech公司的首席执行官Tim Norris说：“希望将来某个时候，所有设备都变得易于上手使用，但是目前这仍是一个现实的困难。”（第一农经整理）
科技创新带动黑龙江农业大发展%&%近年来，黑龙江省农业生产连年增产，实现了粮食总产“十二连增”，创造了粮食总产、商品量、调出量连续五年保持全国第一的辉煌战绩，在全国率先走出了一条独具龙江特色的现代农业之路。这一切，农业科技创新起到了重要作用。多年来，黑龙江省创立了春小麦生态育种理论，开拓了大豆杂交与辐射结合的育种新思路，建立和完善了寒地水稻育种技术体系，形成了高纬寒地玉米育种体系，在防治马铃薯病毒性退化及良种繁育方法、退化黑土有机质时空演变规律、猪重要经济性状功能基因研究和民猪全基因组序列图谱绘制等基础理论与关键技术研究方面获得突出成果。“深松耕法”、“玉米抗旱保水高产生产”、“寒地水稻旱育稀植”、“大豆窄行密植”等耕作栽培技术，以及主要农作物大面积优质高产综合栽培、区域生产技术和单行技术等极大地提升了黑龙江省农业生产能力。中低产土壤改良与修复、农作物病虫害预测预报、保护地栽培等实用技术被广泛应用。民猪和野猪遗传基础及应用技术产业化、奶牛高效可持续生产技术、高品质肉牛生产技术、鹅育种技术、羊高效繁殖技术等成果已落地转化。多年来，黑龙江省农科院育成推广农作物新品种1306个，重点培育引进了一批以高产、优质、多抗、专用为导向的突破性新品种，使全省农作物品种更新换代5-6次。整合资源、集中攻关大大缩短了全省农作物新品种更新换代步伐，每次更新换代都使作物产量有8~10%的大幅增长。目前，全省主要粮食作物，农科院的水稻品种面积298.9万公顷，占总面积的近75%；大豆品种面积达184.9万公顷，占总面积的近76%；玉米品种面积达155万公顷,占总面积的近23.3%。这些新品种的育成，有力地促进了全省粮食综合生产能力的持续提升，为黑龙江省成为全国粮食总产和商品量双第一提供了强有力的科技支撑。大豆研究起步于上世纪50年代初，伴随事业发展于1975年成立了全国第一个大豆研究所。经过60余年发展与建设，黑龙江省农科院逐渐形成了由1个专业研究所和分布在哈尔滨、佳木斯、绥化、黑河、牡丹江、大庆、齐齐哈尔、克山等不同生态区的多个综合性单位组成的大豆研究体系。全院育成了338个大豆优良品种，获得国家发明奖3项，国家科技进步奖5项，农业部科技进步奖2项，全国科技大会奖6项，省政府科技进步一等奖9项，二等奖31项，三等奖24项，其他科技奖励100余项；新品种转化率达85~90%，占全省大豆种植面积的80~85%，占全国春大豆种植面积的45~50%。其中“合丰25”创下我国推广面积最大、应用范围最广、持续种植时间最长的品种纪录。春小麦品种培育研究最早始于1934年建立的克山农事试验场，由肖步阳先生主持开启黑龙江省春小麦品种培育研究的先河，历经系选—引种—杂交—生态—诱变—生物技术的不断创新过程，形成了“克字号”和“龙字号”两大小麦品种群，春小麦育种学科在全国始终处于领先地位。至今，全院共培育出不同生态类型春小麦品种171个，占黑龙江省审定小麦品种总数的90%以上，引领东北春麦区进行5～6次品种更新换代，使黑龙江省小麦单产水平由1949年的亩产85斤提高到2015年的426斤，为东北春麦区小麦生产做出了重大贡献。其中“龙麦26”三年累积推广81.9万公顷，摘掉了黑龙江不能生产优质强筋小麦的帽子。特殊的地理位置和稻作环境，形成了黑龙江省水稻品种特有的生态型，为其它稻区品种所不能替代。1945年到1983年，全省水稻种植面积在150到300万亩之间徘徊；1984年以后以每年100万亩左右的速度递增，目前水稻面积发展到6500万亩，平均单产450公斤/亩，农科院培育的品种覆盖率达76%。全院现有8个水稻育种团队分布在黑龙江省不同生态区，有12个水稻创新平台，共育成水稻品种225个，其中超级稻品种8个；有37个品种获省科技进步三等奖以上奖励，其中国家级奖2项，省科技进步一等奖7项。其中“龙粳31”特性达到世界同类稻区领先水平，改变了多年来国外品种主导黑龙江水稻生产的局面，成为全省水稻第一大主栽品种和近15年来全国年种植面积最大的粳稻品种，2013年成为国家超级稻品种。不仅如此，在玉米、马铃薯、高粱、谷子、芸豆、绿豆等杂粮作物，向日葵、麻类等经济作物，果树、蔬菜、牧草、食用菌等一系列作物新品种的育成与推广上，省农科院都硕果累累，有效助推了全省种植结构的调整。（第一农经整理）
农业部：技术研发推动马铃薯主食加工产业开发%&%近年来，农业部扎实推进马铃薯主食加工产业开发工作，组建马铃薯主食加工产业联盟，加快技术装备研发和科技成果转化，加大展示推介力度，促进了马铃薯主食加工产业开发良好态势的形成。图：马铃薯主食加工产业开发一是技术装备研发不断突破。针对马铃薯中不含面筋蛋白，马铃薯主食加工存在成型难、易断条等问题，成功研发真空和面、恒温恒湿熟化、绫织复合压延、单/双螺杆挤压成型技术等关键加工技术；优化产品配方，将马铃薯主食中马铃薯占比提高到50%；试制家庭用马铃薯面条机、大型马铃薯挤压面条生产线、马铃薯馒头生产线设计研发工作。目前仅农业部研发团队，就形成核心专利120余项，部分马铃薯主食已实现连续化生产。二是产品开发种类不断丰富。随着《关于推进马铃薯产业开发的指导意见》的发布，全国马铃薯主食加工相关科研单位、企业和社会组织，对马铃薯主食产品开发的热情与日俱增，马铃薯食品层出不穷、马铃薯添加的比例也逐渐加大。目前已经形成包含马铃薯主食、马铃薯休闲食品、地方特色马铃薯食品等六大系列240多种产品，为马铃薯主食消费提供了更为丰富的选择。三是群众消费认知不断增强。在河北、湖北、宁夏、黑龙江等地开展展示推介、参加国际薯博会等大型展览、组织马铃薯主食校园行、进社区等活动数十次，编印马铃薯主食系列丛书8册，大力进行主食消费引导和市场培育，助推了群众消费新型马铃薯主食的热情。四是工商资本热情不断高涨。在农业部大力推动和联盟带领下，马铃薯主食产品潜在需求不断被挖掘，加之当前主食加工产品巨大的需求空间，不断激发着工商资本的投资热情。一年来，相关专利技术转让达20余项；在项目带动下，仅北京、河北、内蒙古等9个试点省和上海、哈尔滨、杭州、西安等7个试点市，就有200多家企业参与了马铃薯主食产业开发。同时，在河北、内蒙古、甘肃等马铃薯重点产销区，马铃薯加工逐渐向主食加工转型。（第一农经整理）
设施农业现代化尚需迈过三道坎%&%“集约化水平不够高，粗放式的规模增长依然存在，机械化水平还比较低，成为土地产出率、资源利用率、劳动生产率提升的重要瓶颈，是设施农业的发展迈向智能化、信息化、现代化的重要障碍。”农业部规划设计研究院院长隋斌说。日前，在沈阳，由中国农业机械化协会设施农业分会主办的“2016中国设施农业产业大会”上，专家学者齐聚一堂，共同把脉我国设施农业的产业发展。图：设施农业集约化水平不高 是设施园艺大国但不是强国从1988年第一代节能日光温室开始在辽宁海城进行推广，年产量1.5万公斤。到了1996年，又研发出第二代节能日光温室，年产量达到2万公斤。本世纪研制出的第三代节能日光温室，年产量近3万公斤，取得了显著成效。辽宁日光温室的发展是中国设施农业的一个缩影。“在全国，设施农业的产业规模不断壮大。目前，从设施农业的建筑面积来看,据不完全统计,连栋温室达到4.62万公顷，日光温室69.7万公顷，塑料大棚137.67万公顷。设施农业已成为现代农业的重要驱动，在很多地方设施农业甚至成为支柱产业。”隋斌说。但是，虽然我国是设施园艺大国但不是强国。在中国工程院院士李天来看来，我国温室塑料大棚的面积加在一起占全世界85%以上，但从生产效率来看，存在显著的问题，比如，土地的产出很低，现在设施蔬菜的年平均亩产是4553公斤，日光温室蔬菜的年平均亩产7047公斤，是荷兰产量的六分之一。机械化水平不高 设施装备与发达国家存差距近年来，我国设施农业稳步发展，机械化水平持续提高，据初步测算，2015年达到30.74%。中国农业机械化协会会长刘宪称，设施农业是我国现代农业建设的重要组成部分，推动设施农业技术和装备的发展具有非常广阔的前景。而中国农业机械化协会已聚集有一二三产业领域诸多资源，蕴藏着巨大发展潜力。但与发达国家相比，我国在农机装备自动化、信息化方面都存在着明显的差距。“就农机装备而言，荷兰的设施装备分了65个小类，而我们国家仅仅有37个，国外的65类装备大量运用生产，而在我国不少还是空白，大部分还在研发试验完善阶段。”农业部农机化司刘云泽处长说。李天来举例，在日光温室中，还存在设施设备简陋，用地不科学，以及环境调控能力比较低，机械化和自动化水平比较低等问题。粗放式规模增长 盲目发展缺乏统一规划作为全国13个粮食主产省之一、也是全国设施蔬菜和水果的优势区域的辽宁，辽宁省农村经济委员会副主任陈健介绍，截止到2015年底，全省设施农业总产量3244万吨，设施农业总产值达到729亿。但是，设施农业粗放式的规模增长依然存在。李天来举例：日光温室的产品质量不高，无论是外观和营养品质都待提高。“生产过程中来看，个别地区缺乏设施农业发展规划，盲目发展的比较多。有时候看到有一些地区一些设施，距离乡镇很远，周围配套设施缺乏，没有统一的规划。”李天来说。“产业内上下游中间的融合不够紧密，多功能拓展不够充分，综合效益还有很大的提升空间。科研成果转化率不高，特别是原创的科研成果还不够多。”隋斌认为。该如何转型发展 一二三产业融合创新那么，设施农业究竟该如何转型发展？“总的发展目的是确保城乡蔬菜市场供应和农民增收；发展的路径是坚持节能、低成本、高产、优质、高效、生态、安全；发展的重点是立足基础，提高整体生产能力和资源利用率，提升设施蔬菜区域化，规模化，标准化、集约化和产业化，最终推进它的现代化。”李天来说。今年的中央1号文件明确了对一二三产业融合发展的具体内容，提出要推进产品加工业的转型升级，大力发展休闲、农业和乡村旅游，完善农业产业链和农民的利益连接机制等系统化方案。如何实现融合发展？农业部规划设计研究院首席科学家朱明认为，要发展多类型农村产业融合方式，培育多元化的农村产业融合主体，建立多种形式的利益联结机制，完善多渠道产业融合发展的服务等。朱明强调，在融合过程中，要特别注意农村一二三产业融合应该是以农民为主体的产业融合；农村一二三产业融合应该是突出“产地”的产业融合，推进一二三产业融合首先转化观念，农民只从事第一产业，要体现产地在融合中的核心地位。要突出机制创新、模式创新、科技创新、政策创新、金融创新等。“推动农村一二三产业融合应抓好几个结合：推进农村一二三产业融合发展要与构建循环经济产业体系相结合；要跟新型城镇化、农业现代化相结合；要跟互联网+结合起来。”朱明说。刘云泽提出了更为具体意见：一是加强创新，整体水平不高的我国设施农业创新更为重要，不仅集中力量在单项装备上进行原始开发，还要注意集成创新，二次创新和持续创新，使更多创新成果服务于生产；二是加强联合，无论科技创新还是产业提质增效，都需要产学研各方的相互联合，从科研到应用，从工程到装备，从装备到栽培，实现了资源高度的联合，力量才会强大，效益才能提高，各主体才能广泛受益；三是借势发展，目前国家在推进中国制造2025部署的落实，国家重点研发计划，智能农机装备重点专项有11个任务方向，47个项目，设施智能化精细生产这个项目包含在其中，今年已经启动4个方向19个项目。为推动农业科技进步，农业部正在按照一盘棋，一体化，一条龙的思路，加强农业科技创新联盟建设，农机已筹备三个，下一步继续推进，建议有条件，有实力的企业，学校、科研机构，顺势借势积极参与，发挥优势。（第一农经整理）
汪洋：以科技创新推进草牧业转型升级%&%国务院副总理汪洋29日在内蒙古自治区调研草牧业发展情况。他强调，加快草牧业发展，是农牧民增收致富的重要途径，是农业供给侧结构性改革的重要内容，是生态文明建设的重要举措。要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚持生产生态有机结合、生态优先，加强草原生态保护建设，积极发展人工种草，转变草食畜牧业发展方式，以科技创新推进转型升级，实现草牧业持续健康发展。图：草牧业近两年，中国科学院与内蒙古呼伦贝尔农垦集团合作共建草牧业试验区，在天然草地恢复、人工草地种植、草产品加工、草食畜牧业提质增效等方面开展试验示范，取得积极成效。汪洋考察了位于海拉尔的试验示范基地，对草牧业试验区建设取得的成绩给予充分肯定。他强调，补齐草牧业短板，关键在科技。要加强草、畜良种的研究与开发，加快良种牧草繁育基地、种畜场建设，全面提高草产业和草食畜牧业生产效率和竞争力。着力探索适应不同地区的草牧业发展技术路线，保护和恢复草原生态系统，促进草畜配套、良性循环，提高草原生态产品生产能力，实现生产与生态协调发展。加强公共服务，完善草牧业服务体系，充分发挥规模化经营主体的示范带动作用，加快草牧业科技成果推广应用。汪洋强调，最近一段时期，内蒙古部分地区旱情发展迅速，必须高度重视做好抗旱工作。要加强水利工程调度，努力保证旱区用水需求，加强农牧业抗旱技术指导和服务，努力减少旱灾损失。对今年冬季牧区可能出现的饲草缺口，要尽早谋划，切实帮助牧民解决好牲畜过冬问题。（第一农经整理）
张家口市农科院育出莜麦新品种%&%近日，张家口市农科院在康保县召开莜麦新品种“坝莜18号”现场观摩会，来自国家燕麦荞麦产业技术体系的40多位专家和全国莜麦主产区内蒙古、山西、甘肃等省区的150多位技术人员出席了现场会。图：莜麦现场会在康保县原种场连片种植的2000亩现代化莜麦生产基地举行，这里全部种植市农科院培育成功的优质高产莜麦新品种“坝莜18号”。该品种具有高产优质、抗旱耐瘠、抗病抗倒、耐盐碱等特性，籽粒金黄、秸秆粗壮、穗大粒重，β-葡聚糖含量较高，是加工燕麦片、燕麦米的理想品种。2014年，该品种在康保县创造了亩产437.72公斤的世界莜麦高产纪录。（第一农经整理）
国家植物源生物农药产业技术创新战略联盟成立%&%8月28日，“国家植物源生物农药产业技术创新战略联盟”成立大会在江苏省南京市召开，来自科技部、工信部、财政部、农业部、国家产业技术创新战略（培育）联盟等有关机构以及江苏省农委的领导应邀出席了本次会议，并在现场共同见证了联盟启动仪式。目前，“舌尖上的安全”已成为国家和百姓关心的焦点话题。科学使用高效、低毒、环保的农药，特别是推广应用更为安全环保的生物农药，是从源头保障农产品质量和生态环境安全的有效途径。我国目前已发现1万多种具有杀虫抑菌作用的植物，利用现代科技发展生物农药前景广阔。此次成立的“国家植物源生物农药产业技术创新战略联盟”，就是要聚合行业产学研单位在科研、技术、资金、服务等方面的优势资源，共同促进植物源生物农药产业的发展，提升产业创新水平和竞争力，带动植物源生物农药的推广应用。该联盟由南京九康生物科技发展有限责任公司、浙江大学、中国农科院等27家单位发起成立。作为联盟理事长单位的九康生物是我国生物农药产业探索者、领跑者，由其研制的新型楝素农药是一款纯植物源生物农药，从有效成分到溶剂均提取自植物，其制备技术获得国家专利，是农药科技的一次重大创新。经过多年田间试验验证，该生物农药已经获得了农药登记证和生产许可证。（第一农经整理）
新型加工技术给耕地和稻米治“镉病”%&%由于工业污染、肥料带入、酸雨等原因，我国一些地区耕地的镉含量和活性增加，患上了“镉病”。耕地土壤不健康了，产出的大米镉含量也会上升，进而影响到人们的身体健康。如何在我国耕地资源有限的条件下，在产出粮食与降低耕地土壤镉含量之间找到一个平衡，这是我国现代农业生产不可回避的现实问题。江南大学教授陈正行团队的一项新成果给出了一个较好的方法。“水稻是对镉吸收最强的大宗谷类作物之一，可以有效吸收土壤中的镉。通过新型的加工技术可以实现稻米中镉含量的有效去除，同时配以生态友好为目的的镉无害化处理保障体系，这样就可以做到镉的有效移除和无二次污染，实现生态、粮食、经济的综合效益。”陈正行告诉记者。“单一的技术很难实现综合效益。”陈正行说，通过土壤改良剂法和植物修复法，由于重金属对土壤的污染基本上是一个不可完全逆转的过程，因此修复实施成本高、周期长、难度大。而且，在水体污染没有解决的当前，难以从根源上治理。还可以通过抗镉品种繁育入手，筛选吸收和积累镉能力低的水稻品种，目前取得了不少成绩，但由于地域和产量影响一直难以大面积推广。这两项工作已启动近多年，但由于重金属污染治理的长期性和复杂性，短期内重金属污染现状难以有彻底改观。怎样既可以有效降低土壤镉污染量，又可以让种出来的稻米得到合理利用？陈正行团队从稻米加工的角度入手开展了一项研究，该成果为镉污染稻米的安全利用提供了新的途径和方法。通过加工的手段，既可以将大米中的镉含量降低到国家限量值以下，保护消费者身体健康和种稻农民的经济收入，又可以通过水稻种植，有效降低耕地土壤中镉含量，使耕地逐步恢复正常，有利于稻米整个产业链的健康发展和国家的粮食安全。陈正行给记者讲解了新型加工技术的工艺流程，“首先采用高效专一的镉溶出剂，脱除大米镉93%以上。溶出的镉采用固化回收技术，镉固化率99.8%以上，使镉污染成为小体积的固体，交由固体废料专业公司环保处理，不再排放进入环境。生产用水回系统的回用率90%以上，达到节能减排的效果。同时，建立了镉污染大米安全无害化加工利用的过程质量控制体系，确保生产线的可靠性和产品的绝对安全性。每吨大米的除镉成本低于100元。”出于镉污染稻米的种植和消费在我国已存在一段时间的考虑，陈正行说：“我国应尽早开展镉污染引发的疾病流行病学监测与诊治。目前由镉污染引起的疾病在我国尚处在不透明阶段。由于缺乏相应的诊断标准，医疗机构并没有开展此类疾病诊治。因此，我国应立即开始镉污染风险监测与相关疾病的预防控制，开展流行病学调查，为医疗机构开展医治工作尽早出台相应的医学诊断标准。”（第一农经整理）
国家天敌昆虫科技创新联盟成立%&%8月28日，在农业部科技教育司和种植业管理司的支持下，国家天敌昆虫科技创新联盟在山东省济南市召开成立大会，会上公布了联盟成员名单以及理事会构成。天敌昆虫的保护和利用是植物保护的重要组成部分，是农业病虫害绿色防控的重点措施。该联盟的成立，是落实农业部关于推进国家农业科技创新“一条龙”科企合作联盟工作战略部署，立足于整合科技创新资源，引导创新要素向企业集聚，促进天敌昆虫扩繁与应用核心技术集成创新，提升我国天敌昆虫产业的核心竞争力，为我国农作物病虫害绿色防控提供科技支撑。山东鲁保科技开发有限公司为该联盟牵头单位，福建艳璇生物防治技术有限公司等7家为参与企业，中国农业科学院植物保护研究所等9家为科技合作单位。农业部科技教育司、种植业管理司派员参加了成立大会，相关负责人提出联盟要形成利益联结机制，协同进行基础研究、技术开发、标准制定和示范推广。来自全国农业技术推广服务中心、中国农业科学院、浙江大学、西北农林科技大学等单位的专家就天敌昆虫产业化展开了专题研讨。（第一农经整理）
泉州农业普查首次用上无人机%&%随着一声令下，被高高托举的无人机飞上田间的天空。24日下午，泉州市第三次全国农业普查夏播农作物面积无人机遥感测量开机仪式在德化盖德镇下坑村举行。这是全国农业普查在泉州首次使用无人机对农作物面积进行测量。图：无人机遥感测量开机仪式“无人机可以设计航线，快速、精准地开展测量，测量用时短、效率高。”福建省农普办副主任兼遥感测量组组长程友源说。此次夏播农作物面积遥感测量工作采用PAD和无人机两种调查方式，在泉州德化、安溪、南安及惠安4个县(市)的60个调查村开展，计划在48个村采用PAD调查，12个村采用无人机调查。（第一农经整理）
河南省农产品等8类重要产品将全部建立追溯体系%&%记者25日从河南省政府办公厅了解到，河南省将推进重要产品追溯体系建设：到2020年前，包括食用农产品在内的8类重要产品将全部建立追溯体系，确保产品质量，让消费者放心。按照规划，到2020年前，这8类重要产品将实现统一数据采集指标、传输格式、接口规范及编码规则，政府还将开通统一的公共服务窗口，面向公众提供追溯信息一站式查询服务，让群众放心消费。作为农业大省，河南也是农产品加工的重要省份。为确保食用农产品质量安全，河南省将推动“从农田到餐桌”的全过程追溯管理体系建设。根据管理办法，种子、种苗、肥料等农业投入品和苹果、茶叶、生鲜乳等有条件的农产品将率先建立起全流程的追溯体系，并选择部分省辖市、县和无公害农产品、绿色食品、有机农产品及农产品地理标志的“三品一标”获证单位开展追溯试点。除食用农产品外，食品、药品、农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品、汽车维修配件等7类产品也将建立追溯体系，其中食品领域的婴幼儿配方食品、肉制品、乳制品、食用植物油、酒类等将成为追溯体系的建设重点。（第一农经整理）
广西综合科技进步水平提升%&%笔者近日从广西科技厅获悉，根据科技部《2015中国区域科技进步评价报告》，2015年广西综合科技进步水平指数为42.09%(同比增长1.79%)，在全国排第25位，比上年提升2位。据悉，综合科技进步水平指数由5个一级指标组成，即科技进步环境指数、科技活动投入指数、科技活动产出指数、高新技术产业化指数和科技促进经济社会发展指数。统计结果显示，2015年广西高新技术产业化指数为60.39%，同比增长4.85%，高于全国平均水平4.69个百分点。这说明广西在修订高新区条例、出台加快高新区发展若干意见后，高新区建设(9个高新区，其中国家级4个)、高新技术企业培育(641家，比上年增加56家)和高新技术产业集群发展等方面取得了重要成果，高新技术产业化水平稳步提升。此外，2015年广西科技促进经济社会发展指数为60.04%，同比增长5.92%，这也表明广西在经济发展方式转变、生态环境改善和社会生产信息化等方面取得新的进步。（第一农经整理）
日本研究发现：软枣猕猴桃有抗辐射作用%&%日本研究人员最新在动物实验中发现，在经X光照射之后，食用过软枣猕猴桃汁的实验鼠脱氧核糖核酸(DNA)受损程度较轻，这一结果表明软枣猕猴桃可能具有抗辐射作用。图：软枣猕猴桃软枣猕猴桃俗称软枣子，又名奇异莓，为猕猴桃科猕猴桃属植物，分布在中国、朝鲜半岛和日本等地。软枣猕猴桃是人工培植成功的野生果树品种，也是猕猴桃家族中个头最小的成员。它表皮没有毛茸茸的“外衣”，可直接食用，果实营养丰富，含有多种维生素和氨基酸。医学界已经证实，机体被X光照射后，会导致细胞内DNA损伤，有可能引起癌症、不孕等，而DNA受损的表征之一就是骨髓造血干细胞内出现有核红细胞。共同社近日报道称，日本冈山大学副教授有元佐贺惠等人比较了16只经X光照射的实验鼠出现异常细胞的情况，其中10只饮用了软枣猕猴桃汁，另外6只作为对照组仅饮用普通水。虽然饮用软枣猕猴桃汁的实验鼠照射X光后24小时内造血干细胞内也出现了有核红细胞，但与饮用普通水的实验鼠相比，前者体内有核红细胞数量只有后者的34%至49%，表明DNA受损程度较轻。有元佐贺惠认为，这一研究显示食用软枣猕猴桃汁具有抑制放射线危害的作用，此前他们还发现食用软枣猕猴桃汁对皮肤癌、肺癌等也有抑制效果。（第一农经整理）
农业部：将就转基因食品安全向立法主管部门提建议%&%8月25日，农业部官网公布对十二届全国人大四次会议张清海等15名代表关于转基因食品安全立法建议的答复。农业部答复称，关于代表提出的制定《中华人民共和国转基因产品安全法》，以及转基因食品强制标签设立阈值和构建反向标签制度的建议，将根据转基因食品管理的实践发展需要，适时向立法主管部门提出建议。该答复指出，从法律制度层面看，我国转基因食品安全监管具有法律依据。具体来说，除了2001年国务院颁布的《农业转基因生物安全管理条例》，以及农业部和国家质检总局先后制定该条例的5个配套规章，2015年，《中华人民共和国食品安全法》得以修订，其中明确：生产经营转基因食品应当按照规定显著标示，由食药部门对生产经营转基因食品未按规定进行标示的处罚，以及明确转基因食品安全管理的法律适用。农业部回复称，上述三项新规均是“加强关于转基因食品管理规定”的体现。针对人大代表提出的转基因标签制度问题，农业部称，目前，我国已对转基因产品实行按目录定性的强制标识制度（纳入标识目录的有：大豆及其种子、粉、油、粕，玉米及其种子、油、粉，油菜籽及其种子、油、粕，棉花种子，鲜番茄、番茄种子、番茄酱共17种转基因产品），并由食药监管部门加强市场上转基因食品标示的监督检查。此外，值得注意的是，农业部在答复中分析称，在我国的安全评价监管体系下，经安全评价审批上市的转基因产品，与传统产品一样安全。农业部指出，安全评价结果是行政审批的依据。而目前负责安全评级的机构是国家农业转基因生物安全委员会。安全评价过程分为实验研究、中间试验、环境释放、生产性实验和申报生产应用安全证书五个阶段，“转基因产品是否安全，是由多领域的科学家按照严格的科学标准、严格的法律程序来评价的。”记者注意到，早在2011年，全国人大农业与农村委员会便在有关报告中提议对粮食转基因问题展开研究。2014年，也有全国政协委员建议尽快制定转基因生物安全法。附：农业部答复转基因食品安全立法全文你们提出的关于我国转基因食品安全立法的建议收悉。经商食品药品监督管理局，现答复如下。一、关于转基因食品安全立法情况我国高度重视农业转基因生物安全管理工作。2001年，国务院颁布了《农业转基因生物安全管理条例》，农业部和国家质检总局先后制定该条例的5个配套规章，形成了一整套适合我国国情并与国际接轨的法律法规、技术规程和管理体系。对在中国境内从事的农业转基因生物研究、试验、生产、加工、经营和进出口等活动进行全过程安全管理，依法开展转基因生物及其产品的风险评估、风险交流和风险管理。2015年新修订的《中华人民共和国食品安全法》加强了关于转基因食品管理的规定，一是明确生产经营转基因食品应当按照规定显著标示；二是明确由食药部门对生产经营转基因食品未按规定进行标示的处罚；三是明确转基因食品安全管理的法律适用。因此，从法律制度层面看，我国转基因食品安全监管具有法律依据。二、关于农业转基因生物安全评价监管情况根据《农业转基因生物安全管理条例》的规定，县级以上地方各级人民政府农业行政主管部门依法负责本行政区域内的农业转基因生物安全的监督管理工作。县级以上各级人民政府有关部门依照《中华人民共和国食品安全法》的有关规定，负责转基因食品安全的监督管理工作。国务院建立了由农业、科技、卫生、商务、环境保护、检验检疫等部门组成的部际联席会议，负责研究、协调农业转基因生物安全管理工作中的重大问题。农业部作为负责全国农业转基因生物安全监督管理的牵头部门和主管部门，成立了农业转基因生物安全管理办公室，负责全国农业转基因生物安全监管工作。转基因产品是否安全，是由多领域的科学家按照严格的科学标准、严格的法律程序来评价的。经安全评价审批上市的转基因产品，与传统产品一样，是安全的。国家农业转基因生物安全委员会负责农业转基因生物的安全评价工作，按照实验研究、中间试验、环境释放、生产性实验和申报生产应用安全证书五个阶段，对转基因生物进行科学、系统、全面的安全评价，安全评价结果是行政审批的依据，安全审批过程本身就是农业转基因监管的重要内容之一。国家农业转基因生物安全委员会由从事农业转基因生物研究、生产、加工、检验检疫、卫生、环境保护等方面的权威专家组成，均由农业转基因生物安全部际联席会议成员单位推荐，农业部聘任组建。三、关于农业转基因生物标识情况根据《农业转基因生物安全管理条例》和《农业转基因生物标识管理办法》，我国对转基因产品实行按目录定性强制标识制度。经与农业转基因生物安全管理部际联席会议成员部门协商，我国将大豆及其种子、粉、油、粕，玉米及其种子、油、粉，油菜籽及其种子、油、粕，棉花种子，鲜番茄、番茄种子、番茄酱共17种转基因产品纳入标识目录。对哪些产品进行标识，是对标识的可能性、可操作性、经济成本、监管可行性等多种因素综合考虑后确定的。农业转基因生物标识制度的有效实施保障了消费者的知情权和选择权。《中华人民共和国食品安全法》《食品安全国家标准预包装食品标签通则》（GB7718-2011）规定，转基因食品的标示应符合相关法律。食品药品监管部门加强市场上转基因食品标示的监督检查。关于制定《中华人民共和国转基因产品安全法》、以及转基因食品强制标签设立阈值和构建反向标签制度的建议，我们将根据我国转基因食品管理的实践发展需要，切实加强研究，并适时向立法主管部门提出建议。感谢你们对我国转基因食品安全立法的关心和支持，希望今后继续对我部工作予以关注支持。农业部2016年8月5日（第一农经整理）
农业服务突破“一公里”瓶颈招数变新%&%图一：四川达州市达川区福善镇清河村，农机“保姆”为当地农户免费检修收割机。 陈国岳摄图二：在山东阳谷县博济桥街道丰源育苗工厂内，农技人员正在向职业农民培训蔬菜种苗的嫁接技术。 陈清林摄图三：江西新余市渝水区下村镇金勾村演示人员操控无人植保机在进行飞防作业演示。 周 亮摄我国农业生产服务的对象量大、面广，虽然拥有数量庞大的农业服务主体，但却普遍存在服务水平不高、优质服务供给不足的情况。随着农业集约化发展，农产品产前的“最后一公里”和产后的“最初一公里”障碍越发凸显，公益性服务机构和经营性服务组织的协调发展也变成为农服务的关键。农业服务业发展，还要应对众多挑战——时下，无论是新型农民还是传统农户，不管是农民合作社还是家庭农场，从事农业生产都离不开农业服务。8月22日，农业部市场司司长唐珂表示，未来农业社会化服务市场规模将超过2万亿元。当前我国拥有约115万个农业服务主体，但农业服务却存在“一公里”瓶颈。如果以农产品产出为中心看，往前的农技服务存在最后一公里问题，先进的农技难以赢到终点线上；往后的初加工服务存在最初一公里问题，产后损失率容易输在起跑线上……“落地”农技服务最后一公里“在穗期使用杀虫剂、杀菌剂、叶面肥等混配剂，是农业部小麦专家组推荐的小麦防病虫、增粒重的有效手段。但眼下农村都是老人在种田，即使知道能有效增产，又由谁来为农民提供服务？”今年“三夏”期间，在河南采访时，一位基层农业干部这样问记者。河南农区的农技服务水平在全国已是很高，但依然有不少农户面临类似难题。河南息县彭店乡农民柳学友是全国种粮大户，他说：“乡镇里植保人才很缺，农民不会使用新型植保机，药物配比、机械喷撒等掌握得也不精准，农药残留容易超标。”为解决植保难题，柳学友组织起了自己的植保劳务队。“一个电话就能来，价钱也不贵。我60岁的人了，一个人背着几十斤重的喷雾器太沉了，也喷不了多少。专业农化服务队给我们统一喷药，种田省心多了。”邻村农民徐丙瑞种了2亩小麦，他体会到了植保劳务队的好处。据农业部门调查，各地基层公益性农技服务队伍普遍存在人员老化、素质偏低、结构不合理等问题，导致农技服务难以到达最后一公里。以河南省为例，县乡两级农技推广机构中，农技人员45岁以上的占到37%，而35岁以下人员仅占22%。而对于经营性服务机构，由于竞争压力大、市场空间小、盈利能力弱等问题，不少农机和植保服务队往往难以仅靠农机或植保服务维持运转。中国社科院农村所副所长杜志雄曾多次赴各地调研，对农技服务的发展现状和挑战深有体会。他表示，要培育服务主体、整合服务资源，形成多元化的农技服务发展格局。可以把合作社办成主要为农业生产者提供生产服务的主体，通过政策激励引导各种服务向功能互补方向延伸。随着农业规模化程度的提高，新型经营主体对关键环节的技术服务需求很大，同时自身也成为农技服务的天然平台。内蒙古乌拉特中旗水果玉米专业合作社理事长马瑞强说：“我们开发了APP，用户给玉米拍个照、发语音，上传系统。几分钟后，平台给你推送专家，专家会告诉你，是什么病，怎么治，用多少药。”通过简单的互联网应用，把传统的农技服务的痛点解决了。眼下，农民合作社拥抱互联网已成为农业服务的一种新形式。“保鲜”储藏服务最初一公里由于我国农产品最初一公里基础设施不完善，产地储藏、保鲜、烘干等初加工服务设施简陋，导致每年农产品产后损失超过3000亿元。其中，农户储粮造成粮食损失约2000万吨，产后损耗马铃薯约1600万吨，水果约1400万吨，蔬菜约1亿吨。以最突出的蔬菜为例，我国蔬菜的产后损失率为欧美发达国家的4至5倍。农业部农产品加工局局长宗锦耀说，据测算，如产地初加工设施服务到位，马铃薯可存放半年以上，苹果、胡萝卜等果蔬可存放5至6个月，果蔬产后损失率从15%以上降至6%以下。2012年起，农业部、财政部出台农产品产地贮藏加工补贴政策，旨在提升储藏、保险和烘干服务能力。政策实施4年多来，已推动农民减损、错季增收94亿元，并且设施的使用年限都在15年以上。目前，各试点区域产后储藏服务在提速。陕西省眉县通过建设新型贮藏冷库，猕猴桃贮存期延长，产后损失率由10%降至3%；宁夏新建设的枸杞烘干房比传统晾晒方式晒干的枸杞质量明显提高；新疆南疆地区建设的1500座杏烘干房项目，带动了农民就业增收，转移农村富余劳动力近7万人次。通过延长农产品储藏期，还有效解决了收获期集中上市、价低、卖难等问题，实现了农产品的错季销售和均衡供应。福建省建宁县莲子产业远近闻名，未建冷库前，由于田间设施简陋，贮存条件差，导致莲子易发生虫蛀和霉变，只能产后集中上市销售，价格很不理想。建宁县引导农民合作社统一建设莲子冷藏设施，有效稳定了莲子的售价。尽管如此，目前实施补助政策的省区新建储藏、保鲜和烘干能力不足实际需求量的10%，远远不能满足需求，许多地方出现“一窖难求”“一库难求”的局面，农民要求提高产地贮藏、加工服务能力的呼声较高。各地希望配套服务跟上，破解因贮藏加工能力不足造成的巨大浪费。“搭建”生产服务最佳一公里传统观点认为，服务业要素与资源主要集聚在城市，资本的逐利行为注定了各种服务要素更愿意供给人口密度高、经济发达的城镇地区和工业领域，而不愿意走向人口密度低、缺乏规模经济和效率的传统农业。总体看，专业化服务提供商面对分散的农业服务需求，缺乏提供服务的积极性。不过，优质农业服务供给不足的情况正在改变。近年来，中央财政安排基层农技推广体系改革与建设补助项目，目标是基本覆盖全国农业县。主要用于支持项目县深化基层农技推广体系改革，培育科技示范户，实施农技推广服务特岗计划，开展农技人员知识更新培训，建立健全县乡村农业科技试验示范网络，全面推进农业科技进村入户。目前，全国农业公益性服务机构达到15.2万个，经营性服务组织超过100万个，涵盖了农业生产的诸多环节。发展现代农业，必须建设覆盖全程、综合配套、便捷高效的社会化服务体系。杜志雄认为，首先，改革完善有利于农业生产性服务业发展的体制与制度环境，提高农业生产服务的共享性。通过构建各类公共服务平台，如人才服务平台、信息服务平台、装备服务平台等，提高资源使用效率。其次，加强农业生产性服务业人才队伍建设。通过规划引导、政策扶持、资金投入等方式，加快农业生产性服务业人才培育。此外，加快农村地区金融业发展，增强对农业生产性服务业的金融支持。“加快构建公益性服务与经营性服务相结合、专项服务与综合服务相协调的新型农业社会化服务体系。”全国农技推广服务中心主任陈生斗认为，要推进农业社会化服务体系，需要强化公益性服务机构建设，在完善服务内容、提高服务能力上下工夫，使公益性服务机构真正做到全覆盖、有保障；还要培育农业经营性服务组织，采取政府订购、定向委托、奖励补助、招投标等方式，引导经营性组织参与农业服务，大力开展农技推广、农机作业、统防统治、产品营销等各项生产性服务，满足不同经营主体对社会化服务的需求。（第一农经整理）
广西河池：南丹县实施农业科技入户成效显著%&%近年来，广西河池市南丹县大力实施农业科技入户工程，强力推进主导品种和主推技术进村入户。图：农技员到田间检查绿色防控技术实施效果。目前，全县共发展农业科技示范户1475户，累计推广“三免三避”技术91.5万亩，测土配方施肥257.2万亩，沃土工程60万亩，推广秸秆还田26.5万亩，农作物病虫“绿色防控”技术49.65万亩。（第一农经整理）
如何解决农业发展的科技短板的？%&%目前，我国农业科技进步贡献率已达56%，但农业科研与产业发展“两张皮”，是长期以来困扰我国农业发展的深层次问题。由农业部、财政部实施的国家现代产业技术体系致力于解决科研经济“两张皮”的痼疾，被一些国际机构称为“中国的体系模式”。现代农业产业技术体系是如何解决农业发展的科技短板的？让科研人员安心研究与其他产业相比，农业科研周期长、见效慢，“短平快”式的科研管理方式不符合农业经营。国家柑橘体系首席科学家、中国工程院院士邓秀新说：“农业科研有其规律，很多成果需要长期积累才能完成。以往我国农业科研按项目形式管理，3年至5年一个周期。像柑橘育种需要6年至7年，水稻育种需要8年至10年。只有经费稳定了，科研人员才可以按产业的需求去研究。”按照原有的科研管理方式，很多产业难题是难以立项的。柑橘体系栽培岗位科学家、华中农业大学教授彭抒昂介绍说，柑橘体系成立后推行的“覆膜增糖”“大冠改小冠”等技术，都是慢活儿，这些技术的研发和示范推广，在原来的单个项目是难以做到的。足额、稳定的财政支持是现代农业产业技术体系的一大亮点。农业部科教司司长廖西元介绍，中央财政每年为每个首席科学家投入30万元管理经费，为每个科学家岗位投入70万元基本研发费，为每个综合试验站投入50万元研发和试验示范经费。8年来的实践证明，这个经费额度基本可以保证专家在不申请其他项目的情况下能够安心科研。大麦等与农民收入密切相关的小作物，以往科研较少关注，经常出现科研经费不足情况，面临人才流失、队伍解散的危险。进入体系之后，有了稳定支持，既能保住队伍，也使产业壮大。改变评价体系让研发更接“地气”以往我国农业科技计划通常是“下发项目指南、专家申报、竞争答辩、立项”的模式，容易形成科研成果“躺着睡大觉”的情况。“作为首席科学家，我们需要思考产业的问题是什么，产业的趋势又是什么。”多位首席科学家表示，以往他们的主要精力都放在了争取项目上，加入现代农业产业技术体系使他们从没完没了地写申报书等事务性工作中解脱出来。“现有玉米品种，机械化收获以后的损失率是13%以上。找到适合机械化收获的玉米品种成为摆在玉米科研人员面前最大的问题。”玉米体系首席科学家张世煌说。在过去的科研体制下，这样的课题很少会有科研人员关注，因为过不了立项关、执行关、考核验收关。“在体系中，科学家没有这些压力，我们的项目都是从实践调查中得来的。”科研人员感受最大的是评价体系的变化，也带给了他们全新的人生感悟。南京农业大学植物病理专家王源超教授对植物病害深有研究，却不知道如何把技术推广给农民。现在，他作为大豆体系病虫害防控岗位科学家，深入到各个产区帮助农民、服务产业，他认为“工作很有价值”。形成全产业链让上中下游“手牵手”有了稳定支持，科研力量如何分配？围绕农业产业链，体系部署了“环环相扣”的科技创新应用链条，分为遗传育种、病虫害防控、栽培、机械化、产后加工、产业经济6个学科领域，每个领域设置若干科学家岗位，并在主产区设立若干综合试验站，由此形成了一个全产业链的技术团队。50位首席科学家、1050位岗位科学家、1137位综合试验站站长，这是国家现代农业产业技术体系的专家阵容，汇聚了来自全国757个农业科研、教学、企事业单位的2237位科研人员。50个体系瞄准50大类主要农产品，建立了从产地到餐桌、从生产到消费、从研发到市场的现代农业产业技术体系。长期以来，我国农业科技资源分散低效、农业科技领域各自为战等现象较为普遍，跨部门、跨区域、跨学科的资源整合与协同创新力度不够。现代农业产业技术体系在不触动现行管理体制前提下，通过中央财政稳定支持和任务委托方式，以引领产业发展协同创新为目标，在全国范围内打破部门、区域和学科界限，搭建了农业科技联合协作的大平台，致力于解决地区分割、部门分割、效率不高等问题。（第一农经整理）
海南文昌：科技培育耐盐作物盐碱地也有好收成%&%土壤盐碱化多年来一直困扰着海南沿海地区的农民，成片土地因此被迫撂荒。2014年超强台风“威马逊”引起的海水倒灌，让海南省文昌市罗豆农场和铺前镇的1.6万亩良田变成盐碱地。为了尽快帮助村民恢复农业生产，2015年初，海南省科技厅和农业厅投入2000万元，联合省内各大科研院校启动了“海南耕地改良关键技术研究与示范科技”项目，“海水倒灌农田土壤盐渍化灾后恢复生产技术研究与示范推广”是其中的重要内容。日前，记者在铺前镇潭榄村一片离海边不到50米的地里看到，一种蔬菜在这片盐碱地上生长旺盛，翠绿的叶片在太阳照射下反射光线，就像冰晶一样。“这种蔬菜叫冰菜，可以用100%的海水浇灌，冰晶一样的气泡其实是盐泡。”中国热带农业科学院生物研究所副研究员段瑞军称，冰菜既可以凉拌也可以炒菜、烧汤，因本身含有盐分，所以烹制时不用放盐。图：冰菜段瑞军认为，我国热区滩涂地、盐荒地面积广袤，岛屿众多，热区耐盐蔬菜的培育具有较强的经济效益和社会效益。通过有效利用热区滩涂地、盐荒地，节约粮田和淡水资源，保护热区沿海生态环境，同时支持南海岛屿农业建设与发展。在铺前镇的另一片盐碱地里，海南大学农学院江行玉教授及其科研团队，在盐度近1%的海水倒灌农田里，连续两年成功种植出亩产800公斤以上的甜糯玉米。“我们的抗盐技术易学易用，成本不高，适合在农村推广。”江行玉称，农户只要选择耐盐能力相对较强的甜糯玉米种子，经过其团队研发的作物耐盐生长调节剂浸泡，就可使玉米在长苗的关键期，既保证自身水分不流失，又能从土壤中吸收水分。经过处理的耐盐玉米出苗整齐，茎干粗壮，叶片宽阔饱满。据测算，亩产达3000多穗，按每公斤两元计算，农民每亩可获得2000多元，与种植水稻相比，成本更低、效益更高。经过两年努力，热科院生物技术研究所和海南大学农学院的科研人员们筛选出一批热带耐盐作物并在大田试种成功，主要有海蓬子、盐地碱蓬、冰菜、番杏、白子菜、新西兰菠菜等，部分品种已上市销售。“这些耐盐作物，既能帮助土壤脱盐又有经济价值。”江行玉说，耐盐作物可以迅速提高海水倒灌农田植被覆盖度，减少土壤水分蒸发，防止土壤返盐，降低土壤表层含盐量。同时，由于它们本身可以从土壤中吸收大量的盐分，通过种植耐盐植物可逐渐帮助土壤脱盐。（第一农经整理）
互联网农业云平台：带动农业信息化转型%&%“我们研发的这套系统主要是运用在茶叶种植基地或者蔬菜种植基地，收集光照、PM2.5、风速风向、雨量等数据，这些数据可以对自然灾害有一定的预警作用，并且通过数据分析，可以对种植物的生长进行一个预测。”孔维田说，总的来说就是有一个可靠的数据作为依据，提高农作物的产品质量。去年9月，贵州大学的贵州省大数据研究院副院长姚凯学教授带领学生团队，结合我省近两年大力发展生态高效的现代农业特点，开始打造这个互联网农业云的服务平台，促进贵州省山地农业信息现代化的转型。从研发到应用的时间很快，去年9月启动，今年2月初步成型。目前，这套设备已经在清镇农业局、湄潭茶叶种植基地等地投入使用。根据客户反馈，这套检测系统对茶叶等农作物生长起到了很大的作用，种植户能更精确解决浇水、肥料不足等问题。孔维田举例，通过它来预警自然灾害，比如田地里的土地很干了，我们就可以打开远程开关，让农民浇点水。还可以检测环境，预测农作物的生长趋势，提示农民该做怎样的维护等等。“我们的后台和手机APP都会有这些数据显示。”能亲身参与到大数据的应用实践中，能帮我省的农户解决种植中的问题，这帮大学生很兴奋，很开心。（第一农经整理）
中科院玉米抗旱基因克隆和功能研究方面取得进展%&%在全球范围内，干旱等自然灾害严重威胁玉米生产，严重时会造成大幅减产甚至绝收。因此，克隆玉米抗旱基因、改良玉米抗旱性是农业生产的迫切需求。中国科学院植物研究所秦峰研究组利用全球不同地区的玉米自交系组成的自然变异群体，通过全基因组关联分析发现，83个遗传变异位点（解析至42个候选基因）与玉米苗期抗旱性显著相关。其中，最显著的位点位于第9号染色体上的ZmVPP1基因中，该基因编码一个定位于液泡膜上的质子泵-焦磷酸水解酶。研究人员通过对大量玉米自交系ZmVPP1序列的精细分析发现，在抗旱性强的材料中，ZmVPP1的启动子中含有一个长度为366-bp的DNA片段插入（InDel-379），该片段中含有3个干旱应答的MYB顺式作用元件，因而提高了ZmVPP1在干旱胁迫下的表达量。通过杂交和连续回交的方法，研究人员将抗旱材料的ZmVPP1基因导入干旱敏感的材料中，有效提高了玉米苗期的抗旱性。研究还发现，提高ZmVPP1的表达量可以促进根系发育、增加侧根数目、提高叶片的光合速率和水分利用效率，从而增强玉米的抗旱能力。在田间干旱缺水条件下，ZmVPP1过表达植株的产量显著高于对照植株，其产量受干旱影响较小。该研究对玉米抗旱性的遗传改良具有重要意义，为玉米抗旱新品种的培育提供了重要的基因资源和选择靶点。该研究成果于8月15日在线发表于《自然-遗传学》（Nature Genetics）期刊。秦峰研究组博士生王向兰和王宏伟为论文的共同第一作者，秦峰和中国农业大学国家玉米改良中心教授杨小红为共同通讯作者。研究得到了国家科技部、中科院A类战略先导专项和国家自然科学基金的资助。（第一农经整理）
2020年甘肃省农业科技进步贡献率将达57%以上%&%8月23日记者获悉，《甘肃省“十三五”农业现代化规划》经省政府同意印发实施。《规划》提出，到2020年，全省粮食总产量稳定在1000万吨以上；蔬菜、水果等产品供应稳定增加，总产量分别达到2300万吨、600万吨；肉类、奶类、禽蛋、水产品总产量分别达到121万吨、76万吨、15万吨、1.7万吨以上。标准化生产普及率明显提高，特色优势产业面积占全省种植面积的比重达到60%。农产品市场竞争力显著提升，特色优势农产品产量比重达到60%，“三品一标”农产品产量达到60%，农产品质量安全监测总体合格率达到98%以上，农产品加工转化率达到55%以上。农业机械总动力达到3150万千瓦，主要农作物耕种收综合机械化水平达到60%左右，农业科技进步贡献率达到57%以上。省级以上农业产业化龙头企业达500家，县级以上示范性合作社达1万家，家庭农场总数达2万家。全省农业增加值达到1300亿元，年均增长5%左右，农村居民人均可支配收入达到10000元，年均增长9%左右。《规划》确定，“十三五”期间，我省将推进互联网与农产品质量管理融合，全面实施标准化战略，建立完善的特色农产品质量追溯制度，努力实现农副产品“从农田到餐桌”、“从田间到车间”全过程追溯。提升农业生产、经营、管理和服务水平，实现网络化、智能化的现代“种养”生态农业新模式。（第一农经整理）
三省份1100多亩违法转基因玉米被销毁%&%8月24日，农业部披露，2015年通过省部联动，在新疆、甘肃、海南销毁了1100多亩违法转基因玉米。据介绍，农业部每年制定转基因生物安全监管方案，强化属地化管理和研发人“第一责任人”制度，突出重点，加强源头管理，严把研发试验关、品种审定关、生产流通关，有效防范转基因育种材料和转基因种子非法扩散。农业部门内部形成多单位联合工作机制，在春耕备耕、秋收冬种、购种销种关键时节，对制种基地和种子生产基地等重点区域开展拉网式排查，对近年发现有问题及被举报的种子企业、经营门店和乡村经销点全覆盖抽检，重点市县分组包片，严防非法转基因种子落地。同时加强与公安、工商等部门的合作，形成联合执法的工作局面，严肃查处违法种植、经营等行为，发现一起，查处一起，形成安全监管的高压态势。据了解，对于个别地区存在违法零星种植转基因作物的情况，农业部门予以严厉打击。湖北曾发生非法种植转基因水稻现象，湖北农业厅联合公安部门成立专案组，铲除了非法种植的水稻，持续加大监管力度，近年监测中，湖北基本上没有发现转基因水稻种植。2016年以来，辽宁省农委联合公安、工商等部门坚决依法查处有关案件，公开了3起转基因玉米种子违法案件，查明了转基因玉米种子的来源，并对当事人依法进行了严惩。经过严格执法，严肃查处、严厉打击、公开曝光，有效遏制了转基因作物违规种植。（第一农经整理）
昆明已建成50个农业科技示范基地%&%8月24日，全国政协经济委员会副主任陈锡文、岳洪福率专题调研组来昆调研“健全现代农业科技推广体系”。调研中获悉，6年来，昆明已建设嵩明现代农业示范园等10个市级以上重点农业园区，50个农业科技示范基地，100个示范村。调研组一行实地调研了富民县罗免荣恒重楼种植基地，集农业高科技示范、水果采摘、优质农产品营销、休闲娱乐为一体的一丘田杨梅庄园，以及中国唯一能全年均衡供应鲜切花及加工的花卉供应商——云南丰岛花卉有限公司。在呈贡斗南花卉电子交易中心，调研组详细了解鲜切花交易过程。市政协主席熊瑞丽，市委常委、副市长李志工，市政协副主席朱燕及省、市有关单位负责人陪同调研。近年来，昆明市通过优化调整农业结构，已初步形成“北部生态特色农业区、滇池流域生态农业服务区、东西部优势高效农业区”的区域布局，形成了优质粮食、特色烟草、特色蔬菜、品牌花卉、特色水果、特色生物种植业、山地牧业、淡水渔业、农产品加工等9大优势产业，走出“昆明高原特色都市型现代农业”发展新模式。目前，昆明已建成一个占地135亩的农业科技成果转化中心，开展粮食、蔬菜、花卉、水果等新品种、新技术、新成果的研究、试验、示范和推广。先后开展农作物新品种试验展示638个，种植各类育种材料496份。成果转化中心与全国50余家农业科研推广单位和种子企业建立了业务合作关系，每年推荐30余个新品种应用于生产，取得较好效益。去年，全市推广种植花卉30.4万亩，蔬菜128万亩，水果36.4万亩，鲜切花国内市场占有率在70％以上，蔬菜70％以上外销，已成为全国“南菜北运”、“西菜东运”中心之一。昆明市农业部门延伸农技推广，开展多元化服务，通过政策引导，将农业合作社、龙头企业和产业园区培育成科技信息和科技技术宣传和应用的小高地。到去年底，农民专业合作社达3100个，其中，国家级示范社11个、省级84个、市级119个。通过基层农技推广体系改革与建设补助项目实施，推动全市构建了“示范园区（基地）+农技人员+示范户+带动户”的推广模式，稳定了农业科技示范队伍，提升了农业科技示范水平，扩大了农业科技示范的覆盖面，提高了农业科技的贡献率。下一步，将与云南农业大学合作，共建云南省高原特色农业产业研究院、云南农业大数据中心、昆明现代农民职业培训学院、水源区有机农业示范区、农产品检测合作机制、创意农业园区、现代农业科技成果转化基金等11个合作项目，通过依托昆明农业高校、科研院所、农技推广机构、农业龙头企业和昆明科技成果转化中心，积极搭建科技创新、推广和成果转化平台，促进农业提质增效、农村脱贫攻坚，加快农业现代化、农村现代化和农村全面小康进程。（第一农经整理）
中科院科技成果首次亮相淘宝众筹%&%记者今天获悉，由中科资源携手中科院过程所共同开发的“惠爱家”智能空气净化器将于8月25日亮相淘宝众筹，这也是中科院自有品牌首次以互联网众筹形式向市场推广科技产品。这款空气智能净化器由中科院过程所“863”课题成果转化而来。据中科院过程所副所长、该课题首席专家陈运法介绍，这款净化器“采用‘蛟龙’号核心密闭空间空气净化技术，所用滤材均达到军工级，杀菌防霉效果基本达到国际先进水平，能够高效去除甲醛和PM2.5，曾获国家发明专利和室内环境重大成果荣誉称号”。中科资源副总裁赵晓军告诉《中国科学报》记者，中科资源作为中科院控股的科技型公司，始终坚持“科技更加以人为本，绿色、健康、智能成为引领科技创新的重点方向”，此次采用淘宝众筹的形式是希望更多消费者认知和使用智能家居产品，让普通百姓享受到中科院科技成果带来的便捷生活。（第一农经整理）
甘肃平凉市农科院转化推广新品种新技术30多项%&%育成和引进的冬小麦西平1号、陇麦079、普冰151在严重干旱的情况下表现优秀，高产稳产、抗逆性强，成为当地生产上的主栽品种；引进的胡麻新品种陇亚13号推广200亩，比当地主栽品种增产44.3%，且品种纯度高，出油率高，深受广大农民喜爱，成为当地生产上的主栽品种……记者8月22日从市农科院获悉，今年以来，该院进一步加快农业科研成果转化，转化推广新品种新技术30多项，有力地推进了全市主导产业发展。图：高粱种植“平椒4、5、6号辣椒新品种在固原、宝鸡、庆阳、天水、平凉建立示范点18个，示范面积5000亩，增产增收效果明显。新育成的平椒7、8号，今年通过省农作物品审委认定登记，有望在下年大面积推广种植。”市农科院成果转化科负责人李文皋告诉记者，为了进一步增加对农业科研成果的有效利用，市农科院结合我市主导产业，研究出了农民急需的农作物新品种和适应当地环境的新技术。在新品种示范推广方面，市农科院育成和引进的高粱新品种平杂8号、吉杂129、川糯粮1号，在夏秋季干旱情况下，田间表现抗旱、抗病、生长整齐，相继成为当地主栽品种。育成的高产优质多抗甜荞麦新品种平荞7号，2015年推广面积5万亩，今年在适宜种植的内蒙古鄂尔多斯市，陕西榆林市、延安市，西藏拉萨市，以及我市等地大面积种植，田间表现优秀，长势旺盛。育成的冬油菜新品种平油1号具有抗寒、抗旱、适应性强，品质优良，增产效果显著等特点，预计今秋秋播面积可达3万亩以上。此外，市农科院还研究出适应当地环境的农业新技术，并大面积示范推广。在崆峒站、泾川高平站建立乔化、矮化密植苹果示范园24亩，在静宁县牛站沟流域和庄浪县水洛镇建立苹果矮化密植示范点2个、1500亩，示范推广矮化苹果的高效栽培及管理技术；围绕平凉草畜产业，引进饲用甜高粱新优品种6个，进行饲草新品种的筛选及栽培技术的研究，为全市草畜产业提供新的种质资源和栽培新技术；在不断研究特色蔬菜平凉山药栽培新技术的同时，加大了对平凉山药的提纯复壮研究，使这一名优特地方品种得以保护。“下一步，科研立项将直接针对我市主导产业需求选题，做到直接服务于农业生产。同时，调整科研方向，以培育高产、优质、高效的农作物新品种为目标，加速优质高效安全生产等关键技术的研究，使最新科研成果以最快的速度转化为现实生产力，惠及广大农民群众。”李文皋告诉记者。（第一农经整理）
智能菜园：无土栽培自动灌溉LED补光%&%导读：段立军和他的团队经过一年时间的实践，研发出家庭智能菜园。家用智能菜园一般是一个四层高的折叠架，放8个盆，“种植盆里配好了营养土，特制的肥料与水配比后成为营养液，种植盆上方特定的led灯就是光源。订好浇营养液和补光的时间，就能帮你完成，外出个五天、一周的也不用担心蔬菜生长，”段立军说。据安徽商报消息 “这就是我们团队研发的家庭智能菜园。”在合肥庐阳区三十岗崔岗村里，段立军在此潜心一年的时间，和各种土质、肥料、种子、led灯具、包括支架和花盆打交道。热爱农业生产和种植的他，五年前从山东来到安徽农业大学，毕业当年就钻进了这片小菜园，“越来越多的人喜欢家庭种植蔬菜，智能菜园让他们实现菜园梦想的同时不会太费精力，蔬菜的品质口感也更好。”这是全省首个家庭智能菜园。崔岗的乡间小道、一家农业科技公司的基地内，段立军带记者走进了他的小菜园。图：浇水、光照都可手动设置 一个折叠架成就一个家庭菜园差不多两层半高的玻璃房内，三层的旋转楼梯很是抢眼，各色菜的种植盆就顺势盘旋而上;一层的窗边，还摆了五六个折叠架，种满了生菜、小青菜等。“家庭用这种折叠架比较合适，一般是四层高，放8个盆。”每个盆种植面积约0.12平方米，种植能力大约是：一盆可种12颗茼蒿，两盆就可来一盘清炒茼蒿了;生菜一盆也能种下12颗。一个折叠架就可成一个家庭菜园，段立军最早专注产品研发，“就弄了个简易木质货架，档次显得比较低，一套下来的价格是2380元。”而今升级改进的二代产品即将在9月的农交会上亮相。给营养液就滋润 给灯光就灿烂菜园不仅有位置和搭配上的灵活性，傻瓜式的操作还特别让人省心。“一段时间没人管，也能活得好好的，所以叫智能菜园”。用段立军的话说，没有土、水、光，一样可在家种菜。“种植盆里配好了营养土，特制的肥料与水配比后成为营养液，种植盆上方特定的led灯就是光源。”记者在菜架上看见了浇灌和光照定时器，“订好浇营养液和补光的时间，就能帮你完成，外出个五天、一周的也不用担心蔬菜生长。”用多少水肥、什么样的光照，段立军此前基本都在钻研这些。“灌溉试验就做了三个月;补光的led灯选了十几种，光谱配比不一样，光照不同，对蔬菜的嫩度和口感都有影响。”欲把家庭菜园升级为家庭农场在此前，市场上还有在箱体内栽培的、有传统方式种植的，家庭菜园、阳台蔬菜备受市民喜爱，但这种兼具智能化和灵活性的菜园还是全省首创。“我一个朋友家小孩，自从有了家庭菜园，不仅坚持写种植日记，还改掉了挑食的毛病。”说是傻瓜式，但仍有些种植小窍门，段立军想和市民分享。比如：面粉糊可治小蜘蛛，肥皂水、蒜泥水是蚜虫的克星;蔬菜出苗阶段需要较高温度，可将塑料袋或塑料薄膜罩在种植盆上;夏季可用纺织品做成遮阳篷，保护幼苗。他还梦想着更大的空间：将智能模式扩展到整个阳台，“可支架摆放、可垂直悬挂、还可有藤蔓，把家庭菜园升级为家庭农场。”（第一农经整理）
水稻培育：超级稻新品种增产又增效%&%近年来，我国的水稻育种专家通过科技创新，成功选育出一大批优质多抗的超级稻品种，并实现大面积推广，有力地保障了我国粮食生产安全。仅龙粳31这一个品种，截至目前已累计推广5248.5万亩，是15年来我国年种植面积最大的水稻品种，共增收稻谷35.8亿公斤，新增经济效益达100.2亿元。众所周知，与其他水稻相比，超级稻具有高产、优质、多抗、广适等特性。多年来，超级稻在保障国家粮食安全、解决世界饥荒等事关人基本生存的问题上提供了重要支撑。然而，超级稻高产与优质、抗病不协调的矛盾不仅长期制约着水稻产业的发展，也成为水稻育种人竞相攻克的难点、焦点与热点。超级水稻多年来，在国家水稻产业技术体系和行业专家的支持下，我国超级稻新品种不断实现技术创新和突破。尤其是2014年立项的超级稻育种项目——“中国超级稻重点区域目标产量高效育种技术集成与示范”，如今已经成功实现高产与优质、抗病相协调超级稻育种上取得了新的成果。据介绍，该行业专项由中国水稻所与四川内江杂交水稻科技开发研究中心共同参与。水稻专家针对我国杂交水稻高产与优质、抗病不协调的矛盾，通过种质资源的发掘、鉴定、研究，创造性地以低纬度、高海拔的云南高原粳稻血缘的恢复系为不育胞质供体，育成了多份目标性状突出、综合性状优良的新细胞质不育系，组配的超级稻新品种协调了高产与优质、抗病的矛盾，在我国南方稻区得到了广泛应用。与此同时，行业专项的专家们还应用超级杂交稻育种亲本选配方法和早代鉴定稻米品质筛选评价技术，培育了一批“优质、丰产、抗病和广适”有机结合的内香系列杂交稻新组合，组配育成37个杂交稻新品种48次通过国家或省级审定。据了解，通过对2003—2014年参加的国家和省级区域试验的内香系列组合数据统计表明，该系列组合无论产量、品质还是抗病性，均比对照有显著提升，较好地解决了高产与稻米外观品质和蒸煮食味品质差、抗病的难题。好品种还要有配套的集成技术。据了解，该行业专项成果育成的新品种，通过高产、高效栽培技术和高产制、繁种技术研究，形成了以精量播种、培育壮苗、宽行稀植、定量控苗、精确施肥、综合防治等技术为核心，提高了肥料利用率和生产效率，减少环境污染，提高了生产效益，有力促进了成果的转化应用。据统计，截至2014年，高原粳型内香优系列杂交稻品种已累计推广1.41亿亩，其中成果自育成品种累计推广8300余万亩，新增稻谷23.4亿公斤，新增社会经济效益49.27亿元，利用本成果育成的不育系，四川农业科学院水稻高粱研究所等13家单位（个人）共组配育成10个组合11次通过省级以上审定。（第一农经整理）
浙江宁波发布我国首个自主研发18轴双臂机器人%&%日前，“第三届中国机器人峰会暨全球海归宁波峰会”在浙江余姚四明湖畔开幕。有一款18轴双臂灵巧协作机器人吸引了大众的目光，这是国内首个自主研发的双臂机器人，也是全球首个十八轴双臂机器人，由国家“千人计划”专家甘中学带领团队研发完成。图：甘中学（左一）团队与其首发的18轴双臂灵巧协作机器人当前，大多数工业机器人是单臂机器人，只适应于特定的产品和工作环境，而且不能实现人机互动协同。此前，瑞典ABB集团和日本安川公司都曾发布过双臂14轴机器人。甘中学团队此次发布的18轴双臂灵巧协作机器人，由两个高精度7自由度手臂和一个4自由度的自主移动平台组成。每个机械手臂重复定位精度高，能够达到0.03毫米的重复定位精度，双臂协同定位精度0.1毫米，最大臂展能够达到850毫米。自主移动平台具有4个自由度和麦克拉姆轮，可以进行任意方向的移动。此款机器人的突破性表现还包括，其机械臂的末端负载可达3公斤，移动平台负载可达50公斤以上。此外，此款机器人实现了工具末端的智能闭环控制，为实现“人机主动协同工作”提供了技术基础。甘中学是国家“千人计划”首批特聘专家、国家“十二五”863计划专家、973首席科学家，曾任ABB集团自动化领域全球首席科学家和北美机器人研究中心主任。他介绍，18轴双臂灵巧协作机器人能够快速实现对现有的大量手工操作的替代，可在工业生产、危险处理、国防、航天航空等方面广泛运用。（第一农经整理）
智慧农业让四川西充农民上演“技术范儿”%&%一条条整洁的水泥路、成排连片的蔬菜大棚、大棚内纵横交错的监控设施……8月18日，在南充市西充县金科现代农业种植园，管理员赵克勤坐在办公室注视着监视器。点一点鼠标，就为地里浇了水。西充全域打造“中国西部现代农业公园”，西充县委书记陈泽斌掷地有声给出了答案：“发展现代农业，要加快转变农业发展方式，关键在科技、出路在科技、潜力在科技。”“智慧农业”改变农民对农业的认识“以前我们种地都是凭自己的老经验、老传统，现在坐在控制室，就可以进行浇水、施肥。”在赵克勤管理的园区大棚里，蔬菜瓜果间分布着各种感应仪器和喷灌系统，实时监控大棚的温度、湿度。“农作物到底缺不缺水，缺不缺肥，通过这个监控系统，大棚里的气象信息就可以一并监测到。”在园区的养殖场，工作人员坐在控制室里，通过每个猪舍内挂的360度监视器，远程观察猪舍的实时画面，每头猪的状况都一览无余。“如果猪饿了拱食槽，自动供料喂养系统就会流出配好的饲料，猪吃饱了离开食槽，饲料就会停止供应。”谈起如今的变化，园区的“智慧农业”让赵克勤彻底改变了对农业的认识。“智慧农业”是集互联网、云计算和物联网技术为一体的农业生产方式。目前，该县建成现代农业示范基地20万亩，并以国家现代农业示范区建设为抓手，积极推广农业科学技术，先后获得了国家现代农业示范区、国家现代农业改革与建设试点示范区、国家农业科技园核心区等12个“国字号”殊荣。高校联姻引进国际农业创新技术“建设现代农业，就必须加快农业科技和装备体系建设。”西充县农牧局局长郭峥嵘告诉记者，为了加快现代农业的发展，西充积极引进适宜丘区的现代农业机械化设施，在水稻、油菜、玉米等农作物实行机械化播种和机械化收割作业；在水果、蔬菜种植中实行机械施肥，机械防虫作业。为加快对农业技术的引进和推广，西充与法国香槟·阿登大区合作，引进土壤改良、生态养殖、智能大棚育苗等技术；与台湾合作，引进有机叶面费生产、滴喷施肥、果蔬储存等技术。还加强与北京中关村、北京农业大学、四川大学、四川农业大学、西南大学等涉农科研机构和知名院校合作联姻，推进农业生态科技成果产业化，重点引进、吸收、创新和发展资源节约利用、绿色防控、水污染处理、垃圾无害化处理、循环利用等农业核心技术。郭峥嵘介绍，接下来，西充将建设科技孵化中心、农产品加快物流中心、管理中心、智慧农业园、大学生创业园等。“四有一可”构建农产品质量追溯平台保证农产品质量，源头在生产。西充人严格按照操作有规范、过程有记录、产品有标识、市场有监管、质量可追溯的“四有一可”生产标准。记者在该县农产品质量安全实时监控中心，显示屏不断地转换着画面，实时监控着重点农产品生产基地、农产品大型批发超市等相关情况。图：农产品质量安全监控中心西充县农产品质量监测检验中心主任王晓明介绍，为了严格质量检测，该县投入120万元购置仪器设备，还成立了西充县农产品质量检测中心、乡镇质检站、企业检测室三级联动农产品质量安全检测网，完善检测检验手段，实行“企业自检、部门抽检、上市必检”制度，重点加强对基地农业生产环境、投入品、上市产品进行强制性检测，实现了农产品的全程监控和定期通报。（第一农经整理）
李克强：科研成果转化还要在市场上形成竞争力%&%（原标题：李克强：科研成果要在市场上形成竞争力）23日，在江西考察的国务院总理李克强前往瑞金向红军烈士敬献花篮，随后考察了创意产业园和光电企业，并就南昌的防洪工程进行了调研。当天，李克强来到瑞金叶坪革命旧址群，向红军烈士纪念塔敬献花篮，参观“一苏大”会址等革命旧址。李克强说，瑞金是共和国摇篮，也是中国共产党和中国革命的伟大新起点。希望瑞金在新时期继承发扬革命优良传统，实现“红都新命”，在改革开放伟大征程中创出新业绩。之后，李克强前往江西南昌考察晶能光电有限公司。该公司硅衬底半导体照明技术颠覆性打破美国、日本的技术垄断，并已实现量产。李克强表示，科技成果不仅要转化为生产力，还要在市场上形成竞争力。这就要求你们不断提高知名度和美誉度，在世界打响自己的品牌。南昌中航长江设计师创意产业园整合传统建筑装饰产业链，引进室内设计、园林设计等30多个设计中心，打造上下游相互协作的“流水线”。李克强在考察产业园时说，你们为创业者提供平台和合作伙伴，也创造了传统产业的新模式，可谓创意无限、市场无限。在考察江西南昌昌北城区防洪工程时，李克强说，今年我国遭遇1998年以来最大洪涝灾害，南昌这座“水城”虽经受住考验，但损失也不小。加大水利工程的建设力度，既保民生安全，又能拉动有效投资，一举数功。要把城市防洪工程切实筑成百年工程。（第一农经整理）
山西省农科院：甘薯轻简化栽培技术%&%甘薯轻简化栽培技术记者近日从山西省农科院获悉，该院棉花研究所研究成功甘薯轻简化栽培技术，延长了甘薯产业链和价值链，为甘薯的标准化、规模化生产提供了技术支撑。据了解，近年来该研究所承担了山西省“甘薯产业化关键技术开发”重点研发项目，通过充分整合全省甘薯领域科技资源，创建了甘薯轻简化栽培模式研发、示范基地，形成了专用型甘薯新品种选育及健康脱毒种苗繁育技术体系、甘薯节本绿色轻简化生产技术体系、甘薯产后高效利用技术及营销体系。目前已选育、引进甘薯专用型新品种12个，年繁育脱毒种苗1500余万株，辐射带动专用薯生产基地10万亩。为实现农机农艺配套，促进产业增收，他们先后研发出甘薯精量施肥机、垄膜滴管铺设一体机、薯苗开穴注水栽插机、切蔓机以及收获机等各类机械100多台，推广辐射到全国12个省份。据介绍，应用轻简化栽培技术，可使薯农每亩减少投资500元。（程春生）（第一农经整理）
中国海洋技术：深潜科考进入万米时代%&%中国科学院２３日宣布，我国“探索一号”科考船于２０１６年６月２２日至８月１２日在马里亚纳海沟挑战者深渊开展了我国首次综合性万米深渊科考。在此次科考中，我国自主研制的“海斗”号无人潜水器成功进行了一次八千米级、两次九千米级和两次万米级下潜应用，最大潜深达１０７６７米，创造了我国无人潜水器的最大下潜及作业深度纪录，使我国成为继日、美两国之后第三个拥有研制万米级无人潜水器能力的国家。“这次深渊科考的成功缩短了我国与美、日、英等世界海斗深渊科考先驱国家在万米科考能力上的差距，标志了我国的深潜科考开始进入万米时代。”中科院深海科学与工程研究所航次领队刘心成表示，本航次取得的成果表明万米深海已不再是我国海洋科技界的禁区，这是继蛟龙号七千米海试成功后又一个海洋科技的里程碑。“探索一号”是我国４５００米载人潜水器母船及具备通用深水科考、海洋工程应用能力的科考船舶。此次深渊科考历时５２天，完成作业任务８４项。除了“海斗”号无人潜水器两次下潜超过万米，我国自主研制的“海角”号和“天涯”号深渊着陆器、“原位实验”号深渊升降器还进行了１７次大深度下潜，其中“天涯”号和“原位实验”号三次突破万米深度，在海底停留作业皆超过１２小时。此次科考取得了系列重要突破。如“原位实验”号深渊升降器搭载实验装置在万米深度成功进行了深渊底部氮循环的原位培养实验、“天涯”号深渊着陆器单次获取大于１００升海底水样，这在国际同等或类似装备上都无先例；我国国产海底地震仪工作深度首次突破７０００米，首次在挑战者深渊西部开展主动源人工地震勘探，成功获得一条完整地震剖面；我国自主研制的水下滑翔机下潜深度达到５７５１米，接近目前国际上水下滑翔机最大下潜深度（６０００米），创下了我国水下滑翔机的最大下潜深度纪录。科学家们通过深渊着陆器和升降器共进行了１３个潜次的大生物诱捕实验，在五千米至一万米级深度获取两千余个大生物样品，其中包括钩虾、深渊专属的狮子鱼以及未知物种。科学家们还成功获得了深度序列完整的海底沉积物样本以及马里亚纳海沟水样。这些样品填补了我国长期以来无法获得超大深度特别是万米海底数据和样品的空白，为揭示深渊生态环境演变、全球气候变化等提供了珍贵的研究样本，将极大地促进我国深海深渊科学研究的发展，中科院院长白春礼表示，当前人类对海洋的认识仍然停留在起步阶段，尤其是对１１０００米以深的海洋的认识程度还不如对月球表面的认识。我国首次万米深渊科考的成功宣示了我国深海科技创新能力正在实现从“跟踪”为主向“并行”“领先”为主转变，为全面实现国家“十三五”重点研发计划部署的万米载人／无人深潜的战略目标迈出了第一步。8月12日，科研人员展示从万米深渊获得的海水样品及获得该样品的实验设备。当日，中国4500米载人潜水器及万米深潜作业的工作母船“探索一号”科考船结束首航，在马里亚纳海沟海域执行84项科考任务后返回三亚，这也标志着我国海洋科技发展史上第一次万米级深渊科考的圆满成功。在这次深远科考中，利用我国自主研发的万米级自主遥控潜水器（ＡＲＶ）“海斗号”、深渊着陆器“天涯号”与“海角号”、万米级原位试验系统“原位实验号”、9000米级深海海底地震仪、7000米级深海滑翔机等系列高技术装备，科考队在马里亚纳海沟海域，共执行84项科考任务，在不同深度断面上，取得大批珍贵的样品和数据。（第一农经整理）
中国农科院选育出高产抗病黑芝麻新品种%&%芝麻种植基地近日，中国农业科学院油料作物研究所选育的高产、抗病、食用型优质黑芝麻新品种“中芝35”，通过江西省芝麻品种认定。该品种是以芝麻野芝2号与骨干亲本豫芝4号杂交回交选择育成，在区域试验中比对照增产明显，品质性状、抗性表现较好，具有广泛的适应性。芝麻是重要的油料作物，含油量高，富含不饱和脂肪酸、多种维生素、芝麻素、芝麻酚等人体有益物质，具有抗衰老功能。“中芝35”于2014-2015年参加我国黑芝麻主产省江西省的芝麻区域试验，两年平均亩产76.4公斤，比对照金黄麻增产14.87%，增产达极显著水平。经农业部油料及制品质量监督检验测试中心检测，含油量45.3%以上，粗蛋白质含量16.1%以上。种皮纯黑，籽粒大而饱满，千粒重2.85克，在黑芝麻参试品种中最高。茎点枯病和枯萎病是芝麻生产的主要病害。在江西省芝麻区域试验中，该品种茎点枯病发病率和病情指数分别为11.94%和6.27，比对照降低29.64%和42.00%，枯萎病发病率和病情指数分别为5.51%和3.12，比对照降低12.40%和19.38%。夏秋播全生育期84.4天，属中熟品种，具有较好的抗倒伏和耐渍特性，适合在江西省芝麻产区及邻近省份种植。（通讯员 余波）（第一农经整理）
江西九江市开展农药利用率田间试验%&%为稳步推进农药零增长行动，8月15-22日，由中国农业科学院植保所组成的科研团队来我市开展农药利用率田间试验。此次田间试验，安排在都昌、湖口两县，在水稻、棉花、柑橘、蔬菜四种作物上，分别进行无人植保机、担架式喷雾机、电动喷雾器等多种施药机械的农药利用率调查试验。整个试验设计缜密，操作严谨，科研队员起早摸黑，顶烈日战酷暑，通过收集农药雾滴，测定农药利用率，调查病虫害，计算防效，以准确获得不同药械防治病虫害的农药利用率数据。科研队这种科学严谨的态度，敬业奉献的精神，很值得我们农业技术推广人员学习。（江西省植保植检局）（第一农经整理）
云南省农科院：加强科技成果转化年均转化超2000万亩%&%（原标题：云南省农科院科技成果年均转化超2000万亩）云南省农业科学院着力加强人才工作，农业科技人才辈出，形成了持续创新的源头活水。这些优秀人才在农作物新品种选育、农业高效栽培技术、农产品质量安全与分析测试等诸多领域持续发力，让云花、云蔗、云油、云茶、云菜、云果、云咖、云药、云菌、云桑等云南农业“云”品牌声名更响。近年来，省农科院年均科技成果转化面积2000万亩以上，新增产值18亿元以上，有力地促进了云南高原特色农业发展。提高科技成果转化率贯彻省委、省政府人才工作政策，省农科院坚持“人才强院”，着力加强人才团队建设，已成为全省农业科研人才的“聚集洼地”和云南高原特色农业的“创新源头”。“扩大总量，优化结构，高端引领。”省农科院人事处处长武红星道出了该院人才工作的发展思路。他介绍，通过建立院人才培养领导小组，加大对人才工作投入，完善人才考核评价机制，奖励有突出贡献的科技人才等一系列措施，营造了全院人才脱颖而出的良好氛围，激发了人才的创新活力。截至目前，全院有专业（技术）人员1315人，占职工总数的78.66%，其中正高级职称人员197人、副高级职称人员381人。有全国劳模6人、全国“五一”劳动奖章获得者3人、省部级劳模27人。有国突、国贴专家34人，省突、省贴专家43人。3人入选新世纪国家百千万人才，全国农业科研杰出人才3人，引进高端科技人才（含海外高层次人才）10人，云南省科技领军人才（院士后备人才）2人，国家青年科技创新领军人才1人；2人入选“云岭学者”，9人入选云南产业技术领军人才，1人获何梁何利基金科学与技术创新奖，1人获兴滇人才奖；引进8名院士合作设立院士工作站，院内35名专家获准设立38个专家基层工作站。有云南省学术技术带头人和云南省技术创新人才（含后备人才及培养对象）115人、省委联系专家23人、农业部创新团队3个、省级创新团队10个，2014年省农科院被授予“第二批高层次人才创新创业示范基地”。省农科院粮作所所长番兴明是云南乃至全国玉米领域有名的领军人物，获得过全国杰出专业人才等多项荣誉，他和团队用智慧、汗水育出20多个“云瑞”系列玉米杂交品种，在国内外累计推广8000多万亩，新增产值100多亿元；省农科院花卉所所长王继华带领团队持续创新，产出了一批标志性成果，获品种权和标准的数量、推广应用均居全国第一，成果覆盖了80%的云南鲜切花种植区。稻作专家陶大云、袁平荣，麦类专家于亚雄、杨木军，马铃薯专家隋启君，油菜专家李根泽，甘蔗专家张跃彬，生物病毒专家张仲凯，柠檬专家岳建强，红梨专家舒群，生物技术专家程在全，植保专家谌爱东……持续加强人才工作取得显著成效，省农科院人才济济，可谓“科星灿烂”。这些我省农业科技领域里的领军人物、中坚力量，把论文写在云岭大地上，有力地支撑和引领了云南高原特色农业发展。记者 陈云芬（云南日报）（第一农经整理）
科幻产业：外国人也爱上了中国科幻%&%“80后”女作家郝景芳凭借中篇小说《北京折叠》获得了由世界科幻协会颁发的雨果奖，这已是中国科幻作家第二次摘得这一奖项，大大提升了中国科幻的国际能见度和知名度。分析人士认为，短短一年，从长篇到中篇，从男作家到女作家，从“60后”到“80后”，中国科幻正站上世界文坛。《北京折叠》属“软科幻”：小说是现实的推演郝景芳创作的《北京折叠》严格意义上说是一部“软科幻”，故事探讨了城市社会发展的某种可能性，以警示未来。她在书中构建了一个不同空间、不同阶层的北京，可像“变形金刚般折叠起来的城市”，却又“具有更为冷峻的现实感”。故事多源自她自己的生活日常，记叙现实的人情悲暖。郝景芳获奖作为科幻界的新星，她2006年开始从事写作。在书迷们看来，有现实痕迹的科幻小说，是郝景芳与众不同的科幻写作方式。郝景芳获奖后说，自己的获奖有助于科幻在国内继续慢慢变热；未来的创作计划之一是把《北京折叠》这个故事写完，按照一开始的想法，变成一个长篇。外国读者爱上中国科幻：读懂中国的一把新钥匙在郝景芳获颁雨果奖的当天，太平洋西岸的上海书展上，《三体》三部曲全套英文版宣布出版。近千“粉丝”在书展现场排起长队，等候作者刘慈欣签名。“去年《三体》获雨果奖后，可以感受到，在国际科幻界，中国文化、中国科幻的存在感逐步提高了，这与我们国家的经济崛起也有着一定关联。”十多年来一路推动《三体》系列问世的《科幻世界》杂志副总编姚海军说。《三体》英文版自2014年11月上市，至2016年6月底，全球累计发行量超过16万册。《纽约时报》《华尔街日报》等西方主流媒体都提到了这部中国科幻，并给予较高评价。外国人为什么突然爱看中国科幻？刘慈欣说，科幻文学正在、也应当成为外部世界读懂中国的一把新钥匙。姚海军认为，一方面，《三体》系列的翻译通过专业化的渠道推进，为中国科幻与西方世界建立起桥梁；而更重要的是，从《三体》中，一些美国读者试图推测未来中国的图景，这就好像“解密”中国一样。科幻不仅是文学：我国科幻产业链亟待完善《三体》已被改编成舞台剧和电影，可以想见，《北京折叠》也将受到其他艺术门类的青睐。然而刘慈欣坦言，中国的科幻产业仍在一个初级阶段，与一些发达国家比，亟待建立工业化的体系。仅以电影为例，中国的电影年票房已超过440亿元人民币，稳居世界第二，却仍未出现如《盗梦空间》《星际迷航》《火星救援》等现象级科幻电影。据国内科技文化品牌“未来事务管理局”调查，中国科幻的产业化规模依然较小，读者叫得出名字的作家、写手还只有约30人，核心层的职业科幻作家不到10人，可以从事科幻编剧、制片、项目管理的资深人员更是凤毛麟角。刘慈欣说，先要有生产规模、制作标准，才能让更多人才和作品冒出来。“如果核心层的科幻作家用十个指头就能数完，这就明显匮乏了，我们在看到中国科幻的‘增长’同时，也要看到短板。”“对中国科幻而言，今天迎来的是前所未有的机遇。”刘慈欣说，中国人连续取得奖项本身有偶然性，也包含必然；中国科幻文学产业化的时代开启了。让科幻界感动欣慰的是，近年来，暗物质粒子探测卫星、FAST射电望远镜项目、量子通信与科学实验卫星“墨子号”……一系列基础物理研究领域的新名词、新实践正在刷新中国人对科技的认知，这也被认为是中国科幻有望站在世界更前沿的知识储备保障。（新华社记者 许晓青 强力静 张漫子）（第一农经整理）
中国科学家在量子计算领域再次取得突破%&%中国科学技术大学潘建伟教授及其同事苑震生、陈宇翱教授等在国际上首次实现对光晶格中超冷原子自旋比特纠缠态的产生、操控和探测，向基于超冷原子的可扩展量子计算和量子模拟迈出了重要一步。近日，《自然·物理学》在报道这项研究成果时评价：“这一工作为产生更大的多粒子纠缠态并进行基于测量的量子计算铺平了道路。”量子信息处理技术被认为是后摩尔时代推动高速信息处理的颠覆性技术。目前，可拓展量子信息处理仍面临重大困难，其中最关键的问题是如何产生和测控大量量子比特的纠缠态。量子技术诺贝尔物理奖获得者安东尼·莱格特提出超冷原子光晶格体系可拓展纠缠态产生的“三步走”方案：首先是通过超流态到绝缘态的相变过程，使原子只能待在各自的格点上，实验获得二维光晶格每个格点只有一个原子比特人工晶体，产生规则排列的原子比特纠缠对；其次是连接相邻的原子比特纠缠对，并行实现彼此平行的横向链状原子纠缠簇态；最后是纵向并行连接纠缠原子链，实现二维的纠缠簇态，形成单向量子计算的基本资源。近年来，科学家们为实现该方案中的第一步做出了巨大努力，但由于各种困难一直没有获得突破。中科大研究团队与海德堡大学合作，自2010年开始对基于光晶格可拓展量子信息处理研究展开联合攻关。他们首先把超冷铷原子的玻色—爱因斯坦凝聚态装载到三维光晶格中的一层，进一步蒸发冷却原子到低于10纳开（比零下273.15摄氏度高1亿分之一摄氏度）的超低温，并实现了这层二维晶格中的超流态到莫特绝缘态的量子相变，从而获得了每个格点上只有一个原子的人工晶体。他们创造性地开发出具有自旋依赖特性的超晶格系统，形成了一系列并行的原子对，并且在原子对所在的格点间用光场产生有效磁场梯度，结合微波场，实现了对超晶格中左右格点及两种原子自旋等自由度的高保真度量子调控。他们还开发了光学分辨约为1微米的超冷原子显微镜，对这层晶格中的原子进行高分辨原位成像。以上关键实验技术的突破，使我科学家对光晶格中超冷原子量子的调控能力大幅提升，从而首次在光晶格中并行制备并测控了约600对超冷原子比特纠缠对，即实现了可扩展纠缠态制备“三步走”方案中最关键的第一步，迈出了面向可升级量子计算的重要一步。（第一农经整理）
第十届中国青少年科技创新奖评选开始啦%&%为了小平同志沉甸甸的遗愿中国青少年科技创新奖迎来第十届评选读高二时，重庆女孩徐紫宸已经申请了19项国家专利，在国内外科技创新竞赛中屡获佳绩。她最大的愿望，就是能在科技创新的道路上走得更远。荣获第八届中国青少年科技创新奖时，徐紫宸站上了人民大会堂的舞台，作为获奖青少年代表发言。“这次获奖更加坚定了我的脚步，我要在科研方面更加努力。”她说，“希望有一天通过我的发明，能让这个世界有一些改变，这样也能证明我在这个世界上曾经存在过。”喜获多项国家专利的徐紫宸今年，中国青少年科技创新奖迎来第十届评选。1979年，邓小平同志为中国科协主办的全国青少年科技作品展览题词：“青少年是祖国的未来，科学的希望。”2004年，邓小平同志百年诞辰之际，亲属按照他的遗愿，经党中央批准，将他生前的140余万元稿费全部捐献出来，由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立中国青少年科技创新奖励基金，用于鼓励青少年科技创新。截至目前，基金总规模近1.3亿元。中国青少年科技创新奖每届奖励100人左右，自创立以来，已有近1000名大、中、小学生获得了这一荣誉，其中不少人成长为国内科研领域的中坚力量。第三届中国青少年科技创新奖获得者季宝峰如今是某型火箭的副主任设计师。第四届中国青少年科技创新奖获得者曾杰，现任中国科学技术大学教授、博士生导师，入选中科院“百人计划”和中组部“青年千人计划”，成为国家重大科学研究计划青年专项的首席科学家。为更好完成邓小平同志遗愿，促进青少年科技创新事业发展，除开展第十届中国青少年科技创新奖评选外，评委会还在全国范围内遴选支持了50个大学生“小平科技创新团队”、46个地市级中学生科技创新示范竞赛项目。同时，中国青基会实施小平基金衍生公益产品，建设小平科技空间6个，资助科学魔盒2933套，引导青少年探索发现日常生活中的科学现象，激发他们学习科技知识的兴趣。未来，中国青少年科技创新奖励基金体系将得到进一步完善，资金规模也将不断充实，必将继续发挥引导青少年追求科学理想、参与创新实践的重要作用，激励更多青少年积极投身科技创新，做实现中国梦的奋进者。（第一农经整理）
中国赋予科学家“三大权”的意义%&%钟科平要让领衔科技专家有职有权，有更大的技术路线决策权、更大的经费支配权、更大的资源调动权，防止瞎指挥、乱指挥。——习近平总书记在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大上的讲话。对于科技创新而言，其约束和自由的天平两端如何平衡，进而产生更大的能效？充分发挥领头羊的积极能动性无疑是一项重要的标杆。具体而言，就是要让领衔科技专家有职有权，有更大的技术路线决策权、更大的经费支配权、更大的资源调动权。在目前的科研管理制度中，行政部门对科学家决策的干预来自方方面面，行政力量对创新活动的管制大大制约了创新主体的活力。例如，评价标准存在行政化、官本位的现象，导致科研领域寻求“短平快”的倾向日益突出。然而，科学研究是创造性的工作，存在极大的不确定性，一次成功往往建立在无数次失败的基础之上，如果没有自由度和“冷板凳”，很难想象科学家会真正沉下来潜心研究、不计得失地致力于科学探索。科研需要十年磨一剑的精神，铁基超导、中国“芯”、嫦娥探月、蛟龙探海……纵观我国各领域取得的诸多重大成果，不管是基础研究还是工程技术开发，无不需要适合其生长的机制和环境，科技的种子才能生根发芽，长成参天大树。让科技专家有职有权，赋予他们更大的自由裁量权。首先要保证科技的权威不受行政权威干扰，还要改革科技人才评价唯学历、唯职称、唯论文的倾向，以科技对生产力的贡献考评人才，按照科研与学术标准评价人才的能力和贡献。这不仅是对科学家个人权力的保证，也是对科研发展大方向的保证，还是还科研以学术本色所必须遵循的规律。在国际学术界，坚守学术评估标准是一个金杠杆，只要建立起这样的杠杆，学术界是能够建立起良性循环的生态系统，进而实现不断自我净化、繁荣发展的目标。这几年，科技圈对于科研经费管理的烦琐有着普遍的负面感受——经费使用细则越来越多、财务报账和审计越来越严。目前，科研经费实行的是预算管理，但实际上，在项目立项时，科研人员无法准确预测每一项开支的具体数额。而预算调整的权力则要通过层层审批，导致预算僵化，出现“胡乱花”“赶紧花”的现象。在项目进行过程中，经费的使用问题也占用了科学家大量精力，成为科学家不得不承受的负担。过度管理虽然杜绝了经费滥用的情况，但也在一定程度上抹杀了探索的自由度。如果总是以“防贼”的心态对待科学家，更是无法建立起以学术标准评估的生态环境。在科研领域，价值导向是不可或缺的一把尺子。而培育让科学家能够“心无旁骛”地从事科研活动、科学探索的环境，才能真正留住人才，才能持续性地产出创新性成果。目前，我国要求一些大科技项目、国家实验室以首席专家负责制的方式运行。这种做法有效突破了过去以简单行政化方式支配资源的传统体系，把预算调整、经费报销等权限交给了首席专家，能使经费支付具有灵活性，大大解放了科技生产力。同时，领衔科技专家负责制度有利于资源调配，也使他们真正专注于科技创新本身。给领衔科技专家更大决策权，给广大科学家更大自由度，同时加强责权利的协调与统一。有权就有责，自由也需要约束与监督，因此有必要建立起与之相应的责任机制，防止天平倒向学术资源垄断、科研经费滥用的另一极端。给领衔科技专家更大的决策权、支配权，习近平总书记的话说出了科研工作者的心声。这是说给科研工作者的话，更是说给行政管理人员的话。而在创新活动中，只有管理服务方与创新活动主体双方共同努力，才能让“三大权”真正落到科技专家的肩上，让更宽松和更具容忍度的环境在科技界滋养，进而达到解放科技生产力、激发更多创新火花的目的。（第一农经整理）
安徽芜湖“种养结合”生态农业新模式%&%今年“两会”期间，习近平总书记指出，要推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力;要以科技为支撑，走内涵式现代农业发展道路，实现藏粮于地、藏粮于技。一时间，农业供给侧机构性改革、内涵式现代农业成为热点。作为工业强县里的农业镇，繁昌县平铺镇近年来一直在探索生态农业发展模式，形成了渔光互补、稻虾共生、稻鱼共养、稻鸭共育、莲藕种植等多种生态种养模式，最大程度上保护了生态环境，促进了种植养殖融合发展，取得了良好的社会效果和经济效果，内涵式农业发展道路凸显。近期，全省现代农业生态种养现场会将在繁昌县平铺镇召开，“平铺经验”有望推广。“生态种养”闯出新模式8月19日，记者在繁昌县平铺镇新塘村看到，1200多亩的稻田里养殖着龙虾，稻田四周采用了现代化的农业设施。工作人员介绍说，这种“稻虾共生”的生态模式收益可观，预计亩产龙虾300斤、水稻1000斤，由于稻田不打药、不施肥，水质优良，虾体肥大、肉质鲜美，销售形势火爆，目前日上市小龙虾3000斤左右，高峰时可达4000斤以上，预计两年时间可收回近千万元的投资。“稻虾共生”只是平铺“生态种养”的一个缩影。据平铺镇镇长陶涛介绍，2015年以来，为调整农业产业结构，拉长农业发展短板，做好转变农业发展方式的“加法”和“减法”，平铺镇在平铺省级现代农业示范区核心区域内，规划5650亩土地，探索出一条“生态种养结合”的农业发展模式。渔光互补在“渔光互补”项目中，1300亩的水面之上为光伏发电，水面之下为小龙虾养殖，一二产在同一片土地上得到新的发展;“稻虾共生”项目中，招商企业承包1200亩优质农田，进行“一季稻两茬虾”生态种养，小龙虾畅销省内外多地，水稻不打农药、不施化肥，将进行有机认证，与单纯的种植水稻相比可亩均增加收益7000元;“稻鱼共养”项目中，150亩的土地主要用于水稻和鲫鱼的共同种养，该项目预计可增加生产鱼种或成鱼100公斤/亩，与单纯的种植水稻相比可亩均增加收益3500元;“稻鸭共育”项目中，以650亩水田为基础、种优质稻为中心、家鸭野养为特点，利用家鸭在稻间野养，不断捕食害虫，吃(踩)杂草，耕耘和刺激水稻生长，显著减轻稻田虫、草、病的危害，排泄物又是水稻的优良有机肥，使水稻健壮生育等特点，形成“种养加一体”化产业链，与单纯的种植水稻相比可亩均增加收益300元;莲藕种植项目中，改造农田1500亩，种植浅水藕，根据浅水藕“种入泥浅、方便收挖、品质好、抗性强、产量高、效益好”等特点，进一步促进平铺镇蔬菜产业发展，发展观光农业，探索一三产融合发展方式，带动农民增收致富，推动产业结构调整。目前，在“生态种养结合”示范区内，成功实现一二三产融合发展，取得了良好的社会效果和经济效果。全镇土地流转率达80%2013年，平铺镇获批安徽省省级现代农业示范区，平铺农业发展迎来一个快速发展的黄金时间。围绕2.1万亩的核心区、8.9万亩的辐射区，示范区已全面建成优质稻米种植基地、苗木花卉培育基地、高效蔬菜种植基地、五华鸡饲养基地、圩猪养殖基地、水产健康养殖基地等“六大基地”。农田水利建设示范明显。自2008年以来，平铺镇整合多方资源，大规模推进高标准农田建设，至2015年累计投资近1.5亿元，平整土地5万余亩，建设高标准农田2万余亩，改善灌排面积近5万亩，新建主干农路近100公里，增加机耕机收面积4万余亩，增加农田林网防护面积3万余亩。近十年来，累计投入资金7000多万元，通过圩口达标、堤防加固、泵站更新改造和河塘清淤整治等工程项目的实施，有效地解决了防洪、抗旱等问题，为现代农业的发展夯实了基础。现代农业科技推广显著。近年来，平铺镇强化培训教育，制定示范区新型职业农民培训计划，对农户进行科学育苗等实用技术培训，适应规模化、集约化的现代农业发展需求，近三年培训农民超过1000人次。全面推广水稻直播高产栽培技术和示范推广水稻机械插秧技术等一大批先进实用技术，积极推广优质粮油和特色产业种植，大力推广水稻标准化栽培。推进“互联网+”现代农业，利用物联网、农村电子商务等方式，促进农业生产科技化，农产品销售多元化，降低生产成本，拓宽销售途径。新型农业经营体系初步形成。平铺镇进行规模化农业生产，全镇土地流转共计3.9万亩，土地流转率达80%，为平铺现代农业示范区建设、农业产业结构调整奠定了良好的发展基础。优化农业经营方式，将散落的农户通过建设专业合作社聚集起来，形成“家庭农场+合作社+职业农民”的新经营体系。全镇共有合作社44户，覆盖778农户;累计成立家庭农场143家。让农民增产又增收“中国要强农业必须强，中国要美农村必须美，中国要富农民必须富”，“生态种养结合”为平铺镇农业发展道路提供了新思路，让农民增产又增收，成为当地政府的一大任务。土地是农民的命根子，增收是农民的迫切愿望，如何在土地上做出新文章，是广大新时代农民的心声和需求。平铺镇遵循农民意愿，有序流转土地，小步快走，尝试“生态种养结合”的农业生产模式，在初期的试验中，盛典休闲园、同福新农业、宗春专业合作社等现代农业企业在取得良好效果的同时，向附近农民传输现代农业发展理念，受到农民的广泛认可，成立了众多农业专业合作组织，农民的意愿成了“生态种养结合”新思路持续发展的不竭动力。“十三五”是全面建成小康社会的决胜期，如何发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村是摆在每一个乡镇、每一个村庄的核心任务。平铺镇镇长陶涛说，平铺作为一个农业典型乡镇，受制于连年增长的粮食产量和不断上涨的农业生产成本，农民的收入增长空间越来越小;为了实现农民收入的再提高，平铺镇创新“生态种养结合”新思路，主动放弃传统农业效益，鼓励冒尖企业“凤还巢”;下一步，平铺镇将进一步拓展“生态种养结合”新思路，引导农民主动参与，提高农民人均收入，带领农民率先全面实现小康。（第一农经整理）
白菜甘蓝类蔬菜叶球形成和根（茎）膨大相关基因研究%&%近日，从中国农业科学院蔬菜花卉研究所了解到，蔬菜所王晓武研究员领衔的科研团队通过深入研究白菜和甘蓝两类芸薹属作物，获得了白菜和甘蓝类蔬菜作物全基因组的大量变异，确定了一批与白菜类和甘蓝类蔬菜叶球形成和根（茎）膨大有关的重要基因，为加快白菜类与甘蓝类蔬菜分子育种奠定了重要基础。相关研究结果于8月15日在线发表于《自然•遗传（Nature Genetics）》上。白菜和甘蓝类蔬菜是我国人民餐桌上最常见的蔬菜。这两类蔬菜最大的特点就是类型极其丰富多样。白菜类常见的有大白菜、小白菜、芜菁、菜心、紫菜薹、乌菜、乌塌菜和薹菜，此外还有日本的水菜、小菘菜，欧洲的意大利菜心等。而甘蓝类常见的蔬菜则包括结球甘蓝、苤蓝、羽衣甘蓝、芥兰、花椰菜、青花菜、孢子甘蓝等等。此外，在500年前中国人将白菜驯化出结球大白菜，欧洲人将甘蓝驯化出结球甘蓝；2000年前欧洲人将白菜驯化出根膨大的芜菁，同时500年前又将甘蓝驯化出茎膨大的苤蓝。这两个物种为什么能被驯化出如此多样的类型。为什么经过我们祖先独立的驯化，都能形成叶球或者膨大根（茎）这样非常相似的性状？这一直是一个待解的难题。为了解开上述谜题， 王晓武带领团队完成了白菜和甘蓝类蔬菜作物代表材料的基因组重测序，构建了白菜和甘蓝类蔬菜的群体基因组变异图谱。在充分利用模式物种拟南芥基因组丰富的基因信息基础上，分别确定了一大批白菜和甘蓝叶球形成与膨大根（茎）驯化选择的基因组信号与相关的基因。发现叶球的形成与多种植物激素信号传导相关基因以及叶片背性和腹性两类不同极性形成的基因受高度选择相关。膨大根（茎）的形成除与生长素相关基因受选择有关外，还与细胞快速膨大和糖转运相关基因的选择有关。研究发现，白菜和甘蓝这两个物种分别产生结球白菜和结球甘蓝，芜菁和苤蓝这样具有相似的产品器官的现象与其共同祖先的一次全基因组三倍化事件有关。在距今约1100万年前，芸薹属的祖先发生了一次基因组三倍化复制事件，这次事件形成了芸薹属基因组的三套亚基因组。这一特殊的进化事件对于芸薹属物种的演化和该属作物的形成具有深远的影响。通过分析选择信号与亚基因组的关系，获得两个重要发现。第一，亚基因组的存在促进了结球性状、根（茎）膨大等性状的驯化，进而形成器官形态的多样性。第二，同源基因的平行选择是导致不同物种驯化形成类似产品器官的重要原因。据了解，该科研团队多年从事芸薹属物种的研究，主导完成了白菜基因组测序工作，该研究是前期工作的深入，受到了科技部和国家自然基金的项目资助。程锋是论文的第一作者，合作单位包括荷兰瓦赫宁根大学、南京农大和北京市农科院蔬菜中心。（通讯员 李海芬）（第一农经整理）
全国驴产业技术创新会议在赤峰市举行%&%会议开幕现场8月15日~16日，由中国畜牧业协会、全国驴产业技术创新战略联盟等单位主办的“2016年全国驴产业技术创新会议”在内蒙古敖汉旗举办。会议围绕推动驴业由“役用养驴”向“商品养驴”转型升级议题，进行了专题研讨。针对破解制约驴业健康发展的“科技短板”，会议决定成立中国畜牧业协会专家委员会驴业分会，并在养驴区域较为集中的内蒙古成立天龙驴产业研究院。中国科学院院士、中国农业大学教授吴常信指出，对于驴业科技的研究，目前国内、国际几乎都处于“空白状态”，养驴业处于“品种杂乱、繁殖缓慢、饲养方式落后”的粗放状态。因此，加快选育专业化肉驴良种，提高驴的繁育能力，研发驴的规模化、标准化饲养技术，加强驴的疫病防控成为支撑产业健康发展的当务之急。本次会议，以驴业科技为主题的专题报告和论坛多达十余场。另外，在新成立的中国畜牧业协会专家委员会中，专门设立了驴遗传育种与繁殖、驴营养与饲料、驴健康与疫病防控等专门委员会，为驴产业发展提供科技支撑。（第一农经整理）
新疆新型节水技术：每亩可节水40%多%&%“我有150亩葡萄试用了保水剂，平均算下来一亩地能节水40%多，一亩地光水费就节省60多元。”8月18日，五家渠市葡萄谷总经理宁晋忠指着面前的葡萄地告诉记者。众所众知，新疆是个干旱缺水的内陆地区，水资源匮乏的现状制约着农业的发展，一个好的节水技术不仅节省农民种地成本，更节约了最宝贵的水资源。“我们把保水剂引进新疆，就是希望能够让新疆农业消耗更少的水资源。”新疆达凯瑞农林科技有限公司董事长蒋海兵说，保水剂埋在种植物根部附近，像海绵一样，下雨时可以储蓄水，种植物需要水时就会缓慢释放水供植物利用。宁晋忠介绍，葡萄谷种植了300亩葡萄，从4月份开始，一半葡萄地试用了保水剂产品，一半还是采用普通滴灌浇水。对比来看，从4月份至9月份，采用滴灌浇水的葡萄地预计耗用600方水，水费近150元。而试用保水剂的葡萄一亩地预计只耗用360方水，水费不到90元。“节省水费到还在其次，最主要的是节省了宝贵的水资源。” 宁晋忠说。（第一农经整理）
湖南省农科院专家出访安乡县新型经营主体%&%图：农技专家在田间8月17日下午，湖南省杂交水稻研究中心的舒服研究员、省作物所的陈松林研究员、省农业经济与区域规划所的刘军研究员一行三人冒着30度的高温，先后来到了安乡县三岔河镇蒋习春、陈家嘴镇聂天喜和李思勇的家里，专家们每到一处，都详细询问了新型经营主体的生产经营情况，还深入到 田间地头，实地查看了农作物的长势情况。专家们对各农户在生产经营中遇到的问题，进行了逐一解答，对今后新型经营主体的发展思路和方向提出了参考意见，还对农作物后期的生长提出了的培管措施；服务的各位新型经营主体对专家的进村入户纷纷表示感谢，通过专家的现场指导受益匪浅，专家和农户最后都表示今后将加强联系和指导，及时解决农业生产中遇到技术难题。（周精华）（第一农经整理）
台湾农科院辅导畜产业升级宠物进军亚洲市场%&%8家农企业进军亚宠展，打造优质台湾品牌农科院成立以来，极积带领台湾农科技厂商参与国际展会，去年首度组团以外观亮眼的国家馆参与上海宠物展，展会期间达成156万美元以上的成交额，并将台湾农畜产业推升至国际舞台。今年农科院更积极组团参与四场的农畜产业相关国际展会。首先登场的是8月18-21日在上海世博馆举行、汇集行业精英的第19届亚洲宠物展(Pet Fair Asia 2016)。台湾农科院遴选八家优质农业厂商前进亚宠展国际舞台，中华海洋生技带来宠物用小分子褐藻糖胶。台湾动药专注于研发符合巿场需求的创新药物，展示宠物抗肿瘤药物。台湾船记则专门于研发宠物美容用品。立圣生物科技主要生产精油手工皂、生物能量共振晶片及配件等產品。另外，合台生化采用尖端生物发酵技术，浓缩生产出最佳动物用健康补助食品。亚果生医则提供动物用的医疗器材。京冠生物科技有发酵豆类及活性粹取物、多功能酵素和植物性泌乳产品。瑞威动物科技以宠物营养为发展重心，推出天然平衡犬粮。台湾推选优质的农业相关厂商及产品，进军深具宠物发展浅力的中国巿场，引领台湾农企业抢攻不容小覻的毛小孩商机，打亮MIT品牌知名度。欢迎莅临台湾馆，摊位号码A2221亚洲宠物展每年迎来2万多名专业观众及买家到场参观。台湾馆更规划在18、19前两天的专业参观日，于上下午各举行两场厂商简报及有奖征答活动;在20、21后两天的公众参观日，特别邀请主持人与现场观众同乐，只要在台湾馆关注即送赠品，活动相当精彩。台湾馆的摊位号码为A2221，欢迎各国宠物业主莅临参观。(原标题：农科院辅导动物产业升级 率领8家厂商进军亚宠展)（第一农经整理）
国家科技工作组赴西藏自治区农科院调研%&%为深入贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会和全国科技创新大会精神，自治区人民政府会同科技部、中国科学院、中国工程院、自然科学基金委、中国科协正在共同编制《十三五全国科技援藏规划》、《第四次部区会商议题》。为提高规划和议题的指导性、针对性和可操作性，科技部等相关部委组成工作组一行19人于8月5日抵达拉萨开展调研工作。8月8日下午，调研组一行赴西藏自治区农科院科技创新园、青稞育种基地，实地察看了青稞和牦牛种质资源与遗传改良省部共建国家重点实验室建设情况，并与科研人员详细交谈，深入了解青稞、牦牛科研项目开展情况。西藏自治区科技厅党组书记王平、副厅长冯楚建、白珍、钟国强，区农科院院长尼玛扎西等领导陪同调研。青稞和牦牛是藏民族赖以繁衍、生存和发展的重要生计来源，10年来，西藏农科院将国家及区域经济社会发展和创新体系建设紧密结合，在继续保持和发展优势学科和领域的同时，进一步优化和拓展了学科布局，有力提升了青稞和牦牛种质资源与遗传改良科技创新的能力。调研组一行提出，区农科院要以青稞和牦牛产业发展重大技术需求为导向，以应用研究为主要方向，攻克基因挖掘、种质创新、分子育种、良种繁殖、高效种植养殖等5大核心技术，将实验室建成区域特色鲜明、发展定位正确、人才保障有力、条件平台先进、创新成果突出，国内先进、具有一定国际影响力的青稞和牦牛种质资源与遗传改良重点实验室。保障青稞和牦牛安全事关国家治边稳藏的大局，事关国家安全与统一，下一步我们将大力支持青稞和牦牛种质资源与遗传改良国家重点实验室建设，使之成为驱动我区特色农牧业优势产业发展，促进农牧民增收致富和农牧业全面发展的重要科技创新平台。（第一农经整理）
中国基金委与国际农业研究组织开展科技合作%&%2016年度国家自然科学基金委员会与国际农业研究磋商组织合作研究项目批准通知国家自然科学基金委员会（NSFC）与国际农业研究磋商组织（CGIAR）下属11个中心（研究所）达成合作共识，共同资助双方科学家开展合作研究。2016年经过公开征集、同行评议和专家组的评审，以下17个项目获得批准，实施周期为5年（2017年1月1日-2021年12月31日）：序号科学部编号项目名称中方申请人中方单位CGIAR申请人CGIAR单位13161101326中非地方猪种基因组进化分析及非洲猪瘟抗性基因挖掘刘剑锋中国农业大学Raphael Mrode国际家畜研究所（ILRI）23161101318兼抗两种以上小麦真菌病害的抗性位点发掘、基因定位及种质创新王秀娥南京农业大学Ravi Singh国际玉米小麦改良中心（CIMMYT）33161101315热带和温带玉米种质间产量杂种优势形成的遗传基础研究刘丽云南省农业科学院Daniel Paul Jeffers国际玉米小麦改良中心（CIMMYT）43161101316小 RNA 调控香蕉－枯萎菌互作的分子机制研究及抗枯育种分子设计彭军中国热带农业科学院环境与植物保护研究所Sijun Zheng国际生物多样性中心（Bioversity）53161101319水稻高光效特性的遗传调控网络及育种利用曾大力中国水稻研究所Guoyou Ye国际水稻研究所（IRRI）63161101325东北地区低温冷害对水稻影响机理、模型构建及应对机制研究杨晓光中国农业大学Li Tao国际水稻研究所（IRRI）73161101328蓖麻从多年生木本到一年生油料作物栽培驯化过程中的遗传变异研究与种质资源发掘刘爱忠中国科学院昆明植物研究所Alice Muchugi世界农用林业中心(ICRAF)83161101329合成小麦提高小麦产量的分子机制研究毛龙中国农业科学院作物科学研究所Masahiro Kishii国际玉米小麦改良中心（CIMMYT）93161101332马铃薯块茎形成的光温协同调控机制研究柳俊华中农业大学Khan Awais国际马铃薯研究中心（CIP）103161101333物种多样性维持稻田系统产量和土壤肥力稳定性的生态学机理陈欣浙江大学Simon Attwood国际生物多样性中心（Bioversity）113161101336高繁殖力性状绵羊的遗传、进化和组学研究李孟华中国科学院动物研究所Olivier Hanotte国际家畜研究所（ILRI）123161101342水稻抗白叶枯病种质资源筛选及其优异等位基因发掘周永力中国农业科学院作物科学研究所Cruz Casiana M. Vera国际水稻研究所（IRRI）133161101350玉米SNAC家族逆境适应性机理与育种应用研究郝转芳中国农业科学院作物科学研究所Sudha Krishnan Nair国际玉米小麦改良中心（CIMMYT）143161101352牛支原体和丝状支原体丝状亚种小菌落型分泌蛋白组学比较研究郭爱珍华中农业大学Joerg Jores国际家畜研究中心（ILRI）153161101353旱地不同覆盖条件下作物根系吸水机制与数值模拟梅旭荣中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所Theib Oweis国际干旱地区农业研究中心(ICARDA)167161101040精准扶贫与互联网扶贫的实施机制与效果评估研究聂凤英中国农业科学院农业信息研究所Mateusz FILIPSKI国际食物政策研究所（IFPRI ）177161101044老龄化背景下农业社会化服务的供给侧管理研究胡瑞法北京理工大学Xinshen Diao国际食物政策研究所（IFPRI）请中方申请人在收到国家自然科学基金委员会签发的“项目批准通知”和“资助项目计划书填写通知”后，在基金委ISIS系统中按照通知的要求填写和提交项目计划书。联系人：张永涛电话：010-62325449传真：010-62327004mail: zhangyt@nsfc.gov.cn国家自然科学基金委员会国际合作局2016年8月16日 （第一农经整理）
国际牧草与草坪草分子育种学术研讨会首次在华召开%&%图：草类植物8月17日电 第九届国际牧草与草坪草分子育种学术研讨会16日在兰州大学召开，这是草类植物分子育种学术界规格最高、规模最大的世界性的学术与技术盛会首次在中国和发展中国家举办。会议由中国工程院、中国草学会、兰州大学、草地农业生态系统国家重点实验室主办，中国草学会草业生物技术专业委员会和兰州大学草地农业科技学院承办。共有来自澳大利亚、美国、英国等10余国家250人参会。会议讨论涉及牧草与草坪草种质资源评价、草类植物基因组学、遗传育种技术以及草品种与环境等方面的9个议题。中国工程院副院长刘旭院士表示，草地这一集生产、环保、文化、社会观赏及生物多样性保育为一体的多功能性重要资源正在全球农业可持续发展中发挥着日益重要的作用。培育优异草品种数量的多少及新品种培育技术水平的高低也已成为衡量一个国家草业科学发展水平的重要标志。（光明日报记者宋喜群 通讯员刘晓倩、杨琛）（第一农经整理）
河北张家口培育出莜麦新品种“坝莜18号”%&%图：8月9日观摩会现场近日，河北张家口市市农科院培育出优质高产莜麦新品种“坝莜18号”。农科院在康保县召开莜麦新品种“坝莜18号”现场观摩会，来自国家燕麦荞麦产业技术体系的40多位专家和全国莜麦主产区内蒙古、山西、甘肃等省区的150多位技术人员出席了现场会。现场会在康保县原种场连片种植的2000亩现代化莜麦生产基地举行，这里全部种植市农科院培育成功的优质高产莜麦新品种“坝莜18号”。该品种长势非常喜人，得到了与会专家的一致好评。据了解，“坝莜18号”具有高产优质、抗旱耐瘠、抗病抗倒、耐盐碱等特性，籽粒金黄、秸秆粗壮，穗大粒重，β-葡聚糖含量较高，是加工燕麦片、燕麦米的理想品种。2014年，其在康保县创造了亩产437.72公斤的世界莜麦高产纪录。（第一农经整理）
中国农科院实施技术集成提升奶牛养殖效益%&%８月１７日讯 成本高、效益低、市场竞争力差是我国奶牛养殖业面临的难题。记者１７日从中国农业科学院获悉，该院通过攻关奶牛提质增效技术集成模式，提升奶牛养殖效益。据了解，项目由中国农科院北京畜牧兽医研究所牵头，联合１３家科研机构和大学、１００多名科技人员参加。主要技术模式涵盖奶牛饲料营养、繁育管理、疾病防治、生鲜乳质量安全控制等领域，为我国奶业可持续健康发展提供技术支撑。在位于黑龙江省的哈拉海农场项目示范点，自实施技术集成一年多来，奶牛平均单产由８．６７吨提升为９．４吨，饲料成本与兽药费用均有不同程度下降，预计在２０１６年平均奶价较２０１５年下降６．４％的情况下，平均每头泌乳牛将增收１１６２元。（第一农经整理）
中国农科院专家破解蔬菜驯化的秘密%&%8月16日电（记者蒋建科） 中国农业科学院蔬菜花卉研究所王晓武科研团队，对白菜和甘蓝两类芸薹属作物的驯化进行了深入研究，揭示了驯化与古多倍化形成的亚基因组的关系，相关研究结果于8月15日在线发表于《自然·遗传》（Nature Genetics）上。白菜和甘蓝白菜和甘蓝类蔬菜是我国百姓餐桌上最常见的蔬菜。这两类蔬菜最大的特点就是类型极其丰富多样。白菜类常见的有大白菜、小白菜、芜菁、菜心，而甘蓝类常见的蔬菜则包括结球甘蓝、苤蓝、羽衣甘蓝、芥蓝、花椰菜、青花菜、孢子甘蓝等。但是这两个物种为什么能被驯化出如此多样的类型一直是一个待解的难题。此外，这两个重要物种还有一个特别有趣的现象。虽然是两个物种，但是在500年前中国人将白菜驯化出结球大白菜，欧洲人将甘蓝驯化出结球甘蓝；2000年前欧洲人将白菜驯化出根膨大的芜菁，而500年前欧洲人将甘蓝驯化出茎膨大的苤蓝。为什么两个物种，经过我们祖先独立的驯化，都能形成叶球或者膨大根（茎）这样非常相似的性状也一直是长期困扰科学界的一个谜题。通过分析选择信号与亚基因组的关系，研究人员获得两个重要发现。第一，亚基因组的存在促进了结球性状、根（茎）膨大等性状的驯化，进而形成器官形态的多样性。第二，同源基因的平行选择是导致不同物种驯化形成类似产品器官的重要原因。为了解开上述谜题，王晓武研究员团队完成了白菜和甘蓝类蔬菜作物代表材料的基因组重测序，构建了白菜和甘蓝类蔬菜的群体基因组变异图谱。分别确定了一大批白菜和甘蓝叶球形成与膨大根（茎）驯化选择的基因组信号与相关的基因。研究获得了白菜和甘蓝类蔬菜作物全基因组的大量变异，确定了一批与白菜类和甘蓝类蔬菜叶球形成和根（茎）膨大有关的重要基因，为加快白菜类与甘蓝类蔬菜分子育种奠定了重要基础。（第一农经整理）
农业部支持转基因新品种培育及安全研究%&%8月16日，农业部在其官方网站公布《对十二届全国人大四次会议第6420号建议的答复》，《答复》对“十二五”期间多项农业基因工程项目进行了总结，同时表示在“十三五”期间，将继续组织实施转基因生物新品种培育重大专项，支持开展转基因农业动植物新品种培育和转基因生物安全研究等，为抢占未来农业优良品种培育竞争制高点提供有力支撑。农业部：十三五期间将支持转基因新品种培育及安全研究前沿性科学研究方面，“十二五”期间，973计划安排“农业生物基因资源发掘和重要性状的功能基因组研究”等项目，863计划设立“植物分子设计与品种创制”主题，科技支撑计划设立“粮食丰产科技工程”等专项，围绕粮食提质增效关键科技问题加强科技研发。“十三五”期间，改革后的中央科技计划将继续围绕提升粮食生产能力部署有关科研任务，如国家重点研发计划2016年安排粮食丰产增效科技创新项目。在加大转基因生物新品种培育力度方面，“十二五”期间，转基因生物新品种培育重大专项在转基因动植物新品种培育、基因克隆与转基因操作技术、转基因生物安全技术和转基因生物新品种中试、推广及产业化等领域，先后启动实施74个重大课题和130个重点课题，在原创性产品研发与产业化进程推进、重要基因克隆和关键核心技术创新等多个领域取得显著成效。“十三五”期间，转基因生物新品种培育重大专项将继续组织实施，支持开展转基因农业动植物新品种培育和转基因生物安全研究等，为抢占未来农业优良品种培育竞争制高点提供有力支撑。农业部还表示，近年来，农业部会同有关部门按照中央有关决策部署，大力推进农业科技体制改革。将依托转基因生物新品种培育重大专项、公益性行业(农业)科研专项和现代农业产业技术体系建设等，探索立足产业需求的农业科技组织管理创新，在科研任务形成、协同创新、考核评价等方面取得积极成效，促进了科研与生产紧密结合。（第一农经整理）
盘点环保科技未来的八大机遇%&%国务院近日正式印发《“十三五”国家科技创新规划》（以下简称《规划》）中，不仅涉及的多个领域为环保产业服务对象，环保领域相关技术创新也成为重要部分。随着我国环保市场的快速发展，环保领域不同的技术，如活性污泥法、UASB、MBR、好氧颗粒污泥技术和污水处理概念厂等，都随着科技创新从“跟踪”国外技术到“并跑”，再转为领跑，这一过程还将越来越短。我国科技创新正处于可以大有作为的重要战略机遇期。机遇一：京津冀协同发展京津冀和生态文明的结合在《规划》中被多处体现，包括京津冀综合环境治理被列入面向2030年新规划的重大科技项目、构建水—土—气协同治理、工—农—城资源协同循环等。同时，建成一批综合示范工程，形成区域环境综合治理系统解决方案。未来，在京津冀地区，会有很多生态环保新技术、新模式、新项目集中涌现。机遇二：污水处理资源化在此次《规划》中，从科技层面对水的认知和理解再次提升和延展。《规划》提到“污废水资源化能源化与安全利用”，而不久前发布的第五次科技预测报告中，也专门提到了“污水资源能源回收技术的突破将服务中国近万座污水处理厂的提效改造”。在国内外行业人士不断推动、水处理技术不断发展的背景下，我国对水的整体认知已经和国际主流接轨，再过几年“污水”、“废水”这样的字眼也许会逐渐淡出，资源的理念将不断突显。环保科技机遇三：环境安全与化学品管理《规划》在大气、土壤、水环境中均提及了污染对人体健康影响的研究计划。同时，也重点表述了化学品环境风险防控，包括评估与管理、预警和应急控制等手段、环境友好替代产品、化学品生产过程安全保证等关键技术。我国化学品管理、控制和治理刚刚起步，相较于欧美日本日趋成熟且仍在不断加严的管理体系来说，还有很大发展空间。“十三五”期间，与化学品相关的产业（管理、检测、替代品）将获得快速提升。机遇四：打造行业品牌《规划》开篇提到，国家自主创新示范区和高新技术产业开发区成为创新创业的重要载体，同时专栏12的第七项列举了“城市矿产”、“环境医院”、“库布其治沙产业”等模式。这些模式可以作为“第六产业”方面的尝试，未来，通过集群创新形成产业品牌和一系列模式与标准，将成为趋势。机遇五：环境与城市规划建设《规划》中提出，城市建设以系统工程理念为出发点，创新和改进规划方法，把生态环境承载力、历史文脉传承、绿色低碳等理念融入规划设计全过程，通过科技创新统筹引领城市规划、建设、管理等各环节，研发系统性技术解决方案。现在，我们努力将污水处理厂和垃圾焚烧厂建设成城市公园。未来为了建公园，我们也许会需要更多污水和废物来充当水源中心、资源中心和能源中心的角色。机遇六：农业领域大有市场有观点认为，环保产业的业态从第二产业的形态发端，最后会落在第一产业上。可以预见，环保产业与农业的结合将越来越紧密，可以参与农村、农业建设。比如农林生物质高效利用、农业面源和重金属污染农田综合防治与修复等。同时，围绕提高资源利用率，还将加快转变农业发展方式，突破一批节水农业、循环农业、农业污染控制与修复、盐碱地改造、农林防灾减灾等关键技术，实现农业绿色发展。机遇七：水科技与蓝色粮仓《规划》提出，海洋农业（蓝色粮仓）与淡水渔业科技创新包括：研究种质资源开发，促进海洋农业资源综合利用，改善渔业生态环境等内容。考虑到海水、淡水的污染态势一段时间不会有明显改善，海洋农业系统中也必将应用多项水处理技术，如微絮凝、电化学等技术。机遇八：创新模式和创新载体《规划》第十九章第三点中提到“加强产学研结合的中试基地和共性技术研发平台建设”。对于环保领域而言，高校和高新技术园区更适合做这样的结合平台。根据国际成功的经验，新加坡、荷兰、瑞典都有运行较为成功的水科技创新中试基地，通过实验验证代表未来的环保科技。这些机构建设主体都是政府，保证了技术引进的开放和公正，有效促进了在水科技领域产学研的高效合作。（高嵩 作者为江苏（宜兴）环保产业技术研究院院长）（第一农经整理）
浙江宁波模拟日光浴种植亩产比别处高十倍%&%这几天，宁波慈溪多家超市开卖“天价”生菜，一斤售价30元，比普通生菜足足贵了15倍。马大嫂们吓一跳；小小的一把生菜，凭啥卖这么贵？超市导购说，这可不是普通生菜，它产自宁波的“植物梦工厂”。“植物梦工厂”又是什么？它建在杭州湾跨海大桥南翼，由宁波供销集团投资千万元打造，2015年开始种植，如今生产的叶菜已经开始走进宁波、慈溪、余姚的多家超市和企业食堂。昨天，“梦工厂”的工作人员拿出来一份由宁波农科院出具的检测报告：他们种植的叶菜，没有任何的农药和重金属残留。“我们的菜卖得贵，但是贵得有道理。”昨天，工作人员笑着说。计算机遥控，高科技种菜无土栽培，芽苗“任性”生长植物工厂，这是一个新型农业科技名词，意思是生产作物的工厂，集现代生物技术、环境控制、材料科学、设施园艺和计算机科学等多种学科技术为一体。昨天，在宁波这家由宁波供销集团杭州湾生态农业科技有限公司投资的“甬梦植物梦工厂”，公司生产部经理罗亚君，带着钱江晚报记者一路走，一路介绍。“这个植物工厂，总面积大约在3300平方米，目前使用了1600平方米，产出的蔬菜已经开始售卖了。”27岁的罗亚君开门见山地告诉记者。小罗说，整个植物工厂的蔬菜，都是采用无土栽培，引进日本先进的太阳光作用型植物工厂系统，通过计算机对植物从育苗到生产全过程的温度、湿度、关照以及营养液等环境条件进行自动控制，所以设施内植物生长基本不受自然条件制约。他指给记者看一排芽苗——芽苗是8月8日播种的，现在已经长到3厘米，远远超过正常的生长速度。“能长这么快，一个是芽苗种子好，我们专门从国外引进的种子，价格是国内普通种子的10倍。另一个原因是采用了高科技的栽培方法。”他给记者看一个18平方米的大“冰柜”：“这里国外引入的全封闭智能育苗室。由电脑控制，保持库内温度22℃，湿度55%……”除了温度湿度恒温，还有稳定的光照。育苗室内每层安装了6个13瓦的灯管，每天早上7点开始，开启12个小时，模拟光照环境。另外，育苗室壁上的小孔，每天早上8点，会在60厘米的范围内，定时喷洒10分钟的营养液。一句话，在这里种菜，用的全是高科技。生长周期缩短到半个月每年亩产可达1.6万公斤图：大棚里的蔬菜每年亩产可达1.6万公斤蔬菜的生产，分为播种育苗、定值、收割三个阶段。从育苗室出来的小苗，就会被移放到一个透明又透气的大棚。这个看似普通的大棚薄膜，是这座工厂的另一大“神器”。小罗说，大棚采用的是日本三菱防紫外线无滴PO农膜，不仅兼具独特的光谱系统和强流滴性，能有效防抑病虫害，还能调控棚内温度，保证蔬菜生产的质量和数量。他带着记者走进大棚：棚内找不到成行的土基，只有泡沫板组成离地约1米的育床，架起一片片空中菜园，有哗哗的水声传来。小罗掀开育床的帘子，小苗安置在一个个小孔里，孔底下是循环使用的营养液。他说，大棚里光是每天循环的营养液就要10吨。这样栽出来的菜，生长周期很短，每亩地15-18天就可以收割一次，同一亩地可以重复种植10多次。一般菜地，每年亩产在1500公斤到2000公斤，利用这种无土栽培技术，亩产可达1.6万公斤。“你看，这是7月底种下的青菜和菠菜，现在已经能收割了，平均每天产量100公斤。”小罗笑嘻嘻地跟记者说。这菜为啥卖得特别贵因为各项指标都是“优”光是产量高还不够，“植物梦工厂”生产的蔬菜，卖得也特别贵。小罗说，卖得贵的原因有两个，一个是成本高，比如种子和营养液都是从国外进口的，大棚的系统全天运作，每个月水电费都要过万。更重要的原因是菜好。小罗说，2015年，他们专门请宁波农科院的专家对第一批生产的叶菜进行了检测：“检测的结果，无土栽培蔬菜的重金属含量指标远优于无公害和绿色食品的标准，均无农药残留，且各种人体所需的营养元素及微量元素含量都较高，体现了无土栽培蔬菜安全、营养、优质的特点。”小罗说，植物工厂不仅仅为人们提供安全营养的蔬菜，还可以大大提高单位面积产量，节约耕地资源，减轻农业劳动强度，吸引有文化的年轻人重视农业生产。“在沿海地区，盐碱地、梅雨天、台风天、高温天，都会影响蔬菜的生长。但植物工厂就可以解决这些问题。”（第一农经整理）
我国首颗量子卫星发射成功10年后百姓将受益%&%一颗以中国古代科学家墨子命名的墨子号卫星成为浩瀚宇宙中的新成员，开启为期两年的太空科学旅程。记者昨天从中国科学院获悉，昨日凌晨1时40分04秒，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将世界首颗量子科学实验卫星发射升空，标志着我国空间科学研究又迈出重要一步。墨子号承载着在国际上率先探索星地量子通信可能性的使命，并将首次在空间尺度验证已有百年历史的量子理论的真实性。这颗我国自主研发的量子卫星突破了一系列高新技术，包括同时瞄准两个地面站的高精度星地光路对准、星地偏振态保持与基矢校正、星载量子纠缠源等工程级关键技术等，卫星设计寿命为两年。量子卫星的成功发射和在轨运行，将有助于我国在量子通信技术实用化整体水平上保持和扩大国际领先地位，实现国家信息安全和信息技术水平跨越式提升，有望推动我国科学家在量子科学前沿领域取得重大突破，对于推动我国空间科学卫星系列可持续发展具有重大意义。我国成功发射世界首颗量子科学实验卫星量子科学实验卫星工程首席科学家潘建伟介绍，卫星距离地面500公里，地面两个实验站相距1200公里，意味着量子卫星科学实验将在60万平方公里的范围内进行。潘建伟说，墨子号发射后，如果效果达到预期，下一步还计划发射墨子二号、墨子三号等，形成“量子星群”。量子通信估计还需10至15年才能进入百姓生活，届时网上银行、手机支付、信用卡等就再也不怕被盗号、泄密了。量子通信的安全性是基于量子物理基本原理，可从根本上、永久性解决信息安全问题。未来，我国还将陆续发射卫星，成为全球第一个实现卫星和地面之间量子通信的国家。按照规划，到2020年，我国将实现亚洲与欧洲的洲际量子密钥分发，届时联接亚洲与欧洲的洲际量子通信网也将建成。到2030年左右，我国力争率先建成全球化的广域量子保密通信网络，在此基础上构建信息充分安全的“量子互联网”，形成完整的量子通信产业链。本次任务还搭载发射了中科院研制的稀薄大气科学实验卫星和西班牙科学实验小卫星。长征二号丁运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制。此次发射是长征系列运载火箭的第234次飞行。科普Q&AQ墨子号是颗什么星？A通俗地说，它的真正身份仍然是通信卫星，唯一不同的是，它是一颗靠量子来传递信息的通信卫星，可以向外发射量子。从500公里开外的太空向地面的实验站发射光量子，这是史无前例、世界首次。Q究竟什么是量子通信？A微观世界里，有共同来源的两个微观粒子之间存在着纠缠关系。不管它们距离多远，只要一个粒子状态发生变化，就能立即使另一个粒子状态发生相应变化。利用量子纠缠效应进行信息传递的一种新型的通信方式，就是量子通信。量子通信有可能发展成为保障信息安全的“终极武器”。Q未来量子计算机能有多快？A只要实现了能操控100个粒子的量子计算机，在某些特定功能上就比现在最快的“太湖之光”快百亿亿倍。墨子号数字4种武器科学家在量子卫星上搭载了自主研发的“四种武器”：量子密钥通信机量子纠缠发射机量子纠缠源量子试验控制与处理机4大任务量子卫星是中国科学院空间科学先导专项首批科学实验卫星之一，其主要科学目标是进行四大实验任务：星地高速量子密钥分发实验广域量子通信网络实验星地量子纠缠分发实验地星量子隐形传态实验3类实验第一类进行卫星和地面之间的量子密钥分发，实现天地之间的安全通信，如果4个地面站任何两两之间都可以实现安全的通讯，即可实现组网；第二类 相当于把量子实验室搬到太空，在空间尺度检验量子理论；第三类 实现卫星和地面千公里量级的量子态隐形传输。墨子号攻略“唯一密匙”量子通信安全绝无仅有量子通信是迄今唯一被严格证明为无条件安全的通信方式。传统的通信加密和传输安全，都是依赖于复杂的算法。说白了，就是欺负计算机来不及算出所有的可能。即便是再高级别的保密通信，只要是通过电话线、无线电、光纤等手段，都会面临被破译和窃听的可能。在计算能力凶猛的量子计算机面前，传统传输的密件，就像在裸奔一样。所以，科学家要尝试量子通信，由量子来押镖这趟信息传输的征程。通俗地说，它传输的是光粒子，而不是数字。这其中，“量子密钥”的作用十分关键。在此次卫星发射的科学目标中就提到了“量子密钥”分发实验。量子密钥就是将数字密钥储存在特殊的量子信息中，并在量子通信线路中传输。也正是因为它的特性，决定了通过量子通信传输的信息不会被窃听，不会被破解，也从原理上确保了量子通信传输身份认证、传输加密以及数字签名等内容的无条件安全，从根本上解决信息安全问题。“加密芯片”银行转账将不会再被盗潘建伟表示，量子通信的安全性基于量子物理基本原理，单光子的不可分割性和量子态的不可复制性保证了信息的不可窃听和不可破解，从原理上确保身份认证、传输加密以及数字签名等的无条件安全，可从根本上、永久性解决信息安全问题。理论上绝对安全的通信一旦实现，政府、军队和银行，乃至全社会都将获益。近年来，欧洲、美国和日本等国均进行了量子通信技术的战略性部署，投入了大量的科研资金和开发力量，进行关键技术攻关和实用化、工程化探索，力争在激烈的国际竞争中占据先机。而我国在这方面处于国际领先水平。有专家预计，2019年前后，量子通信将会拓宽服务模式，向全社会的网上转款、支付等消费行为延伸。运营商开始主导全国性的组网建设，量子通信网络标准将会建立，到2023年，全国性的量子通信网络有望建成。而从长期看，量子通信很有可能成为人们网络通信的必经通道，量子通信模块被集成在各类通信终端中，将成为信息产业的基础设施。届时，每个人的家里、手机上或许都会有一个量子加密芯片，银行转款、电子账户等的涉密操作，不用担心被盗用或者攻击。“产业富矿”量子信息领域前景可期量子通信代表了数据传输速度与安全的未来方向，是一座万亿级别的产业富矿。有关专家估算，短期内量子通信产业规模即可达数十亿元。而随着网络区域扩大及卫星量子通信网络建设，未来市场空间将更为广阔。今年年初，量子信息产业引起广泛关注，并在资本市场被热炒。随着墨子号量子科学实验卫星升空，资本市场想必又会有一阵暴热。但不少业内人士提醒，量子通信产业应用层面仍处于探索期，预期利好转化为现实利润尚需时日，国内涉足量子信息领域的企业尚为数不多，因此竞争格局未定，但产业前景可期。（第一农经整理）
宁夏红寺堡区全面展开科技专家贫困山区行%&%连日来，以“聚力科技脱贫攻坚，推进特色优势产业发展”为主题的 “科技专家助力脱贫攻坚吴忠行”科技服务活动,在宁夏回族自治区红寺堡区全面展开。来自国内外的25名科技专家,深入红寺堡区5个乡镇34个贫困村和2个农业示范园区，采取与贫困户一对一结对，面对面开展科技培训，手把手进行技术指导的方式，推动红寺堡区脱贫攻坚由“输血式”向“造血式”转变。据了解,此次“科技专家助力脱贫攻坚行动”红寺堡区科技服务活动，以科技帮扶、经验交流、现场指导和技术讲座等形式，开展集中科技培训或面对面、一对一、手把手现场指导，为各贫困村产业发展出谋献策，为农民送技术、传经验，搭建专家与农民直接交流和双方合作的平台，促进先进技术推广应用，提高贫困群众的种植养殖水平，用科技支撑群众脱贫致富。来自北京老宋瓜王科技发展有限公司的宋绍堂董事长在大河乡龙泉村甜瓜种植基地，就当地农户在甜瓜种植中存在的分蔓多、疏果不及时、畸形瓜多、植株密度低等诸多问题一一进行了分析，并提出了相应的解决办法，同时指出，当地群众落后的种植模式和粗放的管理措施，使其亩产量过低，是土地资源的一种极大浪费。来自陕西杨凌风向文体传媒公司总经理黄小星分别在汇达、昌红等公司，经过实地考察，围绕红寺堡区休闲农业发展理念、发展潜力和农家乐服务等方面，提出了宝贵建议和新的发展思路。活动期间，专家、企业负责人、科协干部、农技人员、种养大户等不断在“科技助力红寺堡发展专家微信群”里交流活动心得和感受，发布科技服务信息和红寺堡农产品购销信息，传递交流合作意向。进一步拓展了科技服务的内涵和模式，深化和延续了红寺堡区科技服务活动。本次活动集中举办科技理论培训11场次，开展现场技术培训和技术指导13场次，培训科技骨干及贫困群众5000人余次，发放科技资料5000余份。活动不仅为红寺堡区带来了先进的农业适用技术、优质的科技人才资源，同时，带来了全新的农业经营理念、产业发展思路，为红寺堡区经济社会发展和脱贫攻坚注入了新的活力。图片：自治区农技推广研究员田玉平在红寺堡镇玉池村养牛示范户的养殖区内，就养殖户普遍存在的饲料加工过细、不重视肉牛按摩、发情母牛人工受精率过低等问题逐一给出了解决办法。图片：自治区农业学校研究员万民族在红寺堡区玉池蔬菜种植基地，进行了辣椒种植的培训讲座，农户就自家温棚内的辣椒出现死苗的现象咨询专家，经过现场察看，发现死苗的原因是由于棚内温度过高、湿度过大、土壤中的病原菌使辣椒得了立枯病和根腐病。专家建议适当控制棚内的温湿度，合理灌溉、及时通风，亦可采取土壤杀菌处理，可以有效防止病变的发生。（第一农经整理）
领跑全球的中国量子通信技术广域量子网络指日可待%&%最开始，人类结绳记事；然后，我们用语言和文字沟通；再后来，手机、网络成为必需品。信息传输，早已从如何传输，走入了“如何安全传输”的年代。而在这场比电影更精彩的现实大戏中，有两个人贡献了两幕高潮。斯诺登说，有人在监听。潘建伟说，他们听不懂。首颗“量子科学实验卫星”的发射成功，有望让量子通信真正进入广域传输时代；其“测不准”“不可克隆”等特性，使得其传输的信息在理论上永不会被解密。不过，发射卫星只是一个起点，在“宏伟量子大厦”中，量子京沪干线正在飞速搭建，天地一体的广域量子网络倚马可待，市场应用不断突破。在第二次“量子革命”中，中国正在领跑。资料图：量子通信技术专家潘建伟十年磨剑，量子通信从“三点一线”走到“洲际传播”中国科学技术大学、杏林苑和滨湖新区……2008年10月，这三个合肥市内本不相干的点，因为一次实验连接在了一起。它们仨因为组成了三节点可扩展的量子通信网络，实现了全球首个量子保密电话系统建设，而被永久载入史册。随后，五节点，四十六节点，合肥、济南城域网，“京沪”城际网……量子通信网在不断扩展。将近十年后，随着量子卫星的发射成功，量子通信网络真正可能升至 “广域”“洲际”传播，为信息保密传输画上了“天地一体”的注脚。提起量子通信这一“永不被解密”的安全传输方式，很多人觉得晦涩，而记者采访了解到，这一技术已经在市场上得以产业应用。以中国科学技术大学潘建伟团队为技术依托的科大国盾量子技术股份有限公司，把量子通信带到了日常生活中，形成了以量子密码通信终端设备、网络交换/路由设备为核心的量子信息安全系统整体解决方案。目前，工商银行、北京农商行等多家银行率先试用了量子通信加密技术。作为首批用户之一，工商银行数据中心（北京）网络部总经理任长清曾在接受采访时介绍，现在工行试点的部门，就是通过国盾的量子加密技术，将数据从数据中心传输到同城的另一个机房内。“从理论上讲，通过设备产生量子密钥，再对数据进行加密传输，是不会被窃取的，这对金融数据传输是非常有必要的。”而将在今年年底贯通的量子京沪干线，总长2000多公里，建成后，目标应用于军事、金融、政务等领域信息的安全传输。金融机构、媒体、大型企业，都可以成为量子通信的用户。竞争加剧，“第二次量子革命”我们如何领跑？量子信息技术方兴未艾，这一领域的国际竞争也在不断加剧。今年以来，欧美纷纷提出“第二次量子革命”计划，加大基础研究和产业发展方面的投入。今年3月，欧盟委员会发布《量子宣言（草案）》，计划于2018年启动10亿欧元的量子技术项目。其中在量子通信方面，规划5年内突破量子中继器核心技术，实现点对点安全量子通信。10年内实现远距离量子网络、量子信用卡应用等，目标融合量子通信与经典通信，“保卫欧洲互联网安全”。美国更是将“量子跃迁”作为“6大科研前沿”之一，认为人类正站在下一代量子革命的门槛上，量子力学正在导致变革性技术，必须加大投入促进交叉性基础研究。在中科大上海研究院，张强教授告诉记者，他受邀参加了今年5月在荷兰阿姆斯特丹举行的欧洲量子会议，这次会议上有参会者明确提出，欧洲要成为世界量子技术发展竞争中的领导者，并提议建设类似于中国“量子通信京沪干线”的项目。发射全球第一颗量子通信卫星，无疑确立了我国在国际量子通信研究中的领跑地位。根据我国量子通信发展规划，量子卫星发射以后，今年底建成“量子通信京沪干线”，国内初步形成广域量子通信体系。到2030年左右，中国率先建成全球化的量子通信网络。今年6月，国家发展改革委印发的《长江三角洲城市群发展规划》，也为量子通信的实用化勾勒了蓝图。其中提出，加快城市群主要城市域量子通信网构建，建成长三角城市群广域量子通信网络。积极建设“量子通信京沪干线”工程，推动量子通信技术在上海、合肥、芜湖等城市使用，促进量子通信技术在政府部门、军队和金融机构等应用。“我们的打算是在未来十年内，形成天地一体的全球化量子通信基础设施；形成完整的产业链和下一代国家主权信息安全生态系统；构建基于量子通信安全保障的未来互联网，也就是‘量子互联网’。”潘建伟说。把握先机，让产业应用走得更快更健康据了解，我国目前在全球量子通信竞争中能处于领先地位，一方面得益于国家对量子信息领域发展的高度重视，同时也依靠科研工作者取得的一系列重大突破。然而作为一项新兴技术，即使技术积累和产业化方案都更成熟的我国，也同样面临着市场培育的困难。目前我国量子通信产业的主要应用在军事方面和政府部门，商业市场的接受度还有待提高。“保密传输是减少损失，而不是带来价值，或者说它带来的价值是隐性的，用户很难显性察觉得到。”科大国盾量子信息技术有限公司副总裁何炜说，目前绝大多数合作伙伴都是在政府部门指导下，示范使用产品，真正花钱购买、进入商业化还需要一定的市场培育时间。记者调研也发现，虽然量子通信产业化还在初期，一些“山寨”公司已经开始借量子的名头，为了提升股价或尽快上市，甚至只是买了两套设备，就拿着正牌企业的资料和PPT到处宣讲，炒作自己的量子概念。这些企业的不良行为，将会影响量子通信产业化的正常推进。业内人士认为，应尽早启动国家量子科研重大专项、组建量子信息国家实验室，以保持我国的量子科研优势地位，推动量子通信加速形成产业化。“我们希望能和运营商、广电系统等一起去推进网络的建设。这不能闭门造车，而是要合纵联盟，合作伙伴中有用户、网络运维方、云服务器提供商、设备供应商等。基础设施的加快推进，是未来走向产业化的必经之路。”何炜预计，量子通信产业在五年内会爆发式增长。（第一农经整理）
中国发射世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”%&%8月16日讯 16日1时40分，世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”成功在酒泉卫星发射中心发射升空。量子卫星的成功发射和在轨运行，将有助于我国在量子通信技术实用化整体水平上保持和扩大国际领先地位，实现国家信息安全和信息技术水平跨越式提升。图：世界首颗量子科学实验卫星发射升空据介绍，不同于经典通信，量子通信的安全性建立在量子不可分割、不可克隆等量子物理基本原理的基础上，从原理上讲是无条件安全的。因此，量子通信可以从根本上解决国防、金融、政务等多领域的信息安全问题。也正因如此，量子通信一直得到国际上的高度重视，各国间的竞争非常激烈。“墨子号”量子卫星的主要科学目标是借助卫星平台，进行星地高速量子密钥分发实验，并在此基础上进行广域量子密钥网络实验，以期在空间量子通信实用化方面取得重大突破。同时，在空间尺度进行量子纠缠分发和量子隐形传态实验，开展空间尺度量子力学完备性检验的实验研究。它不仅将助力于我国国家信息安全，还有望推动我国科学家在量子科学前沿领域取得重大突破，对于推动我国空间科学卫星系列可持续发展具有重大意义。该量子卫星由我国自主研发，突破了一系列高新技术，如高精度跟瞄、星地偏振态保持与基矢校正、星载量子纠缠源等工程级关键技术，卫星设计寿命为两年。同时还建设了以4个量子通信地面站和1个量子隐形传态实验站为核心的天地一体化量子科学实验系统。“墨子号”量子卫星是中国科学院空间科学先导专项首批科学实验卫星之一，也是该专项完成发射的第三颗科学卫星。此前，暗物质粒子探测卫星“悟空”和微重力科学实验卫星“实践十号”已成功发射并执行科学任务。（第一农经整理）
未来这十大农业新兴技术“带你飞”%&%近日，《农业行业新闻》(Farm Industry News)杂志中列出影响未来十年农业发展的新技术。预计这些前沿科技很快会成为农业实践中的常见技术。1.可穿戴电脑你可以将电脑像衣服一样穿在身上，并且具备照相、视频、甚至上网重要功能，再也不用去口袋里掏智能手机。三星推出了一款腕式手机，用户可以直接从手腕处接电话，今年晚些时候，苹果也可能推出能戴在手腕上的智能产品。谷歌也不甘示弱，正在 Android 系统上开发Android Wear版本。2.下一代 ISOBUSISO 11783标准是为农场设备设计的一种通信协议，以确保车载电子系统可以与所有品牌的产品使用同一种通信语言。使用ISOBUS的认证设备可以符合这项标准，如果购买此设备，用户就可通过上面特定标签查询更多信息，使用最新功能。3. 电动马达五年后，电动产品将无处不在，受到用户欢迎。安装在拖拉机或其它农用设备上的小型电动马达将控制更多功能，之前这些功能是由机械或液压控制，马达动力由电池和交流发电机提供。4.高压拖拉机拖拉机是大田使用的一种功能强大的工具，具有牵引设备的作用，还能为设备提供液压或PTO能量。在欧洲，研究人员正在开发配备在拖拉机上的发电装置，以提供电能并开动其他设备。该种高压系统还处于早期概念阶段，可为农民带来便利。5.农业传感器传感器的兴起使农业生产更加精准和安全。现在许多灌溉公司正在开发较为人熟知的土壤湿度传感器相关业务，但对农业传感器的探索仍处于初级阶段。6. 具有预见性的下压系统当土壤或周边地带发生变化时，下压系统可以保持农用设备完好。如果能提前感知到那些变化，那就可以在下轮播种或耕种前就施以适度的作用力。7. 无人飞行系统无人飞行系统可以拍摄清晰的图片，为投入决策提供帮助。农民可以通过它提供的数据辨别出高产量与低产量区域，以便识别引起差异的应激源。空中成像利用红外图像技术，可以帮助查找土地湿润区域 、确定海拔高度和氮匮乏区域。不久，农民将能够放大并识别威胁农业产量的昆虫、杂草和锈斑。8. 自动化系统全天候工作的农业机器人，可以在农业劳动力资源有限的地区生产出更多的粮食，2015年至少会有六家公司销售农业机器人。9. 3-D打印快速成型工程可以在制造新产品中的特定部分时使用迭代技术，与老旧的传统方式相比，大大缩短时间。10. 云技术在与供应商之间传递信息、保留核心数据方面，开放的农业数据联盟正在为农民提供简便的方式。农民可以用基于云计算系统储存数据文件或与同事共同创建数据。（第一农经整理）
四川21所科研院所允许科技人员兼职取酬%&%鼓励离岗创业、允许兼职取酬，激励农业科技人员创新创业出台鼓励科技人员离岗创办企业、允许兼职取酬等10项激励政策举措试点县市区将开通创新创业项目审批“绿色通道”试点县市区还将对公益性创新、转化、推广贡献突出的专家或团队给予奖励在此前省农科院、省畜科院和宣汉县试点基础上，我省将农业科技体制改革试点扩大到21个科研院所和62个县市区，并提出鼓励离岗创办企业、允许兼职取酬等10项政策举措，激励科技人员创新创业。这是记者8月15日从省农业和农村体制改革专项小组办公室日前印发的《关于进一步扩大农业科技体制改革试点激励科技人员创新创业的实施方案》中获悉的。此次试点范围包括省农科院等11所省级农业和涉农科研院所、成都市农林科学院等10所市属科研院所、绵阳市涪城区等16个市的62个县市区。参与对象为试点院所在编在职的科技人员（含省属科研院所内具有副高以上专业技术职称、市州属科研院所具有中级以上专业技术职称、担任领导职务的科技人员）及试点县内农业、畜牧、林业、水务、科技等涉农事业单位在编在职，并按干部管理权限经批准允许参与的科技人员（含具有初级以上专业技术职称、担任领导职务的科技人员）。《方案》明确，以激发科技人员活力为改革突破口，推进科技成果权属改革是关键，并提出10项激励政策举措，包括鼓励科技人员离岗创办企业，允许科技人员兼职取酬，下放科技成果使用、处置和收益权，提高科研人员成果转化收益比例，完善科技人员岗位聘用和职称评定政策，支持专利实施转化，探索科技成果权属改革等。今后，符合条件的科技人员经所在单位批准，可带科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业，3年内可保留人事关系，工龄连续计算，薪级工资按规定正常晋升，保留其原聘专业技术岗位等级，不影响职称评定。科技人员在完成岗位职责和聘用合同约定任务前提下（包括担任领导职务的科技人员），经所在单位批准，可在川兼职从事技术研发、产品开发、技术咨询、技术服务等成果转化活动及创办、领办、联办科技型企业，并取得相应合法股权或薪资，兼职取酬收入不计入事业绩效控制。职务科技成果转化的收益按至少70%比例划归成果完成人及其团队所有。试点县市区将开通创新创业项目审批“绿色通道”，农业科技人员和团队以资金、技术等生产要素独资或合作创办农业科技经济实体的可享受招商引资政策。试点县市区还将对开展科技研发、成果转化的人员或团队支付有偿服务费，对公益性创新、转化、推广贡献突出的专家或团队给予奖励，对引进的高层次人才落实安家补贴、住房补贴等。2014年底以来，我省激励农业科技人员创新创业专项改革试点受到农业科技人员普遍欢迎，第三方评估也认为试点调动了农业科技人员创新创业的积极性，培育了新型农业经营主体，带动了农民增收致富。（第一农经整理）
安徽省农科院专家用科技引导救灾复产%&%图：早籼稻“复种的早籼稻目前看来长得还不错，田管若抓好，估计每亩地能收到500斤左右。”安徽省桐城市青草镇新民村种粮大户彭胡应站在才露头的水稻田里介绍说。彭胡应总共流转了1500亩土地，今年洪灾期间因上游破堤，承包的田地被淹了近1000亩，其中450亩左右绝收。受灾后，当地农委给他送来2000多斤种子，并派专家和工人帮助他尽快完成复种工作。7月初以来，安徽省农科院水稻研究所的专家们一直奔走在田间地头，给农民进行技术指导。“对于退水早的田块实行翻耕催芽直播，对于退水稍迟的田块采取免耕直播。同时，对受灾田块增施速效营养肥料，促进苗情转化升级，尽量减少损失。”研究员吴文革介绍说，前期他们发动农户要抓紧抢种，不能错失农作物安全补种期。针对已进入苗期的补种稻田还将发布技术要求。安徽省农科院13个试验站组织栽培、植保、经作、土肥等方面专家，奔赴灾区一线，点对点、手把手现场指导服务。编写和发送了《水稻灾后管理及补救技术方案》，并通过读本、网络、手机短信、明白纸等方式发放到受灾地区的农业部门，为灾区农民科技救灾提供参考。据统计，目前安徽省已完成补改种面积33.8万亩，清淤扶棵面积133.4万亩，灾后病虫害防治面积343.6万亩；修复畜禽圈舍面积11.7万平方米，补栏畜禽4.8万只（头）；修复渔塘面积5.4万亩，补放鱼苗2144.7万尾。农民日报 记者杨丹丹（第一农经整理）
山东栖霞：自动化养猪场用上高科技%&%来到山东省栖霞市桃村镇西宅村的北山上，映入笔者眼帘的是一排排整齐划一的猪舍。但与普通养猪场的猪舍相比，这里的猪舍显然属于“星”级标准。笔者在一处被标示“配怀舍”的房子看到，四个超大换气扇正在源源不断地向里输送着新鲜空气。通过透明的玻璃窗向里看去，只见数百头母猪或睡觉，或散步，悠闲自得。一边的墙上，一个水冷却系统正运行着，“这就相当于我们屋里的空调”，养殖技术人员介绍，“按时供餐、自动供水、机器除粪，可以说我们这个养殖场实现了全自动化，绝对是高科技。”配怀舍高科技都还有哪些方面？面对疑问，技术人员又把笔者领进了一边的生产舍。“这台机器是从荷兰进口的，也叫电子四维识别系统。”技术人员指着猪舍内的一台机器介绍说，“这个房子主要用来母猪产仔，而这台机器的功能就是自动识别母猪饥饿系数，然后根据其怀孕情况配料、喂养，最终保证母猪的健康养殖。这样的猪舍，一个工人可以管理4栋近千头猪。”而像这样的高科技，几乎贯穿了养殖的全过程。“母猪要经常洗澡，肥猪要定时运动，除了设备先进外，公司的养殖理念更是非常超前。”公司负责人柳洪耀介绍说，每一头猪从小到大都要经过配怀舍、生产舍、保育舍、育肥舍几个环节，并且平常喝的都是山上的矿泉水，吃的都是企业自己加工的纯粮“套餐”，住的都是“星级宾馆”。在废物利用方面，场内建设的一个沼气池就达200多万元，容量5000多立方米，可有效收集猪的大小便，生产的沼气又可循环供暖、发电，并且没有任何渗漏、污染。“更重要的是，公司将来还要走‘基地+农户’的养殖模式，预计可有效带动周边困难养殖户250多户近千人。”谈起公司的发展前景，桃村镇党委书记李万平说。公司着眼于实施循环型农业、畜牧业相结合的模式，将积极响应国家精准扶贫的号召，实行“公司+基地+合作社农户”的循环经营模式。合作社农户没有任何风险，一个养殖大棚年可出栏肥猪1000头，按代养费100元/头计算，一户一年即可实现养殖收入10万元。（王强 培红 海超 倩倩）（第一农经整理）
李家洋：中国农业科技进步贡献率超过56%%&%由中国农业科学院和中国作物学会联合主办，中国农科院作物科学研究所承办的第七届国际作物科学大会15日在京开幕。农业部副部长、中国农业科学院院长李家洋在开幕式上指出，我国农业科技自主创新能力和整体实力持续提高，科技创新有力助推了现代农业发展。李家洋表示，中国现代农业发展迅速。2015年农业科技进步贡献率超过56%，这标志着中国农业发展已从过去主要依靠增加资源要素投入进入主要依靠科技进步的新时期；农作物耕种收综合机械化水平达到63%，标志着中国农业生产方式已由千百年来以人畜力为主转变为以机械作业为主的新阶段；农田有效灌溉面积占比超过52%，农业靠天吃饭的局面正在逐步改变。他同时表示，当前中国仍处在传统农业向现代农业转变的关键时期，仍存在科技支撑能力不够强，创新能力、信息化水平低等问题，因此要加快转变农业发展方式，加快推进农业现代化。据了解，国际作物科学大会是作物科学领域的“奥林匹克”大赛，此次是我国首次获得该大会的主办权。会议以“作物科学——创新与可持续发展”为主题，来自全世界70多个国家的2000多位作物科技工作者将一起分享作物科技研究的最新进展，探讨作物科技和产业发展的未来。（第一农经整理）
按下产业扶贫“精准键”的密码？%&%产业扶贫是开发式扶贫的核心内容。今年，《遂宁市产业扶贫专项方案》落地实施后，我市按照一村一品、一户一业，因地制宜发展以优质粮油、优质果蔬、优质中药材、优质畜牧、优质林果、优质水产、休闲观光农业为脱贫增收主导产业，初步形成了布局合理、特色突出、安全高效的扶贫产业体系。发展特色农业，是脱贫致富最现实、最容易见效的产业发展选择。3年脱贫攻坚，如何按下“精准键”，启动这台带动贫困群众持续增收、脱贫致富的第一引擎？链条式精准服务贫困户有信心年内脱贫蓬溪县鸣凤镇下寺村会议室，20余位衣着普通的“学生”早早地坐进“课堂”。他们的身份有些特殊，都是2016年拟脱贫的贫困户。授课的是市农业局动物疫病防控专家尹杰。“前段时间给大伙养的鸡打了疫苗，但还是不要掉以轻心，这次我来讲讲如何注意养殖卫生。”尹杰的开场白直奔主题。讲防疫、谈卫生、说案例……短短1个小时，尹杰尽可能多地为贫困老乡传经送宝。“没想到养鸡还有这么多门道，回去得好好琢磨琢磨。”听完课，村民王金河一脚跨过大门，手中的笔还在纸上刷刷地写。他告诉记者，今年市农业局不仅免费给他提供了500只鸡苗，而且讲授技术、防病防疫、对接销路等服务接踵而至，让他这个养殖方面的“半吊子”再没有了后顾之忧。如果这些鸡饲养成功，跟随他多年的“穷根”今年将有望一举拔除。“我们既要送鸡苗，还要帮助贫困户把这些鸡养活、养好，让它们变成老乡腰包里的钱。”市农业局副局长陈福林介绍，下寺村的贫困户多为缺乏劳力的老人，他们无法承担繁重的体力劳动。对此，市农业局因村制宜调整帮扶思路，充分征询贫困户的意见后，决定走养鸡这条路。通过链条式精准服务，下寺村已有74户贫困户养殖“跑山鸡”，形成了2万只的养殖规模。待鸡出栏后，依托养鸡专业合作社统一对外销售。打造一村一品一线“指挥官”要有主见有些贫困村选择的产业无法支撑贫困村、贫困户按计划如期脱贫，一些产业进入收获的全盛期，可能需要6年及以上时间，前期投入大，但收益小。“贫困村可选择发展的产业很多，但不是五谷杂粮都适宜。”市农业局总农艺师张羽认为，贫困村搞产业，应当做到区域精准、时间精准、效果精准，各村要选准1-2个发展基础好、增收潜力大的产业集中打造，选择的产业必须要有种苗保证、技术保证、土地保证和市场保证，确保产业项目能落实、能实施、能发展。年初，我市出台《遂宁市产业扶贫专项方案》，形成一村一品、一户一业的发展格局正是我市产业扶贫的核心，经过发展逐步让一村一品向多村一品、零星散状向带状块状集约集聚，达到人无我有、人有我优、人优我特的效果。如何解决产业扶贫精准到户的问题？通过股份合作、保底分红、二次返利、财政投入形成的资产量化到户等多种利益链接机制和结对帮扶、定点帮扶、对口帮扶等多种形式“结对子”，示范带动贫困户发展产业，提高贫困户脱贫致富能力。张羽建议，乡（镇）、村干部是一线“指挥官”，最熟悉当地情况。各贫困村选择产业一定要有主见，要与有关方面专家一道走访论证，科学编制好产业规划，少走弯路错路，一任接着一任干，最终才能成气候见效果。农技员进村帮扶增强贫困村“自我造血”能力产业扶贫，贫困村应该“两条腿”走路，一面走产业发展路子，一面打通“最后一公里”，解决好农业科技推广和应用滞后等问题。去年，四川启动“万名农技员进万村技术扶贫行动”；今年，万名农业科技人员进万村技术扶贫行动继续深化。在我市，各地精心选派323名农业技术人员，深入到全市323个贫困村进行农业技术扶贫，在当地协助编制一个农业产业扶贫规划、积极推广一个主导品种、帮助培育一批科技示范户、指导培育一批新型经营主体、助推发展一个主导产业，提升了农业扶贫的技术支撑力。据了解，农业部门将于近期组织这些农技人员进行全面系统培训，让他们在打通“最后一公里”中出实招、干实事、务实效，充分了解帮扶村的资源禀赋、发展基础、产业优势，发挥熟悉农业行业、农业产业、农业技术、农业政策等优势，大力帮助贫困村发展粮油、畜牧、药材、果蔬、水产等特色农产品，特别是要抓好智力技术帮扶，加快贫困村“一村一品”产业的培育。原标题：一线产业扶贫 如何按下“精准键”（第一农经整理）
未来10大新技术或成农业常见技术%&%近日，《农业行业新闻》(Farm Industry News)杂志中列出影响未来十年农业发展的新技术。预计这些前沿科技很快会成为农业实践中的常见技术。1.可穿戴电脑你可以将电脑像衣服一样穿在身上，并且具备照相、视频、甚至上网重要功能，再也不用去口袋里掏智能手机。三星推出了一款腕式手机，用户可以直接从手腕处接电话，今年晚些时候，苹果也可能推出能戴在手腕上的智能产品。谷歌也不甘示弱，正在 Android 系统上开发Android Wear版本。2.下一代 ISOBUSISO 11783标准是为农场设备设计的一种通信协议，以确保车载电子系统可以与所有品牌的产品使用同一种通信语言。使用ISOBUS的认证设备可以符合这项标准，如果购买此设备，用户就可通过上面特定标签查询更多信息，使用最新功能。3. 电动马达五年后，电动产品将无处不在，受到用户欢迎。安装在拖拉机或其它农用设备上的小型电动马达将控制更多功能，之前这些功能是由机械或液压控制，马达动力由电池和交流发电机提供。4.高压拖拉机拖拉机是大田使用的一种功能强大的工具，具有牵引设备的作用，还能为设备提供液压或PTO能量。在欧洲，研究人员正在开发配备在拖拉机上的发电装置，以提供电能并开动其他设备。该种高压系统还处于早期概念阶段，可为农民带来便利。5.农业传感器传感器的兴起使农业生产更加精准和安全。现在许多灌溉公司正在开发较为人熟知的土壤湿度传感器相关业务，但对农业传感器的探索仍处于初级阶段。6. 具有预见性的下压系统当土壤或周边地带发生变化时，下压系统可以保持农用设备完好。如果能提前感知到那些变化，那就可以在下轮播种或耕种前就施以适度的作用力。7. 无人飞行系统无人飞行系统可以拍摄清晰的图片，为投入决策提供帮助。农民可以通过它提供的数据辨别出高产量与低产量区域，以便识别引起差异的应激源。空中成像利用红外图像技术，可以帮助查找土地湿润区域 、确定海拔高度和氮匮乏区域。不久，农民将能够放大并识别威胁农业产量的昆虫、杂草和锈斑。8. 自动化系统全天候工作的农业机器人，可以在农业劳动力资源有限的地区生产出更多的粮食，2015年至少会有六家公司销售农业机器人。9. 3-D打印快速成型工程可以在制造新产品中的特定部分时使用迭代技术，与老旧的传统方式相比，大大缩短时间。10. 云技术在与供应商之间传递信息、保留核心数据方面，开放的农业数据联盟正在为农民提供简便的方式。农民可以用基于云计算系统储存数据文件或与同事共同创建数据。（第一农经整理）
2016年里约奥运幕后的科技比拼！%&%利用高速摄像机分析纠正举重运动员动作，通过流体力学模拟实验提高游泳成绩——看不见的战线：奥运幕后科技比拼里约奥运赛场上，男子举重56公斤级的比赛可谓惊心动魄。龙清泉和严润哲轮番挑战极限，两分钟的逆转与反逆转让人看得几乎窒息。面对严润哲的表现，解说员惊呼：“没有人知道这个运动员的极限在哪里！”而龙清泉则利用最后一次机会，去挑战挺举170公斤的重量。对于这种不可思议的成绩，龙清泉居然成了，并打破总成绩世界纪录。促使人类不断突破身体极限，要依靠强大的科技支撑，这是奥运背后真正的斗法场。“运动员的极限在哪里？这与他当时的状态、训练方法密切相关。这是个重大科学问题，奥运会比的不是体育本身，而是综合国力尤其是科技的实力。”国家体育总局体育科学研究所科研处处长洪平告诉科技日报记者。里约奥运先进技术助运动员扬长避短突破极限科技实力的较量首先体现在科学训练的技术和方法上。几天前，一条揭秘美国队高科技“秘密武器”的文章刷屏朋友圈。文章里提到用于游泳训练的高速运动捕捉技术，在足球训练中使用的卫星导航超级追踪技术，击剑项目中最前沿的大脑训练技术等等。“其实，这些技术并不新鲜，中国国家队几乎会应用目前最前沿的技术。”长期从事游泳项目科研工作的国家体育总局体育科学研究所研究员林洪告诉科技日报记者，早在2000年左右，他们就联合北京航空航天大学、清华大学等高校，研究用传感器测量水的阻力，进行流体力学模拟实验等等。当年鲨鱼皮泳衣很火的时候，他们也第一时间组织专家进行各项实验分析。作为游泳项目运动生物力学权威专家，林洪几乎服务过我国所有游泳冠军。“不是说所谓的最新技术就是最好的，我们要做的是根据不同运动员的特点，综合运用各种训练手段，达到最好的效果。”林洪说。例如，林洪曾经分析，叶诗文的特点是手脚大，躯干和手腕的力量强，水感好，水下腿技术出色，但肩和髋的柔韧性相对较差。因此，在叶诗文的科研攻关与科技服务过程中，林洪运用技术监测、诊断、分析以及辅助训练等方法手段，通过分析讲解使叶诗文进一步了解自身特点，为其备战各种世界大赛提供技术支持，使她充分发挥在出发和转身技术环节上的优势。技术的力量几乎已渗透每个项目每个环节。“大家熟悉的乒乓球，技术含量也非常高。发球的角度、力度等等，都是研究的对象。”洪平说。女子举重运动员黎雅君以前有点“偏科”，在抓举能举起100公斤的情况下，挺举只能达到105公斤的水平。广东队针对她的弱项进行专门的“科技攻关”，利用高速摄像机对她的动作进行分解纠正，同时在生物力学上对她的不足加以改进，最终她的挺举训练水平能够超过128公斤。运动技术分析是北京体育大学教授刘卉的一个重要研究内容。“我们用各种设备获取人完成动作时的力学数据，在人体解剖、生理和力学理论的基础上，对动作技术进行描述、对比和分析，从而了解动作技术规律和影响成绩的因素，并进一步对运动员动作进行诊断，开发新的、更好的技术。”刘卉说。体能训练和运动康复发展迅速一句“鬼知道我经历了什么”，让人们在欢笑之余忍不住心疼这个用“洪荒之力”游泳的小姑娘。事实上，傅园慧在去年世锦赛之后一直饱受腰部受伤和生病的困扰。在谈起奥运会之前的那几个月，她笑中带泪。几乎所有运动员都与伤痛为伴。让北京体育科学研究所研究员周琴璐高兴的是，近年来，我国在运动员体能和康复训练方面发展迅速。“过去我们的手段主要是按摩，运动康复作为一个科学领域被荒废了很久，近十年来，体能训练师和康复师的理念、技术逐步与国际接轨。”她说。周琴璐认为，体能训练和运动康复与运动员的成绩密切相关。“最好的例子是已退役网球运动员李娜，她能拼搏到30多岁，与她的团队结构分不开，这个团队包括体能教练、运动康复师和技术指导。”此次里约奥运会，专注运动康复的民营企业动能趋势（北京）康复技术有限公司首次赴现场为中国军团提供体能和康复服务。林洪则表示，高压氧仓、液氮冷冻等先进康复治疗技术在国家队均有应用。体育科技惠及普通人群尚待时日“我们在科技成果的应用方面，应该是世界领先的。但是和我国总体科研情况一样，体育领域里的基础研究同样薄弱。”林洪认为，这是亟须加强的地方。刘卉也表示，我国在应用高科技进行竞技体育训练方面并不比国外差，而且可能更加普遍和深入。“据我所知，几乎所有集体球类项目的国家队都配备不止一套战术分析系统，很多运动队都配备了运动生物力学、运动营养、体能训练、运动生理、运动心理等各方面专家，他们会应用目前最先进的设备和软件为运动员提高成绩服务。”她说。刘卉认为，虽然参与全民健身的民众数量在增加，但科学健身、科学运动的知识还不够普及，高科技设备也较难应用于普通人群。“这主要是因为缺乏渠道，我们现在已经和很多民间机构、医院合作，应用高科技设备为普通人或病人的动作进行分析和指导。”（第一农经整理）
黑龙江奶公犊乳肉兼营技术全国领先%&%近期，由黑龙江省农科院畜牧研究所孙芳研究员主持完成的“利用荷斯坦奶公犊生产小牛肉关键技术研究”项目通过了省科技厅成果鉴定。畜牧学科带头人黑龙江省农科院党组书记刘娣出席会议并讲话，刘娣书记对孙芳研究员的科研工作给予了高度赞誉和肯定，并向专家组介绍了黑龙江畜牧业发展优势和现状，请各位专家对黑龙江省和黑龙江省农科院的科研工作继续给予支持。经过孙芳研究员对项目成果的介绍，项目鉴定专家组一致认为，该项成果对行业利用奶公犊低成本生产优质牛肉、科学利用奶公犊资源缓解肉牛产业牛源紧张局面、探索乳肉兼营模式及提高奶业综合抗风险能力具有重要的指导意义。项目成果达到了国内同类研究的领先水平，具有很高的推广应用价值。图：奶公犊乳肉兼营技术研讨会现场据项目负责人孙芳介绍，目前黑龙江省奶牛存栏197.14万头，位居全国第二，每年可提供奶公犊约60万头。同时，作为产粮大省，黑龙江省玉米饲料、秸秆、饼粕、糠麸等农副产品资源也十分丰富。该项目通过荷斯坦奶公犊直线育肥技术，结合黑龙江省的奶公犊数量和粮食产量的优势资源，达到了低成本生产高附加值牛肉的目的，从而缓解了黑龙江省牛肉供需矛盾，提高了奶牛、肉牛产业经济效益。科研人员历时三年研究，通过饲养试验、屠宰试验和肉质分析，得出了科学搭配谷物饲料饲喂奶公犊的试验结果，系统地提出了利用荷斯坦奶公犊生产高中低档牛肉生产技术模式。尤其在荷斯坦奶公犊饲养管理技术、营养调控技术和育肥修饰技术等方面进行了创新。“奶牛一直是日本、欧洲牛肉出产的主体。恰恰相反，我们国家在这方面一直没有充分利用奶牛来提供优质牛肉，反而一味搞品种引进、杂交甚至忽视市场需求，采用高大上的养殖模式生产高档牛肉”，项目鉴定专家组成员、东北农业大学动物科技学院张永根认为，该项目的成果既提高了食用牛肉的肉质，又降低了高品质牛肉的价格，证明了我国通过采取谷物育肥的营养策略完全可以自主生产达到国际肉质标准的食用牛肉。国家肉牛牦牛产业技术体系首席科学家、中国农业大学动物科学院曹兵海教授认为，黑龙江省作为牛奶生产大省，使奶企赚钱才能保住牛奶生产的优势。奶牛肉用就是企业的一条生路，甚至可能产生一种基于奶公犊生产的新的产业业态。该项目研究成果给奶牛企业展示了整套的奶肉兼营综合技术。(采编：张文妍)（第一农经整理）
纽约时报：中国科技渐成全球科技创新贡献者%&%8月初，《纽约时报》的一则报道在国内引起热议。报道称，“中国的科技行业，尤其是移动业务，在某些方面已经领先于美国。一些西方科技公司，甚至包括某些巨头，正从中国企业那里寻求创意”。无独有偶，最新出版的英国《经济学人》杂志也对中国的科技行业给予关注，报道称，传统上有不少人认为，中国的科技行业是一个“封闭市场”，但事实上，只要仔细审视，就不难发现中国整个科技行业更加积极和富有创造力的另一面。“希望了解移动互联网商务发展前景的公司，不仅要看（美国的）硅谷，也要关注太平洋彼岸的中国。”英国《金融时报》日前也撰文强调，“投资者看好中国技术超过美国的潜力”。外媒对中国科技行业的密集关注并非一时的心血来潮，而值得关注的也不仅仅是移动应用软件这个狭小领域。实际上，伴随着中国多年来制造业实力的提升，以及对创新和技术进步的不懈追求，从深海到太空，从基因研究到世界上最大射电望远镜的建造，中国的科技实力正在实现对世界先进水平的全面追赶。美国《自然》杂志指出，中国作为研究型国家正在迅速崛起，如今中国发表的高质量科学论文已位居世界第二且仍在迅速增多。在2012年至2014年期间，中国对全球高质量科技论文的贡献率增长37%，而美国同期却下降4%。可以预见，中国的科技行业在全球所扮演的角色正在实现从追随者向贡献者的转换。这种转变有着坚实的事实作为支撑。“十二五”期间，我国科技创新取得重要进展，支撑引领经济社会发展取得显著成效。2014年，全社会研发支出达13400亿元，比2010年提高84.3%，其中企业支出占76%以上；科技进步贡献率从2010年的50.9%提升到2014年的54%，创新型国家建设取得重要进展。转变的根本动力，源于国家对科技发展的深刻认识和全面投入。“十二五”以来，我国把科技体制改革作为科技工作的重中之重，围绕各界关注的突出问题加大改革力度，取得突破性进展。国家科技计划项目和经费管理改革取得阶段性进展，按照“全链条设计、一体化实施”的改革思路，搭建“一个平台、三根支柱、一套系统”，改变科技资源配置政出多门的格局。31个部门共同参与的国家科技管理平台基本形成，部际联席会议制度初步建立，监督评估体系和科研信用体系建设同步推进。转变的重要途径，还在于善用市场的力量。以腾讯、阿里为代表的一批中国科技企业通过互联网引领的创新实现了快速崛起，已经与西方国家步入“相互借鉴”阶段，中国公司的成功经验正逐步重塑西方消费者在移动互联网上的体验。这种转变，是在中国相关产业政策的鼓励和国内市场的推动下快速实现的。在激烈市场竞争中走出来的这批中国企业，已经站在了相关产业的前沿，其发展模式和成果也为行业的发展提供了可资借鉴的经验。日前，我国印发了《“十三五”国家科技创新规划》。这个《规划》最重要的转变在于，改变了我国在科技竞争中被动应对的格局，逐步开始主动融入全球创新网络。中国科技创新能力的进步正深刻改变全球创新版图、全球产业分工和经济格局。全方位融入和布局全球创新网络，深入参与全球创新治理，不仅将巩固我国对全球科技创新贡献者的位置，更为我国未来逐渐实现全球创新引领者角色转变奠定基础。（第一农经整理）
黑龙江省农科院援疆专家组赴新疆开展调研%&%为充分发挥黑龙省农科院科技优势，助推新疆阿勒泰地区农牧业转型发展，在十二五工作基础上，受阿勒泰地区行署和黑龙江省对口支援新疆前方指挥部的邀请，近期，受邀请的11名畜牧、生物技术、园艺、农业信息、食用菌等领域专家在组长、黑龙江省农科院党组书记刘娣带领下，到新疆阿勒泰地区开展了农牧业对口支援对接考察调研工作，安排部署2016年工作。阿勒泰地委委员巴合提夫等领导陪同进行了考察。援疆专家团一行先后实地踏查了阿勒泰地区农业技术推广中心、地区现代农业科教与信息化示范园区、兵团十师183团龙疆农业设施基地、福海县现代农业示范园、福海县强联农业有限公司、福海种羊场绿洲农牧产品产销农民专业合作社、黑羊养殖家庭农场、青河县阿苇灌区农业综合试验站和产业化园区、富蕴县畜牧园区沙棘加工基地等农牧业基地，并对福海、富蕴、青河三县农牧业现状和科技项目情况进行了深入调研。每到一处，专家团都针对该地的农业设施建设、农牧业技术需求等方面进行了认真细致的解答，并从各自专业的角度为当地相关产业的下一步发展提出了建议和意见。考察调研期间，专家团与阿勒泰地区行署专员塔里哈提，黑龙江省对口支援新疆前方指挥部总指挥、地委副书记兰景力，地委委员巴合提夫，行署副专员赵杰以及地区农业局、福海县、富蕴县、青河县主要负责同志和相关技术人员进行了座谈交流。塔里哈提高度赞誉了黑龙江省的援疆工作，并对黑龙江省委、省政府特别是黑龙江省农科院长期以来关心支持阿勒泰地区农业发展表示衷心地感谢。兰景力代表省援疆前方指挥部感谢黑龙江省农科院一直以来对援疆工作的支持，特别是“十二五”期间开展的“农技专家行”活动给予了充分的肯定，认为通过专家的传帮带作用，对促进阿勒泰地区农牧业发展起到了积极的作用。赵杰副专员重点介绍了阿勒泰地区农牧业发展现状及下步发展设想。刘娣书记介绍了黑龙江省农科院的资源技术优势，并表示一定要按照黑龙江省委、省政府的部署和要求，全力做好对口科技项目工作。专家团结合此次对阿勒泰地区福海县、富蕴县、青河县的农业生产和农业科技等方面的调研结果，对创流宝基地规划、畜牧业基地建设、羊生产技术以及食用菌栽培、设施园艺、信息技术和农作物种植技术等领域提出了11方面54条技术建议。同时，在考察调研的基础上，为进一步增强对口支援的深度和广度，黑龙江省农科院、阿勒泰地区行署、黑龙江省对口支援新疆前方指挥部共同签订了《黑龙江省农业科学院对口支援阿勒泰地区农牧业发展三方合作框架协议》。根据协议，“十三五”期间黑龙江省农科院将为阿勒泰地区农牧业重点援疆项目建设提供技术指导，并提供技术咨询、人才蹲点、品种引进、业务培训、远程技术咨询指导等有针对性的服务或支持。黑龙江省农科院还将通过远程网络，每年面向受援地不定期举办农牧业新产品、新技术研讨活动，进一步加大技术交流合作力度。考察调研期间，黑龙江省农科院还与青河县签订了《青河县人民政府与黑龙江省农业科学院合作协议》，依托黑龙江省农科院成果技术优势搭建产学研合作平台，成立“黑龙江省农业科学院青河工作站”，全力帮助青河县产业资源等优势实施科研成果转化。黑龙江省农科院院书记刘娣(中)、阿勒泰地区行署副专员赵杰(左)、黑龙江省对口支援新疆前方指挥部总指挥兰景力(右)分别代表三方共同签署了《黑龙江省农业科学院对口支援阿勒泰地区农牧业发展三方合作框架协议》(采编：张文妍)（第一农经整理）
我国要强化转基因科研抓好知识产权%&%事实上，早在2008年，国务院就批准设立转基因科技重大专项，以转基因生物新品种培育为目标，获得一批具有重要应用价值和自主知识产权的基因，培育一批重大转基因生物新品种，提高农业转基因生物研究和产业化整体水平，为我国农业可持续发展提供强有力的科技支撑。图：我国要强化转基因科研抓好知识产权据农业部提供的数据显示，启动实施转基因专项以来，我国已建立起涵盖基因克隆、遗传转化、品种培育、安全评价等全链条的转基因技术体系。比如，克隆具有重要育种应用价值的抗病虫、抗逆等性状的关键基因137个；籼稻转化效率由1%提高到40%以上；育成新型转基因抗虫棉新品种147个……这些成果打破了发达国家和跨国公司基因专利的垄断，自主基因、自主技术、自主品种的研发能力显著提升。值得关注的是，除了继续实施转基因重大专项，此次规划还面向2030年部署启动了新的重大科技项目，实施种业自主创新重大工程，重点突破杂种优势利用、分子设计育种等现代种业关键技术，为国家粮食安全战略提供支撑。中国农科院作物所玉米系主任、研究员张世煌说，规划的印发，重在强调强化转基因科学研究，但也不能忽略自主创新能力建设，即牢牢掌握一批自主知识产权的基因。农业部相关人士曾透露，“十三五”期间要研究玉米转基因的产业化，但目前没有合适的品种。张世煌说，从这个角度来看，我国转基因产业发展存在一些缺陷的部分原因是缺乏自主产权的基因。因此，转基因科技重大专项和规划都强调创新能力建设，其实是要求我们也要加强自主知识产权能力建设。同时，张世煌等专家还表示，转基因科研和常规育种科研不能偏废。科研机构和人员要清楚认识到转基因和常规育种这两种技术之间的关系，只有做好常规育种平台，转基因技术才能更进一步。（第一农经整理）
2016中国农业知识产权创造指数报告%&%近日，中国农业科学院农业知识产权研究中心发布了《中国农业知识产权创造指数报告（2016）》等研究成果。该报告以植物品种权、农业专利、农产品地理标志等主要农业知识产权类型为对象，分析评价了截至2015年底我国农业知识产权创造指数、农业行业知识产权密集度，以及品种权、农业专利和农产品地理标志等农业知识产权申请和授权量变动趋势、质量状况、地域分布、行业构成、热点领域和优势单位等。农业知识产权报告显示，2015年全国农业知识产权创造指数为117.98%，比2014年增加了17.98%，表明农业知识产权创造水平呈现整体快速提升态势。在区域农业知识产权创造指数中，东部沿海地区农业知识产权创造持续发力，农业知识创新中心东移的趋势明显。农业知识产权创造指数排名前三位的科研单位是中国科学院100.00%、中国农业科学院53.65%、浙江大学35.08%。除了农业知识产权创造指数对总体发展趋势的测算分析，《报告》还分析测算农业知识产权密度。截至到2014年，每万名农业从业人员拥有的发明专利和植物品种数为3.0件。与其他国民经济部门比较水平很低，但是与2000年比较农业知识产权密集度增加了近13.5倍。（第一农经整理）
农业部：寻找作物抗逆增产的绿色“钥匙”%&%寻找作物抗逆增产的绿色“钥匙”——记农业部生物调节剂创制与农业应用研究创新团队编者按：科技支撑发展，科技改善民生。推进农业供给侧结构性改革，创新驱动是关键。“十二五”期间，我国农业科技进步贡献率达到56%，科技创新成就举世瞩目，基层农技推广体系健全完善，职业农民培育遍地开花。从今日起，本报特开设“‘十二五’农业科教成果巡礼”专栏，为您逐一介绍攻坚克难的农业科技创新团队、提振产业的农业科技标志性成果、默默耕耘的基层农技员和创业创新的新型职业农民。敬请关注。本报记者 曹茸高产高效是农业生产的永恒主题，但是干旱等逆境危害常常造成减产减收，限制作物产量潜力的发挥。针对这种常规栽培技术难以解决的难题，由中国农业大学教授段留生带领的生物调节剂创制与农业应用研究创新团队，开展作物抗逆增产的激素调控机制研究，研发植物生长调节剂新产品，为农业增产增效提供了新型“绿色武器”。“玉米倒伏主要跟茎节伸长有关，茎节伸长受内源激素的调控，但是作用机制还不清楚，我们的研究就是要找到这些‘开关’，并且弄清楚它们是怎样工作的。”段留生告诉记者，他们每年都要在人工气候室、温室和大田种植玉米，不仅要观测茎节伸长进程，还要进行物质代谢、关键基因表达、重要蛋白质功能，特别是植物激素的检测分析，为人工控制玉米生长提供依据。近年来，该团队以玉米、小麦、棉花等作物为对象，揭示了茎节伸长调控机制，发现了胺鲜脂、乙烯利等调节剂间的复合效应，明确了冠菌素等调节剂提高作物抗逆性的生理机制，为作物调节剂和化控技术研发奠定了理论基础。2006年国庆假期，段留生在安徽宿州的玉米田中与当地农技人员和村民查看玉米收前长相，当年该户玉米种植密度比往年每亩提高了500株，不但没有倒伏，而且秆粗穗大。农户激动地说，“玉黄金”这东西真管用，6-9片叶子时一亩地喷20毫升，玉米“腿”就短了，不光抗倒伏，棒子还大、“秃尖”小，增产一成有把握。这个“玉黄金”，就是段留生团队发明的玉米防倒增产的调节剂。每年夏秋季节，团队师生都要奔赴全国各地开展试验示范，了解农民地里的玉米生长情况，获得第一手数据。2013年1月8日，2012年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行，段留生胸戴大红花激动万分，他的团队历时10多年完成的玉米大豆新调节剂研制与应用获得国家技术发明奖二等奖。这一成果针对倒伏减产难题，发明了30%胺乙水剂等调节剂新产品，明确了人工调控穗位高度的“窗口期”，集成创建了化控栽培技术体系。成果在吉林、黑龙江、山东、河南等玉米主产省大面积应用，累计超过1.5亿亩，农业部两年5地田间药效试验增产9%-15%。为了使科研成果落地生根、开花结果，团队通过专利许可、产品转让、合作研发、合作示范推广等方式，近10年实现了12项自主创新产品和技术的快速转化以及调节剂高新技术产品的产业化，企业新增产值超过10亿元，也促进了多个产业龙头企业的快速成长，引领了我国调节剂产业发展和技术创新，增加了我国在调节剂产业的国际竞争力和话语权。（第一农经整理）
2016年吉林省计划培育25000名新型职业农民%&%8月9日，吉林省农委举办全省新型职业农民培育工程项目管理培训班。据介绍，2016年，全省培育新型职业农民不少于2.5万人，其中新型经营主体带头人不少于1.3万人，现代青年农场主800人，新型职业农民不少于1.1万人。吉林省从2014年开始实施新型职业农民培育工程。截至2015年，全省认定新型职业农民培训机构172个、省级实训基地20个，示范县增至29个，2015年共培育新型职业农民25470人。通过培训，学员们拓宽了视野，开阔了眼界，更新了观念，丰富了理念，掌握了技术，提升了技能，综合素质和从业技能显著提高，社会反响很好。图：新型职业农民培育工程项目管理培训班现场照“十三五”期间，我省新型职业农民培育工作总的要求是，紧紧围绕“一条主线”，大力实施“两项计划”，突出抓好“三大环节”，努力实现“四个提升”，使新型职业农民成为现代农业发展的主导力量。“一条主线”是指围绕现代农业发展，加快构建职业农民队伍。“两项计划”是指依托新型职业农民培育工程，大力实施新型经营主体带头人轮训计划和现代青年农场主培养计划。“三大环节”是指完善教育培训、规范管理和政策扶持“三位一体”的培育制度。“四个提升”是指有效提升农民职业化素质能力、新型农业经营主体发展能力、新型职业农民教育培训体系保障能力和新型职业农民管理服务能力。2016年吉林省新型职业农民培育工程总体思路是：按照“科教兴农、人才强农、新型职业农民固农”的战略要求，以造就高素质新型农业经营主体为目标，以服务现代农业产业发展和促进农业从业者职业化为导向，着力培养一大批有文化、懂技术、会经营的新型职业农民，为农业现代化提供强有力的人才保障和智力支撑。新型经营主体带头人、青年农场主和新型职业农民培育方式以理论培训、实地训练、参观学习和跟踪服务为主，根据农业主导产业、特色产业和优势产业发展实际和培育对象特点，实行“分段式、重实训、参与式”培育模式，结合农业生产周期和农时季节分段安排主课程，分类分产业分层次开展培育，强化培育的针对性。省农委要求各级农业部门要明确新型职业农民培育工作的目标任务、主要内容、进度安排、保障措施和监督考核等要求，在组织实施项目的过程中，要做到坚持以产业发展为导向，以农民需求为核心，以规划计划为指引，以质量效能为重点，抓好培育对象库建设，组建好师资队伍，创新培训方式，完善认定标准，强化跟踪服务，规范资金使用，确保新型职业农民培育工作顺利进行。（摄影/文：丁晓云）（第一农经整理）
我国科技工作者心理健康状况令人担忧%&%中国科协调查结果：近三成科技工作者存在抑郁倾向，4.2％有较高的抑郁风险——科技工作者心理健康状况堪忧本报记者 刘 莉近日,中国科协的一项针对科技工作者心理状况的调查对外公布，结果显示：近三成科技工作者存在抑郁倾向，4.2％有较高的抑郁风险。这比2009年调查显示的情况更为严重。科技工作者心理健康状况总体下滑此项调查工作由中国心理学会承担。2014年，课题组启动调查，收到的7959份问卷来自全国31个省（市、自治区）。课题负责人、中科院心理所陈祉妍教授告诉科技日报记者，此次是我国第二次科技工作者心理健康状况调查，与2009年的第一次调查相比，科技工作者心理健康状况总体下滑，主要表现为抑郁问题日趋严重。“科技工作者这个群体有自己的特点，往往更加坚持、追求细节、追求完美，有时甚至是偏执。”陈祉妍说，如果没有好的自我调节，就容易产生心理问题。心理健康问题此次调查结果显示，科技工作者的抑郁得分（6.52）显著低于普通人群（7.53），有轻度抑郁倾向的科技工作者比例（24.4％）显著少于普通人群（30.0％）。但相比于2009年的得分（5.26），科技工作者的抑郁得分却在提高。其中有突出的抑郁症状的人占4.2％，2009年为3.9％。抑郁与自杀有密切的关联。根据中国疾病预防控制中心报道：“我国每年有28.7万人自杀身亡，其中40%自杀者可归因于抑郁症。”青年、男性科技工作者抑郁状况更重从调查结果看，在科研工作中被寄予厚望的“青稞”们心理状况尤其堪忧。本次调查显示45岁以下青年科技工作者有轻度抑郁倾向的占33.1％，高于科技工作者的平均水平（24.4％）,且高出全国平均水平（15.6％）一倍。其中有8.6％的青年科技工作者有突出的抑郁症状，亟须接受进一步的诊断和治疗。这个比例高出科技工作者整体水平（4.2％）一倍。调查结果显示，男性科技工作者（7.10）的抑郁得分显著高于2009年（5.48），也显著高于女性科技工作者（6.62）。此外，学历越低的青年科技工作者抑郁水平越高。从收入水平来看，随着收入水平的下降，抑郁问题渐趋严重。陈祉妍认为，心理状况不佳与外部世界的压力大有关，也与个人自我调节能力有关。此次抑郁数据的提高可能也与这几年人们对抑郁的认知度提高有关系，此前可能并不会意识到自己心理出现了问题，只觉得是“神经衰弱”“疲劳综合征”等。睡眠状况不佳给心理健康带来风险“睡眠会影响大脑休整，睡眠不好，情绪不稳定，抗压能力差，会影响到一个人的自我评价、定位，使人偏离自己较好的状态。”国际精神分析协会中国委员会顾问王倩医生说。从此次调查情况看，科技工作者睡眠状况不佳。本次调查结果显示，科技工作者的平均工作时长为8.6小时，最长工作时间每天16小时。科技工作者平均每天工作时长超过非科技工作者（8.1小时）。博士学历的科技工作者每日平均工作时间最长，为9.29小时，而相应睡眠时间最短，为7.76小时。事实上，心理健康水平，特别是情绪体验与睡眠质量的关系更为密切。以往大量研究显示，不良的情绪状态会损害睡眠质量，而不良的睡眠又进一步影响情绪状态，形成恶性循环。国际上已有研究显示，睡眠状况是预测自杀的重要因素。本次调查也发现，睡眠时长与抑郁、自杀意念都存在关联。具体来说，睡眠时间越短，抑郁情绪越严重，自杀意念也更多发。尽快建起“心理自助网络服务平台”调查中，陈祉妍和同事们发现，科技工作者普遍感到难以获得心理咨询服务。有78.9%的科技工作者感到无法便利地获得心理咨询服务 ，“这种情况可能加剧科技工作者的心理健康风险”。课题组专家建议，尽快建设科技工作者的“全国性综合心理自助网络服务平台”。“我国心理健康服务资源有限，缺口很大，网上平台能够给科技工作者提供更经济便捷的心理服务。”王倩说，“对抑郁的人来说，这种网络心理服务是一种积极回应，这对有心理问题的人来说，非常重要。”通过心理自助网络，将心理咨询的核心流程转化为电脑程序，将心理专业评估与有效的治疗技术相结合，引导出现心理问题的科技工作者遵循科学的心理训练过程，进行自我训练，缓解轻度到中度的心理健康问题。此外，专家还建议应对科研人员定期进行心理“体检”，尤其需要关注男性、低学历、低收入和低职称群体。（科技日报北京8月10日电）（第一农经整理）
日本称研发出可提前半小时预测短时强降雨新技术%&%日本理化学研究所等机构9日宣布，他们研发了一种利用超级计算机和尖端气象雷达提前半小时左右预测短时强降雨的方法。理化学研究所9日发表报告称，现在的天气预报通常利用超级计算机每隔一小时分析分辨率为1000米的观测数据，而夏季积雨云往往只需短短几分钟就能形成并增强，产生局地短时强降雨。现有预报模式对短时强降雨的预测比较困难，分辨率也不足以用于充分分析形成短时强降雨的积雨云。理化学研究所和大阪大学等机构的研究人员，利用日本超级计算机“京”分析最尖端的相控阵气象雷达观测到的庞大数据，每隔30秒就能对分辨率为100米的观测数据进行分析和模拟，从而实现了对局地短时强降雨的高精度预测，可提前30分钟左右预报局地短时强降雨。相关研究成果将发表在《美国气象学会通报》杂志上。（第一农经整理）
李克强为我国科研人员“放活一池春水”%&%2016年5月30日，李克强在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大第二次全体会议上发表讲话。 新华社记者 庞兴雷 摄原标题：李克强放活一池春水 莘莘科研人创新中流自在行中国青年网北京8月10日电（记者 李拓）“‘人’是我国发展最大的潜力所在。把‘人’的力量调动起来推进创新，就会起到‘四两拨千斤’的作用……”在今年6月1日召开的国务院常务会议上，李克强总理曾这样肯定科研人才在我国推进创新中所能起到的巨大作用。日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》。《意见》中提到，要“促进大众创业、万众创新，进一步推进简政放权、放管结合、优化服务，改革和创新科研经费使用和管理方式，促进形成充满活力的科技管理和运行机制，以深化改革更好激发广大科研人员积极性”。《意见》在此时出台，无疑是李克强为全国的科研人员放活了一池春水，让莘莘科研人可以在更为宽松、有利于工作的政策环境下“向来枉费推移力，此日中流自在行”。胸怀强国富民之志 让科创人员的贡献与待遇更匹配想打胜仗必先定军心、免后患。党的十八大以来，李克强在多个场合反复提及“大众创业、万众创新”。作为有着高学历、高水平的广大科研人员，无疑是这支“创新大军”中的主力特种部队。因此，让科研人员在工作中能够有更多获得感，才能持续不断地提升我国的科研水平。这一问题，也成为了李克强的“心头事”。在2015年1月9日召开的国家科学技术奖励大会上，李克强强调要逐渐把更多资源投到“人”身上而不是“物”上面，改革人才评价体系，让潜心研究的人心无旁骛、厚积薄发，让创新创业的人有施展空间、无后顾之忧。2015年7月27日，李克强出席国家科技战略座谈会并作重要讲话。他再次指出，科技人员是科技创新的核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障机制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。其实，淡泊名利一直是我国科研工作者的优秀品质。邓稼先、钱学森、童第周、师昌绪、梁思礼……这些耳熟能详的名字无一不是我国科研工作者的典范。面对我国科研工作代表，李克强高度肯定中科院学部聚焦国家战略需求，几代院士胸怀强国富民之志，淡泊名利、刻苦钻研，创造了一项又一项世界领先的科技成果，为增强我国综合国力、提升国际地位做出了重大贡献。因此李克强更是直接指出：“一个国家需要一批甘于寂寞、枯坐冷板凳、投身高精尖的大科学家。国家会进一步加大对基础科研的投入，让科学家的待遇与贡献相匹配，生活体面有尊严。科学家受尊重，创新才蔚然成风。”2015年5月7日，李克强在中国科学院与院士和青年科学家代表交谈。 资料图聚春水成大海 为科研解除“最后一公里”之忧当前，我国进入升级发展的关键阶段，要在世界科技革命中抢占制高点，破解资源环境等约束，实现新旧动能转换，关键是要做强科技这个第一生产力，用好创新这把“金钥匙”，实现科技与经济深度融合，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。根据统计，我国去年全国研发经费投入总量为1.4万亿元，居世界第二。近日，《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》出台，正是完善中央财政科研项目资金管理措施、形成充满活力的科技管理和运行机制、切实解决好政策“最后一公里”的实际举措。《意见》提出了“坚持以人为本、坚持遵循规律、坚持‘放管服’结合、坚持政策落实落地”这四项要求。其中，进一步简政放权、放管结合、优化服务，扩大高校、科研院所在科研项目资金、差旅会议、基本建设、科研仪器设备采购等方面的管理权限，为科研人员潜心研究营造良好环境这一项最为人们所关注。而此前，李克强曾多次就这一问题做出论述。今年5月30日，李克强在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大第二次全体会议中就曾提到，要以体制机制改革激发科技创新活力。推进科技领域简政放权、放管结合、优化服务改革，在选人用人、成果处置、薪酬分配等方面，给科研院所和高校开展科研更大自主权。让科研人员少一些羁绊束缚和杂事干扰，多一些时间去自由探索。两天后的国务院常务会议上，李克强再次强调：“一流科研机构、一流高校、一流科技成果从来不是靠政府部门‘管’出来的！必须进一步推进科研领域‘放管服’改革，更大调动科研人员的积极性和创造性。”在这次会议上的一系列决定，最终出现在了《意见》当中。“一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力。”一年前总理考察时的话语依然萦绕在全国科研工作者的心间。而随着《意见》的深入实施，相信让更多“Made in China”(中国制造)变成“Created in China”(中国创造)的日子，也将越来越多地出现在人们的视野当中。（第一农经整理）
浙江三界镇农技人员为水稻细菌性条斑病防治支招%&%近日，有农户反映自家水稻叶片出现红斑的现象，希望得到技术人员的帮助指导。8月8日下午，三界镇农技站站长王忠友深入田间地头，认真检查水稻的病虫发生情况和生长进度。图：三界镇农技人员为水稻细菌性条斑病防治支招通过实地查看，水稻叶片上出现黄褐色条斑，病斑上溢出黄色脓状物，农技站长指出此病害为水稻细菌性条斑病，指导农户使用噻菌铜、喹啉铜、叶枯唑、农用链霉素等药剂对发生的病害进行控制，对未发生此病害的田块密切关注，告知农户在干旱高温的情况下如何合理用水、适时用药、合理施肥，并提醒农户此病害为传染性病害，次年易再发生，来年需提前预防。同时，现阶段为高温多雨天气，也是水稻病虫害的高发期，尤其要注意稻瘟病、纹枯病、稻纵巻叶螟等病虫害的发生，农技人员还为农户带去了多种水稻病虫害的辨别和防治措施资料，提前做好防治工作，确保今年水稻丰产丰收。（第一农经整理）
中国在太原成功发射“高分三号”卫星%&%北京时间10日6时55分，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功将高分三号卫星发射升空。这是我国首颗分辨率达到1米的C频段多极化合成孔径雷达（SAR）成像卫星。高分三号卫星是我国国家科技重大专项“高分辨率对地观测系统重大专项”的研制工程项目之一，具有高分辨率、大成像幅宽、多成像模式、长寿命运行等特点，能够全天候和全天时实现全球海洋和陆地信息的监视监测，并通过左右姿态机动扩大对地观测范围、提升快速响应能力，将为国家海洋局、民政部、水利部、中国气象局等用户部门提供高质量和高精度的稳定观测数据，有力支撑海洋权益维护、灾害风险预警预报、水资源评价与管理、灾害天气和气候变化预测预报等应用，有效改变我国高分辨率SAR图像依赖进口的现状，对海洋强国和“一带一路”建设具有重大意义。我国成功发射“高分三号”卫星 分辨率达到1米有关专家表示，高分三号卫星具备12种成像模式，涵盖传统的条带成像模式和扫描成像模式，以及面向海洋应用的波成像模式和全球观测成像模式，是世界上成像模式最多的合成孔径雷达卫星。卫星成像幅宽大，与高空间分辨率优势相结合，既能实现大范围普查，也能详查特定区域，可满足不同用户对不同目标成像的需求。此外，高分三号卫星还是我国首颗设计使用寿命8年的低轨遥感卫星，能为用户提供长时间稳定的数据支撑服务，大幅提升了卫星系统效能。据了解，高分专项工程自2010年启动实施以来，按照“统筹规划、军民结合、自主创新、强化应用”原则积极推进工程建设，卫星数据广泛应用于抗洪救灾、环境保护、国土资源调查与监测等众多领域，培育形成了较大产业化发展空间，取得了良好的社会和经济效益。以卫星应用为例，截至2016年7月，高分卫星数据已在18个行业、1800多家单位得到广泛应用，各行业累计使用数据近600万景。高分三号卫星和长征四号丙运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院、上海航天技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭的第233次飞行。（第一农经整理）
科学家揭秘向日葵内部“生物钟”%&%科学家最新研究显示，向日葵存在着内部生理时钟，随着太阳的移动而转动花头。据科学新闻网站报道，目前，美国加州大学戴维斯分校史黛丝-哈默(Stacey Harmer)教授带领一支科学家小组获得一项新发现，向日葵使用它们的生物钟作为“成长激素”，生长过程中白天时间跟随着太阳的方向。成长的向日葵花头白天时间会朝向东方，从日出至日落由东向西转动，晚上花头再从西至东转动。哈默教授说：“向日葵能够预测黎明时太阳的方向和出现时间，对于我们而言，这就像是季节与时钟和生长方式有关。”向日葵基地生物学家最早于1898年首次描述了向日葵的这种特征，但是之前没有人认为这与昼夜节律有关。研究报告合著作者、美国加州大学伯克利分校本杰明-布莱克曼(Benjamin Blackman)博士说：“在我们实验之前，很少有研究(至少是50年前)评估发现向日葵如何在夜间转动，他们认为该现象涉及一些内部特征，但并未直接与生物时钟有关。”科学家在野外环境、户外盆栽和室内人工生长箱，进行了一系列向日葵实验，他们固定了盆栽向日葵，使它们的花头无法每天自然移动和转向，它们持续朝向错误的方向。他们发现这将破坏它们跟踪太阳方向的能力，发现植物花头跟随太阳方向获得一个生长动力。科学家发现被固定无法移动花头的向日葵出现生物量减少，以及叶片面积较小。当植物放置在室内人工生长箱，并且固定天花板灯源，结果发现向日葵花头持续前后摆动多天时间。在白天时间通过关闭和开启邻近灯光，最终室内向日葵开始再次追随“太阳”的方向，当这个“人造白天”接近于24小时循环周期，而不是接近30个小时，向日葵花头将追随邻近灯光的变化，到夜晚花头再次转动。研究小组在白天时间朝向太阳一侧的向日葵花头中发现大量基因，夜晚时间另一侧花头也出现此类现象。显然向日葵茎杆具有两种生长机制，第一种生长机制是植物基本生长速度，基于自然光线；第二种是受生物钟控制，并受到光线方向的影响，导致向日葵茎杆一侧大于另一侧，因此白天时间由东至西产生影响。科学家解释称，向日葵茎杆生长与内部时钟基因有关，因此白天时间东侧茎杆比西侧茎杆更加延伸，转动茎杆和花头朝西追随太阳移动。目前，这项最新研究发表在近期出版的《科学》杂志上。（悠悠/编译）（第一农经整理）
科学家发现4.2亿年前“肢体再生”基因%&%蝾螈可以再生腿部、尾巴，甚至脊髓，科学家发现蝾螈与其它两种生物具有可以再生肢体组织的一种基因调控机制，暗示着它们的再生能力源自于一个远古祖先物种。据英国每日邮报报道，目前，科学家发现一组基因开关，可使蝾螈等动物再生肢体和身体组织，他们认为这可能揭晓损失肢体再生的秘密。蝾螈是一种原始两栖动物，它们生活在墨西哥境内，可以再生尾巴、腿，甚至脊髓。科学家发现它与另外两种生物共享一种基因机制，这两种生物也具有组织再生能力，它们是斑马鱼和多鳍鱼。研究表明这三种生物可能继承4.2亿年前一种共同祖先物种的再生能力，人类也可能继承一些它们的基因，但是这些基因在人体的活跃性非常低。这项发现有望提高人类创伤愈合能力，甚至可以再生肢体组织。美国MDI生物学实验室生物学家尹沃特(音译)博士说：“人类肢体再生听起来有点儿像科幻故事情节，但很可能即将成为现实。”事实上，我们识别了3种具有不同类型附体的3种肢体再生生物的基因信息，从而表明自然界存在一种共同的“基因指令”，可以调控所有动物(其中包括人类)的再生能力。目前，研究人员将这项研究报告发表在近期出版的《公共科学图书馆综合》期刊上。研究人员对这三种生物体内的胚芽细胞形成进行了研究，胚芽细胞是分析肢体再生能力的第一步，科学家发现这3种生物中存在一种共同的基因组，它们都受到一种叫做“microRNAs”的基因调节网络的控制。microRNAs具有较短的基因物质序列，对于基因表达调控具有重要作用。研究小组识别发现蝾螈、斑马鱼和多鳍鱼肢体再生能力具有重要意义的10种microRNAs，其中5个microRNAs在肢体再生期间开启，而其它5个则关闭。研究负责人、MDI生物实验室的本杰明-金(Benjamin King)说：“我们并不期望这3种生物的基因表情存在较大差异，但是我们发现它们具有惊人的相似性。”研究人员指出，他们也发现4种RNA碎片存在于人体。目前他们希望进一步揭晓能否激活人类等生物的肢体再生能力，药物可用于开启这种再生机制，从而有助于加速治愈和取代受损组织，它们使用类似的遗传机制。同时，这也可以用于再生截肢的受损神经组织，从而更有效地与假肢结合在一起。但是最终研究人员希望揭晓是否该基因机制可使人类再生出肢体组织，尽管科学家曾认为人类肢体再生技术可能数十年之后才能出现。（悠悠/编译）（第一农经整理）
江苏无锡南闸镇成立农科院蚕业研究所%&%日前，中国农业科学院蚕业研究所产学研基地在江阴南闸挂牌成立。据了解，中国农业科学院蚕业研究所与南闸街道东岳生态农业科技发展有限公司合作，以果桑树为基本元素，全力建造300亩的果桑生态园，主打桑葚观光采摘体验、桑葚酒（酵素）和桑叶茶（红茶和绿茶）加工三大生态产品，实现农业与旅游休闲、教育文化、健康养生等深度融合，形成观光农业、体验农业、创意农业的新业态。生态果桑园建成后，将有效改善周边地区生态环境。同时，果桑园每年可接待10万名左右的观光采摘体验客户，高值化加工和销售果桑制品500吨以上，另外还可普及生态文明教育和带动农户1000人（次）以上。（宋超/文）（第一农经整理）
《“十三五”国家科技创新规划》五大看点盘点%&%国务院近日印发《“十三五”国家科技创新规划》。这是党的十八大以来我国吹响建设世界科技强国号角后的第一个科技创新规划。新华社记者采访全程参与规划编制的科技部副部长李萌、科技部创新发展司司长许倞、中国工程院院士刘德培、国务院发展研究中心技术经济部部长吕薇和清华大学公共管理学院院长薛澜,权威解读规划5大看点。看点1——大科技:从科技规划到科技创新规划与以往国家科技规划不同,本规划首次以国家科技创新规划命名。李萌:“十三五”是全面建成小康社会和进入创新型国家行列的决胜阶段。规划提出了12项指标,包括科技进步贡献率从55.3%提高到60%,知识密集型服务业增加值占国内生产总值的比例由15.6%提高到20%。这是衡量产业向价值链高端攀升的重要指标。规划以深入实施创新驱动发展战略、支撑供给侧结构性改革为主线,围绕塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。从培育充满活力的创新主体、系统布局高水平创新基地、打造高端引领的创新增长极、构建开放协同的创新网络、建立现代创新治理结构、营造良好创新生态等六个方面,提出建设高效协同国家创新体系的要求。许倞:规划最显著的特征,是关注点不仅仅为科学技术研究本身的改革和发展,更加关乎国民经济主战场,关乎面向科技前沿,关乎面向重大需求。比如,过去科技规划很少提及科技金融,本次规划中不但提到科技金融还谈到双创,谈到如何支持发展各类风投、中介机构和服务机构。特别注重在新常态下发展新经济,用现代科技改造传统产业。看点2——高起点:从立足眼前到兼顾当前长远规划作了六项总体部署。前两项要求围绕构筑国家先发优势,加强兼顾当前和长远的重大战略布局;围绕增强原始创新能力,培育重要战略创新力量。李萌:我们在规划编制过程中始终贯彻“创新是引领发展的第一动力”这一思想,力争做一个高起点的规划。在深入实施重大专项的基础上,面向2030年部署了15个科技创新重大科技项目;围绕现代农业等十大领域构建现代产业技术体系;围绕生态环保等五大领域构建支撑民生改善和可持续发展的技术体系;围绕深空、深海、深地、深蓝发展保障国家安全和战略利益的技术体系。刘德培:规划高度关注颠覆性技术和基础研究。国家对颠覆性技术要有预判、预警和预置,以此保证在未来竞争中把握主动权和拥有竞争力。许倞:我国科技发展已经从长期跟踪进入领跑、并跑、跟跑“三跑并行”新阶段。因此,规划更加注重前沿性引领性,更加关注颠覆性技术对产业变革的影响。比如重大项目中,部署了量子通信量子计算、脑科学和类脑研究等超前技术。看点3——全链条:从“象牙塔”到创新全链条规划用大量篇幅阐述了如何发挥科技创新在新常态下推动产业迈向中高端、增添发展新动能、拓展发展新空间、提高发展质量和效益中的核心引领作用。李萌:规划彰显时代特点。不是“象牙塔”里面的规划,而是体现科技和经济结合、体现支撑国家由大到强转变的创新规划。它强调支撑国家重大战略需求,把重大科技项目、国家实验室、国际大科学计划和大科学工程作为重点任务。从上游的基础研究原始创新到中游的技术创新,再到下游的技术推广和产业化,进行全链条设计。吕薇:创新是综合因素作用的结果,科研只是创新链条的一个环节。本次规划从创新全链条出发,体现了整体性协调性,突出了顶层设计,系统思维和战略思维。看点4——新空间:从局部示范到多层次推进规划指出,打造区域创新高地,提升区域协调发展水平。吕薇:规划亮点之一是突出区域创新。中国各个地区发展阶段、创新要素的分布和创新能力相差较大,不可能齐步走。规划提出拓展创新发展的新空间,强调打造区域创新发展高地和促进区域创新协调发展。这是一个分四个层次的系统部署:首先北京、上海要建设具有国际影响力的科技创新中心;其次推动国家自主创新示范区和高新区创新发展;三是建设带动性强的创新型省、市和区域创新中心;第四是系统推进全面创新改革试点。看点5——宽格局:从被动应对到主动融入世界规划要求,全方位融入和布局全球创新网络,深入参与全球创新治理。李萌:从被动应对到主动融入全球创新网络,说明创新自信增强了。中国很多创新型企业在海外设立研发机构。中国科技创新能力的进步正深刻改变全球创新版图、全球产业分工和经济格局。薛澜:全球化时代,任何一个创新体系都不能闭门造车。只有开放,才有促进创新资源的全方位流动和有效配置。中国科技创新的发展与改革开放密切相关,走进去和引进来,对丰富创新生态起了重要作用。未来,中国将营造更好的环境和条件,吸引海外资源,探索试行技术移民;更多参与国际规则制定,在全球科技共同体中发挥应有作用。（第一农经整理）
国务院发布《“十三五”国家科技创新规划》%&%国务院22个国家重点专项规划之一的《“十三五”国家科技创新规划》8日在中国政府网上全文发布。规划明确提出了未来五年国家科技创新的指导思想、总体要求、战略任务和改革举措。规划强调,坚持创新是引领发展的第一动力,以深入实施创新驱动发展战略、支撑供给侧结构性改革为主线,确保如期进入创新型国家行列,为建成世界科技强国奠定坚实基础。国务院印发《“十三五”国家科技创新规划》在规划描绘的未来五年科技创新发展蓝图中,我国科技实力和创新能力将大幅跃升。规划提出12项主要指标。“首个指标就是国家整体创新能力从现在的18名提升到2020年的第15名。第15名,意味着进入全球公认的创新型国家行列。此外,科技进步贡献率从55.3%提高到60%,知识密集型服务业增加值占国内生产总值的比例由15.6%提高到20%。这是一个国家产业向价值链高端攀升的重要指标。”科技部副部长李萌说。值得关注的是,多项指标在未来五年将翻番或有重大跃升。比如,通过《专利合作条约》(PCT)提交的专利申请量比2015年翻一番;每万人口发明专利拥有量由2015年6.3件增至12件;全国技术合同成交金额由2015年的9835亿元增至20000亿元。“近年来,我国国际科技论文被引次数世界排名不断攀升,2015年位于世界第四。这一排名有望在不到五年时间内上升为世界第二,但距离排名第一的美国尚有较大差距。”清华大学公共管理学院院长薛澜说。未来五年,我国全社会研发投入强度将进一步加大,目标是到2020年达到2.5%。现在我国全社会研发投入约合2000多亿美元,美国是4000多亿美元。过去十年,中国全社会研发累计投入相当于美国的六分之一。“未来我国基础研究占全社会研发投入比例将大幅提高。我国将围绕增强原始创新能力,培育重要战略创新力量。”李萌说。（第一农经整理）
日本科学家尝试破解藜麦“耐旱基因”密码%&%图：科学家尝试破解藜麦耐旱的“基因密码”8月8日讯 日本京都大学等机构8日宣布首次绘制出藜麦基因组草图。藜麦被南美高原居民称为“粮食之母”,破解藜麦基因组将有助于了解其耐旱、高营养的遗传原因,用于改良农作物品种。由京都大学和日本国际农林水产业研究中心等机构组成的研究小组首次绘制出藜麦基因组草图,其中包含11亿个碱基对。初步分析显示,藜麦有6万多个“有用基因”,部分基因或与藜麦耐旱、高营养等特性有关。接下来,这个研究小组将具体研究这些基因的作用及其机制。研究人员表示,这一研究将有助于开发对环境适应性更强的作物,还有望用于水稻和小麦的品种改良,帮助改善非洲等地区的粮食供给和营养不良问题等。藜麦原产于安第斯山区,是印加土著居民主要食物,营养价值很高,对干旱等多种恶劣环境有很强适应性。为了让世界关注藜麦在解决粮食危机、消除贫困等方面发挥的作用,联合国将2013年设为“国际藜麦年”。（第一农经整理）
农技人员田间测量水稻产量为持续高产提供依据%&%图：农技人员田间测产 为水稻持续高产提供依据目前，江津龙华镇种植的水稻正陆续进入成熟收割期，为寻找出综合性状好、抗逆性能强的水稻优良品种，为来年科学种植水稻、确保高产稳产提供依据，龙华镇农技人员根据相关指标要求，按照高、中、低肥力各取1个田块开展随机取样进行检测，从而测出水稻平均理论产量。据了解，今年龙华镇共种植有2万亩水稻，由于气候适宜，加上农技人员适时进行技术指导，病虫害较少，稻谷长势良好，预计平均亩产将达到600公斤左右，比去年增产6%。通过实地测产和性能比对，为来年水稻品种的科学筛选提供了第一手数据资料。图为日前农技人员在五台村一组水稻田间测产采集数据。（第一农经整理）
学术交流归国不慎遗失科研设备民警帮忙寻找%&%呼和浩特晚报讯（记者刘芳）从国外学术交流回国的小乌因为着急下车，将装有科研仪器的背包落在了火车上。最终，在国际列车乘警李亚峰的帮助下找到了背包。“多亏了李警官，这套科研设备才没有丢失。”昨日，小乌讲述时说。小乌是内蒙古师范大学的一名在读研究生，今年他被学校派往蒙古国乌兰巴托大学进行学术交流。8月4日，小乌结束了一个月的交流学习生活，乘坐4654次国际旅客列车返回我市。当日21时36分许，列车安全抵达，没想到小乌却将背包遗忘在了列车上，里面装有用于科研的精密仪器设备，价值人民币2万余元。“当时发现背包不在身上，顿时就懵了，出了一身冷汗。下车的旅客那么多，被人拿走了怎么办？”小乌说。发现背包遗失后，与小乌同行的同学立即报了警。“接到指令时，我已经退乘了，列车也已入库检修。”昨日，值乘该次旅客列车的乘警长李亚峰告诉呼和浩特晚报记者，他立即把自己的行李扔给同事，驱车赶往车库。根据小乌提供的信息，其乘坐的是该趟列车2号软卧车厢6号包厢，李亚峰迅速登车查找，却没有找到小乌所说的背包。难道背包被人拿走了？在现场的李亚峰也捏了一把汗，他决定仔细找找看。经过仔细查找，终于在下铺底部翻出了这个贵重的背包。知道里面装着精密器材，李亚峰一直把背包抱在怀里。8月5日，取回背包的小乌为了表达感激之情，特意写了一封感谢信亲手交给李亚峰。（第一农经整理）
广西种子管理局开展种业科技创新调研%&%为进一步了解和推动广西种业科技创新工作，8月5日，广西种子管理局局长祁广军带队到广西农业科学院开展种业科技创新调研活动。图：调研活动现场调研组现场考察了广西农科院种质资源库，花卉、甘蔗种质资源圃等，并与农科院有关处室、科研所相关领导进行座谈。双方交流了“第三次全国农作物种质资源普查与收集行动”项目工作、农作物种质资源保存、鉴定、评价利用与共享、农作物种质创新及新品种选育、农业科研成果转化及权益分配机制、科企合作机制创新、广西南繁基地建设与管理等工作。祁广军局长表示，广西农科院是广西最权威、能力最强的农业科研单位，代表了广西农业科研的最高水平，开展的种业基础性研究为广西种业发展提供了强大支持。值得双方共同研究推进。广西种子管理局作为种子管理部门，要掌握种业发展基本情况，做好今后一段时期的种业发展规划，特别是广西农科院提出希望进一步加大种质资源圃建设力度的提议很好，可以争取立项支持。自治区农业厅科教处陈明伟处长、黄予慧副处长一同参加考察调研。（第一农经整理）
中国科技改革：“创新驱动”加速破冰前行%&%一台价值数百万元的扫描电子显微镜，曾让北京北方微电子基地设备工艺研究中心有限公司为难：买吧，价钱贵不说，可能用完一个项目就闲置了；不买，科研任务又难以完成。左右为难之际，清华大学材料科学与工程研究院中心实验室帮了一个大忙。借助实验室的高精尖设备和专业服务，北方微电子公司只花几百元的测试服务费就解决了难题。这家企业之所以能够享受到这种便捷服务，正是得益于重大科研设施和大型仪器加快向社会开放的改革。这一改革，只是近年来我国系统推进的科技体制改革中的一环。中办、国办去年印发《深化科技体制改革实施方案》，为我国科技体制改革画出了一张措施有力、脉络清晰、操作有序的“施工图”。一年来，我国各项科技体制改革举措不断细化落实，制约科技创新的体制机制障碍逐步破除，创新驱动加速破冰前行。从散碎重复到统一高效——重构科技资源配置方式“用如履薄冰来形容一点不过分。我们有压力，但更有信心做好。”中国21世纪议程管理中心主任郭日生的这句话道出了专业机构全面接手国家科技计划管理的心声。虽然此前这些第三方机构承担过国家科研项目的具体管理工作，但评审出来的结果到底会不会被立项，并不是由他们而是由政府机关来决定。国家科技计划管理改革的一项重要内容就是政府不再直接管理项目，而是交由第三方专业机构接手，以破除科技计划“碎片化”和利益固化问题。科技部政策法规与监督司相关负责人日前接受《经济日报》记者专访时说：“全面推进中央财政科技计划管理改革是当前科技体制改革的突破口和重中之重，重点解决资源碎片化和战略目标聚焦不够的突出问题，全面重构科技资源配置方式。”我国科技体制改革不断深化 “创新驱动”加速破冰前行目前，我国已经初步建成公开统一的国家科技管理平台，由31个部门组成的国家科技计划管理部际联席会议制度，已成为凝聚共识、支撑决策的重要平台。原有分散的100项科技计划已优化整合了89项，形成了由国家自然科学基金、国家科技重大专项等构成的5类科技计划基本格局。新的科技项目实行产学研用一体化组织实施，凝练形成59个重点研发专项，现已启动42项。此外，改革完善科研项目资金管理制度，更多下放经费管理权限，实施精简高效监管。各地也不懈探索，不断深化地方科技计划管理改革——浙江研究出台重大科技专项竞争性分配管理办法，主动设计14个重大项目开展社会公开招标；全面启动科技云平台“阳光工程”建设，基本实现科技项目和经费全过程、痕迹化管理。安徽建立“企业先投入、市场再评价、市县先补助、省里后补助”的机制。科技部门不直接受理企业申报，不直接裁量科技项目，不直接前置拨付科技经费，全面取消行政自由裁量权。河北建立跨部门的财政科技项目统筹决策和联动管理制度，协调推进项目申报、评审、评估、监管等工作，实施科研信用评级分类管理，将不良信用记录者纳入“黑名单”。从“束手束脚”到“大显身手”——奏响科技成果转化“三部曲”上海海事大学教授安博文近日成为上海安馨信息科技有限公司的法人代表。这是修订后的促进科技成果转化法出台后，上海高校第一个无形资产出资入股成功转化的案例。此前，安博文带领团队从事光纤传感技术的研究，优质的技术加广阔的应有性让不少企业慕名而来寻求合作，也有很多人建议他办个公司。可大学教师做企业仍有许多限制，安博文也只是心动未行动。随着《促进科技成果转化法》修订，以及上海科创22条及配套细则发布，在下放成果管理权、强化对“人”的激励等方面实现重大制度突破，安博文团队扫除迟疑，成为科技成果转化的一支生力军。今年5月，国务院办公厅发布《促进科技成果转移转化行动方案》。这与修订《促进科技成果转化法》、出台《实施〈促进科技成果转化法〉若干规定》，是一个整体考虑和系统性部署，形成了从修订法律条款、制定配套细则，到部署具体任务的科技成果转移转化工作“三部曲”。这个“三部曲”奏响了我国科技成果转化的新局面。在重庆，西南大学“机械智能化自适应两档自动变速驱动总成”技术，以3亿元入门费加提成方式独占许可给中科高技术控股有限公司。西南大学还制定了成果转化分红激励方案，明确转化收益中70%归科研团队，30%用作学校的管理费和风险基金。在西安，军工科技成果就地转移和交易所得收益归参与研发的科技人员及其团队所有的比例提高到了70%；对新建的军民融合产业孵化器，由市财政一次性奖励500万元，还设立10亿元的科技成果转化基金。广东设立重大科技成果产业化基金50亿元、重大科技成果产业化扶持资金25.5亿元，重点面向成长性好、还需要在关键节点上扶持的战略性新兴产业，如高端新型电子信息、生物、高端装备制造、节能环保等高端领域。从改善环境到构建“生态”——全方位推动企业创新一家天津的小巨人企业，和一家世界排名前五的德国模具公司本来毫无交集。直到天津相关部门为这个“小巨人”牵线专业中介机构，制定收购计划，缩短审批时间，使其成功收购世界排名前5的德国GIW模具公司。相比建厂扩能，此举为企业降低三分之一的成本，加快了投产速度，使其产品成功进入欧洲市场，每年在欧洲的市场销售额达到3亿元。天津政府部门通过“建渠道、搭平台、聚人才、清障碍”为企业走出去保驾护航。截至目前，全市已有40余家小巨人企业开展海外并购和建立海外研发中心。“近年来，我国通过改革建立健全技术创新市场导向机制，为企业创新发展营造良好生态。”科技部有关负责人说，比如修订完善研发费用加计扣除政策，企业集中反映的适用范围窄、政策门槛高、申报手续繁琐等突出问题均已得到解决，实行了负面清单、事后备案等新管理制度，政策的普惠性便捷性大幅提高。各地在为企业构建良好创新创业生态方面争相探索，千帆竞发——宁夏2014年到2015年支持民营企业自主研发项目232个，补助经费11214.69万元；黑龙江省为科技企业和大众开通了“科技114”服务专线，平均每月有400余通咨询电话；云南众创空间面积达20余万平方米，服务创业团队600余个，创业企业400余个……“当前，科技体制改革已经进入深水区，许多改革是‘动奶酪’性质的深层次利益调整，难度越来越大。”科技部有关负责人表示，下一步将围绕实施创新驱动发展战略，加快建设创新型国家和世界科技强国的目标，聚焦促进科技和经济结合、调动科技人员积极性、优化科技资源配置等主攻方向，选好切入点和发力点，进一步深化科技体制改革。(经济日报记者 董碧娟)（第一农经整理）
揭秘现代化奥运背后需要多少科技公司%&%里约奥运会开幕已有两天，体育运动正受到四年一度最密集的关注。先不论紧张刺激的体育比赛，从科技的角度来看，今年的里约奥运会依旧颇有看点：利用了云服务、VR、4K技术的赛事直播转播；广泛使用大量智能设备的赛场和配备可穿戴设备的运动员；全方位多渠道的社交媒体播报及讨论。奥运会早已变成一场科技与运动的秀场。不仅仅是奥运会，其实科技元素向体育行业渗透已是大势所趋。业内人士认为，2016年已经成为一个名副其实的体育年，资本的涌入、政策的驱动，加上欧洲杯、奥运会，体育正在进入中产、乃至全民参与的时代。而科技向体育行业的渗透，正带来新的玩法。赛事转播与互动技术的应用，使得我们不必奔向拥挤的赛场甚至可以身临其境；运动员、教练根据球衣、球鞋采集运动数据并进行分析，已能定制个性化的运动计划，竞技水平正大幅提升；门线技术、鹰眼等高科技手段辅助体育赛事，裁判员误判的几率也得以降低；社交平台、运动类App的兴起，体育明星与粉丝间距离正被拉近，全新的体育商业模式正在诞生。用户使用VR设备观看2016年利勒哈默尔冬季青奥会开幕式直播及转播质量大大提升作为一个全球性的运动会，最近几届奥运会都有200多个国家和地区的运动员参加，但是能亲赴现场观看比赛的人毕竟只是少数。自上世纪70年代电视普及以来，通过电视观看比赛成为绝大多数人的选择。因而，出售奥运会电视转播权已经成为国际奥委会最主要的经济来源，最高的时候达到总收入的95%。今年，国际奥委会与美国国家广播公司(NBC)以77.5亿美元的天价续约，NBC持有了从2016-2032年的奥运会转播权。除了这些传统的电视直播之外，微软的云计算业务Azure也加入了NBC的奥运报道。在Azure的支持下，对整个赛事进行视听内容播报变得易如反掌。除了视频工作流，Azure也将为NBC的电视直播提供云编码与托管服务。除此之外，微软还与Adobe合作，对包括Android、iOS、亚马逊、Windows 和Mac等各个不同平台上想要获得直播或者点播内容的用户提供认证服务。此举可以方便那些使用不同设备的观众，使他们能够随时随地观看比赛。除了云服务公司支撑电视直播之外，超高清的画质也成了运动会看点。本次奥运会，NBC开始从有线电视网络、卫星电视等多个渠道为比赛转播画质更为清晰的4K画面，美国的4K电视用户已经可以抢先体验。与此同时，随着虚拟现实的火爆，运动赛事提供VR转播信号也变成可能。里约奥运会主办方在部分场馆架设了全景摄像头，用户可以通过三星的Galaxy手机以及Gear VR体验身临其境的VR运动视频。而拿到了国内网络转播权的腾讯也宣布会VR转播比赛。智能化正重构体育比赛的组织和过程纷繁复杂，从场馆的搭建到赛程管理甚至是运动员的训练，都需要科技公司出力，智能化正重构整个体育运动流程。比如老牌的电信设备公司思科，就在里约投入了60吨设备架设网络基础设施。来自欧洲的IT集成商Atos则开发了一个比赛管理系统，能支持比赛的规划和运营。它会处理诸如运动员参赛资格和入场的信息，以及管理5万名志愿者。与此同时，也有信息传播系统会为包括媒体在内的奥运会社区提供实时比赛结果。除了IT的支持之外，运动和传感设备的大规模使用也成为亮点。鹰眼和门线等技术已经在赛场上被广泛应用，机器人和无人机也开始进入赛场。智能设备对体育的改变更体现在运动员身上。根据相关数据，到2021年，运动和健身可穿戴市场预计将从2014年的35亿美元达到149亿美元。这些智能设备生成大量数据，数据被分析之后生成的极具价值的信息，正在彻底改变运动员训练、教练指导以及体育爱好者享受体育比赛的方式。英特尔在这一点走在了前列。此前，英特尔CEO科再奇展示了配置语音激活的实时教练系统的智能眼镜。这款智能眼镜能为跑步运动员、自行车手和健身爱好者提供实时反馈和数据分析，帮助跟踪运动进程并实时提高成绩。同时，英特尔也联合多家合作伙伴推出了3D打印跑鞋和运动内衣。遍布传感器的智能产品正成为赛场不可分割的一部分。大数据和人工智能也被广泛用于体育运动领域。IBM的人工智能程序沃森不光是应用于医疗健康领域，也正在应用于运动领域。沃森可以通过分析运动员运动历史纪录和比赛数据，从而提供给运动员更好的训练及比赛策略。社交平台与比赛形成合力同样，运动赛事也让提供互联网内容服务的科技公司纷纷发力：一方面，比赛能给互联网公司带来巨大的流量和关注度；另一方面，互联网公司也在将比赛的资讯更广泛地传播，普通观众互动的热情也大大提高。搜索巨头谷歌已将各类奥运相关的新闻和内容直接整合到它的搜索功能当中。只要使用谷歌搜索引擎，用户就可以看到赛事日程、奖牌榜和运动员相关信息。谷歌旗下的YouTube也将提供精选直播集锦。此外，利用谷歌地图，用户也可以轻松游览里约热内卢和各个奥运会场馆。提供类似服务的还有微软的搜索应用Bing。作为社交巨头，Facebook也不甘示弱。通过与转播商NBC合作，Facebook及Instagram(Facebook旗下图片社交软件)平台上每天都会有赛事的相关内容。Facebook和Instagram上的相应讨论内容，也可能出现在电视直播节目中。国内的科技公司在赛事上也不甘示弱。百度提供了专门针对里约奥运的搜索页面，从任何平台，只要百度“里约奥运”或相关关键字，奖牌榜、赛程及媒体报道最新消息都会汇总出现在同一页面。而360搜索则推出了奥运定制搜索机器人小安，只要像网络聊天一样问它问题，它就能提供给你关于赛事和运动员的详细信息。比赛也在微博这样的社交媒体上掀起了广泛讨论。游泳名将孙杨以微弱差距憾失金牌之后，他的一条微博“遗憾，感谢，我会继续努力”，不到12个小时，点赞数就超过了200万，有超过100万评论，50万网友转发。同样，微博也专门为奥运开辟了入口，它开放的媒体属性正在让运动走向全民关注。科技这次全面拥抱了奥运。如果说四年一度的奥运会有其特殊性的话，越来越多的新科技正用在日常的体育领域之中，大到赛场调配，小到运动手环。不可否认的是，除了改变赛场，科技也在改变生活。科技和体育融合已经不再只是口号，它正在快速走向现实。(新浪科技丁壮，何畅亦有贡献)（第一农经整理）
中国科学家或可根治HIV等病毒感染%&%据新华社电国际知名科学周刊《自然》（Nature）于近日发表由第三军医大学主导的原创性研究成果，揭示了一群新的CD8＋T细胞亚类，阐明了其抑制病毒复制的机制。这一发现有助于理解慢性病毒感染免疫的关键环节，为根治HIV、乙肝等慢性病毒感染提供了新的可能。在国际学术界，Nature与Science、Cell并称为三大顶尖科技杂志（简称CNS）。第三军医大学主导的这项研究自2013年初启动，在科技部973计划、中组部千人计划及国家自然基金项目资助下，经过科研工作者不懈攻关，历经近4年时间取得重大突破。CD8＋T细胞该研究论著的通讯作者、第三军医大学叶丽林教授介绍，此前的研究发现，在急性病毒感染中，特异性CD8＋T细胞通过杀伤病毒感染的细胞，分泌抗病毒细胞因子从而有效清除病毒。但在慢性病毒感染过程中，病毒特异性的CD8＋T细胞却显出医学界称为“功能耗竭”的现象。“此时CD8＋T细胞并非不能识别病毒，数量也并没怎么减少，就像警察遇到一群歹徒，本该拔枪射击却无法启动杀伤武器。”他说。普遍认为，此时CD8＋T细胞几乎彻底丧失了清除病毒的功能。但是研究发现，在慢性病毒感染过程中，虽然CD8＋T细胞显得“功能耗竭”，病毒却依然维持在相对较低的水平上，没有在短时间内爆发。因此，CD8＋T细胞已经丧失功能的观点缺乏说服力。课题组最终发现，“功能耗竭”的CD8＋T细胞仍然具有一定的抗病毒功能，并在很大程度上控制病毒的复制。原来，一群新的CD8＋T细胞亚类发挥着关键作用，课题组称之为CXCR5阳性CD8＋T细胞。在该项研究中，课题组还确定了Id2／E2A信号轴是生成这一细胞亚群的一个重要调控因子。据悉，目前治疗HIV、乙肝、肿瘤等慢性病毒感染导致的疾病，化学药物只能在一定程度上抑制病毒复制，尚不能彻底根除。而叶丽林教授指出：“通过一定的手段，增加和稳定这一类CD8＋T细胞可以增强其清除病毒的功能。这为从根本上治愈这些疾病提供了新的可能。”叶丽林教授透露，下一步，他们将沿着这一新的研究策略，把研究成果运用到HIV和肿瘤的免疫治疗研究中，探寻这两种世界级医学难题的可能解决方法和路径。据了解，清华大学、复旦大学等机构的研究人员也参与了这项研究，第三军医大学吴玉章教授和清华大学的祁海教授同是该论著的共同通讯作者，第一作者则为第三军医大学博士生何然、八年制学员刘诚以及清华大学博士生侯诗玥。（第一农经整理）
全面二孩放开中国胚胎基因组计划启动%&%第一个孩子出现了问题，如何避免第二个孩子再出现类似疾病。昨天，复旦大学附属儿科医院儿科临床遗传中心亮相，儿科医院将开设新生儿遗传代谢病、神经、心脏、肾脏、肝病、免疫、肿瘤、行为发育康复等遗传咨询门诊。与此同时，针对新生儿疾病的基因组计划以及中国胚胎基因组计划同步启动，计划5年内完成10万例新生儿基因检测，建立新生儿遗传病基因检测标准，推动出生缺陷的精准干预。中国胚胎基因组计划的目标是构建中国胚胎基因组数据库，建立胚胎植入前检测的遗传咨询体系及报告解读标准，建立胚胎植入前检测遗传咨询培训体系。二孩全面放开出生缺陷率或增加大多数人疾病在20多岁就开始启动了。发病率在4%到6%的“出生缺陷”是触目惊心的。虽然医学在发展，但遗传病和癌症的发病率却连年上升。据2012年原卫生部发布的《中国出生缺陷防治报告》显示，我国出生缺陷发生率为5.6%，每年新增出生缺陷约90万例。据世界卫生组织2014年发布的《中国癌症报告》显示，过去四年全球癌症发病率升高11%，其中中国新增病例最多。中国胚胎基因组计划启动 5年检测10万新生儿基因生命就是一条线。著名遗传生物学家、中国科学院院士、上海交通大学Bio-X研究院院长贺林院士将这条线分为五个阶段，即“出生-疾病启动-疾病加剧-开始就医进行诊断-疾病主导作用-死亡”。在这条“生命线”中，大多数人疾病在20多岁就开始启动了，“发病率在4%到6%的‘出生缺陷’是触目惊心的。在我国现有的8000万人群中，70%是出生缺陷所致，其中1/3积极治疗后好转或控制；1/3早夭；还有1/3变成残疾。根据预计，随着二孩全面放开，出生缺陷率可能还会进一步增加。”基因检测费用未来有望大幅下降“比较鼓励第一个孩子出现问题了，如果想要第二个孩子，就要到遗传咨询门诊咨询检查。”除了意外创伤，很多疾病或多或少都和遗传有关。而儿童遗传病种类繁多且涉及人体各个系统。复旦大学附属儿科医院于2011年组建分子基因诊断实验室，在上海市出生缺陷防治重点实验室研发平台的支撑下，前期已建立了100多种单基因遗传病的基因检测项目和20多种针对不同疾病相关基因组合的高通量测序检测技术。“现有遗传性疾病的咨询、诊断及治疗没有形成一个体系。”复旦大学附属儿科医院院长黄国英表示，很多神经系统疾病，如果可以早期明确诊断和干预，愈后孩子可以像正常儿童一样学习和生活，而如果诊断迟了，就可能造成不可逆的伤害。为此，儿科医院临床遗传中心将聚焦儿童遗传性疾病和遗传相关性疾病，打破传统临床遗传科的边界与局限，形成从儿科遗传病的基础研究、分子基因诊断技术研发和临床应用的“全链条式”的多学科整合模式。据介绍，儿科医院将开设儿科各个亚专科的遗传咨询门诊，进一步推动新生儿遗传代谢病、神经、心脏、肾脏、肝病、免疫、肿瘤、行为发育康复等学科的遗传咨询与干预策略。黄国英告诉记者：“比较鼓励第一个孩子出现问题了，如果想要第二个孩子，就要到遗传咨询门诊咨询检查。未来可能会推广到所有的孩子。目前基因检测全套费用在万元左右，以后大面积推广费用将会大幅下降。”解密基因密码加速培养遗传咨询师未来遗传咨询师也将给为患儿以及家属提供精准的诊断和更具指导意义的建议。为了从根本上实现新生儿遗传疾病的早发现、早诊断，针对新生儿疾病的基因组计划也同步启动，旨在构建中国新生儿基因组数据库，建立新生儿遗传病基因检测标准，形成生命早期的遗传病诊治、药物基因组、生长发育评估等跨组学数据整合和临床应用，推动出生缺陷的精准干预。更让人关注的是，承担着解密基因密码任务的遗传咨询师也在逐步培养之中。贺林透露，最快一两年内，遗传咨询师将得到职业认证。目前，中国遗传学会遗传咨询分会在医生中培养遗传咨询师。（晨报记者陈里予）（第一农经整理）
2016上半年中国重大科技创新成果综述%&%断刷新中国智造新纪录——上半年重大科技创新成果综述本报记者 陈莹莹进入2016年，我国科技创新领域捷报频传。超级计算机的中国速度、“潜龙二号”的中国深度、20多次航天发射任务的中国高度，不断刷新中国智造的新纪录。从量的积累到质的飞跃，从望尘莫及到同台竞技，中国科技创新取得了新成果，为各行各业带来了新应用，为经济发展提供了新动力。一大批最新科技创新成果，深刻影响着经济社会生活的每一个角落，发挥着强大的引擎力量，驱动着“中国号”巨轮扬帆远航、逐梦远方。——代表了前沿。3月，暗物质粒子探测卫星“悟空”号圆满完成三个月的在轨测试任务，顺利交付用户单位。以寻找和研究暗物质粒子、研究宇宙线起源等任务为己任的“悟空”踏上“取经”路，有望让我国在暗物质粒子探测和宇宙线物理这两大世界前沿问题和前沿学科的探索上取得突破。4月，我国首颗微重力科学实验卫星——实践十号返回式科学实验卫星顺利完成12天太空飞行，其回收舱准确降落在预定着陆区域。作为中国开展微重力科学和空间生命科学实验项目最多的卫星，它的回收舱和留轨舱承担了19项实验，在全球首次实现了哺乳动物胚胎在太空的发育。这些实验将陆续带来一大波具有自主知识产权的重大创新科技成果，帮助科学家们解决生物技术、高新材料和生命科学等领域的难题。——实现了突破。1月10日，我国自主研发的水下机器人“潜龙二号”成功首潜。酷似电影《海底总动员》主角小丑鱼“NEMO”的“潜龙二号”在国内首次采用前视声呐作为避碰控制设备，在西南印度洋完成了9个小时的海底探秘之旅，实现了我国自主研发的4500米级深海资源自主勘查系统（AUV）首次在洋中脊海底勘探，也让我国第一次获得西南印度洋多金属硫化物勘探合同区断桥热液区的精细海底地形地貌图。6月，我国首颗地球同步轨道高分辨率对地观测卫星高分四号正式投入使用。作为当今世界上地球同步轨道分辨率最高的对地观测卫星，高分四号卫星将显著提升我国对地遥感观测能力。——超越了自己。6月25日，长征七号运载火箭成功发射，成为我国首次在海洋环境发射的火箭，也是我国目前运载能力最大、发射占位最短的火箭，刷新了中国航天史上的多个纪录，掀开了中国运载火箭发展的新篇章。作为我国首枚全生命周期的数字火箭，长征七号代表了国内运载火箭最高研制水平，而低纬度的海南文昌航天发射场，也借此实现了自己的发射首秀。——领先于国际。6月20日，德国法兰克福国际超算大会（ISC）公布了新一期全球超级计算机TOP500榜单，我国的“神威·太湖之光”以超第二名近三倍的运算速度成为“世界最快计算机”。作为超级神算子，它实现了包括处理器在内的全部核心部件的国产化，更开始了“算以致用”的征程。依托“神威·太湖之光”，科研团队能够全面提高我国应对极端气候和自然灾害的防灾减灾能力；国家计算流体力学实验室将为“天宫一号”顺利回家提供精确预测；药物筛选和疾病机理研究的时间大大缩短……打赢超算速度战的我们，正在打一场超算应用战。回首成绩风光无限，展望未来充满期待。8月，我们将迎来1米分辨率雷达遥感卫星高分三号的发射，中国自主高分辨率遥感数据类型将因此进一步丰富。年内，我们还将迎来天宫二号空间试验室和神舟十一号载人飞船的发射，中国航天员将再征太空；一条连接北京与上海，贯穿济南、合肥等地的千公里级城际远距离量子通信骨干网“京沪干线”即将建成；去年总装下线的C919大型客机将在今年完成首飞；量子科学实验卫星和硬X射线调制望远镜卫星也有望在下半年相继发射。航天梦、航空梦、海洋梦、超算梦、量子通信梦……科技创新成果正让美梦逐渐成真，这是科技强国之梦，也是中华民族的复兴梦。（第一农经整理）
“巴铁”测试后被“封藏”秦皇岛发改委：未立项%&%河北秦皇岛“巴铁”测试后被“封藏”当地发改委称至今未立项中新社秦皇岛8月5日电（记者 肖光明 王天译）宣称可以“载客300人的‘空中巴士’——巴铁1号试验车近日再次引起社会关注。8月2日，有媒体报道“巴铁”在河北省秦皇岛市开始启动综合试验。但综合实验之后，“巴铁1号”被企业“封藏”。秦皇岛市发展和改革委员会称，“巴铁”项目并没有立项审批。“巴铁”因为设计的特殊性，曾被美国《时代周刊》列为2010年全球50大发明之一。今年8月2号，长达22米的“巴铁1号”试验车在秦皇岛北戴河区亮相。河北秦皇岛“巴铁”测试后被“封藏” 当地称未立项4日下午，中新社记者来到位于北戴河区车站村附近的“巴铁”综合试验现场。作为试验线的富民路两侧安装了目测约30公分宽的铁质轨道，轨道总长度约300米，有两个巴铁站台，站台距地面高约2米，站台的电子屏上仍显示着“北戴河‘巴铁1号’全球首测”的标语。富民路附近竖起了“巴铁试验线”的道路指示牌，一段约长300米的道路已被戒严，穿着印有“巴铁”标志工作服的员工把守在道路两端。现场，一座高约10米、宽约9米、长约30米的钢结构建筑把富民路南端的一侧路面占满，外面封挡着彩钢板，原本通透的南北两侧拉起了遮阳布，整个庞然大物似的建筑连边角处都被用泡沫进行了精心封挡。据了解，测试后的“巴铁1号”就“躲”在这座临时建筑中，被封藏了起来，严禁观看，严禁拍照。从遮阳布的上方只能隐约看到“巴铁1号”的高大车头。据负责该路段清扫的环卫工告诉记者，“巴铁”测试当天他就在现场，“启动时的声音仿佛飞机起落。”对于巴铁运营的各种疑问，制造方三缄其口。2016年5月16日，巴铁科技发展有限公司官方微信公众号“巴铁科技”发布消息称，2016年4月27日，“巴铁科技”与秦皇岛市签署了战略合作协议。秦皇岛方面承诺将为“巴铁”项目尽快落地提供一切便利条件，并已经为“巴铁”规划出一公里的试验段，120公里的运营线路。对此，秦皇岛市委和北戴河区委宣传部工作人员均表示，对“巴铁”在秦皇岛运行试验情况并不清楚。秦皇岛市发展和改革委员会办公室工作人员称，该市并没有对“巴铁”项目进行立项。“巴铁科技”显示，目前，该公司已与天津、秦皇岛、沈阳、南阳和周口五座城市进行合作。（第一农经整理）
如何看到科研中的男多女少？性别歧视？！%&%【科技随笔】作者：曹华飞近期，一则关于“美国理工类科研教授男多女少是否是因为性别歧视”的演讲在社交媒体广泛传播。这是世界范围内人们普遍关心的问题。一直以来，持有“科研界和其他事业领域类似，存在性别歧视”观点者，和“基于兴趣、能力等诸多因素，女性在科研领域天生比男性要弱势”观点者，彼此谁也不能说服谁，这大概是由于双方能够陈述的理由听上去都同样充分有力。女科研如果从逻辑学的角度来看，这类问题的辩论者们都给自己立了一个“全称命题”。论证“全称命题”的条件要求是非常高的，具体说来，社会调查的样本选取、模型建立、双盲测试等，都必须高度严格。但如今人们在这方面进行的讨论，实际上都比较泛泛，比如，要论证“女性在科研方面天生不如男性”，在现有社会条件下几乎是不可能；有不少学者采用社会调查的研究方法，设置诸如“女性和同职位的男科研人员对自己工作的满意度”等议题，再根据结果进行分析推论，这种方法一方面在议题设置上难以避免立场倾斜，一方面在数据分析上难以避免自由心证的影响，因此可以说，目前的讨论仍然只是一些感性认知的碰撞，并不具有太多科学性。同时，将“男女人数上的平均”等同于“男女权益上的平等”，以男多女少的现象作为性别歧视的可能结果，这未免有些偷换概念了。循着这个议题，讨论各方都难以聚焦核心问题。然而，我们仍然必须坚持这方面的讨论，消解问题本身并不是办法，“存在即是合理”也无法说服大多数人。和其他事业领域一样，科研界是否存在性别歧视，较为实证的讨论方法，主要应该集中在制度分析上，比如从教育阶段开始，有关“竞争”“遴选”的环节在制度上是否存在歧视，有关“福利”“待遇”的环节在制度上是否存在倾斜，还有，这些歧视和倾斜在实际应用中造成了怎样的影响。说到底，这是一道机制制度题，而并不是一道性别权益题。由结果导向的角度切入科研界性别歧视的命题，可能比从动因导向的角度切入，更符合当下的研究条件。平等不仅是一句口号，权益的平等必须落实到具体的制度安排与实践当中，也应该对实际效果有正向推动。如果在合理且现实的制度安排下，男性和女性科研工作者都能人尽其才地发展、发挥，保证他们的聪明才智不受外部人为阻塞，保证他们的待遇福利不受侵占……那么，男女人数多少的“性别歧视”题，恐怕就无关紧要了。（第一农经整理）
中国科学家：将阻断镉在稻米之外%&%“镉大米”事件曾引起公众极大关注。镉，是如何进入稻米中的，又如何能将其去除？中国农科院“我国南方地区稻米重金属污染综合防控”项目，经过几年研究，找到了阻断镉的迁转通道——把镉阻挡在稻米之外光明日报记者 陈海波很多人还记得，2013年“镉大米”事件在社会上引起了极大关注，对湖南等地粮食生产和销售带来巨大冲击。据统计，我国约有重度镉污染耕地220万亩，主要分布在湖南、广东、广西、湖北和江西等地。2015年，中国农科院启动了“我国南方地区稻米重金属污染综合防控”项目，在湘潭等地开展大田试验。实施一年后，该项目取得重大突破。日前，农业部环保科研监测所研究员刘仲齐开心地告诉记者：“大田试验证明，我们可以把镉阻挡在稻米之外。”中医调理法的启示“镉大米”事件发生3年后，在湖南省湘潭县河口镇杨基村100亩水稻田里，稻米和镉正在“分道扬镳”。然而在科研项目展开初期，科学家们首先要解决的是，稻米中的镉到底来自哪儿，是怎么进入稻米的？中国科学家阻断镉的迁转通道 将其挡在稻米之外一直以来，人们认为稻米中的镉主要来自土壤，并试图移除土壤里的镉。“国内外对从土壤中移出镉做了很多研究，比如用清洗、化学药品中和等物理、化学和生物办法，但都存在治理成本高、周期长等问题。”身兼项目首席专家的刘仲齐说，这种“移除”方式实行了20多年，效果并不显著。他们的研究证实，除了土壤镉本底值比较高之外，大气沉降、污水灌溉、肥料和农药等化学投入品也是稻米中镉的主要来源。镉污染的来源这么复杂，要想完全移除环境中的镉变得更加困难。“难道就一定要把镉移除吗？只要镉不进入稻米等食用植物就行。”刘仲齐表示，他们从中医和西医的对比中获得了启示。刘仲齐形象地把“从土壤中移出镉”办法比喻成西医“摘除手术”。“其实，大家要的是达标、安全的稻米。即使农田土壤镉超标，只要不进入稻米中就行，就像人可以‘带着癌细胞’健康生活。我们采用类似中医的办法，像防止癌细胞病变一样阻止环境中镉进入稻米。”他说，镉污染防控需要的是中医的“调理疗法”，而非西医的“摘除手术”。阻断镉的迁转通道要阻挡镉进入稻米，必须找到镉在稻米中的迁转规律。“我们首次发现，水稻体内广泛存在的非选择性阳离子通道是影响大多数水稻品种镉吸收转运的关键通道。”刘仲齐说，这是项目实施一年以来最重要的成果。据他介绍，作物对元素的吸收存在多种通道。“比如，钾、钙离子属作物生长必需元素，它们有专门通道优先进入，像高铁。一些不是急需的元素，就从非选择性阳离子通道进入，类似于公交车。镉是作物不需要、甚至有害的元素，它主要是搭了‘公交’的便车进入植物体的。”根据他们的田间试验和研究结果，阳离子通道对水稻幼苗根系镉积累量的贡献率为38.8%～53.5%，对地上部分的镉积累量贡献率高达93.5%。进一步研究发现，水稻穗轴和旗叶是稻米镉的直接来源，根系、叶鞘等营养器官是稻米镉的间接来源。“我们需要做的是把镉阻挡在穗轴和旗叶、叶鞘和根系等营养体中。”刘仲齐说。他们据此研制出了以抑制水稻灌浆期阳离子共用通道活性为目标的叶面调理剂，控制土壤中的镉不往叶面迁转。田间试验证明，这种调理剂可以使晚稻中的镉含量下降30%～50%。加工去镉再造安全米稻米镉污染防控的“调理疗法”不仅包括镉迁转的过程防控，还包括稻米加工的末端治理。“即使稻米中仍含有镉，也可以通过加工把一部分镉除掉，确保食品安全。”项目成员、中国农科院农产品加工研究所化学危害物团队负责人王锋说。他们发现，稻米皮层、糊粉层、胚是镉元素的主要富集部分，为了降低精米中的镉含量，应尽量通过加工手段脱去外层物质。研究表明，随着碾米时间延长，大米中镉含量降低，镉含量低于0.288毫克/千克的糙米通过碾米加工，可获得达标大米产品。更重要的发现是，蛋白质是稻米中镉元素最重要的结合物质，如果把蛋白质去掉，稻米镉含量也会大大降低。在该理论研究的基础上，他们开发出一种新型镉米制品——脱镉再造米，即通过加工技术把稻米中蛋白质等富集镉的部分脱除，然后添加一些维生素C等营养素，再加工成米粒形式。这种工艺技术对稻米中隔元素的脱出率可达80%以上，他们已申请发明专利。“现在主要是小规模试验，我们希望再利用几年时间，把技术稳定下来，可复制推广，让老百姓用得好用得起。”刘仲齐说。（第一农经整理）
科技管理体制改革：为科研人员“松绑”%&%【改革调研行】自去年《深化科技体制改革实施方案》印发以来，我国科技管理体制改革指向更加明确——为科研人员“松绑”，增强创新的活力和动力。如今，围绕这一目标，从科技计划和项目资金管理，到科研设施仪器开放、科技评价激励制度等方面，改革正向纵深推进。建成统一的科技管理平台——科研人员更省心在过去的科技管理体制下，科技资源“碎片化”、科研项目“九龙治水”、项目资金“天女散花”等一系列问题，束缚了科研人员的创新活力。“全面推进中央财政科技计划管理改革，是我国科技体制改革的突破口和重中之重。”科技部负责人表示，科技部、财政部、国家发展改革委等部门对症下药，初步建成公开统一的国家科技管理平台，国家科技管理信息系统主体功能已经具备，统一的中央财政科研项目数据库、国家科技专家库、国家科技报告制度已基本形成，新的科技计划体系确立，解决了过去科研人员花大量精力跑部门、跑项目、跑经费的难题。科技部提供的数据显示，在新的科技计划体系中，原有分散的100项科技计划已优化整合了89项，形成了由国家自然科学基金、国家科技重大专项、国家重点研发计划、技术创新引导专项（基金）、基地和人才专项构成的5类科技计划基本格局。同步推进监督评估体系和科研信用体系建设，全程嵌入科技计划管理各个环节。各地方对接新的国家科技计划体系，也建立了类似的科技计划。比如，河北省对接国家科技计划体系设置，大幅减少科技计划数量，优化整合形成5类科技计划：基础研究计划、省级科技重大专项计划、重点研发计划、技术创新引导计划、创新能力提升计划，全部纳入统一的河北省科技管理平台进行管理，避免重复申报和重复资助，还实行动态调整机制。科技管理体制改革增活力 为科研人员“松绑”推进研究平台开放——科研人员更省力建立湖南大型科学仪器协作共用网，是湖南启动科研仪器设施和检验检测资源开放共享服务平台建设的一项重要举措。截至2015年年底，平台开放共享服务为湖南省高校、科研院所和企业等节约研发成本10多亿元。重大科研设施和大型仪器加快向社会开放，是我国推进科技管理体制改革的又一重大举措，是提升科技资源使用效率、加强科技公共服务和降低全社会创新创业门槛的基础性制度安排。科技部有关负责人介绍，科技部会同22个部门建立联合推进机制，解决全国科研仪器设施重复建设、封闭运行、闲置浪费等问题，构建便利化、低成本、广覆盖的开放服务体系，“到现在，全国已经建立大型仪器数据库，掌握了6.7万台（套）原值50万元以上的仪器设备详细信息，然后通过‘国家管理平台—单位服务平台—仪器设施’相连接，将分散的仪器设备纳入全国科研服务体系，2015年减少仪器设备重复购置经费32亿元。”改革评价和分配制度——科研人员更有动力激发科技人员的积极性，评价制度和分配政策是关键。科技部从科技界最权威的国家科技奖励入手，提高质量、减少数量、优化结构、规范程序。科技部相关负责人介绍：“学会和专家公开提名推荐已占1/3以上，国家奖的公正性、权威性显著提高。社会力量设奖取消行政审批，并探索有效的监管和服务方式。”在分配机制上，科技部倡导以增加知识价值为导向的分配政策，探索建立科技人员“三元”收入分配结构，稳定提高基本工资性收入，加大科研项目绩效奖励，放活科研成果转化收入。“对于高校和科研院所自主权问题，下半年将开展改革试点。”科技部有关负责人表示，“按照规划时间进度，上半年开展了调研，初步形成了一些重要思路，包括理顺部门和机构的关系，探索在落实和扩大高校院所选人用人、科研立项、经费使用、成果转化、职称评审、薪酬分配、基本建设审批等自主权方面，如何完善政策制度。”许多地方的评价制度和分配政策措施步子迈得更大。湖南省科技厅从8个方面入手提出了18条具体措施，比如高等院校、科研院所开展职务科技成果转移转化所得收入全部留归单位等。山西省政府近期出台35条新政为科研人员“松绑”，对科研项目的开支和科技活动开支内容做了具体的规定：放开了科研项目支出预算科目的调整权限，增设了用于支付项目组成员的劳务费开支；提高了专家咨询费、专家报告费标准；5万元以内小型设备和1万元以内的耗材可不走政府采购程序，凭发票据实报销等。（光明日报记者 袁于飞、耿建扩、龙军、李建斌）（第一农经整理）
安徽芜湖：企业捐赠农机助力灾后自救%&%周忠保试驾由中联重科捐赠的农机8月2日，来自无为县昆山乡汪田农机合作社的周忠保试驾由中联重科捐赠的农机。（新华社记者 刘军喜 摄）周忠保所在的合作社今年受洪水影响共有1100多亩水稻受灾。8月2日，安徽芜湖市各县区部分受水灾影响的种粮大户、农业专业合作社收到一批由企业捐赠的农业机械，为他们开展生产自救，降低洪灾造成的损失提供助力。8月2日，来自繁昌县宗春农机专业合作社的杨宗春（前左一）接收由中联重科捐赠的农机。杨宗春所在的合作社今年受洪水影响共有800多亩水稻受灾。（第一农经整理）
中国互联网络报告：网民规模破7亿%&%8月3日，中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布了第38次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，截至2016年6月，中国网民规模达7.1亿，互联网普及率增长稳健，达到51.7%，与2015年底相比提高了1.3个百分点，超过全球平均水平3.1个百分点；同时，移动互联网塑造的社会生活形态进一步加强，“互联网+”行动计划推动政企服务多元化、移动化发展。《报告》显示，截至2016年6月，我国域名总数增至3698万个。中国国家域名“.CN”注册量达到1950万个（占中国域名总数的52.7%），年增长率达到19.2%，持续保持国内注册量最大的顶级域名。中国互联网络信息中心分析师表示，随着我国互联网文化、经济影响力的增强，中国网民将更加热衷注册和使用“.CN”域名。《中国互联网络发展状况统计报告》发布 网民规模破7亿截至2016年6月，我国手机网民规模达6.56亿，网民中使用手机上网的人群占比由2015年底的90.1%提升至92.5%，仅通过手机上网的网民占比达到24.5%，网民上网设备进一步向移动端集中。随着移动通信网络环境的不断完善以及智能手机的进一步普及，移动互联网应用向用户各类生活需求深入渗透，促进手机上网使用率增长。《报告》还提到，互联网金融类应用在2016年上半年保持增长态势，网上支付、互联网理财用户规模增长率分别为9.3%和12.3%。此外，互联网理财用户规模不断扩大，理财产品的日益增多、产品用户体验的持续提升，带动大众线上理财的习惯逐步养成。从总体上看，平台化、场景化、智能化成为互联网理财发展新方向。2016年上半年，各类互联网公共服务类应用均实现用户规模增长，在线教育、网上预约出租车、在线政务服务用户规模均突破1亿，多元化、移动化特征明显。（第一农经整理）
李开复：创新该走科技的道路%&%一间几乎称得上是狭小的房间里，挂着一块硕大的玻璃白板，墙角原木色的书架上摆放着两座奖杯和几张合影；白色的桌面上除电脑和打印机外是茶壶、纸杯和长长两排名片……要不是来到实地，很难将这间办公室和李开复联系到一起。创新工场运营将满7年，在经历过一次与死亡的对话后，作为创始人和首席执行官的李开复，经常出现在这里。7年的发展，创新工场已从最初不被传统VC认可的“异类”，成长为国内外争相学习的创业孵化器“典型”。2015年，仅孵化器业务一项，营业收入超过5000万元，服务换股权模式稳步推进；在投资上，创新工场正在从消费互联网、电子商务、移动互联网这些投资回报率高，但技术创新相对较弱的领域，转向人工智能、机器人和虚拟现实这些技术难度更大、更为前沿的领域。如何看待创新？为何选择转向？记者日前专访了李开复，希望听听这位创新“大牛”的见解。“相面”创新 要看四点如何选择项目，怎么慧眼识珠？李开复说，判断一个项目、一个创意是否具备投资价值主要看四点。第一是有用，即要有一定的应用价值。使用场景不一定非是现在或者明天，但也不能遥遥无期，5到7年为佳，最好不要超过10年；第二是可持续优势，即形成竞争壁垒的可能和被复制的难度。除专利和先发者优势外，前期积累和精英团队也是达成这一特性的重要手段；第三是人才，具有顶尖技术的人才是宝贵财富和稀缺资源。投资人才，为其补足短板，一定错不了；第四是前瞻性，要能预测未来，预测需求，要有大视野和大格局。李开复回归初心 破局红海“创新该走科技的道路了”。在被问及投资为何发生转向时，李开复开门见山地说：“在新的环境下，要打造千亿级别伟大公司，要让中国在创新上被国际尊重，要帮投资人挣更多的钱，这是一条必由之路。借助移动互联网的崛起、巨大的人口红利和有效的商业模式，2009到2014年间，包括美团、滴滴、知乎、豌豆荚等一大批公司在中国获得了成功。但如今，情况已经完全不同。只有那些能真正创造出可持续价值，拥有不易模仿的技术，能给用户带来惊喜的公司才能走得更远。”李开复认为，在第三波互联网浪潮的冲击下，创新工场应该回归高科技产品这一“初心”。在创新创业的红海中，人工智能、大数据、物联网和虚拟现实等前沿科技才是破局的关键所在。中美交流 甘当桥梁“中美之间在科技上是相通的，美国偏向于技术，中国偏向于应用。美国有美国的优势，中国有中国的长处。创新工场愿意成为双方在资本、技术、人才上交流合作的桥梁。”李开复说，“一方面，把美国在创新上的经验、前沿思维带回中国，帮助中国创新更上一层楼；另一方面，帮助美国公司开拓中国市场，帮助中国公司在海外获得发展，推动双方在技术上的交流。”2016年春节期间，李开复带领创新工场100人团队去了一趟硅谷，拜访了苹果、特斯拉、谷歌等多家高科技公司。7月28日，由创新工场和美国中经合集团领投的美国教育机器人公司Wonder Workshop（奇幻工房）正式进入中国市场，业界猜测这很可能就是春节硅谷行的成果之一。据了解，除美国外，创新工场孵化器业务未来还会向东南亚、以色列等区域延伸，以形成更大的海外影响力。分门别类 深度孵化“现在国家号召‘双创’，很多人想当然地把创新和创业划上等号。而在我看来，两者有很大的区别。”说话间，李开复起身走到白板前，画了一个三角形，“就像一个金字塔，具备超凡创新能力，有望成为1000亿市值的公司，只是塔尖顶端小小的一角；塔尖下面的一小段，是那些100亿市值的‘独角兽’公司；其余更多的部分，属于创业公司。”李开复指出，应该首先对创业公司进行分类，根据它们的特点，有针对性地提供服务。对那些万里挑一甚至十万里挑一的、有独特创新思维的科学家，应该帮助他们补足短板，找到商业方向，让其价值实现最大化；对潜在的独角兽公司，要有很好的投资机制，为其提供适宜的方法论，帮助他们梳理商业模式，搭建系统架构，完成融资；其余的是占比更大、也是更常见的创业模式，如开设网店、成立工作室等，这些创业者需要的是场地、税务、法务等更为直接的帮助。李开复说：“未来肯定是大公司越来越少，中小公司和个人创业者越来越多。现在孵化器不是太少，而是太多。除独角兽企业外，还应该为那些基层创业者提供支持和服务。”人工智能 未来风口在问到“未来最看好哪些技术”时，李开复说：“人工智能、机器人、自动驾驶、VR、AR以及物联网将是大势所趋，它们对产业界的冲击和带来的机会，加起来可能是移动互联网的5倍以上。”在这其中，人工智能无疑是创新工场的一个重要发力点。在上月举行的全球产业互联网大会上，李开复透露创新工场正在对人工智能做一个非常大的布局，迄今为止已投资25家公司，总额近1亿美金。专注机器视觉的“旷视科技（Face++）”、研究无人驾驶技术的“驭势科技”以及人工智能技术与服务提供商“第四范式”均在其列。他断言，未来十年很多工作都会被人工智能取代。与移动互联网相比，以人工智能为代表的新技术让人更有想象空间。下一个7年，创新工场或许会带给我们不一样的精彩。（第一农经整理）
中国科研改革：经费新政“接地气”%&%新旧动能在转换，科研创新是关键。日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》，对科研人员报酬、仪器设备采购、差旅会议经费、基本建设项目管理等诸多热点问题给出了明确的改革措施与操作规范。专家普遍认为，相比于增加经费本身，科研经费管理制度的改革更有利于激发科研人员的创造力。这无疑将对中国经济加速转型大有裨益。经费新政“接地气”载人航天、高速铁路、超级计算机、量子通讯、铁基超导、诱导多功能干细胞……这一项项中国高科技的背后，无不凝结着科研人员的汗水。作为全球唯一一个国家创新指数持续上升的国家，中国经济社会发展与科技创新的依存度日益提高。但也要看到，我国关键核心技术受制于人的局面尚未根本扭转，“产学研用”通道还不够顺畅，原始创新能力还有待加强。好消息是，制约我国科研创新的体制机制弊端将被进一步革除。例如，针对科研活动劳务报酬问题，《意见》明确指出加大绩效激励力度，绩效支出安排与科研人员在项目工作中的实际贡献挂钩，同时要求明确劳务费开支范围，不设比例限制。再例如，针对科研资金管理“过细过死”，《意见》指出要根据科研活动规律和特点，改进预算编制方法，实行部门预算批复前项目资金预拨制度，保证科研人员及时使用。中国向科研创新发“改革红包”对此，不少专家学者都给予高度评价。华夏新供给经济学研究院院长贾康表示，《意见》问题导向明显，特别强调尊重科研规律，这有助于激励科研人员的积极性，对于我国走创新国家道路、跨越中等收入陷阱等目标的实现是非常重要的政策支持。中国农业大学副校长王涛认为，“创新”和“接地气”是此次“新政”的鲜明特征。“新政”改革了过去一些僵化、不切实际的办法，破解了科技人员长期反映的一些制约创新工作的难题，有利于营造支持、激励创新的政策环境。规范管理“两安全”据了解，以前我国对科研经费重在预算管理和过程管理，即要求科研人员只要预算没有列支的不能支出，某一项目的经费不能用于其他项目，没有在规定时间中用完的经费必须上缴，因此容易出现“没钱花”与“花不完”并存的矛盾。上海财经大学中国公共财政研究院执行院长刘小川在接受本报记者采访时指出，科研经费管理新政重点针对长期以来科研经费管理体制中存在的弊端给出对策，对广大科研人员而言无疑是一个很大的“改革红包”，有利于激发科研人员的创新动力。“科研经费使用规定过细过死，特别是报销环节的各种限制，让很多学者都不得不将大把精力花在填表、核对发票上，这显然不利于盘活科研创新资源。与此同时，不同学科在科研经费使用中其实也有很大差异。例如自然科学主要花销是实验设备和原料，而人文社会科学则主要是数据采集和调研。”刘小川表示，“新政”打破了“买酱油的钱不能买醋”这类过时限制，强调以“烹饪”出好的科研成果为最终导向。不过，科研资金使用“简政放权”并不等于允许资金“跑冒滴漏”。“新政”强调，项目承担单位要依法理财、规范管理。一方面，强化单位法人责任，落实项目预算调剂、间接费用统筹使用、劳务费分配管理、结余资金使用等管理权限，另一方面规范资金管理，实行内部公开制度，主动公开项目预算、预算调剂、资金使用、研究成果等情况，确保资金、人员“两安全”。经济转型“踩油门”工信部数据显示，上半年我国高技术制造业增加值增速10.2%，比制造业增速高出3.3个百分点，其中医药、电子行业的增加值分别增长10.3%和9.2%。同时，粗钢、电解铝等产量持续下降。分析人士表示，在中国经济新旧动力转换的关键时期，科研经费管理新政无疑将为经济转型“踩油门”。从根本上说，本次“新政”有利于让科研人员把心思更多集中在本职工作上，多出优质成果，提高中国经济的科技含量。”刘小川说。科技部相关人士指出，现在中国科技发展处于从量的积累向质的飞跃、从点的突破向系统能力提升的重要时期，为支撑引领经济发展新常态、增添经济发展新动能发挥了巨大作用。未来，科技研发对中国经济发展的促进作用将更加明显。事实上，人们有理由对中国经济更加乐观。英国《自然》杂志日前发布的“自然指数2016新星榜”显示，全球100家科研产出增长最快的科研机构中有40家来自中国，中科院、北京大学、南京大学、中国科学技术大学、南开大学等中国科研机构更是占据了高质量科研产出增量排行榜的前10名。该创始人戴维·斯温班克斯说，中国正努力成为一个创新驱动国家和全球领先的科技强国，这一令人印象深刻的上升轨迹有望持续。（记者 王俊岭）（第一农经整理）
江苏昆山首批170名新型职业农民“领证”%&%昨天上午8点30分，来自周市镇的农场主、昆山天禾农业发展有限公司总经理陆育清兴冲冲地赶到市委党校参加新型职业农民培训班暨颁证仪式。当天，包括陆育清在内的170名农民拿到了新型职业农民证书，成为昆山市首批获证的新型职业农民。发展现代农业，人是关键因素。近年来，现代农业发展逐渐显现出“人才”瓶颈，普遍出现“40岁的不愿种地，30岁的不会种地，20岁的不谈种地”的情况，“谁来种地”成为农业发展的一大问题。国家农业部在2012年启动了新型职业农民培育试点工作，昆山市成为首批100个试点县市之一。图：首批新型职业农民展示“职业证书”。 （周舟 摄）按照“政府主导、整合资源、稳步推进、落实责任”的原则，昆山市相继出台了一系列关于新型职业农民培育的方案和政策，在现有规模经营专业农民中选拔培育对象，并开展系统培训。今年3月又出台了《昆山市新型职业农民认定管理办法（试行）》，在农民申请报名、市农委审核认定和网上公示后，于6月初公布170名农民被认定成为昆山市首批新型职业农民。市农委相关负责人介绍，此次新型职业农民的颁证在昆山现代农业发展过程中具有里程碑意义，也代表着“农民”一词已从身份转变为一种职业。经认定的新型职业农民，满足相关条件，将可以享受教育资助、保险补贴、创业扶持等优待政策，希望通过相关政策的出台，鼓励更多农民能积极加入到新型职业农民的队伍中来。据悉，“十三五”期间，市农委将在全市范围内实施3000人的新型职业农民培育工程，到2020年，基本建成一支与昆山现代农业产业需求相适应的“专业层次分明、年龄结构合理、技能领先实用、从业领域明晰”的高素质现代生产经营和社会服务队伍。（张欢）（第一农经整理）
山西长治市首届新型职业农民技能竞赛%&%8月4日讯 记者丁宇红报道：7月28日至30日，我市举办首届新型职业农民技能竞赛，150名获得培育证书的职业农民参加竞赛，通过理论知识考试和现场技能测试两种方式进行技能大比武，全方位展示了我市新型职业农民的技术能力和风采。职业农民是现代农业发展的关键一环，用新型职业农民发展农业是大势所趋，大力培育新型职业农民是解决“谁来种地、如何种好地”问题的根本途径，是深化农村改革、构建新型农业经营体系的重大举措，是确保实现脱贫攻坚和全面建成小康社会目标的重要抓手。截至目前，我市共完成新型职业农民培育任务23120人。这批有文化、懂技术、善管理、会经营的职业农民，正在成为我市加快农业科技创新应用、促进现代农业发展的主力军。此次新型职业农民技能竞赛由市农委主办，比赛涉及玉米、设施蔬菜、中药材、果树等主导产业。竞赛为全市新型职业农民搭建了一个良好的互相学习和互相交流的平台，在全市营造了学技术、练技能、强本领、促增收的良好氛围。经过激烈角逐，长子县张红亮、沁县苗义刚、长子县王明艳、黎城县马宇田分获玉米、蔬菜、果树、中药材专业第一名。（第一农经整理）
怎样的过滤设备才能给您一个清澈见底的鱼池%&%谁不想有一个漂亮的别墅，有个别墅谁不想有漂亮的景观，有个漂亮的景观怎么能没有一个清澈见底的鱼池。现今社会金钱至上，繁杂喧嚣的都市污染严重。仅有的景观鱼池也是绿藻一滩，污垢不堪。放了一些心爱的锦鲤确看不到他们优美的泳姿。怎么才能有一池清水呢，我们今天来介绍几款景观鱼池过滤设备。最简单的方式: 一般为塑料箱子打孔加过滤棉或其他滤材，行业中也称之为滴流过滤。特点：操作简单，节省资金。缺点：效果不理想、需经常清洗、噪音污染比较厉害。管网式溢流过滤：此套过滤系统需要专业人员在鱼池建造时就预埋管道，通过面水管、底排管、中水管等。然后放置陶瓷环、过滤棉、毛刷、潜水泵等设备和滤材来实现鱼池的过滤系统。特点：效果较好，具体要看使用滤材的好坏，适用于专业锦鲤养殖用的鱼池。缺点：占地面积较大、一般需占鱼池的三分之面积，清洗比较麻烦。跨界过滤设备：泳池砂缸、塑料过滤桶、压力器式过滤。特点：初期效果可以，无生化过滤系统。缺点：因这些设备主要用于游泳池，本身系统内部不含有生物过滤系统，只能过滤一些悬浮杂质，时间久了会被水体中富营养藻类所侵蚀，堵塞。如果您的是鱼池的话不建议使用。卡利净生态过滤系统：卡利净鱼池过滤器引用德国纳米材料机芯，通过沉淀、生化、UV杀菌、除藻、反冲洗等方式实现鱼池清澈见底。特点：专门针对锦鲤鱼池的一种过滤器，集物理、生化、杀菌除藻为一体。较好的效果和使用寿命。最大优点是无需清洗。缺点：不能在水池中使用，只能放置在高于水平面的地方。植物过滤系统特点： 前期投资少，不影响美观，适用于大型景观水系缺点：无法养大型鱼类，需经常种植，维护较为麻烦。以上为个人多年来对景观鱼池水处理的一些经验，本人热爱锦鲤的饲养，园林景观设计，希望能对广大鱼友有一定的帮助。（第一农经整理）
河南省唐河县：“藏粮于技”新模式探索%&%原标题：“藏粮于技”的唐河探索河南省唐河县桐河乡官园村种粮大户焦强是一个流转5600多亩土地的种粮大户，主要培育小麦良种，今年夏收，一亩制种小麦最高达到1200多斤。县委书记李德成称他是“藏粮于技”。这是唐河探索“体制机制保障+院县深化合作+复合人才支撑+服务模式创新”的一个体现。图：唐河稻田作为全国农业科技的示范县市，唐河种粮科技亮点集中体现“三高”，即领导配备高、法制标准高、经费投入高。由县委书记任组长的科技工作领导小组坚持换届不换班子，一届接着一届干，持续保持藏粮于技的领导力量；不断完善《唐河县科技进步工作若干的意见》，通过人代会程序立法确定，确保高位运行。同时，在每年人代会上必须进行科技工作报告，落实科技投入。县财政按预算支出的1.8%、乡财政按预算支出的1%提取科技推广经费，重点支持农业新品种新技术引进试验示范推广工作。唐河先后与中国农科院、河南农科院等科研院所开展合作，深入推进“院县联姻”。同时，以优厚待遇吸引省内外50多家科研单位、100多位专家来唐河开展科技服务工作，试验示范推广农业新技术210项、新品种226个，积极探索新型农科教紧密结合和科技成果快速转化机制。持续实施复合型科技人才培训计划，积极开展粮食丰产科技工程和新农村建设示范工程科技培训。依靠科技推进农区工业化进程，把农业作为“工业化”的第一车间，带动基地产业化运作，发展合作社。目前，唐河建立科技示范基地21个，培育科技示范乡镇11个，今年夏收小麦210万亩，平均单产486.5公斤，总产102.2万吨。（科技日报 左力 丰兴汉 记者 乔地）（第一农经整理）
中非海洋科技合作：“向阳红10”航次调查%&%图：向阳红10号航行中8月3日讯 日前从国家海洋局获悉，“向阳红10”船圆满结束了中国-莫桑比克和中国-塞舌尔大陆边缘海洋地球科学联合调查航次。国家海洋局国际合作司等有关部门举行接航仪式，并对航次调查成果进行验收。该航次由国家海洋局第二海洋研究所牵头实施，外方合作单位为莫桑比克和塞舌尔的相关部门和科研机构，任务是对东非大陆边缘地质构造特征开展调查研究。自6月1日从毛里求斯起航，至7月25日返回深圳，航次历时55天。此次合作是中非海洋科技合作的成功实践，也是中国首次同东非沿海国家开展合作调查航次。（第一农经整理）
苏州高新区：科技创新量质齐升加快科技成果转化%&%原标题：加快科技成果转化 苏州高新区科创量质齐升2015年全区生产总值突破1000亿元大关，增长8%；工业总产值2881亿元；全区新兴产业产值、高新技术产业产值占规模以上工业总产值比重分别达到55%、52%……能够交出一份满意答卷，源自苏州高新区始终坚定不移以“科字当头”谋发展，增强科学发展能力，让创新成为区域发展的核心动力。科技成果转化，一直是科研院所和企业头疼的问题。在中科院苏州生物医学工程技术研究所（以下简称“苏州医工所”），这个难题却迎刃而解。“当实验室依据研究做出一个样机后，只有继续生产样机，不断考察可靠性、稳定性和成本，才能更好适应市场需求。”副所长武晓东介绍道，“对高校院所来说，这个过程不能发表论文和申报专利；对于企业而言，这是一笔大投入，所以两方都不愿涉及。”但是，苏州医工所担起重任，摸索出了一套以研究所为依托，工程技术为核心，知识产权为纽带，资本为辅助，多要素紧密结合的新型成果转化模式。科技转化以医疗器械为例，苏州医工所面向科研院校、医院、企业征集成果转化项目，由技术管理和投资管理委员会遴选项目立项，成立项目公司并进入工程化阶段。“在工程化阶段，支撑服务平台的相应部门同时开始对相关行业标准进行深化研究，尽可能降低产品样机的技术风险，提高产品的成熟度、稳定性和可靠性，直至产品通过国家认证，最终以资本运作方式实现科技成果转化。”武晓东说。基于这种成果转化模式，苏州医工所建立了以高端工程技术服务为特色的中国科学院先进医疗器械产业孵化器。截至2016年6月，已成功引入百余项成果转化项目，累计吸引社会资本逾1.5亿元。知识产权保护和科技创新的关系不言而喻。贴满企业商标的专利墙，庄严大气的法庭，知识产权举报投诉中心……走进苏州国家知识产权服务业集聚发展试验区，能够感受到当地对知识产权强烈的保护意识。这里是全国首家知识产权服务业集聚发展试验区，已经打造出集知识产权审查、代理、信息服务、法律服务、咨询服务和商用化服务为一体的知识产权服务产业链。目前，集聚区已注册各类服务机构超过70家，各级各类政府公益服务机构（平台）5家，服务机构员工总数超过2500人。苏州高新区打造集聚区之初，在鼓励企业进行原始创新的同时，促进集成创新、引进消化吸收再创新。目前，区内已初步形成新一代电子信息产业和高端装备制造产业这两大经济规模大、市场占有率高、附加值高的特色产业高地，贡献了全区五成以上的知识产权产出。苏州创客峰汇，是高新区结合现有产业特色和平台载体资源，为广大创客打造的众创空间集聚区。在这里，众创空间能享受到公共技术平台、会议网络设施、生活后勤服务等多方面支撑。创客峰汇只是高新区培育创新人才的一个缩影。截至目前，苏州高新区已累计引进各级领军人才633人次。其中，国家“千人计划”40人，省创新团队8个，省双创人才49人，总体显示出“量质齐升”的良好态势。（记者 刘诗瑶）（第一农经整理）
英国研发出可以回答任何工作相关问题的新人工智能%&%近日，英国科学家首次造出了能够理解、并回答任何工作相关问题的人工智能。这款计算机软件名叫Starmind，能够利用机器学习技术理解问题，然后从之前员工针对某一话题的对话中寻找答案，或者找到公司中能前来帮忙的专家。该人工智能的创造者将其称作“大脑技术”(brain technology)，并声称它的目标是，成为任何公司中的中央知识“银行”，即一个可以被任何人访问的即时信息数据库。可以回答任何工作相关问题的新人工智能Starmind的共同发起人帕斯卡尔?考夫曼(Pascal Kaufmann)说道：“如果将数千人的大脑联结起来，现在的任何机器都无法与之媲美。但如果你能设法让人类与人工智能技术自动达成合作，而不是让他们与对方竞争，就能最大化地利用双方的优势。”该系统使用的算法由瑞士研发。这种算法的使用次数越多，就会变得越强大。它能够记住企业的员工，并记下他们是哪些领域中的专家，或者在哪些领域能够提供相关信息。“Starmind就像是一个人造的超级大脑，始终处在公司的核心位置。每个与该系统相关联的员工大脑中储存的专业知识都能为这一算法添砖加瓦。欧洲的几家大公司已经开始使用该系统了，包括瑞士联合银行(UBS)和拜耳等。该软件的最新版本Starmind NOW也已经上市，使用者可以首次从企业内联网之外进入该软件。Starmind公司称，这可以让该技术使用起来更加“便捷和流畅”。前微软总裁皮特?瓦瑟尔(Peter Waser)也以CEO的身份加入了这家公司。“这是一种最新的技术，此前从未以这种形式出现在市场上。”瓦瑟尔表示。“大脑技术是一种代表了机器学习和人工智能发展大趋势的最新技术。”“它把现有的知识和文件中记载的知识结合了起来，还能随时随地进行访问，可谓十分独特。”(叶子)（第一农经整理）
湖南嘉禾县：科技示范户获物化补贴%&%近日，嘉禾县行廊镇农业综合服务站站长王跃华和该县农技推广补助项目技术指导员在该镇政府门前给全镇的40个科技示范户发放物化补贴，每个科技示范户领到了免费补贴的尿素肥料一包100斤和稼酷、速腾、穗翠等农药。科技示范户们对农业局给予的补贴连连叫好，五禾村雷小高是一位煤矿老板，亲自驾着自家车来帮其他科技示范户送肥料，他为能成为科技示范户而感到无比自豪。其兴高采烈地说：“太好了，家里不但有技术指导员来为农业生产把关，还有肥料、农药相送，家里种的水稻今年定会有大丰收了。”据悉，通过“物化技术补贴”的发放，带动了广大科技示范户的生产积极性，为农作物种植技术进一步推广和应用奠定了良好的基础。该县在开展农技推广补助项目时，实行技术指导员包村和“专家组+农业技术人员+科技示范户+辐射带动户”的技术服务模式。每名指导员负责帮扶8户科技示范户，每个科技示范户负责带动10户农户。进一步促进了现代农业技术的推广应用，为农民增收、农业增效，健全了农业技术推广体系。（第一农经整理）
评论员柯济：科技报道更应坚持科学精神！%&%在科技领域报道中，更应坚持科学精神，对“度”的把握尤其重要。大多数科学家在陈述自己的科学研究成果时，往往会反复强调，研究的成果都只是一种“可能”，是探寻真理过程中的一个节点，科学研究本身也在不断对成果进行修正。据媒体报道，日前，澳大利亚国立大学的基因学家盖坦·布尔焦因无法重复河北科技大学韩春雨发明的新的基因编辑手段，呼吁《自然—生物技术》杂志介入，要求韩春雨提供原始数据。科学有科学的规律，科学需要科学的判断。然而在还没有一个科学家敢断言能辨别一切“真”“伪”的情况下，“造假”的猜测就铺天盖地了。就像论文发布之初，还没有等到科学评价，就被捧为“诺贝尔奖级”的“学神”一样，而现在，在还没有证据的情况下，韩春雨又被“打”成了“鬼”。图：科学报道要有科学精神事实上，就从事科学研究而言，研究论文被学术杂志接收发表，只意味着对审稿人而言，这篇论文描述的实验过程是脉络清晰的，结论是符合逻辑的。但研究成果是否具有现实意义，还要等待实践和其他科学研究的验证。回顾历史，科学史上沉沉浮浮，当时轰动、之后湮没甚至被证“伪”的成果，并不是个案。因此，在科技领域报道中，更应坚持科学精神，对“度”的把握尤其重要，不能把话说得太满。大多数科学家在陈述自己的科学研究成果时，往往会反复强调，研究的成果都只是一种“可能”，是探寻真理过程中的一个节点，科学研究本身也在不断对成果进行修正。由于科学家自身的研究条件和知识背景不同，对于一些发表的科研成果存在不理解、不认可和不接受，在科技领域也是常事。不能急于定性，随便给科学家“扣帽子”。就韩春雨的研究成果来说，也有科学家表示“可以重复”，那么其他科学家的不能重复，究竟是实验系统建设的问题，还是韩春雨实验本身的设计有疏忽，都要等他公布原始实验数据后，做进一步验证。至于怀疑韩春雨数据“造假”的假设，则更不应当在没有任何证据的情况下，便妄加学术道德层面的恶意推测。有关方面可以成立专门的调查组，做出科学严谨的调查。在最后调查结论作出之前，舆论不应当武断地充当道德评判的角色，匆忙定性下结论。相反，应该客观报道事实，给真相以时间，理性地推动科学疑问的解决。【光明时评】作者：柯济（第一农经整理）
科研经费新政策：让科学家少为钱操心%&%“这两天，老师们的微信群里不断有人转发这个文件，大家都很期待、很关注！”电话那头，电子科技大学教授彭真明的语调轻快。彭真明口中这个备受关注的“文件”，就是中共中央办公厅、国务院办公厅刚刚联合印发的《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》从经费比重、开支范围、科目设置等方面提出了一系列“松绑＋激励”的措施，目的是让科学家们少为“钱”操心。回顾：接个项目就像背了个包袱彭真明坦言，前几年不少科研人员都感到有点泄气：“接个项目，就像背了个科研经费的包袱。大家琢磨着，还不如不要项目，安安心心地给学生上课。”因此，《意见》出台后，令他感触最深的，就是“改进中央财政科研项目资金管理”的部分。就彭真明而言，他的科研经费有一半属于横向项目，来自企业委托。但在过去，这些横向经费同样要按照国拨经费的标准去管理。在野外考察中，他常需要借宿老百姓家中或是租用汽车，由于没有票据，费用往往无法报销。科研预算的苦恼也不少，种种计划外的差旅费和耗材费常常让研究人员猝不及防。为了避免实验失败后，重新申请材料和试剂的烦琐过程，科研人员倾向于在预算清单中多列一些耗材。“这就造成许多不必要的浪费。”彭真明说。如今，《意见》明确指出，要简化预算编制科目，下放调剂权限。合并会议费、差旅费、国际合作与交流费科目，当这3项费用合计不超过直接费用的10%时，无须提供预算测算依据。尽管这10%看起来不多，但彭真明说：“正常情况下，这足以让科研人员机动、灵活地处理很多问题。”此外，设备采购、材料审批、频繁的项目检查等饱受诟病的问题，也都在这次的《意见》中得到了体现和改善。接了项目还要跑经费期待：给科研人员更多激励“间接经费”和“劳务费”也是此次《意见》中的亮点所在，给了科研人员更大的激励和动力。在前期调研的基础上，国家将科研经费间接费用的比重划分为三个层次：500万元以下的部分为20%，500万元至1000万元的部分为15%，1000万元以上的部分为13%。“间接费用比例从原来的5%提高到现在的20%，我认为，这至少是一次方向上的突破。这一提高对个体来说或许并不突出，但对于整个单位或团队来讲，还是有明显激励效果的。”中科院自然史所副研究员李萌对《中国科学报》记者说。不过李萌也表示：“学科不同、单位不同，大家的工资基础也不尽相同。在这种情况下，20%是否是一条合理的线，还需要更多的检验。”近年来，科研经费管理“见物不见人”的争论一直持续。此次《意见》中首次提出，参与项目研究的研究生、博士后、访问学者以及项目聘用的研究人员、科研辅助人员等，均可开支劳务费，并且劳务费的比例不受限制。对此，中科院兰州分院院长王涛有自己的看法。他介绍，在德国马普学会和美国的一些科研单位，如果有100万元的科研经费，会在这100万元的基础上再加30%作为劳务费。也就是说，科研人员的劳务费是独立于科研费用之外的。“我认为，科学家们要做的不是缩减设备费去增加个人劳务费，而是在科研费之外额外增加劳务费。这样不仅名正言顺，也避免了钻空子行为。”王涛说。中科院院士、浙江大学医学部主任段树民则指出，科研经费的个人提成问题要格外慎重，不但比例要明确，提成总额也要有封顶限度，“因为这毕竟不是科研成果转化的收益，不应出现拿到巨额科研经费而发‘个人横财’的现象，以免造成不好的导向和不良的社会影响。”管理：改变心态，松紧适宜《意见》出台了，许多科研人员拍手称快。同时，也有不少人思考：政策是好，但怎样才能更好落地呢？“很重要的一点是，政策的相关执行部门要改变过去‘宁紧勿松’的模式。”在段树民看来，只要是实际发生的正常科研活动，管理部门就应该少去限制。特别是把科研人员当“贼”防的心态，必须改变。彭真明也提到了“心态”问题：过去，在一些机关工作人员的观念里，学校老师承接企业项目，就是一个灰色收入渠道，能卡则卡。“因此，财务管理的具体执行者如何理解科研人员的工作性质，是一个很关键的问题。”彭真明说。此外，段树民特别指出，《意见》对科研仪器的购买是否放开没有提出具体措施。之前在科研仪器经费预算时，超过5万元的仪器，要写明具体仪器型号及3家以上的厂家及具体价格，不但经费比例上有限制，招标、采购手续等都非常麻烦。“事实上，很多精密科研仪器往往只有一个生产厂家，或者只有一家最适合。上述规定严重制约了科研。”段树民希望，这一情况也能尽快得到改观。预算虽然松绑了，但是自由、激励和规范、约束之间，仍然需要达到一个平衡。对此，李萌说：“很多限制虽然被打破，但还需要一些配套制度来规范，并且配合具体单位的具体制度。比如结题监审，就是保证经费不乱用的一个重要方式。”《中国科学报》 (2016-08-02 第1版 要闻)（第一农经整理）
湖北省农科院调动千名专家开展灾后重建%&%原标题：省农科院调动千名专家赴灾区湖北日报讯 （记者刘自贤、通讯员杨文）“这里的水稻水淹后叶子变黄了，患了纹枯病，对以后产量影响很大，要马上打药。我们带来了对症的农药和叶面肥，一亩一包，既防纹枯病，还防螟虫病。”水稻专家游艾青在田间一边察看水稻病情，一边告诉武汉市新洲区双柳街大白湖村铁甲湾村民。图：灾后的稻田7月28日，省农科院院长焦春海一行，带领该院水稻、蔬菜、葡萄专家等来到武汉市新洲区绿泉农业开发公司、邾城站桥合作社、双柳街大白湖村，为当地水稻、蔬菜、水果种植企业和农民提供技术咨询，送去农药、肥料、蔬菜种子和技术指导手册，帮助他们开展生产自救和灾后重建。我省今年遭遇特大洪涝灾害以来，省农科院迅速成立抗灾救灾行动领导小组，组成6个专家服务队，将全省分成6大片，调动千名专家奔赴灾区各地，全力以赴开展农业生产自救。同时，与省农业科技创新中心、省农业科技创新联盟一起，向全省农业科技工作者发出倡议，号召深入一线，掌握新情况，了解新需求；发挥科技支撑作用，进村入企到户，保障农业科技供给；密切跟踪灾害变化，科学制定应急预案，坚决打赢灾后恢复农业生产攻坚战。据统计，截至7月28日，该院已派出404批次、1538人次深入灾区开展抗灾救灾，服务范围涉及水稻、玉米、棉花、茶叶、蔬菜、家禽、家畜、水果等产业。（第一农经整理）
农用无人机：未来能做到的有哪些事？%&%近年来随着民用无人机的发展，植保无人机也开始“飞”入寻常百姓家。我国拥有18亿亩基本农田，约有15亿亩适合用无人机植保，随着农业的现代化机械化和农村土地的流转集中，无人机将大量取代农民的工作，成为田间“主角”，那么无人机到底可以做到那些事呢？图：农用无人机一、喷洒农药药物喷洒是农用无人机最为广泛的应用，相对于人工洒药，植保无人机具有精准作业、高效环保、智能化、操作简单等特点，为农户节省大型机械和大量人力的成本，如天鹰兄弟787植保无人机产品每小时作业量可达60至80亩，作业效率是人工喷洒的50倍以上。二、农田监测无人机农田信息监测主要包括病虫监测、灌溉情况监测及农作物生长情况监测等，便于农民更好地进行田间管理。无人机农田信息监测具有范围大、时效强和客观准确的优势，是常规监测手段无法做到的。三、灾情勘察当农作物大面积受到自然侵害时，农作物查勘定损工作量极大，其中最难以准确界定的就是损失面积问题。农业保险公司为了更为有效地测定实际受灾面积，进行农业保险灾害损失勘察，将无人机应用到农业保险赔付中，在提高效率的同时确保了农田赔付勘察的准确性。无人机在农业领域除了以上三种用途外，还可以进行播种、授粉、施肥，甚至随着技术的发展，无人机还能有更大的施展空间。（第一农经整理）
陕西宝鸡市成功举办第二届职业农民技能大赛%&%大赛考场7月27-28日，在宝鸡市怡和酒店隆重举行了全市第二届职业农民技能大赛。本次大赛得到了8个职业农民培育项目实施县区的积极响应，广大职业农民和务农能手踊跃报名参赛，经过预选共派出了72人参加果桑园艺工、蔬菜园艺工、农机修理工、农艺工、菌类园艺工、农作物植保工、家畜饲养工、家禽饲养工、拖拉机驾驶员、农产品经纪人等10个工种的理论考试、实际操作和知识竞赛，内容涵盖农业政策、基础知识、基本技能、以及新技术、新知识的应用等多个方面。经过为期一天半的激烈比赛和精彩展示，陈仓区、凤翔县代表队获得了团体优胜奖，岐山县、千阳县代表队获得了优秀组织奖，另有张晓利28名职业农民参赛选手分别获得了10个工种的一、二、三等奖。本次大赛是贯彻落实党的十八届五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，推动科教兴农战略的一项重要载体活动，是我市农民群众生活中的一件大事，也是我市新型职业农民队伍的一次检阅和培育成果的一次检验，对于提高我市职业农民社会影响，发挥职业农民社会作用，营造支持职业农民发展的社会氛围具有十分重要的意义。本次大赛由市农业局主办，市职业农民培育办公室承办，市农业局分管领导、人教科科长，各参赛县区农业局主管领导、培育机构负责同志以及参赛选手共计120多人参加了本次大赛。（第一农经整理）
农业科技：夏天使用农机五个注意事项%&%随着气温的升高，如何做好农机的保养和使用就成了一 个 难题。为确保其正确驾驶、安全作业，尽量减少各类农机事故的发生，延长机具的使用寿命，夏季使用农业机械应注意以下事项：农机使用注意事项一是注意维护保养。农机下田作业前，农机手要全面地对农机进行一次维护保养，使农机的性能保持良好。二是注意选用油料。夏季气温高，可用凝固点较高的柴油，并要保证发动机供油提前角的准确性。此外，还要防止出现漏油现象，因为漏油不仅造成浪费，而且还容易引发火灾。机油要选择夏用机油，在更换发动机的机油时，要对机油滤清器、机油管、机油道、油底壳等进行彻底清洗。三是注意冷却系统清洁。夏季作业前，农机手要对发动机冷却系统进行清洁，使水泵和散热器水管及水道保持畅通，保证冷却水正常循环和工作温度适当。四是注意蓄电池保养。夏天蓄电池电解液中蒸馏水容易蒸发，因而要注意液面的检查。正常液面应高出极板10~15毫米，蓄电池的电解液比重应按照规定调小一点，加液口盖上的通气孔要畅通。暂时不用的蓄电池要存放在阴凉通风的地方。五是注意合理使用和存放。酷暑季节，农机作业的时间最好安排在上午11点之前和下午4点以后，中午尽量不外出作业。作业时应避免超负荷，夜间农机最好停放在车库车棚里，露天停放时要用塑料布盖好。（唐文达）（第一农经整理）
嫦娥三号公布最新科研成果：首次证明月球上没有水%&%嫦娥三号最新科研成果：证明月球上没有水来自国防科工局的消息：“嫦娥三号”月球探测器自2013年12月成功着陆月球之后，已经停留超过2年半时间，嫦娥三号着陆器更是创下了月球表面工作时间最长的世界纪录。截至目前，“嫦娥三号”获得的大量数据已经形成了丰硕的科研成果，其中多项都属于世界首次，并得到了国际同行的认可。获世界首幅月球地质剖面图嫦娥三号的任务之一就是观测月球。为了更好地了解月球，嫦娥三号上使用了一台首次研制的测月雷达，利用它，嫦娥三号完成了首幅月球地质剖面图，这也是人类探月历史上的第一幅月球地质结构的剖面图，对了解月球演变历史，和探索月球资源提供了重要的科学依据。这就是通过“嫦娥三号”玉兔号月球车上的测月雷达、红外成像光谱仪等科学设备拍摄的照片，绘制而成的世界首幅月球地质剖面图，展现了月球表面以下330米深度的地质结构特征和演化过程，并发现了一种全新的岩石——月球玄武岩。中科院地质与地球物理所研究员 林杨挺：雷达探测到地下有三层玄武岩，特别是顶上的一层有195米，这说明月球到晚期20多亿年的时候，还有大量的岩浆喷出来，说明月球岩浆的活动比原来认识的要更晚一点。完成首次天体普查 证明月球上没有水月基光学望远镜，就像是嫦娥三号着陆器的一双眼睛。由于月球没有大气层，相当于一个透明的球体，所以在抬头仰望太空的时候，就不会受到云层的干扰，这样一来，我们可以把目光投向任何一片天空。利用这台望远镜，我国科学家第一次完成了在紫外波段的天体普查。月基光学望远镜工作长期以来，人们一直好奇月球上到底有没有水，对于这个问题，月基光学望远镜给出的答案是：没有。中科院国家天文台研究员 魏建彦：我们测量了月球地表层以上的水的含量，得到了有史以来最低的一个测量值，这个测量值也非常符合月球形成理论的专家的预期。月球外逸层水含量探测结果及对比情况在破解月球是否存在水这个问题的时候，实际测量值越低，说明存在水的可能性越小。在此之前，美国和印度都曾经对月球表面的水含量做过观测，其中美国哈勃望远镜的探测结果比我国的数据高两个数量级，这让很多人对于月球上有水报有一丝希望。事实上，在月球最初形成的阶段，由于温度非常高，即便是坚硬的岩石也会被融化，因此水存在的可能性就更加不可能。首次获得地球等离子体层图像嫦娥三号最后一个重要任务，就是观察它的故乡——地球，具体来说，就是利用极紫外相机在月球上观察地球的等离子体层，来掌握等离子体层的变化规律，从而为空间天气预报提供参考。这一次极紫外相机获得了一大批等离子体层图像，为天文学专家掌握等离子体层变化规律，提供科学依据。着陆器状态良好 月球车停止工作嫦娥三号月球探测器包括着陆器和巡视器两部分，两个设备上分别有4台科学仪器。这次公布的最新科研成果，就是由这8台科学仪器提供。目前，着陆器状态良好，按照计划进入第33个休眠期，巡视器已经停止工作。（第一农经整理）
河北沙河市：农技人员指导农民灾后自救%&%洪水过后，沙河市綦村镇大部分农户受损严重。昨日，邢台市、沙河市农业局技术人员来到田间地头，指导农民灾后自救，尽量把损失降到最低。纸房村离朱庄水库很近，是綦村镇受损较为严重的村庄之一。该村村民大多种植韭菜，此次洪灾导致很多田地被冲，沙河市顺农专业合作社秦四玘说，自已种植了近150亩韭菜，46亩毁损，直接损失50万元，还有玉米14亩受损。韭菜被水一冲，发黄、发干，已卖不出去。面对惨状，秦四玘向农业局求救。图：农技人员韭菜地里指导农民灾后自救“剩下的韭菜一定要做好防止病虫害工作。”农技工作人员王增学介绍，现在温度高、湿度大，适宜多种病虫害的发生，做好防疫工作尤为重要，随后告诉秦四玘使用的农药品种和使用量。洪水过后，秦四玘光顾着割韭菜，让下一茬韭菜长上来。忘了对板结的土地采取措施。农技员告诉他，“洪水冲刷之后，土壤板结，根部吸肥吸水吸氧能力差，要及时松土。”针对玉米倒伏，农技员建议，要根据倒伏的类型、时期和程度采取相应措施。“要当天倒，当天扶，三天后不能再扶，再扶就会伤根，反而更加减产。”同时，农业技术人员还建议，到霜降还有80多天，利用好这段时间，种植一些成熟期在80天内的早熟绿豆、谷子等农作物。“现在种子已发放到乡镇，下一步会发放到农村，那时农民可以根据需求栽种需要的种子。”王增学说。（本报记者孙瑞超）（第一农经整理）
四川省农业厅加强培训驻村农技人员%&%图：四川省农业厅强化驻村农技人员培训根据省委组织部《关于印发〈‘两学一做’学习教育下一步工作安排〉的通知》要求，为落实厅党组的统一安排部署，全面提升农业厅驻村农技人员指导农业产业扶贫的能力，把技术扶贫工作抓紧抓实，抓出实效，7月20日，厅人事处会同计财处、科教处举办了厅属单位农业产业扶贫驻村农技人员培训班，厅属各单位选派的产业扶贫驻村农技员共计89人参加了培训。农技人员培训培训会重点解析了党中央、国务院和省委、省政府关于扶贫攻坚和产业扶贫的新政策、新要求；并邀请专家对特色种植业与畜牧养殖关键技术进行培训辅导，同时安排部署了下一阶段的技术扶贫工作。参训人员纷纷表示，通过培训，进一步明确了技术扶贫的目标任务，及时了解到扶贫脱贫有关政策，学习了特色种养业关键环节的技术，坚定了帮助贫困村脱贫致富的信心。（第一农经整理）
国家下放科研项目预算调剂权“松绑+激励”促发展%&%中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》（以下简称“意见”），明确将简化预算编制，下放预算调剂权限；提高间接费用比重，加大绩效激励力度；明确劳务费开支范围，不设比例限制；改进结转结余资金留用处理方式；自主规范管理横向经费。通过这五大举措改进中央财政科研项目资金管理。业内专家认为，意见为科研人员简除烦苛、松绑减负，着力让经费为人的创造性活动服务，一旦意见顺利实施必将有力激发我国科技工作者的创新创造活力，促进科技事业发展。意见指出，根据科研活动规律和特点，改进预算编制方法，实行部门预算批复前项目资金预拨制度，保证科研人员及时使用项目资金。此外，意见将直接费用中会议费、差旅费、国际合作与交流费合并为一个科目。由科研人员结合科研活动实际需要编制预算并按规定统筹安排使用，其中不超过直接费用10%的，不需要提供预算测算依据。图：科研经费松绑“意见的一大亮点是简化预算编制科目，下放调剂权限，对一些科目合并‘同类项’。”合肥工业大学数学系教授檀结庆坦言。他透露，一直以来，我国科研项目资金管理“过细过死”是困扰科研人员的一大难题。“预算编制要求提前几年就把科研项目的各项开支列出来，在实际运行中发生了变化，再调整就很困难。”清华大学经管学院教授陈劲在接受《经济参考报》记者采访时表示，长期以来，有关基础研究、应用研究与技术创新产业化的科研项目政出多门，重复投资严重，科研经费使用效率低下，亟须整合。而科技部有关负责人也指出，如果合并后的总费用不超过直接费用的10%，就不用提供预算测算依据，科研人员在编制这部分预算时不用再具体到开会与出差次数。同时，下放科研项目预算调剂权，在项目总预算不变的情况下，直接费用中的多数科目预算都可以由项目承担单位自主调剂，“打酱油的钱可以买醋”。针对目前我国科研经费使用中劳务费比例过低，对于人员费的使用还存在很多限制，以及项目资金下半年才拿到，年底就必须花完的“弊病”，意见明确，劳务费开支范围和标准，重申劳务费不设比例限制。参与项目研究的研究生、博士后、访问学者以及项目聘用的研究人员、科研辅助人员等，都可以开支劳务费。此外，科研项目实施期间，年度剩余资金可以结转下一年度继续使用，当年的钱花不完不用收回。陈劲坦言，加强中央财政科研项目资金的管理，对于优化我国科技经费结构，提高科技经费使用效率，具有重要作用。他认为，好的政策还需要好的落实。事实上，意见对政策措施落地见效也给出了明确的时间表。意见要求，2016年9月1日前，中央高校、科研院所要制定出台差旅费、会议费内部管理办法，其主管部门要加强工作指导和统筹；2016年年底前，项目主管部门要制定出台相关实施细则，项目承担单位要制定或修订科研项目资金内部管理办法和报销规定。以后年度承担科研项目的单位要于当年制定出台相关管理办法和规定。（记者 钟源）（第一农经整理）
良种培育：日本育出“无毒”可食用土豆%&%土豆放久了皮会变青发芽，误食可能会中毒。日本一个研究小组最新开发出一种“无毒”土豆，有望让食用土豆变得更加安全。土豆在自然生长过程中会产生多种配糖生物碱，其中最重要的是α－茄碱和α－卡茄碱，占土豆总配糖生物碱含量的95％。土豆块茎中配糖生物碱含量最低，芽、皮和芽眼周围含量最高。因此食用正常土豆时，摄入的配糖生物碱量无需担心，但如果是发芽的土豆，会导致配糖生物碱摄入量超标而中毒，400毫克的茄碱就能使成年人致命。图：土豆来自日本理化学研究所、大阪大学等机构的研究人员最新研究发现，土豆的两个基因PGA1和PGA2分别与α－茄碱和α－卡茄碱的生物合成途径有关。利用转基因技术抑制这两个基因作用后，土豆中这两种物质的含量会大大降低，同时植株的生长和块茎的成熟并不受影响。土豆收获后会有几个月的“休眠期”，过后土豆就会开始发芽，因此很难长年保存。这次的研究还发现，上述两个基因被抑制后，土豆在存储期间也不会发芽。这项研究使得抑制土豆生成毒素乃至控制土豆发芽成为可能，将有助于提高食用土豆的安全性以及存储管理的便利性。相关研究成果已发表在美国学术期刊《植物生理学》网络版上。（第一农经整理）
山东鼓励科研人员携项目离岗创业%&%原标题：山东鼓励高校科研人员离岗创业近日，山东省政府发布《山东省“十三五”人才发展规划》。按照《规划》，山东将研究制定分类推进人才评价机制改革的实施意见，鼓励支持高校和科研院所科研人员带着项目和成果、保留基本待遇离岗到企业开展创新工作或创办企业。科研人才创业山东将根据人才不同类别，改进评价考核方式，对基础研究人才评价以同行学术评价为主，对应用研究和技术开发人才突出市场评价，对科技成果转化人才注重转化效益评价，对哲学社会科学人才强调社会评价，提高人才评价的针对性、科学性。此外，山东还将鼓励科研人员在事业单位和科技型企业之间流动兼职，支持高校和科研院所科研人员带着项目和成果、保留基本待遇离岗到企业开展创新工作或创办企业。同时，《规划》还提出省属高校、科研院所对持有财政资金形成的科技成果，可自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，单位主管部门和财政部门对其科技成果使用、处置和收益分配不再审批备案。（第一农经整理）
全球100强科研机构：中国40家榜上有名%&%7月28日电（记者王怡）28日出版的《自然》增刊“自然指数2016新星榜”显示，在全球100家科研产出增加最多的科研机构中，有40家来自中国，其中24家自2012年以来科研产出增幅超过50％。美国作为全球高质量科研论文的第一大贡献国，在这一榜单上排在中国后面，居第二位，有11家科研机构进入100强之列。英国和德国分别有9家和8家机构上榜。中国科技腾飞“自然指数2016新星榜”前9位均为中国科研机构，中国科学院居首位，另外8家中国机构紧随其后，包括北京大学、南京大学、中国科学技术大学、南开大学、浙江大学、复旦大学、清华大学和苏州大学。自然指数创始人大卫·斯文班克斯认为，中国高质量科研产出有极大的增长，并且目前的增长轨迹非常稳定。自然指数报告显示，过去4年以来，中国一直是自然指数中科研产出增加最显著的国家，无论是总体上，还是自然指数所追踪的物理、化学、生命科学、地球与环境科学这四门学科都呈现相同的趋势。（第一农经整理）
湖北高校可设岗位招聘科技人员兼职%&%昨日，湖北省十二届人大常委会第二十三次会议表决通过《湖北省自主创新促进条例》，自今年10月1日起施行。该条例规定，高校科研机构可设立流动岗位，吸引科技人员兼职。根据条例，企业可与高等院校、科研机构通过委托项目、合作研究，以及创新创业人才双向兼职、任职等方式，引进和使用科技人才。高等院校、科研机构可设立流动岗位，吸引企业家和企业科技人才兼职。科技人员可以兼职啦省人大教科文卫委员会副主任委员袁军晶介绍，该条例还明确支持企业、高等院校、科研机构以及其他组织建设高水平智库和软科学研究基地，并将智库和软科学研究基地提供的咨询报告、政策方案、规划设计、调研数据等，纳入政府采购范围和政府购买服务指导性目录。在金融支持方面，提高了省创业投资引导基金参股比例，引导社会资本进入创业投资领域，支持种子期、初创期、早中期创新型企业发展。规定省创业投资引导基金对天使投资基金参股比例可达30%，其中省、市（州）引导基金与社会资本联合设立的天使投资基金参股比例可达50%。另外，还可放宽大学生修业年限，大学生可采取调整学业进程、保留学籍休学等方式创新创业，创业时间计入实践教育学分。同时，鼓励企业事业单位、社会组织、公益团体和个人设立大学生创业风险基金，向创新创业大学生提供资金支持。（第一农经整理）
信息技术：中国的“互联网+科普”时代%&%原标题：科学要流行必须用好“互联网+”——五论加强科学普及作者：本报评论员历史行进到今天，越是影响广泛的社会教育活动，越是需要互联网的强大传播功能。我国科普面向13亿多群众，是当代中国规模最为宏大的社会教育活动之一，也是当代世界涉及人口最多的科学传播和普及活动。用好“互联网+”，才能让科学在更短时间内、更广范围内真正流行起来。有一个简单的事实，就是互联网日益成为中国人生产生活不可或缺的一部分，特别是我们的青年一代已经成为互联网“原住民”。随着移动互联网和新一代信息技术的快速深入发展，全民上网成为大势所趋。中国人生产生活的场域和方式，正在发生巨大而深刻的变革。科普对象在哪里，科普活动就应跟进到哪里，我们不可能面对“空无一人的场地”搞科普。科普对象喜欢什么样的方式，科普活动就应采取什么样的方式，我们不可能在互联网时代还用“八百里快马加急”的方式搞科普。我们欣喜地看到，“互联网+”在科普中的作用正在加快发挥，特别是在科学热点的普及中，互联网显示出强大的传播力和影响力。同时也要看到，我国的“互联网+科普”仍处在发展阶段，还有不少需要提升的地方，亟须更好地运用互联网工具、互联网机制和互联网思维，把互联网在科普中的权威性和正能量充分体现出来。要进一步用好“互联网工具”。科普作为“量大面广”的社会活动，“点对点”的方式已经难以完全适应时代要求。科普必须更多“上网”，进一步降低成本、提高效率，扩大覆盖广度和传播深度。同时，科普上网需要更加规范，要关注传播“热点”，更要丰富传播内涵，让理性的旋律越唱越响，让谬误的声音没有空间。要进一步用好“互联网机制”。互联网带来的既是生产生活工具的变革，也是生产关系和生活方式的变革。我们需要更好地发挥“互联网+”在联通各类科普要素中的重要作用，解决科普资源“孤岛化”“碎片化”问题，协同政产学研用等各方面力量，营造全社会合力抓科普的良好生态。要进一步用好“互联网思维”。更加重视科学传播和普及的互动性体验性，用老百姓特别是青少年喜闻乐见的方式，提升科普的实效。更加重视科普的群众性、社会性，引导社会化、市场化、多样化、信息化科普产品和载体持续健康发展，实现科普供给和科普需求的无缝连接。顺应新形势倡导“互联网+科普”，绝不能一股脑儿否定网下科普的作用。网下科普有其独特优势。特别是对互联网还没有完全覆盖到的区域和人群，尤其需要抓好网下科普。把网上科普、网下科普有机结合起来，有利于更好地提升科普的整体效能。科学已深刻改变古老中国，也必将在未来中国大光其道。（第一农经整理）
未来10年中国信息化“三步走”%&%近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》（以下简称《纲要》）。国家互联网信息办公室副主任庄荣文27日在国务院新闻办举行的发布会上表示，《纲要》是指导和规范未来10年中国信息化发展的纲领性文件，我国建设网络强国的战略总目标分“三步走”。建设网络强国“三步走”怎么走？“我国已成为名副其实的网络大国，但现在还不是网络强国。”庄荣文指出，在信息化发展方面我国仍然存在着一些薄弱环节和突出短板。“出台《纲要》就是要坚持走中国特色信息化发展道路，以信息化驱动现代化，加快建设网络强国。”习近平：建设网络强国《纲要》明确的总目标是建设网络强国，分“三步走”：第一步到2020年，核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，信息化成为驱动现代化建设的先导力量；第二步到2025年，建成国际领先的移动通信网络，根本改变核心关键技术受制于人的局面，实现技术先进、产业发达、应用领先、网络安全坚不可摧的战略目标，涌现一批具有强大国际竞争力的大型跨国网信企业；第三步到本世纪中叶，信息化全面支撑富强民主文明和谐的社会主义现代化国家建设，网络强国地位日益巩固，在引领全球信息化发展方面有更大作为。信息化发展将如何改变我们的生活？建设网络强国的时间表和路线图的出台，将为我们的生活带来哪些改变？《纲要》提出，到2020年，固定宽带家庭普及率达到中等发达国家水平，第三代移动通信（3G）、第四代移动通信（4G）网络覆盖城乡，第五代移动通信（5G）技术研发和标准取得突破性进展。信息消费总额达到6万亿元，电子商务交易规模达到38万亿元。核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，重点行业数字化、网络化、智能化取得明显进展，网络化协同创新体系全面形成，电子政务支撑国家治理体系和治理能力现代化坚实有力，信息化成为驱动现代化建设的先导力量。互联网国际出口带宽达到20太比特/秒（Tbps），支撑“一带一路”建设实施，与周边国家实现网络互联、信息互通，建成中国-东盟信息港，初步建成网上丝绸之路，信息通信技术、产品和互联网服务的国际竞争力明显增强。到2025年，新一代信息通信技术得到及时应用，固定宽带家庭普及率接近国际先进水平，建成国际领先的移动通信网络，实现宽带网络无缝覆盖。信息消费总额达到12万亿元，电子商务交易规模达到67万亿元。根本改变核心关键技术受制于人的局面，形成安全可控的信息技术产业体系，电子政务应用和信息惠民水平大幅提高。互联网国际出口带宽达到48太比特/秒（Tbps），建成四大国际信息通道，连接太平洋、中东欧、西非北非、东南亚、中亚、印巴缅俄等国家和地区，涌现一批具有强大国际竞争力的大型跨国网信企业。专家：《纲要》体现时代感、人民性和自信心国家信息中心信息化研究部主任张新红、工业和信息化部国际经济技术合作中心主任龚晓峰今天接受包括中国青年报·中青在线记者在内的媒体记者采访，阐释《纲要》的亮点。“《纲要》的字里行间，有3个词非常亮眼，分别是时代感、人民性和自信心。”张新红解释说，所谓“时代感”，是《纲要》开宗明义地谈到在当下信息革命的建设阶段，中国该怎么做的问题。“人民性”体现在《纲要》特别强调了要以人民为中心，让人民都能享受到信息化或者信息技术革命带来的福利，让人民更多地参与进去，让每个人都能获得在信息时代新的发展能力。《纲要》所呈现的“自信心”是基于现在的产业和技术基础，以及未来网络大国的优势和数字红利。“现在我国有近7亿网民，未来还可能会更多，这是我们的巨大发展潜力。”张新红说。龚晓峰认为，首先《纲要》中有个词特别值得注意：网络扶贫。“目前中国还有5000多万贫困人口，这些人在信息化时代不能落后，国内的数字鸿沟不能太大，要给这些贫困人口进行能力建设、基础设施建设，比如过去是发展广播、建高速公路，现在则是信息化时代，还要修信息高速公路”。“在工业时代，农民的理想是——楼上楼下，电灯电话；在信息时代，农民的理想是——屋里屋外，接入宽带。”龚晓峰表示，这是网络扶贫最精彩的一点，让农民享受到信息化的好处，有实实在在的获得感。龚晓峰认为，《纲要》还有一个亮点是把信息化发展与国家治理现代化相结合。“网络不是法外之地，也要依法治网。市场经济的法治前提不能丢，网络经济和信息经济也一样。”（记者 何春中）（第一农经整理）
农业科技：现代农业中的科技“密钥”%&%这里是发展现代高效特色农业的“风水宝地”——丰富的光热资源、独特的高原立体气候，造就了米易农产品“错季、高产、质优、稀特”等突出优势。去年，米易全县农业总产值达19.12亿元，农业增加值11.94亿元，农民人均可支配收入13182元。目前，米易县正不断完善农业科技服务体系，提高农户科技化种植水平，强化示范带动作用，全面提升现代农业理念和科技化水平，促进农民增收和农村经济发展。依托现代农业科技，米易农业走出了一条“立体、生态、精品”之路。返乡创业 农业技术不发愁在米易县攀莲镇何世波家的葡萄园里，一串串晶莹剔透的葡萄挂满枝头，丰收在望。今年28岁的何世波告诉记者，今年是自己种植葡萄的第二年，看样子今年效益应该不错，平均每斤葡萄能买6元以上，每天都有很多客商前来采购。曾在绵阳学习机电专业的何世波，两年前还是一位货运司机，为何这么快就成功转型？何世波告诉记者，一开始自己创业也是看中了米易县得天独厚的气候优势，但种植葡萄也是个技术活，刚开始种植葡萄心理也没底，但是自从有了这一想法后，县里的农业部门以及乡镇都非常支持，专门安排了一些农技人员指导自己种植葡萄，传授种植技术，一年时间基本就掌握了葡萄的整套种植技术。此外，何世波还告诉了记者一个好消息，年初县里组织的农业技术培训会上，针对葡萄种植的“小农干”精细化种植技术能将亩产提高到万斤左右，而且成熟快、质量好。今年试种的部分葡萄亩产大概提高了一千斤左右。如今，何世波的葡萄园已经达到110亩，还试养了几百只鸡，明年准备扩大养殖规模。何世波表示，现在搞农业咱们农民信心满满，相关的农业技术根本不用担心，各种农业培训、农技人员随时上门服务，很快就会掌握。在米易，一张完善的农业科技推广体系大网已全面撒开，由县相关部门组成的农业科技服务队伍，负责全县农业科技服务与推广，乡镇设立乡镇农技推广服务站，各村配备了1名村级农科员。目前，全县农业科技入户率达到了90%以上，从根本上解决了农业科技服务“最后一公里”问题。“土专家”成致富带头人去年9月，米易县组织了54名土专家、种植大户、农民技师等农村实用人才赴重庆开展了米易县农民技师现代农业专题培训，培训各种现代农业科学知识和实用技术。普威镇梨种植大户钟天才就是其中一位，时下正是米易梨成熟上市的季节，钟天才家及附近村民一派丰收景象。钟天才告诉记者，像去年这样的高规格培训自己以前也参加过几次，经过系统培训，不管是在农业种植技术，还是在管理模式上都有很大提升。钟天才是普威镇种植梨比较早的种植大户之一，也是远近闻名的梨种植“土专家”。普威镇是米易梨产业集中区，钟天才附近的农户几乎家家户户种梨，有了钟天才这样的“土专家”，附近村民可算享福了，村民种梨遇到什么疑难杂症都会找这位热心的“土专家”，而钟天才也会热心的跟村民讲解，在钟天才的带领下，村子里梨产业不断健康发展，种植效益不断提升。而参与这次培训的54名土专家、种植大户、农民技师遍布米易所有乡镇，每个农业行业，通过系统的培训，这些农业“土专家”很快深入基层，成为基层致富能手，带动周边农户致富增收。此外，米易县还和四川农业大学、省农业科院等众多农业科研院校合作，每年都会有一大批米易“土专家”被派往合作院校培训学习，随着“土专家”科技力量和发展意识的不断强化，每位“土专家”都是一位基层农技推广人员，通过他们示范带动作用，在全县形成良好的基层农业科技推广氛围。科技让农业产业加速发展提到米易现代农业发展，就不得不提米易早春枇杷。据米易县农牧局科教法规股股长周鹏飞介绍，米易在刚开始发展早春枇杷时，不但产量低、品质一般，而且成熟时间和内地基本一致，枇杷的竞争力大大降低，以至于枇杷种植效益、农户种植积极性都不高。然而，通过各方技术支撑及推广，最终米易成功掌握了枇杷控时成熟技术，如今，米易早春枇杷每年春节前后大量上市，全国第一无二，填补了春节前后无新鲜枇杷销售的空白，而且枇杷产量高、品质好。种植效益大为提高，农户种植积极性高涨。对于米易早春枇杷来说，科技无疑是其发展之路上最为关键因素。周鹏飞坦言，当初要是没有科技支撑，没有米易枇杷控时成熟技术，米易早春枇杷产业很有可能是水中月、镜中花。在米易，除了早春枇杷，米易的早春蔬菜、晚熟芒果、太空稻等农业产业无不体现着浓浓的科技“味道”，透过浓浓的科技“味道”，我们看到的是“阳光米易”特色农产品直销全国各大城市，优质早春蔬菜、早春枇杷、樱桃等果蔬赢得市民交相称赞，芒果地里安上摄像头，让消费者实时监控认购的芒果，吃得放心……通过科学规划，目前，米易县基本形成了安宁河谷区8万亩的“稻—菜”粮经复合产业带，二半山区形成15万亩的特色水果产业带，中高山区形成了22万亩核桃、6万亩烤烟产业带，“三个产业带”布局思路清晰，产业规模化发展有序推进。（第一农经整理）
无人机技术引领农业改革的六大方向%&%自从20世纪80年代初起，无人驾驶飞机（UAV）就已经广泛运用于商业活动中。如今在大量投资和宽松政策的双重支持下，无人机更是渗入了各行各业。随着这项技术的飞速发展，各大公司纷纷推出与之相关的新技术、新模式。根据普华永道国际会计事务所（PwC）的分析，在所有行业中利用无人机解决问题带来的全部效益超过了1270亿美元。其中农业是运用无人机的理想领域之一，它将在无人机的帮助下将迎接巨大挑战。2050年预计全球人口将会达到90亿，此前40年间，农产品消费水平预计增长70%左右。而极端天气状况的加剧进一步阻挠了生产力的发展。农业从事者必须学着采用创新策略实现耕作任务并提高农作物产量，同时重视可持续发展。要做到以上几点，除了利用无人机以外，与政府、科技以及整个行业的密切合作也不可小觑。无人机技术将通过实时数据的采集和处理对农业进行高科技改造。我们预计无人机在农业领域带来的价值高达324亿美元。以下是陆空无人机将会涉及的六种耕作方法，猎云网（微信号：ilieyun）带您一起开开眼界：1、土壤和土地分析无人机可以在农作物种植之初提供指导，它们能够呈现早期土壤精确的3D分析图，这对播种的整体规划大有裨益。在播种之后，土壤分析又为随后的灌溉和氮含量管理提供数据支持。2、种植创企推出的无人机播种系统提高了75%的工作效率，并减少了85%的成本。这些无人机将种子和营养物质共同投射到土壤之中，提供植物成长所需营养。无人机3、农作物喷洒例如超声回波或Lidar（用于光的探测与测量）激光的远程测量设备，让无人机能够根据地貌和地理情况的变化做出调整，避免冲撞。最终，无人机能够扫描土地并且喷洒一定量的液体，调节与地面的距离并实现实时喷洒。这种技术大大提高了喷洒的效率，同时在一定程度上减少了残留在地下水源的化学物质。专家表示相较于传统的机械操作，空中喷洒能够提速5倍。4、农作物监控土地面积大、农作物检测效率低下是现在农业面临的最大挑战。难以预测的天气状况更加加剧了监测的难度，因此耗费了更多风险防护和土地维护的成本。此前，作为一种相对先进的监测方式，卫星图像也显露出它的其局限性，比如拍摄图像要提前预定、图像一天只能拍摄一次，而且像素不高。此外，这种方法耗资无数，多云天气的图像质量更是差强人意。如今，按照时间排序的动画能够展现农作物的详细生长状况，并且指出工作低效的环节，进而提供更优质的农作物管理。5、灌溉配备高光谱、多光谱探测仪或者热传感器的无人机能够自动检测出干旱或者需要灌溉的地区。此外，一旦农作物开始生长，无人机还能够测试它们的植被指数以及热能标记。6、农作物健康检测在农作物种植中，检测它们的健康水平以及树上是否含有细菌或真菌感染至关重要。通过可见光（VIS）和近红外光（NIR）扫描农作物，无人机能够探测哪些植物反射异常的绿光和近红外光。此类信息经过整合后，形成一份多光谱图像，进而追踪植物的生长变化以及他们的健康状况，这类及时的反馈能够拯救一整片果园。此外，如果发现了这类疾病，植物也能够尽快接受医治和监管。这两个功能提高了植物抵御疾病的能力。对于没能成活的农作物，农民也能计算相对精准的损失，并选择相应的保险政策。前景如何？当我们展望未来，无人驾驶领域将会涌现出更多无人机，它们将会统一完成农业监管的任务，陆空兼备的无人机则可以负责数据收集和其他任务。既然如此，那究竟是什么因素在延缓农业使用无人机的进程呢？除了将其运用于各行各业的难度以外，还有无人机的安全系数、带来的私密以及保险问题。其中最大的担忧还是它搜集农业数据的可靠性。为了解决这一问题，无人机行业将会推出更加精密的摄像头和传感器，研发培训时间短、更加智能的无人机。（第一农经整理）
农业供给侧改革须重视民间种业科研创新%&%“20世纪以来，在国际范围内，私人部门逐步取代公立机构成为育种研发主体。而在我国，现行种业研发环节市场化滞后极大制约了民间研发力量的发展空间。”由国研智库等机构组织的《我国新型农业发展模式研究与政策建议》课题组(以下简称“课题组”)最近完成的一项研究成果如此表述。中国发展出版社社长、国研文化传媒董事长包月阳7月27日在由国研文化传媒举办的《我国新型农业发展模式研究与政策建议》课题交流会上表示，深化种业发展体制改革，强化企业尤其是民营企业和民间研发机构的育种主体地位，发挥市场需求对育种开发的引领作用，既是我国种业发展面临的重大课题，也是推动农业供给侧改革的重要举措。我国种子产业经历了一个从自繁自用、良种繁育体系建设、种业产业化到种业市场化的发展历程。据课题组介绍，近年来，一批民营企业和民间研发机构迅速兴起，优质专用型作物品种大量涌现，为种业发展增添了新的活力。但目前也有一些因素严重制约着我国种业发展。从事育种研究近四十年的河南省南阳市衡达农业科学院院长苏子 ，在会上提出了我国种业创新面临的困难与问题。苏子说，中国现有的常规品种国审制度，很难适用于许多新品种。现有品种审定均未涵盖诸多新品种的新收获物，例如根茎叶等。此外，行业内诸多新品种抗逆性内涵与标准大为丰富与改变，如显着的高光效、抗干旱、抗病虫、耐贫瘠、耐盐碱、耐寒、耐涝等，但现有品种审定制度并没有上述几方面的综合标准或单方面标准，没有评判审定的客观依据与基础。苏子还认为，相关部门对于民办农业科研单位进行种业创新工作的政策及经费扶持不足。他说，在“863计划”、“火炬计划”和“国家重大科技专项”申报、获得国家科技经费和“三农经费”扶持、育种中心及重点实验室建设等方面，国家重视程度不够，扶持政策尚不完善。同时，在种质资源与知识产权保护方面，与发达国家相比，我国也存在差距。针对我国种业发展现状，苏子给出以下三点建议。其一，从体制建设到项目运作，应在国家战略层面上不断完善制度建设；关注、发现、发掘、吸收、评判、推广应用民间科技创新技术及相关产业，破解全民科技创新尤其是民间科技创新中所遇到的政策、体制与机制障碍，使科技评价得以顺利进行。修订与完善评价标准，使科研成果评定更为顺畅，营造良好的创新大环境。其二，主管部门应当对民间大量具有较高价值的种质资源加以重视，筹建高规格的种质基因库，同时抓紧开展基因图谱标记，建设高度机密的科研、扩繁与亲本种源基地等相关工作。其三，对于民间农业科研机构，期待国家在育种中心建设、饲草饲料等农业产业技术研发中心建设、重点实验室建设方面给予更多的政策支持，能够让民间科研机构获得与“国家队”同等的地位。在诸多重大专项方面，更多地关注民间科研技术成果，让民间科研机构及科研人员，在我国“转变农业发展方式与种业创新”方面发挥更大的作用。对此，课题组则建议，改革国家育种科研经费投入体制，强化企业和民间研发机构商业化育种的主体地位。同时，应把种业企业和民间研发机构作为育种开发资金的重点支持对象，培育符合市场需求的多元化、专用化品种，引导我国育种方向进行转变和调整。针对当前我国种业企业研发能力不强、投入不足的现实状况，应建立国家商业化育种投入的稳定增产机制，重点强化种业企业和民间研发机构，鼓励种业企业与民间研发机构整合，组建高水平的研发机构，构建商业化育种体系，提升企业种业科技创新能力和市场竞争力。（第一农经整理）
中央出台基本科研业务费“新规”%&%财政部27日修订印发《中央级公益性科研院所基本科研业务费专项资金管理办法》，加强对中央级公益性科研院所自主开展科学研究的稳定支持，进一步规范科研业务费专项资金的使用和管理，提高资金使用效率。《办法》强调，基本科研业务费用于支持科研院所开展符合公益职能定位，代表学科发展方向，体现前瞻布局的自主选题研究工作。科研院所基本科研业务费中支持40岁以下青年科研人员牵头负责科研工作的比例，一般不得低于年度预算的30%。对于合作研究项目，《办法》明确，科研院所可以使用基本科研业务费联合院（所）外单位共同开展研究工作。合作研究经费一般不能拨至科研院所以外单位，确需外拨时应经管理咨询委员会审议通过，并签订科研任务合同等。针对科研资金的使用规范，《办法》明确，基本科研业务费具体开支范围由科研院所按照国家有关科研经费管理规定，结合本单位实际情况确定。但不得开支有工资性收入的人员工资、奖金、津补贴和福利支出，不得分摊院所公共管理和运行费用（含科研房屋占用费），不得开支罚款、捐赠、赞助、投资等。基本科研业务所发生的会议费、差旅费、小额材料费和测试化验加工费等，应当按照相关规定实行“公务卡”结算。劳务费、专家咨询费等支出，原则上应当通过银行转账方式结算，从严控制现金支付。《办法》指出，基本科研业务费项目实施期间年度剩余资金可结转下一年度继续使用。连续两年未用完或者完成任务目标并通过验收、项目中止等形成的剩余资金，报财政部确认为可留归单位使用的结余资金后，由科研院所按照基本科研业务费的管理和使用要求在两年内统筹安排。（第一农经整理）
农业部打造升级版“绿色高产高效创建”农业%&%7月27日电(记者林晖) 记者27日从农业部获悉，为适应农业供求形势和发展环境新变化，农业部将打造高产创建“升级版”——绿色高产高效创建。据了解，2008年以来，农业部在全国开展高产创建，以高产为目标、以万亩片为单元，集成推广先进实用技术，创造了一批高产典型。绿色高产高效创建不单纯追求高产，还要追求效益的提升，更要体现绿色的内涵。绿色发展理念将贯穿于粮棉油糖生产的全过程，以县为单元整建制推进，辐射带动区域性绿色高产高效。同时，开展绿色增产模式攻关，突破制约粮食生产的资源瓶颈、技术瓶颈和效益瓶颈，集成组装节种节水节肥节药技术模式。农业部种植业管理司司长曾衍德表示，绿色高产高效创建将注重经营方式、服务方式和组织方式创新，围绕“三引领”，增强绿色高产高效创建的带动力。一是标准化引领，实现田间设施、栽培技术和管理服务标准化，打造一批优势突出、特色鲜明的绿色高产高效示范县。二是技术集成引领，组织专家开展协作攻关，力争单项技术有突破、技术组合有创新，实现高产高效统一、生产生态协调。三是服务方式引领，充分发挥新型农业经营主体的示范带动作用，扶持壮大专业化服务组织，提升生产的组织化程度和集约化水平。（第一农经整理）
造福人类，袁隆平获得首届“吕志和奖”%&%图：杂交水稻之父袁隆平7月26日电（记者王欣） “吕志和奖”创办人、香港嘉华集团主席吕志和26日在港宣布，被誉为“杂交水稻之父”的袁隆平教授、国际医疗人道救援组织“无国界医生”、美国第三十九任总统吉米·卡特获得首届“吕志和奖——世界文明奖”，每位获奖者将获得2000万港元奖金。吕志和在26日举行的记者会上宣布，袁隆平、“无国界医生”以及吉米·卡特分别获得“促使世界资源可持续发展”“促进世人福祉”“倡导积极正面人生观及提升正能量以振奋人心”奖。吕志和说，袁隆平被授予持续发展奖，以表彰他在高产杂交水稻技术研究上取得的重大科研成就，并成功为中国及其他饱受饥荒困扰的地区，提供可持续及稳定的粮食。（第一农经整理）
辽阳与辽宁省农科院开展农业科技合作%&%图：辽宁省农科院7月26日，辽阳市与省农科院开展农业科技共建签约仪式在辽阳宾馆举行。按照协议，辽宁省农科院将发挥自身科技优势，支持灯塔市高标准农田试点项目实施；围绕辽阳市绿色水稻、优质玉米、设施果蔬、特色林果、葡萄、休闲农业等优势和特色产业，建立科技示范基地；协助辽阳市推进农业大数据服务平台、农产品质量安全、农业重大病虫害预警等科技体系建设，促进农业科技成果转化、开展农业科技培训和积极扶持相关农事企业、农民专业合作社等，为辽阳市乃至全省农业转型发展提供示范样板。当天，省农科院还与当地两家农事企业签订合作协议。 （记者 郑有胜）（第一农经整理）
中国科技创新服务体系建设工作推进会%&%7月15日，全国科技创新服务体系建设工作推进会在贵阳高新区召开。科技部火炬中心副局级调研员段俊虎、贵州省科技厅副厅长林浩、贵阳市副市长徐昊、贵阳高新区管委会主任黄昌祥出席会议并作讲话。来自全国30家科技创新服务体系试点建设单位主要负责人及部分省市科技管理部门相关负责人参加了会议。根据《科技部关于印发关于进一步加强火炬工作促进高新技术产业化的指导意见的通知》（国科发火〔2011〕259号），2011年火炬中心正式启动了科技创新服务体系试点工作，目前共批复建设试点单位30家。本次工作推进会主要是总结验收前期试点工作，交流研讨新时期发展思路与经验，部署下一阶段科技创新服务体系工作重点。会上，30家试点单位主要负责人汇报了科技创新服务体系建设情况，就继续深化科技创新服务体系建设提出工作计划，并与其他试点单位及专家、学者进行了深入交流。图：全国科技创新服务体系建设工作推进会在贵阳召开段俊虎副局级调研员在总结讲话中指出，科技创新服务体系是实施创新驱动发展战略的重要基础保障，是推进创新链、产业链、资金链、政策链融合发展，打造全流程科技创新公共服务支撑体系有益探索。他强调建设科技创新服务体系，一是要建好以企业为主体的技术创新体系；二是要建好以需求为导向的科技成果转移转化体系；三是要建好面向产业、对接实体经济的创业服务体系；四是要建好适应创新创业规律的科技金融体系；五是要建好有前瞻性、有针对性、有效落地的制度创新体系。最后，他对科技创新服务体系建设工作提出了服务链条全覆盖、服务条件相适应、服务手段要灵活、服务质量有考核等四点要求。林浩副厅长在致辞中介绍了贵州省近年来积极实施创新驱动发展战略的基本情况，并对科技部长期以来对贵州省的大力支持表示感谢。徐昊副市长在会上介绍了贵阳市坚持创新驱动,打造发展升级版,推进创新型中心城市建设的有关情况，并就贵阳大数据产业发展进行了简要汇报。本次会议还邀请了来自中央政策研究室、西安交通大学、北京交通大学的专家，围绕创新驱动发展及科技创新服务体系建设路径和方法,分别作了题为《推进科技供给侧改革》、《关于技术转移与创新渠道发展的实践和探索》、《科技服务体系引领高新区转型发展》的专题报告。试点单位表示，这次会议既是总结梳理前期工作的良好契机，也是学习交流、取长补短的难得机会。下一步，火炬中心将结合本次会议汇报验收情况，按照《科技创新服务体系建设试点工作指引》，分步骤、分类别继续推进科技创新服务体系建设工作。（第一农经整理）
重庆“七条新政”让科研不再“重物轻人”%&%48岁的李殿勋去年2月就任重庆市科委主任。这名出身于农家的官员在履新一年多时间里，主导推行了让全国科技界为之一振的“七条新政”改革。该项改革在赢得大面积叫好的同时，也有高校教师当面质疑李殿勋，“公平在哪里”？其所指的“公平”是指，根据“七条新政”，一名专家如果承担了一些咨询类的项目，最高可以将60%的经费领入自己的钱包，且不需要发票。考虑到专家平时也在正常领取工资，这笔动动脑子和嘴皮子就能得到的“横财”在一些人看来不够“公平”。但在李殿勋眼中，中国接下来的发展太需要科技创新了，而科技创新离不开科技工作者的动力和激情，“为此，对真正有才的专家学者，政府要‘给名、给利、给兴趣（允许其按照自己的科学兴趣自由探索创新）’。”“七条新政”试图在重庆营造出一个“科研人员可以凭才干和贡献获得收益”的政策环境，尊重科研规律，激发科技创新的活力。图：重庆市科委主任李殿勋李殿勋在接受中国青年报·中青在线记者专访时表示，重庆的“七条新政”归纳起来，就是“管住两头、放开中间”：坚持目标导向，在前端立项时，真正引入竞争；在尾端验收时，引入第三方进行专业的评审；将中端项目实施过程的管理和项目经费使用的管理权下放给项目承担单位，“科技行政管理部门不再干涉科研项目的具体执行过程及其经费的调控管理”。取消科研人员的项目申报经费预算“谁能预测将用300张纸、200个墨盒？”重庆的“七条新政”，其基石是定额资助：市级科技计划项目立项，申报单位不需报送项目经费预算，市科委不再组织项目预算评审。100万元以上的项目，由科技主管部门按照目标导向原则组织编制项目经费概算，项目实行“总额控制、公开招标”。100万元以下的项目实行定额资助，不进行预算评估。面上资助项目一律实行“定额资助、竞争立项”。换言之，这确立了新的游戏规则：政府先征集需求、编制方案，确定要干什么、花多少钱、多久完成、做成什么样等问题，论证后公开发布。随后，科研人员参与“竞标”。“中标”者在科研经费使用时有相当的自主权，政府只看其能否通过第三方进行的评估验收。与传统模式相比，新规则在“花多少钱”问题上有两大根本性变化：一是让科研人员摆脱了过去异常头疼的经费编制，可以集中精力参与竞争立项；二是少了科研人员和管理部门在项目经费方面的“讨价还价”，官员少了“自由裁量权”。“重庆是全国首个取消项目申报经费预算的省市。”李殿勋表示，“科研人员大多不懂财务，如果让他们付出很大代价、花费很多时间，来编制毫无实质意义的项目预算，就是巨大的浪费。”“创新是无规则运动，专家也很难精确预算科研所需的准确费用。”他说，“谁能准确预测到自己在接下来的研究中，将需要300张纸、200个墨盒？”取消项目申报经费预算，如何实现经费的管理和控制？李殿勋表示，政府将委托专业机构对科研项目的社会平均支出进行评估，根据预算，全额或按比例确定。市场类科研项目推行事后补助“英雄不问出处，野百合也能有春天”为了更加注重引导创新主体增加科研投入和引导社会资本投资科技创新，“七条新政”规定，市场类科研项目将采用“后补助”方式。过去，市级科研项目“事前投入、无偿资助”，形成了学术上的“马太效应”，那些拥有学术“大咖”“学霸”的单位或个人占据了越来越多的“高大上”项目。而“后补助”政策，意味着“矮穷挫”的“学渣”只要能成功地解决市场需要的科研问题，能够有创新型的科研成果，也可能获得补助，“英雄不问出处，野百合也能有春天”，科研也“不看广告、只看疗效”。李殿勋解释，科研项目可大体分为公益类和市场类，前者的受益方是不特定的公众。“比如三峡生态保护，没有特定的受益人”，对于此类科研项目，实行目标验收、同行评价、政府购买、事先资助，追求长远的公共利益。对于市场类的科研项目实施“后补助”，一是对于产业共性关键技术创新项目实行约束性后补助，按目标进度拨付，二是对于企业个性技术创新项目采取奖励性后补助，一次性到位。李殿勋说，我国的很多科研项目立项时吹得天花乱坠，看上去貌似有市场“范儿”，但最终却被证明并没有转化价值。“为什么没有转化？有着深层次的原因，有时是因为研究者的目标就是上项目、应付考核、评职称，他们在出发的时候就没有想到终点上的市场运用。”“既然是市场类的科研项目，就必须经过证明确有转化价值，才能得到资助。”他说，美国做得更“绝”，直接购买首台产品。“后补助的目的，不仅仅在于杜绝经费的浪费，更重要的在于，引导科技工作者踏踏实实做研究，做出来的成果能经得住市场和社会的检验，避免浪费巨大的机会成本。”图：云南沙帽山风场的重庆海装风电机组（资料照片）人力资源费比例提高到30%至60%“学者智力的价值应该得到承认”科研项目费用中可用于人力资源费的太少，限制太死，严重挫伤了科研骨干人员申报项目的积极性，低收入水平让很多有学识的人放弃了精心做科研的选择——过去，在科研项目经费管理中，这一问题广受诟病。“按照以前的规定，绩效支出一般不超过政府资助经费的5%，而且这笔钱只能用来支付临时工的劳务费，正式科研人员不能领取。”李殿勋表示，这是因为，很多人认为，正式科研人员拥有固定的工资收入，不应该再有额外的收入。“学者不应该‘吃大锅饭’，鼓励科研创新，应该首先确认，科研人员的智力也是有价值的。”在他看来，为了更好地激励广大科研人员创新创业，就要创新收益分配机制，尊重科研人员的创造活动和创新成果。为此，“七条新政”规定，科研项目人力资源费比例提高到政府资助经费的30%，其中决策咨询与管理创新研究项目和软件开发项目人力资源费最高可达60%，并且实行签字领取，报账时不需要发票。在调动科研人员的积极性方面，该举措的“刺激”力度不言而喻。“重赏之下，必有智者。”李殿勋表示，新政策意味着，除必要的专家咨询费外，科研项目经费的相当部分可作为科研人员的创新绩效、创新津贴，充分体现“知识的价值”。项目承担单位可自行确定和调整科技经费支出结构“由做菜的厨师决定买酱油还是买醋”过去，科技经费管理规定过细，基本原则是，以最初申报的经费预算作为依据，进行全过程的管理和监督；如果需要更改经费的用途，更改的比例有限制，申请更改的程序异常繁琐，坊间抱怨为“买酱油的钱不能买醋”。这样的管理方式早已成众矢之的，但却少有实质性的变革。李殿勋说，科学研究具有很大的不确定性，在项目立项之前就把各项费用支出都预先设计精准几乎是不可能完成的任务。特别是一些研究周期比较长的项目，在实施过程中，相关产品服务的价格水平还可能变动；也可能出现技术方案调整的情况。“因此，科研经费支出应该允许适当的弹性，应该由做菜的厨师决定需要买酱油还是醋。”“‘七条新政’在科研经费支出管理上做到了充分放权。”他表示，除人力资源费支出比例调高外，科研项目承担单位可根据研发的实际需要，自行确定和合理调整政府资助科技经费的支出结构，不用再报市科技行政主管部门审批。一方面，科研机构有了更大的自主权；在硬币的另一面，这也意味着项目承担单位有更大的责任，将真正成为项目实施的主体、经费使用的主体和经费管理的主体。不过，政府虽简政放权，但并非放任不管，“我们通过建立一套评估和监督体系，在引导项目承担单位建立尊重创新规律、符合自身实际的经费管理制度时，会对他们加强引导监督。”“根据新的规定，科研人员自主调节，理论上讲可以把经费的70%用于召开学术会议，这在以前几乎是不可能的。”李殿勋表示，过去，为了能在报销时合乎规定，科研人员被逼大量作假，让项目的开支看起来与最初的预算吻合，“管理看来非常严格，其实并未起到实际作用”。图：重庆成我国最大的轻轨装备研发与生产基地（资料照片）科研经费结余一律归己不再收缴“高级知识分子作假降低了精英群体的整体道德水平”按照过去的管理规定，如果科研项目剩下的经费太多，甚至可能影响结题。因此，科研经费如有结余，项目结题前“突击花钱”，四处找发票报账，这几乎已成为科研界的“潜规则”。“按照‘七条新政’，市科技行政主管部门对通过结题验收的政府科研项目，结余的科技经费不论多少一律不再收缴，由项目承担单位自主安排用于科研相关工作，包括奖励给科研团队。”李殿勋表示，这将使科研人员从繁琐的具体事务中解脱出来，潜心从事科研工作，以及后续研究和成果转化，也让科研经费“钱尽其用”，实现效益最大化。不过，对于没有通过目标验收的项目，将严格实行财务清算，由专业机构进行审计，收缴违规资金和结余经费，并将对严重违规的项目实施单位或项目负责人列入科技计划信用管理体系“黑名单”。“过去，科研人员立项前‘千方百计编预算材料’，结题前‘托亲找友弄充账发票’。”李殿勋说，以这些年的情况看，几乎每个项目的钱都会花光，“新中国成立以来，重庆仅仅有几百万元的结余，还是因为科研项目负责人犯了事、项目中断而产生结余。”更深层的问题在于，从表面上看，“突击花钱”是货币的损失，其实，更大的损失在于降低了道德水平。“科研人员都是高级知识分子，他们及其学生、家庭参与作假，降低了中华民族精英群体的整体道德水平。示范效应非常恶劣。”他说，既然已经定额资助、授权管理、包干使用，“节约归己”的规定就有利于低成本、高效率的研发。“毕竟，自己的钱办自己的事情是最有效率的，别人的钱办别人的事最没有效率。”横向课题不再低人一等“第三方验收更有公信力”从积极的方面看，“七条新政”将极大激发科研人员的积极性，将他们解放出来认真地做科研，但是，从消极的方面看，一旦失控，科研经费就可以堂而皇之地成为科研人员的“唐僧肉”。避免失控的最紧要环节，在于真正过硬、专业的验收。“七条新政”规定，为了简化验收程序，项目验收结题前科技主管部门不再组织财务审计，将由政府购买第三方专业机构的服务，按照目标任务完成情况进行独立、专业化验收。“多年来，项目的结题验收大多是项目管理部门组织评审、项目承担单位自己出钱请人的‘走过场’式验收。几乎就没有验收不过关的案例。”李殿勋称，今后，所有科技计划项目将严格按照任务书的约定进行目标验收，验收专家将在评审专家库中按技术领域随机抽取，专家咨询费改由政府统一承担，避免“吃人家的嘴软”。这将彻底改变多年来走过场式项目验收可能带来的相关问题，真正实现项目的“立项、管理、验收”三分离。“七条新政”还规定，纵向课题与横向课题一视同仁，真正促进科技与经济结合、产学研协同创新。过去，科研人员承担来自市场的横向科研项目，在进行职称评聘、业绩考核、科技奖励等时总是“低人一等”，不能与承担来自政府的纵向科研项目同等对待、考核，很不利于调动他们围绕市场需求开展应用技术研究的积极性。李殿勋透露，下一步，重庆市科委将进一步完善管理体系和操作机制，不断提升项目管理的科学化水平，切实推进“七条新政”的落实见效，发挥好计划项目的导向作用。一是全面推行竞争立项，实现公开充分竞争；二是调整财政科研经费对科技专项支持方式，公益类专项进一步扩大资助面、减少资助额、注重应用性，市场类专项进一步聚焦新兴产业、突出转化效益；三是创新财政科研经费监管模式，推行“授权管理、包干使用”的经费管理机制，提高财政科技投入向科研经费转化的比例；四是创新科研项目结题验收方式，坚持目标任务导向，全面推行第三方集中验收制度；五是创新科技成果评价方式，建立符合创新规律 “多维评价、效益优先”的评价体系；六是推进科技成果初始权益分配改革与成果转化政策激励。（记者 田文生 实习生 乔梦雨）（第一农经整理）
广东惠州鼓励科研成果出深闺产业成果惠民生%&%科学技术是第一生产力，而科技成果转化则是让生产力发挥实效的“最后一公里”。据悉，为打破科技与经济“两张皮”现象，让“高冷”的科技成果走出实验室的“深闺”，让科研“青苹果”变为产业“红苹果”，近年来我市加大力度贯彻实施《中华人民共和国促进科技成果转化法》，在营造创新环境、提高创新能力、完善创新体制等方面取得较大突破，推进了科技成果向现实生产力转化，增强了科技综合实力和产业竞争力。目前，我市已初步形成有利于科技成果转化的管理体制和运行机制，促进全市经济发展和社会进步，为惠州以更好质量更高水平进入珠三角第二梯队提供强有力的科技支撑。造环境出台“1+6+N”系列文件加快创新驱动发展为营造良好的创新环境，近年来我市出台了一系列科技政策、法规文件，涉及研发资金管理、研发平台建设、产学研合作、专利资助、创新驱动发展、人才队伍建设等，为促进企业科技成果转化提供了强劲动力。去年，我市制定出台实施创新驱动发展战略的“1+6+N”系列文件，包括一个《意见》、“六大行动”实施方案及促进新型研发机构发展、科技企业孵化器认定和扶持、高新技术企业认定专项资助等若干配套文件。为更好地鼓励企业开展研发活动，我市积极落实国家研究开发费用税前加计扣除等税收优惠政策。据市科技局统计数据显示，2012～2015年，我市经初审通过研究开发费用税前加计扣除的企业共有280家843个项目，研发资金投入达39亿元，企业享受减免所得税约4.87亿元。强主体全市高新技术企业存量达255家企业既是创新的主体，也是科技成果转化的主体。截至目前，全市企业建立工程技术中心203家，组建省级以上创新平台127家（国家级12家），推动主营业务年收入5亿元以上工业企业普遍设立研发机构，主营业务收入5亿元以上工业企业设立研发机构比例达76%。正是得益于推动企业科技成果转化，近年来我市一直保持90%以上的研发机构、研发人员、研发资金、研发成果、专利申请“五个90%”来源于企业的局面。通过培育发展，我市涌现出一大批大中型和中小型科技企业。TCL集团作为本土企业，通过持续创新，从小到大、从弱到强，现已成为产值超千亿的全球性规模经营的消费类电子企业集团。我市还有一批百亿级企业，如德赛集团、伯恩光学、华阳集团等。此外，一大批科技创新型中小企业的涌现加速了我市科技成果转化，如胜宏科技、利元亨、伟乐科技等。为鼓励企业发挥科技成果转化的主体作用，我市出台《关于科技创新券后补助暂行办法》，政府将财政科技资金采用发放创新券的“后补助”方式，引导和鼓励中小微企业创新，重点支持企业向高校、科研机构和科技服务机构购买科技成果或技术创新服务，以及为建立研发机构而购买研发设备等。据悉，我市大力培育发展高新技术企业，并出台《惠州市加快培育发展高新技术企业工作方案（2016-2020年）》和各项配套优惠政策，从科技项目、知识产权、科技服务、辅导培训等方面扶持企业快速成为高新技术企业。截至目前，全市高新技术企业存量达255家。科研成果转化搭平台建成7家省级新型研发机构据介绍，近年来我市不断完善技术创新创业服务体系，加快搭建新型研发机构、科技企业孵化器等平台，为企业科技成果转化提供更好服务。记者了解到，我市已建成中山大学惠州研究院等7家省级新型研发机构，在建新型研发机构14家。此外，我市大力推进孵化器体系建设，全市建有15家孵化器，孵化面积达51万平方米，在孵企业达568家，累计毕业企业159家，其中9家在新三板、创业板、天交所挂牌；建成美国波士顿和德国科隆等海外异地孵化器，推动建设中以孵化器，以实现“国际研发、惠州孵化”。引人才引进博士586人硕士9382人市科技局局长邹平生介绍，我市鼓励高新技术企业、科研院所、高校建立科技成果奖励制度。惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司是一家高新技术企业，该公司制定了《知识产权奖励办法》，员工因职务发明取得专利权后，每1件发明专利奖励发明人9000元，实用新型、外观设计专利和软件登记著作权各奖励1000元。近年来，我市制定出台一系列激励科技人员进行科技成果转化的政策措施，有力提升企业科技成果转化积极性。比如设立“突出贡献奖”，对作出重大贡献的科技人员给予重奖。我市大力支持企业制定科技成果转化激励和奖励制度，激发企业科技成果转化活力。通过一系列人才引育和激励措施，我市吸引了一大批高科技项目和成果落户惠州。截至目前，我市共引进博士586人、硕士9382人，拥有高级职称专业技术人才7059人，建有8个博士后工作站或流动站，在站人数8人；引进科技创新团队18个、领军人才69名，团队核心成员和领军人才中有2名国外院士、2名长江学者、2名国家科技进步二等奖获得者、3名国家杰出青年科学基金获得者、7名国家“千人计划”入选者，TCL集团“新型显示（裸眼3D）创新团队”入选科技部创新人才推进计划重点领域创新团队，德赛集团引进的纳微科技创新团队成功入选省“珠江人才计划”，这大大提升了我市“塔尖”人才数量。按照发展计划，我市力争到2020年共引进10名以上院士进站工作、引进培养20名以上中央“千人计划”专家、引进50个以上科技创新团队、引进200名以上科技领军人才，人才对全市经济社会发展的支撑引领作用将显著增强。激活力逾200家企业与近百所高校院所合作据了解，为推动高校和科研院所优秀的科技成果在惠州转化，我市积极创建“省部产学研结合示范市”，在各个领域全面展开省部、省院产学研合作。据统计，我市有200多家企业与近100所高校院所建立了紧密的合作关系，实施了500多个产学研项目，合作领域涵盖电子信息、新能源、化工材料、LED、机械制造、医药、建筑材料、汽车电子、现代农业等产业。截至目前，我市已牵头组建省部产学研创新联盟4个，建立省部产学研结合示范基地7个、省部产学研结合科技创新平台3个、企业科技特派员工作站14个、院士工作站3个、广东省企业重点实验室3个，建立了中科院广州技术转移中心惠州分中心、武汉大学技术转移中心惠州分中心、中南大学技术转移惠州中心，以及7家广东省新型研发机构。产学研结合已成为企业增强成果转化能力和产业竞争力的重要手段和有效途径。为提高市财政资金使用效益，促进市财政资金在科技项目成果转化中的激励作用，市财政局建立了项目绩效考核评价体系，每年对市级财政支出项目进行绩效考核评价，将科技成果转化情况作为对相关单位及人员评价、科研资金支持的重要内容和依据之一，极大地提高了项目实施人员转化成果的积极性。壮产业去年全市LED产品产值居全省第二近年来，我市加快建设国家级电子信息产业基地，移动通信、平板显示、LED、新能源电池和汽车电子等创新型产业集群快速发展，正逐步成为全球重要的液晶电视、智能手机生产基地，“云计算智能终端创新型产业集群”成为全国首批创新型产业集群试点。同时，我市大力发展新型半导体光源（LED）产业，制定了LED产业发展规划，推广应用LED照明产品，推动LED产业顺势而起，形成了包括芯片加工、封装应用的上中下游一体化完整产业链，去年全市LED产品产值达600亿元，位居全省第二。据了解，目前我市已成立先进装备制造业产业联盟，建成投产规模以上先进装备制造业企业148家，引进先进装备制造业项目20宗，协议总投资127.8亿元。大亚湾开发区以大炼油、大乙烯项目为龙头，以发展石化深加工和精细化工高端产品为主线，着力发展以新材料、特种化学品为主的中下游产业。中海油惠州炼油公司突破“高酸重质原油全额高效加工的技术”难题，荣获国家科技进步二等奖。本报记者游璇钰 通讯员惠科宣（第一农经整理）
苏州相城区举办新型职业农民培训班%&%受相城区农业局委托，苏州农业职业技术学院于7月21-22日在相城区望亭镇御亭现代农业产业园举办了首期相城区新型职业农民培训班，学院继续教育学院蔡健院长与相城区农业局杨凤根副局长共同主持了开班仪式，来自望亭镇粮油生产大户及家庭农场经营者共81人参加了此次培训。苏州农业职业技术学院院长李振陆教授为学员做了“国外现代农业发展现状”的专题报告。图：农民培训班为了切实落实培训任务、提高培训实效，相城区农业局把“粮油作物四新技术、农产品质量安全和品牌建设、农业机械化、农业信息化、‘互联网+’农业”等作为培训专题。苏州农业职业技术学院蔡健教授、夏春风教授及苏州市农技推广中心周培南研究员等分别做了“农产品质量安全与品牌建设”、“农产品创收，机械化添力”、“机插水稻规模丰产技术”等专题报告，授课精彩生动，案例详实，广受学员好评，取得积极成效。培训结束后，通过考核给学员颁发了结业证书，同时根据相城区政府要求，对20名培训学员做了农艺工职业技能鉴定。（第一农经整理）
生物质锯末颗粒机打造绿色循环农业%&%近年来，随着农村经济的发展和农民生活水平的提高，大部分农村区域把煤炭、液化气等常规能源作为炊事取暖用能的首选。大量的剩余秸秆被遗弃在田间地头置之不理，一方面浪费资源还污染环境。随着现代农村经济和生产力的飞速发展，如何有效利用农作物秸秆成为生物质能源与环境领域争论的热点话题。生物质秸秆颗粒机作为生物质颗粒燃料的主要生产设备，将在我国新能源燃料革命中发挥巨大作用，生物质秸秆颗粒机在我国的发展将会大有作为。因此，探讨农作物秸秆资源化及合理开发利用技术，具有重要的现实意义。以圆珠笔为例，生物能源制造业企业要和圆珠笔制造企业做好“产需对接”，深入了解用户需求，将装备制造技术和制笔工艺技术有机结合起来，开发出高端制笔专用设备，不仅保证产品质量，而且大大提高生产效率。众所周知，生物质能是仅次于煤炭、石油、天然气的第四大能源。图：生物质锯末颗粒机目前按照《国务院关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》的要求，环境保护部已就钢铁行业环境保护专项执法检查作出的系列部署还有：2016年3月，将钢铁行业整治列入《2016年全国环境监察工作要点》；2016年5月，将钢铁行业列入重点行业专项执法检查，要求各地于2016年6月至10月对钢铁企业逐一进行梳理排查。田为勇表示，环境保护部将要求各地全面加强对钢铁行业的环境监管，加大处罚力度，推动钢铁行业主要污染物全面达标排放。对污染物排放持续超标的钢铁企业，依法采取按日连续处罚、责令限制生产或停产整治等措施。生物质锯末颗粒机行业抓住节能环保产品成为市场热点的机遇，大力研发和生产高效节能生物质锯末颗粒机设备，有效地促进行业经济发展。近年来随着农业工业化程度的逐步提高，农业生产水平也逐步得到改善，生物质生物质锯末颗粒机优化了农业大国资源储备，伴随着农业生产科技进步的同时，农业生产中也存在这样一种事实，这些生物质资源虽然储量巨大，但目前主要都被废弃，既浪费资源又污染了环境，所以充分利用现代技术，实现未利用生物质资源充分利用，将成为生物质产业发展的重点，也是循环经济发展重要的物质保证。（第一农经整理）
农业科技：“光伏农业+互联网”效益可观%&%图：工作人员正在进行除草养护工作7月25日，呼和浩特市光伏产业示范园区光伏农业科技大棚里，工作人员正在对种茶大棚温度进行观察。该项目规划在呼和浩特市新城区投资45亿建设200MW光伏农业科技大棚项目，第一期工程30MW的建设投资4.5亿元，已经于今年3月正式并网发电开始运营。由于该项目采用“光伏+农业+互联网”的复合发展模式，有效利用土地资源，集光伏农业种植、观光旅游、餐饮娱乐多种项目，并调动周边农民多种途径加入到农业大棚的开发和种植，因而在为社会提供清洁电力的同时，还带动了周边农业产业升级和农民收入的提高。图：工作人员正在查看室内温度（第一农经整理）
航天科技助推我国大气污染治理%&%中国环境报讯 气动脱硫除尘技术作为航天科技集团十一院控股企业航天环境工程有限公司的核心技术，在国内为数不多的具有自主知识产权的节能高效脱硫除尘领域发挥了突出作用。气动脱硫塔作为气动脱硫除尘技术的平台装备，烟气在旋流器的作用下，形成具有一定速度的向上的旋转气流，将单元上端注入的吸收液托住反复高速旋切，形成一段动态稳定的气液悬浮层，从而增加气液接触时间，气相与液相的聚散组合往复发生，气动力转换的动能大大地增强了气相到液相的传质能力，远高于一般的喷淋法和托盘法的气液传质时间和强度，能够以较小的液气比达到更高的脱硫效率和除尘效率。该技术对电、袋除尘后烟气中粉尘的二次捕集效率高，可达80%以上。可灵活选择Ca法、Mg法、海水法等多种湿式脱硫工艺。图：气动脱硫塔近年来，烟气超低排放成为火电行业技术和产业热点。航天环境公司抓住机遇，以湿法气动脱硫除尘工艺为核心，建立了自有的“气动脱硫塔+高效除尘除雾器”的烟气超低排放工艺路线。其中大唐国际临汾热电厂烟气超低排放脱硫除尘一体化改造工程，投运期间脱硫塔入口SO2浓度为5111mg/Nm3时，出口SO2浓度仅为16.9mg/Nm3；入口粉尘浓度为27.9mg/Nm3时，出口粉尘浓度仅为3.1mg/Nm3。出口SO2和粉尘的排放浓度均远低于超低排放限值。该技术还可用于石化、冶金等领域，满足不同地区、不同用户对于超低排放的需要。（邢宝超）（第一农经整理）
“十三五”中国科技创新之路在何方？%&%原标题：“十三五”中国科技创新将向何方发力？国务院常务会议刚刚通过了“十三五”国家科技创新专项规划。“十三五”时期，中国科技创新要向何方发力，备受世界瞩目。在国务院新闻办7月22日举行的国务院政策例行吹风会上，科技部副部长李萌围绕专项规划逐一道来。【深空、深海、深地、深蓝——构筑国家先发优势】专项规划中提到要构筑国家先发优势，围绕“深空、深海、深地、深蓝”，发展保障国家安全和战略利益的技术体系。深空——建立空间站、火星探测。载人航天“三步走”的目标是要建立空间站，在此基础上，“十三五”期间中国考虑启动火星探测。此外在重大专项的项目中，国家还在考虑空间开发利用，如空间飞行器在轨服务、空天地一体化网络等，都有系统的考虑。深海——深海空间站。“蛟龙号”证明我国海洋领域已经有了快速发展。下一步，在深海资源勘探、国家海洋权益维护方面，我们还有大量的关键技术需要重点突破。其中一个重点部署的任务就是深海空间站，要用深海空间站这样一个系统性工程来集成提升我国深海技术和装备的系统开发与研究。深地——既包括地球深部的矿物资源、能源资源的勘探开发，也包括在城市空间安全利用、减灾防灾等方面的内容。深蓝——网络空间、信息技术、人工智能领域的战略高技术。现在中国的超级计算机在国际上已经领先，但是现代网络空间的信息安全与维护问题，是当前网络时代大家关心的重点和难点问题，也是这次重大专项部署的重要内容。科技路在何方？如何发展创新？【远近结合、软硬兼施、双轮驱动、内外贯通】创新是引领发展的第一动力。“十三五”国家科技创新专项规划编制过程中着眼长远，把握“十六个字”：远近结合——“近”大力推进先进技术成果转化为现实生产力，实施科技成果转移转化行动，加快构建十大产业技术体系，培育新的经济增长点。“远”面向国家长远战略需求，布局“科技创新2030重大项目”，比如量子通信、天地一体化信息系统、国家网络空间安全、智能制造与机器人、脑科学等，既是国家战略需要，也是国际科学发展前沿热点。软硬兼施——“软”强调大力发展基础研究，特别是加强自由探索的研究和学科体系建设。“硬”要面向国家经济社会发展的紧迫需求，将加快国家实验室、大科学装置设施建设，打造科技创新的战略力量，大力提升科技创新基础能力。双轮驱动——科技创新和体制机制创新双轮驱动，既强调创新驱动发展，也强调改革驱动创新，力争在制约科技发展的体制机制障碍上有新突破。内外贯通——“内”是关键核心技术上自主可控，提高自主创新能力。“外”强调坚持以全球视野来谋划创新，积极主动地融入布局全球网络，积极主动参与全球创新治理，促进国内国外创新资源的双向流动，全方位提高中国科技创新国际化水平。【梯次接续——面向2030年15个重大科技项目】“十三五”期间，国家要实施面向2030年的15个重大科技项目，之前有16个重大科技专项，在论证过程中科技部的指导思想就是远近结合、梯次接续。电子信息领域——之前有3个重大专项，第一个是核心电子器件、高端通用芯片和基础软件，第二是极大规模集成电路，第三是新一代无线宽带移动通信。在这个基础上，科技部在“科技创新2030重大项目”中部署了量子通信和量子计算机，这和传统的信息技术是不一样的，非常前沿。先进制造领域——之前有2个重大专项，一个是高档数控机床和基础制造技术，第二个是大飞机，这个成就有目共睹，产品已经应用和列装。同样在这个领域，我们将新部署3个“科技创新2030重大项目”，第一个是航空发动机和燃气轮机，第二个是智能制造和机器人，第三个是重点新材料。能源环境领域——过去部署了大型油气田、先进压水堆和高温气冷堆，还有水体污染治理几个重大专项。现在将部署智能电网、煤炭清洁利用、京津冀环境综合治理等“科技创新2030重大项目”。这些项目是远近结合，梯次接续，原有的研发成果一定会在以后的研发项目中起到极大的基础性作用。（第一农经整理）
中国农科院推广野牦牛养殖新技术%&%图：野牦牛特点特性：涵盖相对准确的中国野牦牛种群动态和地理分布图。具有 50头规模群体水平的野牦牛保护利用繁育基地，年产 2万支野牦牛细管冷冻精液的动态保存库及 0.1～0.15万枚野牦牛冷冻胚胎动态保存库。拥有全球唯一的野牦牛遗传资源信息 Web数据库（包括文字版、光盘版、网络版）。推广前景：野牦牛是我国青藏高原的特有珍稀物种，合理保护和利用该遗传资源有利于维持青藏高原的生物多样性和促进藏族地区经济繁荣和社会稳定。该技术和产品的应用对野牦牛遗传资源的信息化管理和种质资源的持续保护利用具有极其重要的战略意义。在生物资源全球化管理和我国家牦牛新品种培育中，将有巨大的生态效益、经济效益和社会效益。推广服务方式：数据库以文字版、光盘版和Internet网络的有偿形式与全社会共享。种质资源通过销售和合作开发与全社会共享。技术持有单位：中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所联系人：周磊电话：0931-2115195通信地址：甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号邮政编码：730050（第一农经整理）
习近平观摩农业光伏大棚为扶贫项目站台%&%因为一些众所周知的原因，光伏人站到传媒面前的时候总是稍嫌心虚了点：无他，产业新、规模小、影响有限、大众认知度不高……虽然光伏的确对未来民生意义深远，但是至少眼下几乎仍是少数极客热衷的事业。然而，这一切有可能就从昨天--2016年7月19日--之后发生改变，因为就在昨天，习大大为我们光伏产业中的一个分支光伏扶贫项目站台，说“这里的扶贫(光伏扶贫)做得扎实!”习大大观摩光伏农业日前，正在宁夏考察的习近平总书记亲往永宁县闽宁镇原隆移民村，现场观摩了当地的农业光伏大棚。据了解，原隆村是永宁县最大的生态移民村，安置了来自固原市的14个村组10515人。习近平参观的是一座蔬菜香菇种植棚，一侧是盆栽尖椒，一侧是香菇菌棒，棚顶覆盖着光伏板，是一座光伏业内颇为典型的农业光伏大棚。”据小编进一步了解，原隆村的光伏大棚是由青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司是支持当地产业扶贫的项目之一，银川永宁的此光伏农业项目总装机量30MW，投资4.5亿元，占地面积1230亩，预计全生命周期将实现发电量10.13亿度、利税2.18亿元。同时，该产业园结合当地优势，目前已成功培植了光伏菌菇、黑枸杞、光伏茶等农业大棚农作物，有效带动周边百姓脱贫致富。在去年的11月份，还曾被国家能源局努尔白克力局长视察赞誉过。农业光伏面临严峻考验除了习大大和努尔局长都视察过的光伏农业大棚，其实农业光伏还有更多地表现形式：南方近年流行的渔光互补等水面光伏、云南普遍接受的菌菇光伏、蔬菜(瓜果)光伏、适合牧区的牧光互补、与林业结合的林光互补、药材光伏等，形式多样，宗旨都是在不增加土地消费的基础上，减少碳排放，增加光伏发电收益。按说，由于形式足够灵活多样，农业光伏基本是贯通东西都适用的光伏模式，尤其在西部大型地面电站普遍遭遇弃光、限电压力的情况下，农业光伏是光伏产业向中东转移的重要适用模式之一。只是，农业光伏其实也收到很多限制。首先不是所有的作物都适用农业光伏，据汉能公司知情人透露，目前比较成功的农业光伏作物种类有限，大多是一些喜阴的作物，比如菌菇、花卉、叶菜和蔬果，都是农业大棚的标配。其次特殊的环境和作业模式也对组件和设备提出更高的要求，比如大多数光伏大棚对于组件的透光度要求比较高，水面光伏则要求设备有极强的抗PID属性;此外，上个月盐城龙卷风又为水面和光伏大棚提出更高的抗风及排涝要求，……这些无形中都会增加投资的成本。最后，农业光伏除了列入扶贫名录的项目，其他剩余的都算在普通光伏电站中，而大家都知道，普通光伏电站建设都要受到指标限制，而前不久国家能源局发布的《2016年光伏发电建设实施方案的通知》表示2016年全年普通光伏电站指标只有12.6GW，也就是说2016年拿到备案的项目中，只有12.6GW可以进入补贴名录，没有进入补贴名录的项目是没有可能拿到补贴的，而我们都知道，至今光伏产业还是一个靠政府补贴才能运转的产业。在各省市的情况摸底中，小编也发现了大量的没有进入指标就贸然开工、一直无法并网的项目，甚至有很多打着农业光伏的旗号，建设出很多既不能发电也不能种植的垃圾项目……混乱而没有规划的局面导致了农业光伏市场良莠不齐，很多省市都开始了警觉。有知情人透露，上海从7月份以后将停止农业光伏项目的备案和核准。光伏扶贫给光伏农业带来新市场2016年3月29日以发改委为首的国家五部委联合发文《关于光伏发电扶贫工作意见》，明确提出到2020年之前光伏扶贫总规模为15GW，平均下来也就是每年有3-5GW光伏扶贫指标，要在未来的4年内，从3.5万个贫困村试点，后续至200万户。光伏扶贫有指标，但是没有指定的模式，这其实给了陷入困局的农业光伏一个新的市场。都是以增加农民收入为目标的光伏模式，如果在合适的贫困地区，结合光伏发电和经济作物种植，拉动当地的消费和用电，才能更大程度上提高农民收入，推进产业发展。只是，这需要当地政府、当地农民与光伏企业共同投入更多地精力和思考。（第一农经整理）
互联网+科技农业：种、肥、飞一体化%&%直升机、无人机、多旋翼飞行器……一道道药雾均匀地喷洒到田间，速度之快、效率之高，让围观的村民赞叹不已。近日，在周口、驻马店、漯河等多地农户亲眼目睹了农作物专业飞防作业的场景让农户们兴奋地大叫……图为飞防植保作业此次豫龙飞防植保有限公司首次推出的“互联网+现代农业+植保飞防”模式，并联合各地合作社出动植保无人机开展免费病虫害防治的举措在河南尚属首例。为此，河南电视台《都市近距离》栏目联合数十家省内主流媒体携带无人航拍机，摄像机，5D相机等高端采访设备形成全媒体阵容对此次“惠农行动”进行了全程关注。图为河南电视台《都市近距离》栏目组豫龙飞防“飞入”寻常百姓家“看！飞起来了！”近日，在太康、临颍、正阳等地的农田里，直升机、无人机、多旋翼飞行器……让农户们兴奋地大叫，配药、装药、开机、起飞、施药、加速、回旋……几个动作完成，几十亩田地几分钟就喷完了，这一幕，切实让一旁看热闹的农户们开了眼界。图为无人机飞防作业行走于河南多个地区的田间地头，“高精尖”的飞防植保大队成为田野里的一道亮丽风景，由豫龙飞防植保公司联合农民合作社等新型经营主体推出的无人植保机飞防服务已“飞入”了寻常百姓家。“种植户打农药用上了高科技，让农村体验到了科技带来的方便和快捷，以前那种背喷雾器的方法都落后了，现在农民也终于能解放了。”卸下肩上笨重的药桶，长期忍受“人防”劳苦的一位农户露出了一脸的喜悦和轻松。图为农户答记者问“一架无人植保机的施药速度150亩/时、最大喷洒能力600亩/日，如果按以前人工喷药，需要60个农民忙碌一整天。”豫龙飞防植保有限公司负责人林革委说到。图为无人机飞防作业据了解，豫龙飞防植保公司自全省开展飞防管理以来，联合各地农技推广部门专家，采取合作社内开展技术培训会、田间地头现场观摩、进村入户发放技术资料等办法，开展惠农推广行动，为农户提供飞防植保服务中，已完成免费作业近万亩。强强联合提供种、肥、飞一体化服务据了解，2015年10月豫龙飞防已与漯河据理生态肥业、河南省金囤种业有限公司达成战略合作，多方优势互补，完成了种子、农药、化肥、飞防的一体化服务。农户种地不掏钱！农户前期可免费获得种子、肥料。田间管理不掏钱！作物成长期可获得免费的病虫害防治飞防作业。农户卖粮不发愁！作物收获后，粮食回购的配套方案保证以不低于市场价的价格回收农户的粮食，解除农户卖粮难的后顾之忧。图为豫龙公司负责人林革委答记者问豫龙飞防植保有限公司负责人林革委说：“农户是本次‘惠民行动’的见证者和参与者，更是该模式推行后最直接的受益者，所以我们也严格把关，选择老百姓心中最信赖的品牌强强联合，此次“惠农行动”所联合的据理生态肥业，可根据农户提供的土壤进行免费测土，以土壤含量为依据实行1对1测土配方施肥，其推出的“傻得福”“今播金”系列肥料已成为中国大地上生物肥料的佼佼者。”图为豫龙公司负责人林革委答记者问（第一农经整理）
中国“黑科技”离世界还有多远？%&%从上路奔跑的“无人车”，到会说话会陪伴的机器人，从利用VR放肆买买买，再到随处可见的智能硬件。当你用“葛优躺”的姿势轻松扫描微信二维码时，这项技术背后的进步是程序员不断地努力。生活中看似普通的物品其实包含着许多高科技，一些抓人眼球、脑洞大开的“黑科技”也在照耀着我们的生活。比起震惊全球的Alphago机器人，3D打印的发动机零部件，在医疗领域用AR技术查看核磁共振和造影资料等技术，中国互联网公司的“黑科技”已经发展到了什么水平？中国人工智能研发突飞猛进中国金融智库研究员、江苏苏商研究院宏观经济顾问杨国英对北京晨报记者表示，中国本土企业在人工智能的研发是突飞猛进的。比如百度公司拥有吴恩达这样的顶级科学家，还研发出了无人驾驶汽车。“虽然与国外相比中国的互联网公司起步晚一些，但是我们的发展速度却比较快。我不认为我们的技术跟西方国家会有特别大的差别。”百度技术负责人对北京晨报记者表示，“大家都觉得百度无人车比谷歌起步晚，但其实我们的很多单项技术是超过谷歌的。”中国黑科技离世界有多远？今年3月，谷歌围棋程序AlphaGo战胜人类，引发了学界和产业界对人工智能及大数据领域的高度关注。清华大学计算机系教授邓志东表示，人工智能分为认知智能、数据智能以及感知智能三个层次，我们目前还处于认知智能和数据智能阶段。邓志东表示，在这一轮新的人工智能大潮中，中国科技实力和美国科技实力之间可能不存在代差，人工智能应用于产业发展正处于爆发期，只有掌握私有的大数据，才能在这轮人工智能技术革命中取胜。最前沿的技术还是在美国“中国互联网公司的技术水平紧随美国，排名世界第二。但是论产品能力，中国已经不输于美国了，例如中国的微信产品体验在美国也是无出其右者。” 搜狗语音交互技术中心负责人王砚峰对北京晨报记者表示，以色列的人工智能技术也不错，但是整体当量偏小，其他发达国家已经不在竞争格局之中了。“但不可否认的是，许多最前沿的技术还是在美国，这与其对高等人才的培养体系有直接的关系。” 王砚峰表示。领英平台的数据也显示，从中美人工智能人才的从业年限构成比例上看，美国拥有10年以上经验的人工智能人才比例接近50%，而我国这一比率不到25%。“当前，中国人工智能领域的差距其实是在与美国高校的差距上。因为一篇顶尖论文的发表后，我们大概在三四个月就能消化吸收了。所以在应用领域里，我们与美国的差距不大。但在基础研究方面，我们的差距是巨大的。全球十大互联网公司里，中国占了4家，但世界排名前100的高校里，中国才占了2所。”搜狗公司CEO王小川在接受媒体采访时表示。（记者韩元佳）场景使用“黑科技”的一天和仲基欧巴来一次“亲密接触”吧和每一天的清晨一样，你被“马里奥”潮湿的小鼻头蹭醒。“马里奥”是一只“虚拟”小猫。自从得了鼻炎，“马里奥”就取代了真正的宠物猫。最近，你正考虑给“马里奥”找个伴，也许是一头摇头晃脑的恐龙。机器人Jibo精神抖擞地挤进门，他是来报告天气和路况的，还想和你讨论下今天的行程。Jibo是个好“管家”，负责视频通讯、日程管理、定外卖，连孩子的教育问题也一手包办了，总之能够满足一家人衣食住行、社交娱乐的各种需求。早间新闻里，科学家们正在就采用轨道组装飞船模式还是火星直击模式登陆火星展开辩论。埃隆·马斯克和大导演及太空迷詹姆斯·卡梅隆也加入了讨论。前者为了追求自己的“太空梦”，险些让特斯拉公司资金匮乏，面临困境。对于你来说，移民“火星”还太遥远。但是，这并不妨碍你投资自己的飞行梦想。你已经入手了最新款的飞行背包，只要背在身上，就能自由飞翔到1500米高空！和一年前相比，你的工作已经轻松了很多，不用时时泡在公司。公司建成了智能互联的“黑灯工厂”。一件产品的生产从设计到最终成型到户，中间几乎不会涉及到人工，客户甚至可以在下单系统里面选择更为适合自己的设计，大规模的定制带来不错的生意。工业机器人比人更好管理，不需要费心研究排班，安排吃住，却能7×24小时干劲十足，保持稳定的工作状态。而幽灵粒子的发现大大缩短了电子产品，手机一年只需要充一次电了。夜幕降临，你和朋友来到一家酒吧小聚，在这里，AR（增强现实）和MR（混合现实）可以让你和贝克汉姆或者仲基欧巴来一次“亲密接触”，“偶像”就在身边，虚拟世界和现实世界互动，带来不少新乐趣。科幻电影演到剧终，主人公总会从梦中惊醒。但是，“你”的故事可不是“梦境”。它们都已有技术基础，或者已经用于实现。未来已来，在一个Big Bang（技术大爆炸）的时代，还有什么不可能发生？（记者 刘映花）延伸“黑科技”属于90后？模式创新时代结束了，技术创新时代已经来临7月22日，淘宝“造物节”和上海39摄氏度的高温一样炙热，人们从各地赶往上海世博展览馆，参加狂欢。而在网上，“造物节”的门票从不到80元被炒到了600多元。被“黑科技”充斥的“造物节”吸引了这个夏天最会“玩”的年轻人。“造物节”的开场嘉宾，是梳着两个绿辫子的16岁“少女”初音未来。这个使用全息投影技术和语音合成系统演唱的虚拟偶像可是二次元界的公主殿下。宅男粉丝们的声浪和舞姿点燃了全场。“内衣还能这么买啊，比维秘秀还好看！”Buy+是阿里巴巴VR实验室GM Lab的一个项目，目标是让消费者未来能够体验VR购物的乐趣。Buy+呈现了两个购物场景，分别是女包和男女内衣。只要戴上“头盔”，立刻进入华丽的虚拟商店，体验者可以360度观看包包，和导购机器人“小雨”交流，让模特展示内衣穿着效果，还可以跟朋友商量再支付购买。VR一直是近年科技展上的“红人”。这一次，全球的主流VR厂商也悉数到场，几乎每一个体验项目前都大排长龙。诺亦腾的VR碰碰车，将“造物节”变成了乐园。戴上头显设备，坐进真实的碰碰车，体验者就可以在充满激光感的科幻世界展开旅程。光学与惯性混合的追踪定位系统，让用户感到的时延低于19ms。“看不懂啊！”一位“80后”还没从被初音狂热粉们震撼到的“刺激”中缓过神来。“这个活动真是满满地恶意，就想提醒你，你已经老了。”不过，对于90后和00后们来说，这些只是他们生活的日常。科技对于他们而言不再严肃神圣，而是亲切可爱的。Makeblock生产包含金属积木、电子模块等数百种零件以及软件工具的“工程师”级别的玩具，被称为“金属版乐高”。其国内业务总监梅超群告诉记者，他们的产品正被引入很多学校。只要拥有了零配件，一年级的小朋友都能操作和制造机器人了。拼装完成的玩具可以通过蓝牙或者软件程序完成指令，“数字的世界，年轻人无所不能”。阿里巴巴集团首席市场官董本洪称，在淘宝平台上就可以看出，“90后”已经成为很强的创造能量，他们愿意把自己的创意变成实体商品服务改变这个世界。如果你还把“黑科技”当作炒作的风口，看看我们身边的年轻人，你也许会给出不同的答案。软银的孙正义直接预测，2040年机器人数量将超越人类，达到100亿个。我们终将生活在一个与智能机器人共处的年代。峰瑞资本创始合伙人李丰认为，黑科技并非我们创造的一个风口，而是未来3-5年内一定会发生的事。“模式创新的时代结束了，更为底层意义上的技术创新时代已经来临。”（记者刘映花）（第一农经整理）
刘延东：利用科技创新促进现代农业发展%&%刘延东在杨凌示范区建设领导小组第八次会议上强调以科技创新促进我国现代农业发展中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东21日在出席杨凌示范区建设领导小组第八次会议时强调，要认真贯彻落实全国科技创新大会精神，深入学习习近平总书记系列重要讲话，坚持“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入实施创新驱动发展战略，以科技创新促进我国现代农业发展，真正使杨凌示范区成为支持和引领干旱半干旱地区现代农业发展的重要力量。科技促进农业发展刘延东指出，杨凌示范区经过19年的建设，在农业科技创新、新型农技推广服务、创新创业环境营造等方面取得了显著成绩，特别是在促进农业科技协同创新上形成了新体制，在加快农业科技成果推广应用上探索了新机制，在科技创新支撑引领农业现代化方面走出了新路子，在农业大众创业万众创新方面积累了新经验，在农业科技对外合作水平上得到了新提升。刘延东强调，站在新的历史起点上，杨凌示范区要准确把握新形势，进一步增强责任感和紧迫感，以贯彻全国科技创新大会和党中央、国务院《国家创新驱动发展战略纲要》《关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》和实施《促进科技成果转化法》为契机，加快农业科技创新步伐。抢占现代农业科技制高点，全面提升科技创新水平；拓展科技示范推广新空间，进一步提高支撑和引领干旱半干旱地区现代农业发展能力；积极探索科技扶贫新路径，助力打赢脱贫攻坚战；落实“一带一路”战略，深入推进国际农业科技创新合作；加强制度改革创新，不断激活内生发展动力。刘延东要求，各有关部门和陕西省要加强配合，加大支持力度，在政策试点、项目安排、资金投入等方面给予倾斜，推进杨凌示范区发展不断迈上新台阶。全国政协副主席、科技部部长、杨凌示范区建设领导小组组长万钢主持会议。陕西省及有关部门负责同志出席会议并发言。（第一农经整理）
中国科研揭示蚂蚁“种庄稼”之谜%&%深圳国家基因库等研究机构20日发表在《自然通讯》上的研究显示,如蚂蚁也存在高级“农业行为”,真菌培植蚂蚁通过种植真菌来获得可食用的蛋白、脂肪和碳水化合物,形成蚂蚁-真菌共生系统,而最新的基因组研究成果揭示了蚂蚁与真菌共同适应性背后的秘密。图：蚂蚁种庄稼研究人员分析了七种真菌培植蚂蚁以及它们种植的真菌的基因组和转录组后发现,蚂蚁种植行为最早是起源于第三纪早期(5500万-6000万年前,此时地球刚刚经历恐龙大灭绝)的低级真菌培植蚂蚁,这类蚂蚁采集环境中存在的真菌进行培育,未进行物种选择。而具有真菌培育驯化的高级真菌蚂蚁起源于3000万年前,从这时候开始,不同的蚂蚁物种开始挑选自己适合的真菌物种进行培植;而后又转化成具有高级驯化能力的切叶蚁,它们采集树叶并利用树叶的残渣对特定真菌进行种植培养。蚂蚁为何要种植真菌?2011年深圳华大基因等机构发表在《基因组研究》的文章中,研究人员已经揭示切叶蚁的基因组里丢失了精氨酸合成的基因。精氨酸合成不足会妨碍蚂蚁独立生活,它们可以依靠共生的真菌来提供这类氨基酸。该文章通讯作者,国家基因库生物多样性基因组学研究组负责人张国捷表示,人类在作物驯化过程中通过杂交等手段使得作物基因组发生了巨大变化,从而获得人类所需要的作物性状,同时人类自身的基因组也随着农业文明的发展逐渐发生了适应性变化。“这类真菌种植蚂蚁为我们研究这种双向适应演化过程提供了绝佳模式生物,蚂蚁在培育真菌的过程中,不仅改变了真菌的基因组,自身同样经历了类似人类适应农业文明所产生的基因组变化。这些相似的历史过程的发生并非偶然,而是我们所希望寻找的自然规律。”张国捷说。参与这项研究的丹麦哥本哈根大学社会进化中心桑内·尼高博士表示,这些蚂蚁解决了人类农业仍面临着的许多挑战,比如蚂蚁农业系统里具备了一流的卫生环境、有效的害虫管理、合成杀菌剂和抗生素以防止疾病的发生。这些都是通过自然选择形成,而非通过科技手段实现。（第一农经整理）
宇宙探索：利用激光发送人类文明信息%&%据国外媒体报道，美国加州大学圣塔芭芭拉分校科学家近日提出，尽早发现外星智慧物种，最好的办法之一就是向宇宙各个方向以光速发送成千上百万的人类文明信息。研究人员计划在地球上建造一台高能激光器，将所有数据通过光信号发送到太空，其中包括文字、电影、音乐等，甚至还包括个人的DNA序列。图：激光发射信息宇宙浩瀚无边，因此许多人认为，地球绝不是宇宙中唯一存在生命的星球，人类也不是宇宙中唯一的智慧物种。但是，这些假想中的智慧物种在哪里？以人类目前的技术，我们暂时无法找到它们，最主要的原因就是它们与地球的距离太远。当我们的卫星有一天终于发现某外星文明时，人类或许早已灭绝。因此，科学家们认为，尽早发现外星智慧物种，最好的办法之一就是向各个方向以光速发送成千上百万的人类文明信息。美国加州大学圣塔芭芭拉分校天体物理学和宇宙学家菲利普-卢宾教授认为，“如果你的文明希望通过广播方式表示你们的存在，最聪明的方法就是像灯塔一样发送出信号。”近期，卢宾和他的学生特拉维斯-布拉希尔斯正计划发起一项名为“人类之声”的运动，该运动旨在向太空发送尽可能多的人类文明信息。卢宾教授的研究团队计划首先发射一颗小型卫星进入低地轨道。根据赞助金额的多少，赞助者们可以将各种不同的数据存储于卫星之上，少的可以是一两段最喜欢的录音或最想表达的文字，赞助较多者可以上传电影、小说、音乐，甚至是个人的DNA序列。布拉希尔斯表示，他们的最终目标是将这些带有数据芯片的卫星送入太空。虽然他们的初步目标是环地轨道飞行，但将来的目的地可能是火星、木星等。但是，发射卫星仍然不是他们的终极目标。卢宾教授的研究团队计划在地球上建造一台高能激光器，将所有数据通过光信号发送到太空。卢宾介绍说，“光子包中可能包含有你独特的DNA序列。这些数据以1或0的形式发送出去，就像是计算机代码一样。”激光的明暗闪烁可以代表这种二进制代码。其实，卢宾教授所采用的技术与“突破摄星”计划相似。“突破摄星”计划公开于今年年初，该计划预计投资约1亿美元，用于研发可以以20%的光速推送轻量型卫星进入太空的激光技术。当然，如果想实现这样的功能，激光必须要足够强大，才能够保证进入浩瀚的宇宙后不致于很快衰减。（第一农经整理）
美国科学家绘制出最精确大脑“地图”%&%7月22日电据外媒报道，美国华盛顿大学的研究小组在近日出版的英国科学杂志《自然》(电子版)上宣布，使用图像诊断设备详细调查大脑情况后，绘制出了按照结构和功能划分的大脑“地图”。图中，大脑的每个半球都分成了180个特定的皮层区，其中97个区域属于首次被查明。这是奥巴马政府推进的人脑功能探索计划的其中一项。这一成果将成为大脑研究的基础，有望为人类衰老及脑部疾病研究做出贡献。据悉，该研究小组利用磁共振成像装置(MRI)对210名22～35岁的健康年轻人脑部进行了分析。根据刺激大脑时的反应、结构以及神经的连接部位等多种信息，对大脑皮层进行了研究。研究结果显示，能够感受到听觉、视觉及冷暖等外部环境的变化并作出反应的部位，在大脑一侧就被分成了180个区域。其中有83个区域属于已知，剩下的97个区域是首次。准确绘制出分辨率较高的大脑地图是神经科学家的长年课题。（第一农经整理）
大疆极飞发力农业“无人机”喷洒领域%&%近日，极飞宣布进军农村市场。目前，极飞在新疆已有6个服务点，其无人机产品主要用于农田打药。早前，大疆也推出了一款专用于农业喷洒领域的无人机产品。智能手机市场增速放缓的背景下，无人机成为科技界新亮点，发展势头强劲。无人机有军用和民用两类，其中，民用无人机由分为专业无人机和消费级无人机两种，极飞和大疆的上述无人机产品属于专业无人机。不过，这两家商用无人机厂商发展策略可能略微偏离了无人机发展方向，因为与专业无人机相比，显然受众更广的消费级无机行业更具有发展潜力。尤其在“价格屠夫”小米杀入无人机行业后，消费级无人机市场将会更加火热，前景值得期待。图：大疆极飞发力农业喷洒领域 消费级无人机或是未来750亿元市场消费级无人机是亮点与专业无人机在各行各业有所应用不同，当前阶段，消费级无人机只用作航拍与玩具。随着无人机技术成本下降、小型化趋势明显，消费级无人机日渐受到大众喜爱，未来发展潜力巨大。前瞻产业研究院提供的中国无人机行业市场需求预测及投资战略规划分析报告指出，预计到2020年，我国民用无人机市场规模可达到750亿元人民币，细分行业中，用于航拍与玩具的消费级无人机市场规模将达到300亿元，是无人机市场的重要产品；其次是农林植保无人机，其市场规模可达200亿元；再然后是安防无人机，为150亿元。随着消费级无人机日渐发展，其功能也将从玩具、航拍扩展至更多领域。三因素助力消费级无人机未来可迅速爆发未来无人机市场将有三大发展趋势利好消费级无人机发展：其一，我国无人机行业军转民用速度将加快。军工无人机企业将凭借技术优势向民用无人机转型，民用无人机市场规模将迅速打开，消费级无人机研发将收获资金与技术支持；其二，无人机产业链将可不断成熟。早期，无人机产业链下游应用市场发达，而上游发展薄弱，零部件和芯片企业数量少，核心技术不显。随着消费级无人机趋热，这一环节将受到关注，芯片等公司将涌入进来，弥补消费级无人机产业发展短板；其三，政策解禁，消费级无人机合法飞行可期。受法律法规不完善的因素干扰，消费级无人机处于“黑飞”状态，市场难以迅速打开。随着无人机应用和市场培育不断成熟，政府对无人机的态度将发生改变。在确保安全的前提下，无人机行业将会被放行，其市场爆发式发展的前景值得期待。（第一农经整理）
2016年河南省重大科技专项清单%&%主要农作物突破性品种选育与产业化、肉制品加工关键技术及装备开发、水污染治理关键技术研究与示范……这些新技术将改善我们的生活。7月20日，我省2016年度重大科技专项项目立项结果公布。新出炉的“清单”包括了10个关键领域的重大专项，共计34个重点项目，它们将获得总额2.22亿元的省科技财政资金支持。图：河南2.22亿元财政资金投向10大领域突破“关键点”，增强产业核心竞争力“今年我省一方面加强顶层设计，既突出强调省委省政府重大战略部署，又密切结合地方重大创新需求。另一方面坚持‘有所为有所不为’，围绕产业链推动创新发展，力求以重点突破带动产业整体提升。”省科技厅计划处处长徐公民告诉记者，今年的重大科技专项整体谋划体现了以下特点：更加聚焦重点目标，更加突出市场需求。例如，在立项的34个项目中，属于战略新兴产业的达25项，占73.5%，分别涉及机器人产业化、跨海隧道施工技术及装备等科技前沿领域，体现了强烈的产业化导向。其中，可见光通信等领域的研究有望抢占未来发展制高点。更加坚持产业链与创新链融合。由企业牵头或参与实施的项目有30项，占88.2%，彰显了企业的创新主体地位。同时，我省改变了以往重大专项“单点布局”方式，而是瞄准产业链上下游的关键节点，进行“全链条一体化”的创新布局。例如，机器人专项由洛阳中重自动化工程有限责任公司、中科院自动化研究所(洛阳)机器人与智能装备创新研究院、河南科技大学等15家龙头企业、高等院校和科研机构开展协同创新，既有控制器、伺服驱动器、专用轴承等上游核心技术和关键零部件的研发及产业化，也有RV减速器精密制造等加工制造技术，还有消防机器人、焊接机器人等机器人整机系统集成，有望支撑我省机器人产业集群发展和核心竞争力整体提升。另外，这34个项目中落地郑州、洛阳、新乡的高达28项，占82.35%，集中体现了郑洛新国家自主创新示范区在创新引领方向的核心地位。不“撒胡椒面儿”，集中资金资源办大事不“撒胡椒面儿”，不下“毛毛雨”，集中资金资源“办大事”，是近年来我省加强重大科技专项管理的趋势。徐公民说，今年我省单个领域的财政资金支持额度成倍增长，普遍支持力度在2000万元以上，可带动企业3倍以上资金投入，并鼓励社会资本跟进投资。据了解，今年我省重大科技专项项目计划投入省财政经费2.22亿元，将带动项目总投入21.06亿元，其中研发投入5.25亿元，预计实现年新增销售收入65.62亿元。针对我省创新资源不足的状况，更加注重了开放式创新。通过大力推进科技对外合作，坚持“引进来”与“走出去”相结合，积极融入全国乃至世界协同创新网络。(记者 尹江勇)（第一农经整理）
河北邯郸：八百名农技人员奋战救灾一线%&%7月18日，河北省邯郸市出现强降水天气，截至20日，特大暴雨造成18个县（市、区）不同程度受灾，全市农作物受灾面积137万余亩，成灾面积80万余亩，其中绝收面积近9万亩。在鸡泽县西双塔村西北，洪水完全覆盖了农田，农户贾瑞船种植的30亩大葱全部被淹，绝收已是必然。看到他伤心的样子，县农牧局研究员赵献芳连忙安慰他说，水退以后，可以翻耕改种小油菜、油麦菜、萝卜、芥菜、大白菜等早熟叶菜。邯郸市农业局粮油处处长张建宏介绍说，当前对发生洪涝积水地块，要采用排水机械和挖排水沟等办法，尽快将田间积水排出，防止玉米、棉花、蔬菜等农作物出现渍害。针对发生倒伏的夏玉米不必人工扶正，靠植株自我调节进行恢复，但要洗去叶片上的淤泥，以利于进行光合作用，促进植株生长。等积水排出地面泛白时及时中耕松土，以破除板结、散墒通气，并及时进行追肥补肥、喷药防病等措施。据统计，邯郸市共派出810名技术人员奋战在救灾一线，指导农民开展生产自救。全市重灾区90%积水农田已排出，近日可全面完成农田排水任务。在受灾作物管理上，全市已落实追肥25万亩，喷施叶面肥10.8万亩，有效促进了受灾作物恢复生长。对于绝收地块，已完成改种3.2万亩。免责声明：中国网财经转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。（第一农经整理）
英国科研及农业领域脱欧后“喊救命”%&%英国脱欧英国脱欧的影响已经开始涉及科学及农业领域。近日，7个科学学术机构已联署公开信，警告英国脱欧的影响已立即浮现，期望英国政府与欧盟保证研究基金得以保留，令英国科研维持稳定发展。公开信中表示，英国一直得益于欧盟的研究计划，但目前已经需要立即讨论如何解决短期及中期研究基金的差异问题。数据显示，在2007至2013年间，英国为欧盟贡献研究基金涉及金额54亿欧元，但同时，英国则直接从欧盟获得88亿欧元，显然是欧盟给予英国更多的研究经费。另外，农业组织也警告称，英国脱欧后，收紧移民将影响季节性劳工供应，将影响农产品供应。数据显示，英国农业主要靠引入外籍劳工，仅在2014年，就有多达34513非英国出生的农业劳工，该组织警告，任何收紧移民的政策势必打击当地农业。（第一农经整理）
发展设施蔬菜产业科技种菜真快乐%&%内蒙古呼和浩特市金河镇根堡村有个村民叫陈俊英，她从2004年承包温室大棚种蔬菜，到现在年收益已经上了20多万元。她说，种菜真快乐。“我真正感受快乐是从2006年开始的。”陈俊英说。那年，区政府通过政府补贴、村委会出资和农民自筹等渠道，在金河镇、黄合少镇、巴彦镇发展设施蔬菜产业。陈俊英一下子租用15栋温室大棚种植蔬菜。到2010年，陈俊英与丈夫又创办成立了绿联种植专业合作社。合作社吸收入股农户，开辟种植基地，引进种植灌溉技术，种植面积达到100多亩。设施农业陈俊英种菜一直注重科技。“合作社与内蒙古农科院蔬菜研究所达成合作。”陈俊英对记者说，从秧苗到新品种开发，全部由研究所提供和指导。“我们就管种好。”陈俊英对种菜已经非常有信心。她不光种菜，还计划投资400万元，打造一个集观光、采摘、餐饮、度假为一体的农庄。在赛罕区，像陈俊英一样的农民蔬菜合作社有100余家，建成设施蔬菜基地8031栋，每栋高效日光温室可实现年收入5-6万元，蔬菜种植已成为农民增收致富的主要途径。像大学生创办的百岁园果蔬种植专业合作社成立于2012年，现在已成为呼和浩特市重要的产业示范基地，大学生创业孵化基地。该种植园区除了种植安全优质的果蔬，根据市场订单进行定制配送，其休闲采摘、观光农家游等项目，园区每天最高时可接待3000人次。（记者 张五四）（第一农经整理）
呼和浩特田野：一群特殊的科技特派员%&%在首府农业科技战线上，有这样一支特殊的队伍——科技特派员，他们活跃在农村，开展了一系列农业科技服务和科技创新创业活动，为加速农业科技成果转化、带动农民增产增收辛勤耕耘着。作为农村科技推广体系的重大创新，优化农村科技发展格局的重要举措，破解“三农”难题、服务现代农业的重要突破口，科技特派员已成为首府建设社会主义新农村的一支生力军。人才是支撑发展的第一资源。从2012年起，我市选聘科技特派员人数逐年递增，目前，全市科技特派员数量已达500名，其中，技术服务型419人、科技创业型81人，本地来源的科技特派员占总人数的56%。农技人员在田野科技特派员们扎根基层，主动当起了传播政策、新思想的宣传员与传授技术、培训培育的指导员，既是实施项目、技术引领的技术员，又是带领致富、导入技术的施工员与提升科技、注重试验的研究员。从春耕夏种到秋收，举办技术培训班、现场示范指导，村里的田间地头处处活跃着特派员们的身影，他们积极引进推广农业新产品、新技术，转化农业实用科技成果，及时、有效地将技术、操作规程传授给农民。他们带去的理念与技术潜移默化地影响着越来越多的农民，许多农民也成了“半个专家”，用自己的力量构建新的农业生态。如今，谦和果园、野马图村等地的无公害蔬菜、名特水果声名远播，休闲观光农业、设施农业一派欣欣向荣景象。“上好培训课，引好致富路，技能培训手把手，跟踪服务到田头。”这是首府科技特派员们的“工作经”。通过两年的技术攻关，2015年，我市设施葡萄试种取得了成功，种植面积达到近500亩，平均亩产达到4000斤左右，每亩平均产值可达3.2万余元，亩均纯收入可达1万余元，开启了设施农业的新尝试，成为了农民增收致富的新路子。在武川县，通过茎尖脱毒等一系列新技术繁育出了优质马铃薯种薯，作为特色种植，改变了传统的粗放式种植模式，大大促进了当地马铃薯产业的发展，有力带动了当地农民增收。全市科技特派员活跃在基层生产一线，围绕各旗县区优势特色产业及新农村建设示范点，选准主抓产业，以技术为支撑，以项目为依托，瞄准市场需求，着力将科技、信息、资金等生产要素直接导入农业生产第一线，做给农民看，带着农民干，抓产业、搞培训、解难题，播撒致富星火。从此，我市现代农业从“靠天吃饭”转向了“靠科技吃饭”。实施一个项目，培育一个产业，致富一方百姓是科技特派员工作的发展思路。近年来，市科技局组织和动员各方面力量，多举措、全方位积极推进科技特派员工作，走出了一条以科技特派员为核心，构建新型农村科技服务体系，促进科研成果转化，推动产业升级，带动经济发展的特色之路。滑子菇、香菇、木耳、鸡腿菇、白灵菇……通过不断引进和推广高产优质的食用菌新品种，从菌种制种、菌棒生产到栽培管理再到采摘加工及包装销售，高瑞才带着他的科技特派员服务队把“小蘑菇”做成了大产业，创办了股份制食用菌企业，打响了“蒙菇”品牌。从此，圪顶盖村的村民变成了“股民”和“工人”，年底有了分红，腰包也渐渐鼓了起来。依托呼市科技特派员团队，市百岁果蔬种植专业合作社现已发展成赛罕区设施农业标准化示范种植园区，拥有1000多亩科技示范基地，引进了很多新品种、新技术和先进设施农业发展理念，目前已种植大棚175栋，逐步发展成为集观光、采摘、休闲娱乐、农家游和大学生创业孵化于一体的种植文化园区，通过科学培育、技术创新、产销结合，形成了科研、种植、销售的完整产业链，带动普通农户走上了科技兴农、科技创收的现代农业发展之路。（第一农经整理）
农业红点：打造大数据农业与全产业链服务平台%&%“红点”代表着手机地图中的种植基地定位标识，同样也可以根据“红”色的深浅，去判断基地中果蔬的成熟度。“农业红点”不仅是一个“互联网+农业”平台的名称，更是一个基于大数据的农业智慧化综合管理应用与农业全产业链服务平台。作为以农业大数据为基础，以地理位置标注为主要体现形式，打造农业大数据移动互联网三农信息服务的平台，“农业红点”突出农业大数据分析利用、精准农业服务、农超对接服务、农业金融服务等服务内容。该平台的建立将解决农业行业系统性不强、信息封闭不共享、资源综合利用率不高等实际问题。海南掌控科技有限公司作为海南互联网+众创中心的入驻企业之一，倾力打造的“农业红点”平台在利用互联网技术解决农业发展布局及数据统计、带动新农人加入种植行列、为农民增产增收解决销路等一系列与农业生产和发展切实相关的问题上，究竟有哪些构想与优势？近日，南海网记者走入海南掌控科技有限公司，去了解该平台在“互联网+”时代背景下，如何利用大数据创新发展“互联网+农业”的构想。由物流行业发现农业痛点， “农业红点”将打通信息流通壁垒提到“农业红点”，农民朋友或许会不知所云，但提到“114货车在线”，对于许多从事物流行业的人来说十分熟悉。而“114货车在线”与“农业红点”间又有怎样的渊源呢？农业红点海南掌控科技有限公司总经理陈少波告诉记者：“在为当地农民提供配送服务的过程中，我们发现许多农民种植出的优质水果藏在深山无人知，成熟后往往是等待收购商上门，如果收购商不上门，水果就有可能烂在地里，也正是因为这样的落后销售模式，导致农民深受收购商的‘压榨’，因为信息不流通，收购商开什么价，农民通常都得接受，缺乏竞价机制。”陈少波说：“我的一个亲戚就是因为找不到销路，辛辛苦苦种出来的香蕉，只能拿来喂猪。”于是，在“114货车在线”这个“互联网+物流”平台的开发团队基础上，引入了在农业方面有资深从业经验的专业人才，组成了目前“农业红点”这个全新的“互联网+农业”平台的开发和运营团队。同时，“农业红点”与“114货车在线”两个平台间实现了无缝对接，将“114货车在线”的货车定位、信息共享等服务内容嫁接进了“农业红点”的地理位置标注系统中，为“农业红点”提供了技术支撑、经验支撑以及物流资源支撑。据陈少波介绍，打造这样的平台不仅是为了让更多藏在深山或是交通不够便利的种植基地通过互联网，以“红点”的方式直观呈现在大家眼前，让收购商、农业专家和政府机构很便捷地了解全省种植基地的分布情况、占地面积大小，以及产量多少，种植户和农户通过本平台也能很便捷地了解到各类农产品的市场流通行情，实时掌握收购商的订单需求，实现线上销售对接，打破农产品销售单一模式及渠道，打通农业信息流通的壁垒，同时也是构建一个农产品溯源体系，通过“农业红点”平台的农产品溯源系统，让消费者很容易地了解农产品整个生产和流通过程，对所购农产品的品质做到心中有数，放心消费。“希望通过技术的手段打通各个信息通道，整合所有的资源，减少中间多余的环节实现农业的高效化、透明化、生态化。”陈少波说：“收购商、电商、农资企业、农业专家等群体可以与农民在平台上直接交流，既可以为农民提供更多的销售渠道，又可以为收购商提供更多的收购选择，还可以让农业专家通过照片或与农民对话来了解农民生产需要，足不出户就能指导、帮助农民解决实际问题。充分体现互联网+农业的高科技优势。”以香蕉为试点探索可复制模式，“农业红点”将实现全产业链服务据陈少波介绍，“农业红点”平台目前已完成了第一版本的开发与测试，预计7月22日将正式上线运营。他说：“第一版本我们目前选定澄迈作为试点，以香蕉作为第一个‘产品’进行平台的运营，在运营的同时也将根据遇到的实际问题进行调整并不断开发新业务，当香蕉这一产品在平台上做出了实际成效后，我们将会总结模式，移植到更多农产品种类以及更多的市县中去，最终实现全产品、全区域、全产业链覆盖。”“‘农业红点’目前对澄迈县所有的香蕉基地进行了地理位置的标注，给相应的香蕉信息进行采集，包括香蕉的种植面积、种植管理、香蕉品种、香蕉上市时间等。”除此之外，陈少波还提到，平台内通过地理位置的标注，协助农业部门为农户提供免费的测土配方，按测土结果直接向厂家定制专门的肥料，减少肥料销售的流通环节，不但降低了农民的采购成本，还避免造成施肥的浪费和土地污染，实现香蕉的优质生产。除了生产，销售也是关键，“农业红点”将为蕉农与收购商、商超进行沟通平台的搭建，在平台上双方开价，实现良性竞价。陈少波说：“例如，农民可以在平台上公布自己基地的香蕉将在何时上市，收购价定为多少，收购商也可以在平台公布自己将于何时以什么价格收购多少香蕉，买卖双方在平台上根据自己的需求进行双向沟通与销售对接。”“‘农业红点’还致力于将农产品利用率提到最高，例如质量不够好的香蕉，经常被丢弃而浪费，但这些香蕉做成果干绰绰有余，那我们就帮助农民联系加工厂进行销售。”对于这样的农产品利用与销售方式，陈少波提到，受益的不仅是农民，他说：“对于加工厂而言，花高价购进高品质的香蕉加工成香蕉干其实很浪费，但是加工厂又不知道哪里可以购买到低价的品质略低的香蕉鲜果，二者之间正好可以通过‘农业红点’平台实现购销对接。”关于定制肥料的问题，陈少波特别提到，目前水果种植中往往使用统一的肥料配比标准，并未能够“因果而异”，导致生产出的水果无论在果品卖相、口感等方面都未能达到最优。“农业红点”希望能够通过对基地中的大数据进行分析，结合农业专家进行指导，与农资企业进行沟通，针对不同果品“量身定做”肥料等生产要素，实现果品的优质化生产。在利用平台中的农业专家对农民实现种植指导方面，据陈少波介绍，在生产环节中通过专家的监控、指导，解决农民遇到的具体问题。农民可以通过APP拍照上传，直观地向专家反应问题，专家通过问答的方式帮助农民解决问题。除此之外，此款APP可以提前和商超联系，提前做预售解决农户的销售问题，避免出现农产品滞销等问题。而“114货车在线”正好可以为农产品流动、农资交易提供物流运输支撑，两个平台实现资源的有效对接。借助数据开放端口，“农业红点”将为政府决策提供大数据支撑据陈少波介绍，农户运用“农业红点”可以通过自己的基地卫星定位，使电商或是收购商通过动态地图找到种植基地的准确位置，同时也为休闲农业旅游的发展打下良好的基础，通过动态地图可以使农户和电商、收购商实现购销双赢，农户也可以借助这个平台开展休闲农业旅游，实现产业的自主经营和多元化发展。通过“农业红点”平台可实现全国范围内的农商、农超、农智、农技、农资对接，构建起全方位的信息流通和交流渠道，实现农业全产业链的有效沟通和对接。例如，平台会实时显示各大商超的需求情况，假如商超需求已满，农户的产品还有剩余，平台就会把相关信息点对点精准发送给有需求的农产品加工厂家，实现资源共享和价值转换最大化。同时，通过“农业红点”平台，可实现农产品之外的农业运输机械、生产及加工机械、农药、种子、化肥、农膜等农资交易，也可以实现农业技术、农业知识产权等农业无形资产的在线交易等。此外，借鉴“114货车在线”的模式，“农业红点”平台还将有效整合和盘活农村生产力，农民的农业运输机械、加工机械、农村劳动力等资源可以通过平台，实现供求对接，有效盘活农村生产力，实现生产力的效益最大化。对于政府来说，“农业红点”对引导企业生产和产业调整起到了重要作用，可以避免出现某个农产品种植过多，造成供过于求的问题。通过该APP平台可以给政府提供精准的农产品生产信息，为政府实现精准扶贫提供平台帮助。陈少波说：“通过给政府、协会等相关部门提供后台端口，方便他们根据所需进行实时的数据监测、大数据分析，可以帮助政府准确统计农业预算，为政府提供实时优质的农业信息，供政府做决策参考等。基于地理位置的大数据分析，在农业疫情、灾情防控以及产量调控方面，也能为政府提供有力支撑。”陈少波还提到，不少来自农村但目前生活在城市的青年人其实也有归乡情怀，但早已不懂种植技术，而目前种植业的主要劳动力年龄基本都在40多岁以上，很快他们将退出农业种植的舞台，如何吸引青年人加入农业生产的队伍，新农人如何适应并胜任农业种植成为了新难题。“农业红点”另一个重要使命便是建立农产品的种植标准，让每一种农产品的种植都形成相对标准的的种植步骤和流程，实现智能化、标准化的“傻瓜式”种植，让农业生产更简单，从而吸引更多的青年农民回归故乡创业，为新农村的发展注入强劲的内驱动力。（第一农经整理）
国务院通过“十三五”国家科技创新专项规划%&%李克强主持召开国务院常务会议通过“十三五”国家科技创新专项规划 以创新型国家建设引领和支撑升级发展部署推进互联网+物流 降低企业成本便利群众生活通过《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》国务院总理李克强7月20日主持召开国务院常务会议，通过“十三五”国家科技创新专项规划，以创新型国家建设引领和支撑升级发展；部署推进互联网+物流，降低企业成本便利群众生活；通过《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》。图：科技部部署启动国家十三五科技创新规划研究会议指出，创新是引领发展的第一动力。为进一步落实全国科技创新大会精神，依据国家“十三五”规划纲要，对未来五年科技创新进行系统谋划和前瞻布局，是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的重大举措，对于提升国家科技创新综合实力，发展新经济，促进经济迈向中高端，实现全面建成小康社会目标，具有重要意义。会议通过的“十三五”国家科技创新专项规划确定了以下主要任务：一是增强原始创新能力，加强基础和前沿技术研究，整合优化资源配置，瞄准引领未来发展的战略领域，布局建设一批重大科技设施、国家科研与技术创新基地等。提高创新型人才规模和质量。强化区域和国际创新合作。使国家综合创新能力世界排名明显提升。二是构筑先发优势，用好比较优势，聚焦国家战略和民生改善需求，在量子通信、精准医疗等重点领域启动一批新的重大科技项目，强化种业、煤炭清洁高效利用、第五代移动通信、智能机器人等重大产业技术开发，推进颠覆性技术创新，培育新动能，带动传统产业改造升级，使科技进步贡献率达到60%，提高人民群众生活品质。三是依托大众创业、万众创新平台，强化企业在科技创新中的主导作用，打造高效协同的创新生态链。完善科技创新服务和众创空间等创业孵化体系，建设统一开放的技术交易市场，引导更多资源向创新汇聚。四是加快科技体制机制改革步伐，充分调动科技人员积极性。尽快落实改进科研经费管理使用、科技成果权益分配等政策措施，破除束缚创新和成果转化的制度障碍，提高科研资金使用效益，加强知识产权保护和运用。强化科普和创新文化建设，促进形成崇尚创新的社会氛围。会议认为，物流业是现代服务业重要组成部分，也是突出短板。发展互联网+高效物流，是适度扩大总需求、推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于促进就业、提高全要素生产率。一要构建物流信息互联共享体系，建立标准规范，加快建设综合运输和物流交易公共信息平台，提升仓储配送智能化水平。鼓励发展冷链物流。二要推动物流与“双创”相结合，发展多种形式的高效便捷物流新模式，促进物流与制造、商贸、金融等互动融合。推进互联网+车货匹配、运力优化，实现车辆、网点、用户等精准对接。探索实行“一票到底”的联运服务，推动仓储资源在线开放和实时交易。三要加大用地等政策支持，结合营改增创新财税扶持，简化物流企业设立和业务审批，鼓励金融机构重点支持小微物流企业发展。创新监管方式，规范市场秩序，强化安全管理。使现代物流更好服务发展、造福民生。为激励和教育政府工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法、依法履职尽责，推进法治政府建设，根据全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，会议通过《国务院及其各部门任命的国家工作人员宪法宣誓组织办法》。《办法》对参加宣誓人员范围、宣誓形式、程序等做出明确规定。（第一农经整理）
转基因论坛遭反转人士“砸场”转基因专家驳阴谋论%&%上个周末，多位知名学者聚集在“农业生物技术科普论坛”，讨论转基因舆论环境与产业化进程问题。不料，二十多位反对转基因人士冲入会场，大喊“打到‘汉奸卖国贼’黄大昉，反对转基因”等口号，一边还扔着反对转基因的传单，上写“为了您和家人的健康，请拒绝转基因食品！”图：反转人士冲入会场主持这次论坛的黄大昉是中国农科院生物技术所研究员，他在推进转基因抗虫棉、农业微生物基因工程研究和产业化，以及农业基因生物安全法规的制定与实施中发挥了积极作用。7月20日，黄大昉告诉记者，事情已经过去了，如果对方愿意聊还可以聊一聊。他认为，这次的攻击行为不是针对他个人，而是针对整个科学家群体、支持转基因发展的人。“有意见可以反映，但是不要去砸会场，不要攻击谩骂。”“砸场子”的老人靠小册子学转基因知识参与“砸场子”的“反转”者之一，是76岁的退休工人温永瑞。他在接受澎湃新闻采访时表示，自己不但反对转基因，还认为黄大昉在搞转基因传销，“转基因就是（美国）孟山都为了发财，灭绝中华人民共和国所有的人，灭绝中华民族。”他认为，转基因是为了追求资本家和帝国主义的短期利益，改变了生物的基因，造成了极大的危害和亡国灭种的危险，“生物科学是伟大的领域，但是被美帝汉奸利用来残害人民，不顾人民死活。”当澎湃新闻问到他是否了解转基因时，温永瑞说：“我太了解了，我学习了十年，我懂英语。”温永瑞向澎湃新闻介绍，他主要通过上民族复兴网、红歌会网等网站，看《基因的基本知识》小册子来学习转基因，“看点基本知识，然后再看一看‘反革命’们卖国，从政治和科学两个方面坚定信心。”温永瑞向澎湃新闻介绍，从2006年反对转基因开始，自己每个礼拜都出去发反对转基因的传单，现在已经发了好几十万张。对于如果转基因专家愿意与他进行沟通，他是否会接受时，温永瑞说：“那太好了，我巴不得呢。我本来就是知识分子，我挺有文化的，我非常爱学习。”黄大昉：任何新技术都会有质疑和反对黄大昉则表示，转基因被说成是“帝国主义的阴谋”、“跨国公司的阴谋”、“会毒害中国人，让中国人断子绝孙”，这显然是危言耸听。他认为，转基因只是一个技术，这个技术不发展，对于农业和社会进步是不利的。“面对这样的技术，不能说是‘阴谋论’。”黄大昉说，“妖魔化转基因并不可怕，并不会因为争论就停止发展转基因技术的脚步。”黄大昉还称，不赞成“挺转派”和“反转派”的说法，这两个概念不准确，由于大部分民众对转基因不了解，所以存在反对的声音并不奇怪。“矛盾会长期存在，任何一项新技术都会有质疑和反对。”黄大昉表示，“随着技术的发展，老百姓会看到它确实是个好技术，即便有人不接受也没关系，不指望很快就有转变。把两个群体变为一个群体也没多大必要，更重要的是要关注真实的情况、科学的道理，把国内外的发展情况原原本本的告诉大家。”（第一农经整理）
中国科学之星付巧妹破译古人类基因密码%&%就在不久前，《自然》杂志刊登了名为《中国科学之星》的特写报道，选取了“十位中国科学之星”，付巧妹便赫然在列，并成为其中最年轻的一位。入选理由是“帮助重写了欧洲最早的现代人类的历史，并希望用古人类遗骸的DNA改写亚洲的史前史。”今年1月，在结束德国、美国7年的求学和科研生涯后，这位年轻的女学者回到国内，担任中国科学院古脊椎动物与古人类研究所古DNA实验室主任，开始打造一支“中国制造”的古DNA研究团队。对于“少年得志”，付巧妹显得冷静谦虚：“我不过是比别人幸运，做了自己喜欢做的事，并获得了肯定。”图：在同龄的年轻科研人员当中，32岁的付巧妹无疑是佼佼者。跨专业从文保技术到古DNA，多学科背景帮她的研究打开局面出生在江西的付巧妹从小就对生物方面感兴趣，特别是到了高中阶段，这种兴趣更是与日俱增。原本想着大学考取相关专业的她，却误打误撞地进了西北大学的文物保护技术专业。“这其实是个文理交叉专业，以化学为主。”付巧妹说，“除此之外，我们还学习计算机、大学物理、考古和文物鉴定等课程。”虽然在当时，付巧妹觉得这些课程设置太广且和所学专业不太相关，但后来的事实证明，本科阶段打下的这种综合基础对她开展研究工作有非常大的帮助。因为一直抱着未来能在生物领域工作的愿望，付巧妹在本科毕业时放弃了本校保研，转而考取了中国科学院研究生，从事骨骼方面的研究。2009年，她结束了硕士阶段学习，前往德国马克思·普朗克演化人类研究所攻读博士学位。到了德国并不意味着被认可，达到研究所的要求成了摆在付巧妹面前的第一道难关。付巧妹说：“和国内不同，德国的博士学位是一项工作，每年都有考核，一旦没通过就会被淘汰。”到德国学习古DNA研究是付巧妹自己主动而且强烈要求的，尽管她之前在这方面没有太多基础。“做古DNA研究，听起来好像还是和骨骼打交道，但是技术本身都是和遗传相关的。”“幸运的是，我搭上了DNA研究信息大爆炸时代的列车。”付巧妹说，“第二代测序仪的出现带来了大量数据，进行大批量数据的挖掘并抓出有用信息，在这点上所有人都是平等的，研究生物或者生命科学的人并不见得有优势。”这样一来，反而之前学习的被付巧妹认为“并没多大用处”的计算机和高数等知识，成了她在古DNA研究领域打开局面的因素之一。于是，在到达德国4个月后，付巧妹便因其“吸收能力强，而且不仅是被动接收，还能自主互动”，被批准可以正式开始在研究所里攻读博士。转方向从灭绝的古人类到早期现代人，怀疑精神助她完成全新项目至今为止，德国马克斯·普朗克人类演化研究所演化遗传系只接收过两位中国学生读博士学位，付巧妹是其中之一，同时也是唯一一个拜师于古DNA领域泰斗斯凡特·帕波的中国学生。帕波在接受《自然》杂志采访时，称她为“最棒的学生之一”。2012年下半年，已经在研究所学习3年多的付巧妹通过一些前期项目，让帕波看到了她的潜力。就在此时，所里接到一个非常重大的项目——西伯利亚西部4.5万年现代人基因组。帕波决定让付巧妹成为该项目的领衔人。付巧妹说：“当研究所拿到4.5万年前的腿骨化石时，并没有清晰的研究思路。因为在此之前，我们团队更加关注的是已经灭绝了的古人类，而现在要研究第一个全基因组的早期现代人，那么思路就会不同，难度很大。”这些困难并没有难倒付巧妹。她首先做出估算，展示计划的可能性和所需数据，提出和设计了自己的研究问题，并给出相应的解决方法，然后带领大家一步步挖掘，一点点发现。“一开始大家还有些怀疑。但通过合作，我的运筹能力，发现问题、解决问题的能力逐渐获得了大家的认可。”付巧妹说。最终，这个项目的研究成果揭示了两大问题：一是为人类迁移路线增加了可信细节，提出了现代人祖先“走出非洲”的路线并非只有单一的南线，而存在北线“蹊径”的可能。二是关于现代人祖先是否与古人类的基因交流。研究发现，在该4.5万年个体的遗传物质中确实存在与尼安德特人(古人类)的基因交流，时间大概在距今5万年到6万年前。付巧妹的研究总是伴随着强烈的自我怀疑。每当得到一个可能改变之前认识的结果时，她的第一反应经常都是“我是不是犯了什么错误”。付巧妹解释说：“我总是担心样本有污染或者分析的方法有错误。如果轻率地认定结果，错误的信息就会被别的研究人员所接收，影响研究结果，因此就会不停地自我找茬和论证，直到所有办法都试过，确信无疑，才能放松下来。”换角色从研究者变身实验室主任，她开始操心团队设置、经费来源等问题今年年初，付巧妹结束了7年的国外生活，正式回到国内，开始全身心投身于中科院的古DNA实验室，并着手组建“中国制造”的古DNA研究团队。“其实一直都有回来的想法。一是我的根在中国；二是我对中国和东亚发生过什么很感兴趣。”付巧妹说。回到国内后，付巧妹的角色从单纯的科研人转变为实验室主任，这又是一次全新的挑战。付巧妹说：“做一个单纯的研究者，你可能只需要有个项目就可以开始工作，不用操心资源问题。而成为一个实验室的负责人，就必须考虑整体布局，比如课题组要往哪个方向发展，可持续空间有多大，团队如何设置，经费支撑从哪来，如何推动已经开展的项目等。”令付巧妹欣慰的是，目前团队的组建还算顺利，一些研究项目也相继开展。今年，她从国外招收了几位有生物信息和群体遗传专业背景的博士后，其中包括一位来自加州大学伯克利分校做整合生物学的美籍华裔科研人才。“对这个项目、对相关课题感兴趣，是驱动他们来这里的最大因素。” 付巧妹说，“希望大家能够在一个相互尊重和快乐的环境下踏踏实实地做科研。”在生活中，付巧妹一直很热爱运动，尤其喜欢诸如攀岩等需要规划路线、注重技术的项目。她说，有些人尝试攀岩时会在某个节点选择放弃，下来后就再也不想上去了，因为不想再次面对自己的失败。“攀岩就是要克服这种挫败感，随着经验的积累和技术的提升，当能够跨越更难的节点、达到更高的高度时，一定会获得加倍的快乐。”付巧妹说。（第一农经整理）
中国科协举办高层次科技领军人才专题研修班%&%北京7月19日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东19日在中国科协举办的“高层次科技领军人才专题研修班”上强调，要深入学习贯彻全国科技创新大会精神，抓住科技革命和产业变革机遇，依靠创新驱动转换发展动力，锐意进取，创新争先，为建设世界科技强国、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。科技强国刘延东说，习近平总书记发出了建设世界科技强国的时代号召，这是顺应科技革命大势的战略抉择，是转变发展方式的迫切需要，也是建设中国特色社会主义事业的必然要求，具有重要历史和现实意义。刘延东强调，广大科技工作者要勇担使命，引领创新，做建设世界科技强国的中流砥柱。要聚焦国家战略需求，攻克制约发展的核心关键技术，为实现两个百年目标和中国梦作出贡献。要树立全球视野，瞄准世界前沿，深化国际合作，实现更多原创性突破，在科技革命浪潮中勇立潮头。要适应引领经济发展新常态，加速创新创业和成果转化，推动大众创业万众创新和我国产业向价值链中高端跃升，促进经济提质增效升级。要大力推进科技体制改革，坚决破除制约创新创业的不合理束缚，促进科技创新活力持续迸发。她要求，要把人才作为第一资源，打造高素质科技人才特别是领军人才队伍，加大对青年人才支持，着力提升全民科学素质，为建设世界科技强国提供有力人才保障。全国政协副主席、中国科协主席万钢主持开班式。（第一农经整理）
MR混合现实技术将被用于建筑行业%&%戴起黑色眼镜，大拇指和食指在空中合起、松开，来回走了两圈儿，又像触摸手机屏幕一样，对着空气连按几下。地上空无一物，但他摘下眼镜却回头报了个数字：柱子7.902米高。眼镜里的图像传到大屏幕上，大家才知道，这个人刚才到万里之外的新西兰“走”了一圈儿，在一栋刚刚落成的别墅里测得了这个数据。这种通过眼镜在现实场景中看到虚拟画面的技术被不少科技粉称为“MR”，也就是混合现实（Mixed Reality）。而就是这项虚拟与现实融合的技术未来将应用到建筑的设计和施工中。记者昨天从中建一局获悉，目前正在研发工程建设领域中使用混合现实技术，将率先在启迪香山清华科技园项目尝试，预计明年将会有具体应用。中建一局也成为全球第一个将混合现实技术应用到建筑施工领域的企业。昨天，中建一局、美国天宝公司、北京麦格天宝科技股份有限公司签约，建立混合现实技术联合实验室，将通过MR眼镜来实现混合现实技术与BIM（建筑信息模型）技术的融合，探索混合现实技术在建筑全产业链应用。其实，技术实现的玄机在于眼镜。用户戴上MR眼镜，如同穿戴了四台可移动的电脑，在现实空间里看到物体的全息影像，并与虚拟物体互动。而在之前，本市不少建筑都使用过BIM技术，也就是在建筑落成前，通过计算机做成三维效果的建筑模型。“BIM技术本身就能让建筑施工更加精准和高效，加上MR技术则是身临其境。”中建一局相关负责人向记者解释，以前只能在屏幕上看到三维模型，而现在戴上MR眼镜，还能走进用1：1比例设计的建筑里，细看每一个房间的布局和装饰。这样一来，设计师走到建筑模型里，仔细查看每条管线的具体位置、长短信息；施工过程中，工人们则不再需要图纸，而是戴上眼镜，哪里砌砖、哪里刷漆都一目了然；到了最后，验收人员戴着眼镜走进去，将眼镜里模型和实际建筑重合，就能看出来偏差。与此同时，建筑还没开始建，甲方戴上这个眼镜就能身临其境走进已建好的建筑里体验，并可以查看建筑的每一个细节。这项技术还能实现让不同地点、不同岗位、不同专业的工程建设者，同时进入同一建筑模型，就像进入建筑实体中体验和工作。比如工程业主在美国、设计在德国、施工方在中国，那么大家只要戴上这个眼镜，就可以同时走进一座建筑，就像面对面讨论，也节约工程管理沟通成本和工期。“几副眼镜的成本远比设计变更便宜得多。”中建一局华北区总经理周立新给记者粗算了一笔账，一个细节的设计变更有时就得花几十万元，远比眼镜成本高；而如果使用这项技术，前期避免了施工中设计反复变更修改，就能免去一大笔成本。而据周立新透露，目前已经开始研究MR技术应用到具体的施工项目中，逐步测试和使用。其中，率先开始尝试的是位于启迪香山清华科技园项目。“经过大量的测试后，预计明年这项技术就能真正应用到建筑施工中。”他说。图为戴MR眼镜参与建筑设计施工设想图。（本报记者 曹政）（第一农经整理）
为何我国科研人员做科普动力不足？%&%“我要当网红！”郑永春的开场白引众人大笑。自称“春哥”的他喊出口号：“信春哥，不挂科；信春哥，得永生。”中科院物理所9楼的科学咖啡馆里人头攒动。每个月都有一个周一的晚上，一群爱好做科普的科技工作者聚集在这里，品咖啡谈科学。这一天的主讲人是前不久获得美国天文学会卡尔·萨根奖的中科院国家天文台研究员郑永春。近一两年，郑永春频繁出现在公众和媒体面前，似乎已习惯当一个明星科学家。然而，在中国，想当科普“网红”的科学家少之又少。中科院国家天文台研究员郑永春习近平总书记在今年的全国科技创新大会上强调，希望广大科技工作者以提高全民科学素质为己任，把普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法作为义不容辞的责任。但事实上，在记者随机采访的科学家里，大多认为“科研是科学家的本职，科普是不务正业”。科研机构和科研人员搞科普有哪些困难？怎样让更多科研人员参与科普？记者就此采访了相关专家。“我也不是从一开始就热衷于科普，是后来慢慢认识到这件事的重要性，才开始认真做。”郑永春告诉科技日报记者。“如果我们的中小学老师都不喜欢科学，高考出题从来没有科学家参与，青少年在上大学之前没有见过科学家，他们怎么能对科学感兴趣？青少年对科学不感兴趣，我国科技创新的希望又在哪里？”郑永春说，虽然近几年国家领导一直强调科普与科研同等重要，但要将这一理念落地，还有很长的路要走。据郑永春了解，科研人员不大愿意做科普原因有两个，一是保密性需要，二是认为科普活动会干扰日常的科研教学秩序。“这其实都不是理由。”“美国的核潜艇、航空母舰都可以让公众去参观，在信息如此发达的今天，眼睛就能偷走的东西一定不是什么秘密。”郑永春说。至于干扰日常科研工作，他认为，也可以借鉴国外做法，比如采取预约制、限时限流、建参观通道，等等。郑永春认为，国外尤其是美国的科研机构天然地认为科普就是责任，而国内还没有这样的意识。“NASA（美国国家航空航天局）为什么那么热衷于科普？因为他们的经费需要国会批准，批准的前提是你要陈述你都干了哪些事，为什么这么重要。”他介绍，在这个过程中，科普是必不可少的内容。事实上，美国的各科研机构、学会、科研人员积极科普的主要原因，均是为了向公众解释他们所做的事情，获得高关注度，从而获取更多经费。除了科普意识不够强，记者此前采访中也不止一次听到科研机构表达科普的实际难处：“不是我们不愿意做科普，但是经费从哪里来？现在的经费都是以课题形式发放的，哪来科普的钱？”“这确实是个问题。”郑永春说，“既然规定了科普的义务，就要配备专门的经费和人员。美国基本上大的课题里都会列支科普费用。我国重大专项等一些项目是否也可以借鉴这样的做法？”著名天体化学与地球化学家、中国科学院院士欧阳自远此前接受科技日报记者采访时也建议：“应该从‘973’‘863’等项目里拿出1％、2％的经费来做科普工作，拍几个光盘，把整个过程都讲清楚，比如‘嫦娥一号’等。但如果这个项目费用不包括科普，科普还要另外找钱，那就难上加难。”有了钱，还得有人去做。中国科学院研究生院李大光教授认为，我国科普最严重的问题是科学家的缺席。他认为，现行科学家成就评估体系中没有“科普成就”这个部分，科学家的积极性没有被调动起来。国外的科学家乐于从事科普写作，与科普著作发行量大、可以提高社会知名度和获得较丰厚的经济收入有关。有些写出科普名著的科学家，其版税收入甚至高于其正式职位的工资。除了版税外，做科普演讲也有相当丰厚的回报。而在国内，情况并非如此。对此，中国科普研究所谢小军博士深表赞同。“要求每个科研人员都去搞科普是不现实的，有些人可能并不擅长，但对于科学家群体而言，这是责任。如何让更多有热情、有能力的科学家投身科普，是我们要考虑的。”他认为，将科普工作作为申请课题、评定职称的考核内容，也许将调动科研人员参与科普的积极性。（科技日报记者 操秀英）（第一农经整理）
中国科协与浪潮集团战略合作签约仪式%&%7月15日，中国科协与浪潮集团在中国科技会堂签订战略合作协议。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇，党组副书记、副主席、书记处书记徐延豪，党组成员、书记处书记王春法等与浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕一行亲切会晤。中国科协与浪潮集团签署战略合作签约仪式现场徐延豪、孙丕恕分别代表中国科协和浪潮集团签署战略合作框架协议。王春法、浪潮集团执行总裁袁谊生分别致辞。中国科协创新战略研究院院长罗晖、浪潮集团党政教育行业部总经理石勇签署联合成立科技创新智库数据中心协议。这是中国科协贯彻落实科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会精神的务实举措，是建设开放型、枢纽型、平台型科协组织的新尝试，是服务科技工作者进入经济主战场搭建战略平台的新突破，是支撑高水平科技创新智库和打通会企合作通道的成功实践。中国科协和浪潮集团签署战略合作框架协议中国科协与浪潮集团按照“优势互补、共同发展、长期合作、实现共赢”的原则开展深层次合作，组织开展战略咨询服务，围绕关键技术研究创新、新一代信息技术产业发展、智慧城市建设、科技成果产业化、信息领域产业安全发展等内容，凝聚更丰富的科技创新和人才资源；进一步统筹云计算资源，为科协成为开放型、枢纽型、平台型组织提供全面信息化支撑;深化大数据应用，提高科协决策咨询能力，建设科协“智慧大脑”，提高公共服务和精准服务能力，为中国科协建设创新引领、国家倚重、社会信任、国际知名的高水平科技创新智库提供多元化的数据产品和信息服务;建设科技双创支撑平台，服务大众创业、万众创新；共同推动我国云计算和大数据的创新发展，推进相关领域标准规范体系建设。签字仪式由中国科协办公厅主任任福君主持。中国科协调研宣传部、学会学术部、科学技术普及部以及中国科协创新战略研究院、中国科协学会服务中心等部门单位的有关负责人参加签字仪式。（第一农经整理）
中国科学考察队第七次北极科考开始作业（组图）%&%（原标题：中国第七次北极科考开始作业(组图)）7月18日，科考队员将CTD观测系统放入海中。 新华社记者 伍岳 摄经过8天的航行，中国第七次北极科学考察队于7月18日下午抵达北太平洋海域，开始首个站位的观测与取样。本次科考设置多学科综合观测站位82个，其中白令海综合站位23个，北冰洋太平洋扇区断面站位59个。7月18日，经过两小时的作业，科考队员放入海中的CTD观测系统成功收回。 新华社记者 伍岳 摄经过8天的航行，中国第七次北极科学考察队于7月18日下午抵达北太平洋海域，开始首个站位的观测与取样。本次科考设置多学科综合观测站位82个，其中白令海综合站位23个，北冰洋太平洋扇区断面站位59个。7月18日，科考队员在进行锚定长期观测浮标投放的准备工作。 新华社记者 伍岳 摄经过8天的航行，中国第七次北极科学考察队于7月18日下午抵达北太平洋海域，开始首个站位的观测与取样。本次科考设置多学科综合观测站位82个，其中白令海综合站位23个，北冰洋太平洋扇区断面站位59个。7月18日，科考队员在计划于19日投放的锚定长期观测浮标旁做准备工作。 新华社记者 伍岳 摄经过8天的航行，中国第七次北极科学考察队于7月18日下午抵达北太平洋海域，开始首个站位的观测与取样。本次科考设置多学科综合观测站位82个，其中白令海综合站位23个，北冰洋太平洋扇区断面站位59个。（第一农经整理）
中国农科院开通APEC粮食安全与农业技术合作网及数据库%&%图：农产品18日从中国农业科学院了解到，由该院农业资源与农业区划研究所建立的“APEC粮食安全与农业技术合作网及数据库”（www.apecagro.cn）已于近日正式开通，登录这一网站可及时掌握这一领域的最新资讯，并可查询大量相关文件。该网站在梳理了有关资料基础上，依托丰富的图文资料全面展示了APEC粮食安全与农业技术合作的历史和现状。APEC粮食安全与农业技术合作数据库则收集了这一领域相关论坛的英文正式文件，并将文件的名称翻译成中文以便查阅、下载，目前已有文件近700条。据了解，这一网站和数据库还将继续发布我国在参与APEC粮食安全与农业技术合作方面的最新信息，以巩固我国在这一领域的地位和话语权。（第一农经整理）
上海成立都市现代农业科技创新中心%&%日前，上海都市现代农业科技创新中心在上海市农科院揭幕，仪式前的成果转让和仪式后的成果路演引起了人们的关注。作为都市农业发源地，都市农业科技创新中心的如期揭幕，证明了上海都市农业的在位与作为。据了解，本次揭幕仪式上成功实现转化转让的10余项成果，都是农科院自主知识产权的成果，协议金额达1400余万元，走上了“高速路”。农科院6位专家以路演模式为成果找“婆家”的尝试，得到了100多位现代农业主体的热烈回应，这些来自合作社、企业大户、家庭农场的主体不但举了牌，还与专家进行了热烈的交流。（第一农经整理）
中国科学家仿生化学法化解“化肥副作用”%&%一段时期以来，“化肥副作用”已成为令现代人谈之色变的话题。西北农林科技大学资源环境学院副研究员刘存寿，在对不受人类干扰、却茂盛成长、更替有序的原始森林进行研究后，发现了一种“碳基营养物”所发挥的核心作用。经过20年研究推广，这项研究成果近日得到业界肯定，被称为“世界肥料界的一场革命”。农药副作用多众所周知，用化学和（或）物理方法制成、含有一种或几种农作物生长需要的营养元素的肥料，就是我们所熟知的化肥。“研究表明，无机肥料对作物增产的贡献率可达50%。”据专家介绍，上世纪70年代后，中国农业迅速发展，以占世界7%的耕地养活了全球22%的人口，创造了世界农业的奇迹。这个奇迹就建立在持续增加的无机肥料投入之上。可是，随着施用时间的延长、用量不断增加，无机肥料带来了使用效益递减、土壤质量恶化、农产品品质下降、作物抗性降低、环境污染及食品安全受威胁等一系列“化肥副作用”现象——成为农业可持续发展的瓶颈。是农民不会施肥？还是化肥结构不合理？化肥副作用的原因到底在哪里？1996年，刘存寿针对这一问题展开了研究。他跳出了无机肥料的框架，以系统思维来审视肥料，将目光投向了原始森林。2005年，刘存寿带领由高校、地方科研所、肥料生产企业和县市推广部门科技人员组成的团队，开始了植物碳基营养肥料的生产研究和示范推广。他们采取人工模拟微生物降解的方法，利用简单的设备，将畜禽粪便、作物秸秆、污水、污泥等废弃物快速转化，成为全水溶、有机全营养肥料——植物碳基营养物。这种新型肥料，保留了传统有机肥和化肥的全部优点，又克服了二者的缺点，在高产优质、培肥土壤、促进植物根系生长、激活微生物等方面表现出显著优势。“这是世界肥料界的一场革命”，近日，陕西省科技厅组织专家对西北农林科技大学主持完成的“植物碳基营养机理与天然有机物料高肥效利用技术研究项目”进行成果鉴定，有机化学家、中国科学院院士赵玉芬教授对这一研究予以高度肯定。以赵玉芬为主任的成果鉴定委员会一致认为，这一研究成果“达到了国际领先水平”——它根据森林土壤植物自然营养规律，提出了植物碳基营养新概念，首创了天然有机物“仿生化学法”快速降解新技术，对于实现“肥药两减”，治理农业污染具有重大现实意义和示范作用。（靳军 中国青年报·中青在线记者 孙海华）（第一农经整理）
现代农业智能生产研发：蔬菜按订单种植%&%（原标题：蔬菜按订单种植 青岛发展现代农业智能生产研发）蔬菜照着订单来种植种植园区智能化，蔬菜是订单化生产……近日，青岛绿色硅谷科技园项目、青岛西海岸商品交易中心项目等10个现代农业项目，在青岛西海岸新区现代农业示范区集中投产、开工、签约，总投资32亿元。这批项目涉及现代农业的智能蔬菜生产、种苗新品种研发、智能化交易、都市农业旅游以及农业现代化科研与培育高层次人才等多个领域，项目的质量和科技含量达到了国际或国内领先水平。此次投产的青岛绿色硅谷科技园项目，由荷兰专家团队指导管理运营，已建成智能蔬菜生产车间35000平方米。该车间成为目前国内智能化水平最高、单体建筑规模最大的高端蔬菜生产车间，室内配有温湿度自动控制、二氧化碳自动补给、水循环处理、水肥自动供应、自动补光遮阳和基质无土栽培六大智能系统，是国内精准农业、高效农业和智慧农业的最高水平展示，蔬菜实行订单式生产，种植时就被预订了。同时该项目建成第6代日光温室15536平方米，与荷兰瓦赫宁根大学、荷兰花卉拍卖市场等世界一流水准的农业科研机构和经营实体共同运营，主要进行温室育种、新品种研发。记者了解到，集中开工项目中，按照国家农业公园和4A级景区标准设计的青岛都市农业博览园项目，将建设国内唯一融都市农业创意、农业科普体验、农业观光旅游、生态农业博览等功能于一体的综合性都市农业旅游项目。青岛西海岸新区现代农业示范区坚持“一区多园”开发模式 ，在直管区以外重点规划建设10个特色农业示范园，亿元以上项目已达27个，不断集聚国内外科研院所和科技型、创新型农业龙头企业，将成为青岛农业科技研发与成果孵化的高地，在全国打造出一个“农科高地、绿色硅谷”的新品牌。文/图 城市信报/信网记者 刘金震 通讯员 张涛 徐琛（第一农经整理）
农垦改革：农垦系统打造现代农业航母%&%被誉为农业发展“国家队”的农垦系统将迎来一次重大变革。近日，农业部党组成员杨绍品在宁夏银川召开的深化农垦改革专项试点工作启动会上，对《经济日报》记者表示，垦区要建立现代农业的大基地、大企业、大产业，打造农业领域的航母，更好发挥农垦的战略作用。改革体制：政企分开 社企分开农垦是在特定历史条件下逐渐形成和发展起来兼有区域性、经济性和社会性的经济社会系统，在发展经济的同时，还承担了发展科教文卫社会事业、建设水电路气房等基础设施的职能，由此带来的体制不顺等问题是诸多农垦的“老毛病”，很大程度上掣肘了农垦地区的决策管理效率和发展活力。“农垦本质上还是以国有土地为依托，主要从事农业生产经营的一种经济性组织。”杨绍品告诉记者，“农垦改革整体的方向是推进政企分开、社企分开，创新行业管理方式，把农场打造成市场主体”。理顺垦区体制机制，处理好政府与市场、政府与企业的关系，是农垦改革的着力点。以黑龙江农垦为例，近两年黑龙江计划将农垦总局与北大荒集团总公司逐步分开，组建农垦国有资本投资运营公司，负责经营管理垦区经营性国有资产和资源，不承担社会管理和公共服务职能。农垦正在加速剥离移交社会职能，从2012年开始，国家启动了农场办社会职能改革试点。目前，农垦的公检法移交工作已经基本完成，基础教育和卫生机构大部分也已经移交。黑龙江农垦总局改革办主任徐学阳介绍，随着改革的深入，目前黑龙江农垦总局和管理局承担的部分行政管理、社会管理职能，能够移交地方政府的尽量移交，尽最大可能瘦身。“改革不是一步到位的。”杨绍品说，《深化农垦改革专项试点工作方案》争取用3年左右的时间，将国有农场承担的社会管理职能都移交地方政府管理，“将属于政府职能的事情纳入公共财政保障范围，把农场的社会职能分离出去，使农场真正放下包袱，这样有利于农场更好地发展”。放开企业：面向市场 整合资源政企分开、社企分开后，政府与企业各司其职，垦区集团化、农场企业化则成为可能。杨绍品介绍，就具体路径来讲，主要有三点：第一，要全力推进农场企业化改革。第二，要打造现代农业的企业集团。第三，大力推进资源要素的有效配置。此前，国内诸多农垦旗下的国营农场“各自为战”，产业散、小、弱，在市场竞争中难以脱颖而出。如何激活农场的经营机制，打破经济体制上同吃一锅饭的局面，成为农垦改革成败与否的关键。宁夏农垦曾经经营最困难的农场——巴浪湖农场，拥有8家企业，因为机制不活，生产规模小、产品竞争弱，全部在市场经济的大浪中“沉没”，企业连续经营亏损长达20年，负债率曾一度高达255%，被列为国家级贫困农场。随着宁夏农垦开始大刀阔斧地改革，巴浪湖农场也被完全推向市场，打破原来的土地承包经营模式，以市场为导向，将万亩土地集中起来统一经营，发展葡萄产业、设施蔬菜，到2015年末，农场实现营业收入9850万元，实现利润201.5万元，职工人均年收入2.6万元。近些年，宁夏农垦还将西夏王、沙湖、贺兰山3个实业公司及多个子分公司、国有农场合并重组，压减管理人员，提高经营效能。同时，深化人事制度改革，公开选拔企业负责人，推行经营者收入与经营业绩挂钩的岗位绩效工资制。宁夏回族自治区政府副主席曾一春感慨：“宁夏农垦基本构建起了现代企业制度，扭转了体制不顺、机制不活的僵局，打破了管理‘封闭化’。”盘活土地：引入资本 提升效益土地是农垦最重要的资源型资产。资料显示，目前全国农垦系统拥有国有农场1779个，使用国有土地总面积为36.6万平方公里，占我国国土面积的3.8%，管理经营耕地9316万亩，草地2.28亿亩和林地5955万亩，其中耕地面积约占全国耕地面积的5%左右。长久以来，农垦土地管理存在诸多问题，土地产权不清晰、土地确权进展缓慢、土地流转市场不健全、企业运营效率低，唤醒“沉睡”的土地资源也就成为农垦改革的焦点之一。“农垦的土地属于国有划拨用地，推进农垦土地资产化是深化农场企业化、垦区集团化改革的一个重要途径。”杨绍品说，《方案》已明确，将推进农垦土地资源资产化和资本化，并有序开展农垦国有农用地使用权抵押、担保试点。这方面已有成功的实践。宁夏农垦集团在2011年采取土地使用权抵押担保方式，发行宁夏第一只农业企业公司债券，募集资金18亿元。安徽农垦集团有限责任公司通过作价出资的方式，利用1年多时间，对分布在全省10个地级市、19个县的20个农场、304宗土地、面积63.99万亩进行评估，评估价值约241亿元，后经政府及国资部门批准，将土地价值作为国有资本金全部注入农垦集团公司。（第一农经整理）
中国农业科技又一创举：土传病害防控技术体系%&%40岁的于玲怎么也没想到，2007年，这个山东莱州市驿道镇系周村的农民还对着绝收的生姜地束手无策，如今自己种大姜居然能赚80多万元。“多亏了专家的‘土壤消毒’技术，改变了我的人生轨迹。”见到记者，于玲这样感慨。山东省是我国的生姜主产区，长年种植生姜土壤得不到轮休，土传病害泛滥，严重影响生姜产量，多数农民都面临过跟于玲一样的困境。如何有效根除土传病害成为我国农业专家面临的难题。从2007年起，中国农科院植物保护研究所研究员曹坳程率领的科研团队就开始在山东省进行土传病害防控技术的研究。时至今日，这项土传病害防控技术体系，有效地解决了生产上的病害难题，帮助农民增收致富。土传病害危害大，严重时可导致作物绝收“土传病害是一种由土壤传播的病害，它并不是指土壤本身生病，而是指土壤的微生物中集结了许多坏的细菌和真菌，它们通过土壤这种媒介传染给作物。”曹坳程告诉记者，农作物重茬连作、施肥不当、土壤线虫侵害是诱发土传病害的三大主因。最近10年，随着我国设施农业的快速发展，土传病害呈高发态势，尤其在大棚里更为常见。与一般的病害相比，土传病害看不见、摸不着，让大棚农民相当头疼，于玲对此深有体会：“我从1999年开始种生姜，每年都种，之前效益还不错，可是种到第五年的时候，土传病害就暴发了，我棚里的生姜几乎全部绝产，血本无归，我简直就不敢想该怎么办。”据统计，通常同一种作物栽种3到5年之后，土传病害就会开始显现，而随着土传病害的出现，作物的产量和品质便会受到影响，一般可以造成减产20%到40%，有时甚至出现绝收的后果。怎么办？地还是要种，姜还是要收。情急之下，一些老乡只能乱投医。曾有农民使用国家禁用的农药防治毁灭性土传病害，结果发生了众所周知的“毒生姜”事件，对生态环境和消费者健康造成严重影响。由于土传病害是因为长期栽种同一作物所造成，因此，最好的方法就是采用倒茬轮作，让土壤休息一下。然而，眼下这样做并不现实。“一方面，我们的土地十分有限，只能实行集约化种植；另一方面，高附加值作物与低价值作物轮作，容易造成的经济效益低下，同时也会毁掉一些传统优势产业。因此，实现起来很困难。”曹坳程对记者说，要有效解决土传病害问题，还是要另寻出路。实现杀毒和有益生物生长“双赢”“在目前的技术条件下，土壤消毒应该是最为有效且稳定控制毁灭性土传病害的办法。”据曹坳程介绍，常用的土壤消毒技术有物理消毒、化学消毒和生物熏蒸三大类，要根据病虫害发生情况、土壤条件等因地制宜选择施药方式。其中，化学消毒对病害严重的地块最为有效。实际上，化学消毒的方法在国际上并不陌生。作为全球使用最广泛的熏蒸剂，溴甲烷在发达国家已有超过60年的商品化历史，对消灭土传病害效果显著。但由于其对臭氧层物质的破坏，国际上已经明令要求在2015年全面淘汰溴甲烷。从1997年开始，曹坳程便开始寻找溴甲烷的替代技术，率领团队首先在草莓上研制土传病害的防控技术体系，从2007年起，他又转向生姜进行试验。经过多年的努力，团队联合其他单位，不仅明确了重大土传病害的病原物发生、传播及流行规律，而且筛选出高效、安全的土壤消毒产品，研制出了一套以土壤熏蒸为主的适合中国国情的土传病害防控技术。“这套熏蒸技术的关键，就是施用农药产品中的‘特长生’——氯化苦。”曹坳程向记者介绍，以生姜为例，农民可以在播种前，将氯化苦注入到土壤中，使之均匀分布到土壤的各个角落，然后覆上一层薄膜。等上一段时间之后，氯化苦便会彻底杀灭土壤中到病菌和杂草，这时便可进行播种。“当然，我们还有育种、栽培管理等一系列的配套技术，而熏蒸就相当于给土壤做了一次彻底的‘化疗’，让土壤彻底变得健康和干净。”曹坳程说，氯化苦既可杀菌，又兼具除草作用，还能激发土壤活力，并且减少化肥、农药的施用量。一次“化疗”，多年有效。而且，使用后的代谢产物多会被吸收利用，不会在作物中造成残留。而针对土壤消毒会不会把有害的和有益的生物都一并杀灭的问题，曹坳程则解释说，消毒后的土壤非常有利于菌根的生长，3个月后就能恢复。如果添加有益生物木霉和枯草芽孢杆菌，土壤消毒的时效将延长，实现杀毒和有益生物生长的“双赢”。值得一提的是，专家检测发现，目前用氯化苦进行土壤熏蒸尚无二次污染发生，美国、加拿大等地长期研究也表明，氯化苦土壤熏蒸对地下水无污染。土壤“熏蒸”投入产出比达1∶5山东省安丘市石堆镇农民王文刚是防控技术的直接受益者。眼下，他家的3亩生姜地长势旺盛，马上就要丰收了。他向记者感慨：“以前地里遭病害，种姜每亩收成只有7000多斤，倒茬休耕都没用。现在用了土壤熏蒸技术，我这地里年年都能到13000斤。”消毒后的土壤，不仅消灭了土传病害，还激发出了土壤的活力，这直接带来了作物的增产。如今，像王文刚这样，大幅增产增收的农民比比皆是。除了增产带来的效益，成本的减少也带来了效益。据安丘市植保站统计，在这一技术应用地区，农民的农药用量平均减少了23.75％，化肥用量减少了16.5％，而这对于农民来说，也是一笔不小的开支。据悉，除了能应用在生姜上，防控技术也能应用在草莓、生姜、西瓜、山药、人参、芦笋等高附加值经济作物上。北京平谷的草莓种植户曹友谊，去年起用土地熏蒸技术防控土传病害，他家３个棚草莓收入了21万元，而他的邻居没使用这一技术，草莓大棚遭受土传病害，同样到地只收入了9万元。既然技术如此成熟，好用又好学，那么，它的应用前景如何呢？“我觉得应用前景很好，眼下最大但问题，是农民对消毒成本的接受。”曹坳程坦言，根据病虫害发生的轻重情况，目前土壤消毒的成本从1000~3000元不等。“农民开始接受这项技术比较难，会觉得成本那么高，操作起来又有些技术要求，但一旦见到效果就很容易接受，因为它的投入产出比至少能达到1∶5，从技术可行性和经济效益上可以实现可持续发展了。”据了解，目前，我国设施农业4500万亩，一旦连续在设施中种植同一作物超过5年，土传病害就会出现高发的状态，但目前用于土传病害防治技术的土地面积不到20万亩，占比不到1%。“可以说，土壤消毒在我国才刚刚起步，但发达国家都已经做了很多年了。因此，在科研和推广上，我们任重而道远。”曹坳程说。（第一农经整理）
科技援藏：为西藏农牧业发展插上科技翅膀%&%7月9-11日，全国农业科技援藏会议在拉萨召开。会议贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会精神，总结交流“十二五”以来的科技援藏工作成效，研讨下一阶段工作重点。农业部副部长、中国农业科学院院长李家洋，西藏自治区政府副主席坚参出席。会议由农业部科教司副司长刘艳主持。李家洋在讲话中指出，党中央、国务院高度重视援藏工作，去年召开的中央第六次西藏工作座谈会，对农业科技援藏工作提出了具体明确的要求，农业科教系统要认真贯彻落实中央关于科技援藏和农业援藏工作的各项决策部署，充分认识农业科技援藏工作的重大意义，切实担负起科技援藏、科技兴藏的政治责任，为西藏农牧业的发展插上科技的翅膀。李家洋强调，促进西藏农牧业跨越发展，实现西藏同全国人民一道进入小康社会目标，必须进一步依靠科技支撑。农业科教系统要进一步增强使命感和责任感，紧紧抓住全国科技创新大会的新机遇，紧紧围绕西藏自治区政府确立的农牧业发展任务和目标，坚持需求导向和问题导向，针对青稞、牛羊、果蔬、藏药材、水产、饲草等西藏优势特色产业发展的技术需求，聚集成果、人才、平台等多方面的资源，加大农业科技援藏工作力度，为西藏现代农牧业发展和生态文明建设提供坚强的科技支撑与保障。就下一步农业科技援藏工作，李家洋提出4点要求。一是加强组织领导。要把农业科技援藏工作当成重要的政治任务来抓，精心组织，多方协调，探索建立农业科技援藏工作新机制，抓紧落实项目、资金、成果等方面的援助内容。充分发挥国家农业科技创新联盟的作用，切实做好工作对接，确保取得实效。二是做好产业帮扶工作。要围绕西藏优势特色产业和西藏自治区政府提出的“三个一百万吨”的发展目标，开展组团式科技服务，提供全产业链技术支撑，加强技术引进、集成示范与推广工作，破解产业发展的关键技术瓶颈，支撑引领西藏农牧业发展。三是帮助提升西藏自身科技创新能力。重点加强与西藏农牧科学院等院校的合作，在人才、项目、平台等方面加大援助力度，联合申请国家有关科技项目和专项，加强省部共建青稞种质改良与牦牛繁育国家重点实验室等创新平台的共建工作。四是加强人才培训培养工作。建立人才培养交流机制，采取挂职锻炼、互派访问学者等多种方式，加快培养西藏农牧科技急需人才。全方位培养科技创新、科研支撑、科研管理、成果转化等方面的人才，针对西藏重点学科发展和创新团队建设需求，加强合作共建工作，培养高层次人才队伍，持续提升西藏农牧业科技实力。会上，中国农科院副院长王汉中介绍了全院农业科技援藏工作的重要成效以及“十三五”援藏工作的主要举措。在藏期间，李家洋看望慰问了中国农科院援藏干部，调研考察了西藏米林农场。来自全国省级以上农业科研单位、高等院校，中国农科院的有关部门与研究所，以及西藏自治区的农业、科技部门，七地（市）农科所（农技推广中心）的负责同志参加会议。（通讯员 卢迪）（第一农经整理）
工业土壤污染创新科技切入修复领域%&%随着国务院日前发布《土壤污染防治行动计划》（俗称“土10条”），工业土壤污染修复成为新的投资风口。12日，济南杰兴环保技术有限公司（简称“济南杰兴”）在京召开发布会，宣布铬污染土壤修复技术中试成功，这也标志着作为其母公司的创新科技（830792.OC）正式切入工业土壤污染修复领域。土壤治理据了解，创新科技总部位于聊城东阿，2014年在新三板挂牌，利用腐殖酸技术修复农业土壤污染是其主营业务之一。创新科技董事长孙明广告诉记者，公司铬污染土壤修复技术刚刚完成中试，未来主要通过济南杰兴在全国拓展业务，目前他们正在寻找在土壤修复方面拥有资源的投资方。谈及铬污染和治理现状，中国石油大学化学工程学院教授田原宇发布会上介绍，铬主要应用于金属加工、电镀和皮革制造等行业，目前全国有70铬个渣污染场地，治理形势严峻，很多地方政府都设立了土壤修复的专项资金，此外市场不景气造成的企业变卖工业用地，也为铬污染治理带来了非常大的市场。不过田原宇也表示，虽然土壤修复需求大，但政府和企业却面临有钱花不出去的尴尬。“由于国内技术尚不成熟，多数修复会诱发二次污染，后期很难通过项目验收，政府现在是有钱但找不到能做项目的企业，要解决这一难题，必须有更多资本来支持土壤修复的技术研发。”田原宇的呼吁，有望在“土十条”发布后成为现实。据了解，国务院今年5月底正式印发“土十条”，其中将污染场地和污染耕地作为治理和修复重点，并要求2020年污染地块安全利用率达90%以上，有机构预测，全国土壤修复市场空间将在1900亿元-3000亿元之间。而目前我省A股上市企业中，土壤修复板块仍处空缺。（第一农经整理）
山东青岛西海岸打造国家级绿色硅谷%&%7月15日，青岛绿色硅谷科技园项目、青岛西海岸商品交易中心项目等10个现代农业项目在青岛西海岸新区现代农业示范区集中投产、开工、签约，总投资32亿元。其中投产项目3个，开工项目2个，新签约项目5个。这批项目涉及现代农业的智能蔬菜生产、种苗新品种研发、智能化交易、都市农业旅游以及农业现代化科研与培育高层次人才等多个领域，项目的质量和科技含量达到了国际或国内领先水平，带动青岛西海岸新区现代农业发展驶上快车道。此次投产的青岛绿色硅谷科技园项目，由荷兰专家团队指导管理运营，已建成智能蔬菜生产车间35000平方米。该车间成为目前国内智能化水平最高、单体建筑规模最大的高端蔬菜生产车间，室内配有温湿度自动控制、二氧化碳自动补给、水循环处理、水肥自动供应、自动补光遮阳和基质无土栽培六大智能系统，是国内精准农业、高效农业和智慧农业的最高水平展示。同时该项目建成第6代日光温室15536平方米，与荷兰瓦赫宁根大学、荷兰花卉拍卖市场等世界一流水准的农业科研机构和经营实体共同运营，主要进行温室育种、新品种研发。另外，该项目配套建设国际种菌组培中心、农业高新技术孵化中心、国际农业合作中心和蔬菜分子育种实验室，项目全部投产后，将对打造自主知识产权品牌、开拓国内外蔬菜种子市场发挥积极作用。由荷兰商品交易所有限公司投资的青岛西海岸商品交易中心项目，成为国内首家国际种权交易中心。该项目依托青岛绿色硅谷科技有限公司的实体产业优势，以农副产品为主要交易范围，与荷兰交易所进行国际、国内的贸易互动，利用西海岸和荷兰鹿特丹的港口优势，为客户提供仓储、物流、质检等配套服务体系，建设完整的交易产业链，打造交易、结算、仓储、物流、信息、咨询一站式智能化交易平台。集中开工项目中，按照国家农业公园和4A级景区标准设计的青岛都市农业博览园项目，将建设国内唯一融都市农业创意、农业科普体验、农业观光旅游、生态农业博览等功能于一体的综合性都市农业旅游项目。总投资3亿元的青岛少年儿童生态文化科技园项目，主要投资建设集农业科技、生态文化、科普教育、体验旅游、文体游乐于一体的综合性少年儿童科普基地。（第一农经整理）
中国科普现状：科学素质拖创新后腿%&%别让科学素质拖了创新的后腿中国科普现状解析（一）本报记者 刘 莉编者按 2016年全国科技创新大会上，习近平总书记指出，科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，把科普工作提到了前所未有的战略高度。经过多年探索，我国科普工作取得长足进步，但也存在一些问题，如我国公民科学素质不高、科研人员科普动力不足、科普图书引进多原创少等；与此同时，我国科普也面临着巨大挑战，科学教育如何从娃娃抓起、“互联网+”时代下的科普何去何从等。针对这些社会公众关注的话题，科技日报日前组织记者邀请专家剖析原因，采访科普工作者现身说法，走进科研机构、学校和企业听取经验和建议，并推出“中国科普现状解析”系列报道，以飨读者。“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。”习近平总书记在2016年全国科技创新大会上的这句表述，这一个多月来一直是科技界、科普圈热议的话题。有人欢欣鼓舞，但也有人担心：科普被很多人认为是“远水解不了近渴”，如何能与科技创新相提并论？刘延东副总理在全民科学素质行动实施工作电视电话会议上说，各省市县本级财政科普投入要达到人均一块钱，“这是一个基本要求，这半根冰棍钱要舍得投入”。但社会上也确实存在“半根冰棍钱”不舍得花的现象。目前我国公民科学素质状况到底如何？科学素质与整个国家的创新发展是何关系？科技日报记者就此采访了相关专家。公民科学素质我国公民科学素质和欧美差20余年“公民科学素质不高仍然是我国创新发展的明显‘短板’，离中央的部署和创新驱动发展的要求还有较大距离。”主管我国科普工作的中国科协党组书记尚勇对目前我国公民科学素质的水平如此评价。按照现在国际比较通用的米勒公民科学素养测评体系进行的调查显示，2015年我国公民具备科学素质比例为6.2％ ，也就是说每100人中有6.2人具备科学素质。这一水平相当于欧美20多年前的水平。中国科协科普部副部长钱岩介绍说，公民具备基本科学素质，一般指了解必要的科技知识，掌握基本的科学方法，树立科学思想，崇尚科学精神，并具有一定的应用科学处理实际问题、参与公共事务的能力，即所谓的“四科两能力”。在调查中公民科学素质的高低通过作答一套系统的问卷来体现。我国目前已将公民具备科学素质比例达10%的目标写入了“十三五”规划。“但即使到2020年我们成功实现了这一目标，也只是跨过了创新型国家的最低门槛，与世界主要发达国家20%甚至30%的水平还存在很大差距。”中国科协科普部部长杨文志告诉科技日报记者，“我国创新指数全球排名位列18，但科学素质排名在30多位。如果公民科学素质水平得不到大幅提高，肯定会拖整个国家创新发展的后腿。”没有科学普及，创新无从谈起美国国家卫生基金会曾经对其资助的科普场馆项目进行评估，其中有一个调查是询问科学家在青少年时期对他们影响最大的事件是什么，将近一半的科学家选择了参观科技馆、水族馆等科普展览。看似不动声色的科普活动带给人的影响超乎想象。但科学普及对创新的作用远远不止于此。中国科普研究所信息研究室主任郑念研究员认为，科普为创新提供了良好的环境和市场保障。“从历史上看，17世纪晚期的科学革命和19世纪初的工业革命之间的这个时期，是欧洲知识流动和技术扩散的关键阶段，企业家、科学家和技术发明家之间的交流和传播，新技术新产品向社会基层的扩散和流动，都加速了科技革命和产业革命，并为科技创新提供了基础和环境。”郑念说。创新的技术和新产品的出现，需要在市场上实现其价值。这要求广大消费主体具有消费这种新技术新产品的能力，才能使创新行为得以持续，创新价值得以实现。“而科普正是为创新提供技术市场和消费市场的重要手段。”郑念不久前去浙江台州出差时发现，当地一些企业家与以前相比发生了很大变化,“他们开始意识到用科普方式来宣传他们的新技术和新产品,不少企业在引进国外新技术的同时,建立展厅,来向公众进行科普宣传”。“碎片化”“孤岛”现象亟待破解今年，网络上关于引力波事件的两轮“刷屏”让我们见识了网络科普的厉害。网络科普及时跟进最新动态，受众可随时随地接收。但如何保证网络科普信息的科学性、如何让点击量真正代表阅读量？随着新科技迅猛发展，公众对科学文化的需求越来越多，要求也越来越高。但我国科普公共服务水平还不高，用杨文志的话说：“科普这只翅膀的生长能力还有待提高。”谈到目前我国科普工作存在的问题，尚勇表示，我们科普的机构设置、资源配置、工作模式、工作习惯等还不适应现代科普发展的需要，市场活力没有被充分调动起来，科普资源缺少互联互通和高效配置，“碎片化”“孤岛”现象普遍存在。杨文志解释说，我国科普领域内也存在“各自为战”的情况。相关部门机构、各地方有很多低水平重复投入，同时资源不开放不交流不共享。这样一来就造成很多科普作品、科普活动高成本、低水平、低质量，老百姓在科普中的获得感也差。“本来就不多的钱还分散投入，产出效率低。”据了解，我国科普经费总量与发达国家差距较大，2015年，我国中央财政科技预算支出为2587.25亿元，其中科普经费为19.16亿元，占科技经费预算支出的0.74%，全国人均不到2元。2015年美国联邦R&D经费预算1354亿美元，其中STEM（科学、技术、工程和数学）教育经费预算29亿美元，占R&D预算的2.1%，全国人均9.2美元。（科技日报北京7月14日电）（第一农经整理）
贵州精准科技扶贫：发挥科技引领和支撑作用%&%贵州省科技厅(省知识产权局)在开展“两学一做”学习教育过程中,以“精准科技扶贫”为抓手,发挥科技引领及支撑作用,有效推进农业增效、农民增收和农村可持续发展,助推贫困地区同步小康建设,走出了精准科技扶贫创新之路。望谟县油迈瑶族乡是我省黔西南州唯一的瑶族乡,属老、少、边、穷的瑶山区,山高坡陡、基础设施建设滞后；农民文化程度低,现代农业应用技术水平不高；产业结构不合理,农业增效、农民增收问题突出等,与周边区域发展相比处于弱势状态。2012年全乡农民人均收入3728元,离小康标准还有较远差距。“十二五”以来,省科技厅通过实施星火计划项目、农业科技示范园区建设,充分利用资源优势,围绕芒果、澳洲坚果等热带作物开展农业产业发展规划、产业发展关键技术攻关与集成示范、技术培训,对油迈乡乃至整个望谟县特色农业产业发展发挥了重要的科技支撑作用。同时,通过派遣科技特派员的方式,围绕望谟县热带作物高效栽培、植物病虫害防控、食用菌栽培、畜禽养殖与疫病防控等开展技术服务。图：望谟县油迈乡纳王芒果基地近年来,以芒果、澳洲坚果和火龙果为核心技术,省科技厅根据望谟县情,并在星火计划项目、省级农业科技示范园区项目支撑下,通过提供发展专项资金,在油迈乡指导建成了6000多亩芒果产业基地。迄今,望谟县芒果种植面积达2.8万亩,为望谟县实现同步小康目标奠定了重要产业基础。2014年初,近1000亩的芒果、澳洲坚果成活率达到95%以上,2014年移栽的大苗2015年已经开始试花试果,2016年实现了大面积挂果,为当地产业发展发挥了重要的示范带动作用。平卜村的村民王先赐说:“从种植到使用农药再到施肥修枝等多个方面,科技特派员对我们的需要有求必应,给我们的种植提供了全方位的帮助。”2014年以来,共开展技术培训近40期,共培训各类农技人员、乡土人才、农户5200余人次,发放技术资料7000余份,为望谟县现代农业科技发展,助推望谟同步小康建设发挥了重要作用。截至2016年6月,望谟县实现了芒果种植2年挂果目标,2014年种植的芒果已挂果面积达500亩,亩产值达2000元,总产值达100万元,人均增收5000元以上。到2018年,全县芒果2万亩挂果时,产值将达到6000万元,人均增收8000元以上,涉及农户达7500人。“我现在种植了将近8亩的芒果,每年有7000余元的收入,这比以前种的板栗和油茶划算了很多。”平卜村村民韦光贤告诉记者。在推进农业产业发展过程中,该厅通过整合资金有效推进了望谟县芒果产业带、澳洲坚果产业带、火龙果产业带建设。用科技引导,促进了望谟县产业发展关键技术攻关与集成示范,起到脱贫致富的效果。（第一农经整理）
中非农业科技合作：克服“水土不服”推进现代化%&%过去六十多年里，中国政府不断加大对非洲各国的农业援助，在当地兴修水利工程，建立农业示范中心，培训当地农民掌握高产的农业技能，培育适合高产的种子等，为非洲农业发展作出了重要贡献。近年来，在各方力量的帮助下，非洲农业取得了巨大的发展和进步。但是目前非洲农业现代化发展进程中仍然面临着许多问题和挑战。中国政府一直致力于帮助非洲国家发展农业，努力解决粮食安全问题，派遣专家开展农业技术试验示范，提升农业生产能力和粮食安全水平。这几天，长期从事中非农业合作研究的中国农业大学人文与发展学院教授李小云带着学生又前往非洲进行实验示范工作了。每一年，中国有很多专家前往非洲各国，给当地农业发展带去技术和人才等，为中非合作搭建起一座座“希望”之桥。如果回顾历史会发现，600年前中非之间开始交往；新中国成立以后中非开始合作；上世纪50年代以来，中国政府一直致力于帮助非洲国家发展农业，努力解决粮食安全问题，派遣专家开展农业技术试验示范，提升农业生产能力和粮食安全水平。近日，在中国农业大学人文与发展学院举办的“中非农业合作助推非洲农业现代化”的国际研讨会上，与会专家表示，近年来，在各方力量的帮助下，非洲农业取得了巨大的发展和进步。“但是目前非洲农业现代化发展进程中仍然面临着许多问题和挑战”。其中，人口、土地、技术和观念是当前最为突出的挑战。资料图高人口增长率的挑战人口的增长，对任何一个国家来说都是一个挑战，对于非洲，这个冲突显得更为突出。“人口带来的困难是现实的，我们需要解决这个问题。”非盟委员会农村经济与农业政策研究中心研究员dianaogwalakull说。专家表示，人口快速增长其实是一把双刃剑，一方面带来压力，另一方面也是非洲农业发展的内生动力之一。关注中国历史可以发现，20世纪80年代开始，中国实现了经济的快速腾飞，7%的农业发展速度应对着1.6%的人口增长，农业增长率是7.7%。“按照非洲发展来看是3%的人口增长，这意味着非洲如果想将贫困人口减少50%，那么，非洲在接下来十年里农业增长率要达到9%。”李小云介绍。近年来，非洲在减贫工作上有了很大的效果。“如果非洲能够协调好农业发展速度与高人口增长率的关系，效果会更好，非洲的教育水平低，两者加起来就是一个‘拦路虎’，因此，我们的发展政策体系中也需要控制人口，同时还需要提升教育的匹配程度。”非洲经济转型研究中心高级研究和政策顾问juliusgatune表示。在北京大学现代农业学院教授黄季焜看来，人口增长确实是挑战，但是通过转型可以改变现状，比如延伸农产品加工链条，发展劳动力集约型产业等，这样既有生产中心、加工中心，还有市场化运作方式，“我认为这是我们经济增长的一个先决条件”。解决土地问题农业发展的根基是土地。在非洲，土地不仅仅是政策上的理论上的农田，还包括那些空旷的土地。土地政策在不同国家也是大不相同。因此，非洲的土地问题别具地方特色。在常年推进中非合作的中国农业部国际合作司副司长唐盛尧看来，如果想在非洲获得农业合作，第一步要解决的就是土地问题，这就需要与当地人进行接触和沟通，尤其是土地使用和土地租赁上，“因为土地不属于政府，而是属于非洲农民和部落。”专家表示，非洲有多种农田经营方式，在进行非洲农业现代化的时候，应该更多地采用当地的物种和农业生产方式，从当地实际出发，因地制宜。“土地的拥有者如何去与外界实现连接需要改进，我们需要化整为零的策略，以及如何推进农业现代化的土地政策。”akull指出。如何解决土地问题，是亟须关注的事情。“中国在30多年前解决了这个问题，这是有借鉴意义的。”农业部外经中心对外合作研究所所长祝自冬表示，在非洲存在相同的问题，要解决内生动力，其中一个就是要解决土地问题，以此来调动农民的内生生产动力。来自非洲的专家同时也指出，非洲的土地利用率低、生产率不高，非洲国家如何出台更好的政策来提升土地综合利用效率，需要更多地借鉴中国的土地改革模式。有效的技术传递技术是农业现代化发展的一个十分关键的因素。然而，华中农业大学经济管理学院博士高贵现曾撰文指出，非洲社会两极分化和非洲农民的技术吸收能力低下妨碍了中国对非农业技术传递的效果。这也解释了为什么非洲国家的农业基础设施和农业服务业发展缓慢，援助的农业机械无法得到维修而闲置的原因。农业技术传递并非一蹴而就。非洲农民的耕作缺乏必要的农业基础设施和农业服务。良种、机械、化肥等基本上与一般农民无缘，除非他有当地的领导能力或者积极地去讨好统治阶级。此外，非洲国家农民的生产生活传统不利于中国对非农业技术传递。很多非洲国家的农民依然处于原始部落阶段的生产生活水平。由于其优厚的自然条件和特有的生活方式，农民劳动的积极性和农业组织管理能力不高。多年的国际援助也使非洲产生了依赖，接受甚至要求别人的施舍已屡见不鲜。因此，中国在非洲的农业技术传递项目的效果，不仅取决于中方的努力，更重要的是取决于非洲国家对技术传递所能做出的实际行动。尽管困难重重，非洲国家还是非常欢迎中非在农业方面的技术合作。“中非应加大科技合作，包括知识分享和技术转移，只有政府之间、科研、经贸合作同时进行才能算完整的合作。”尼日利亚阿布贾联邦农业推广部门副主任gebreyohanesgetawtadesse说。“我们在农业方面的技术知识储备很丰富，可以帮助非洲国家更好地进行农业生产。”黄季焜表示，有效的生产技术对于应对气候变化、自然灾害、粮食短缺、贫困等困难有很大的帮助。例如，来自中科院8个课题组和6个研究所的30多名农业技术专家正在肯尼亚进行现代农业示范区建设，种植玉米、高粱、小麦、水稻等优良农作物，以及猕猴桃和葡萄等经济作物；2013年，中国向西非农业国贝宁派遣了农业技术人员，设立棉花种植示范点，支持贝宁传统棉花产业发展；由河北省张家口农科院研究员赵治海培育的杂交谷子具有节水抗旱、高产优质、耐瘠抗逆、适应性强等特性，这项技术也走进了埃塞俄比亚，对解决非洲的粮食短缺问题意义重大。观念的改变几十年前，有人质疑非洲农业的发展，现在事实证明“非洲做到了”，非洲正在成为全球发展速度最快的地方，农业的发展除了还要面对一些现实困难之外，当地人以及外来“参与者”的观念也需要得到转变。“目前，仍然有大部分农民的观念是种粮食自己吃，我们需要改变这种观念。”马拉维大学讲师dulani表示，种植粮食不仅要满足非洲本土农民的基本生活，还应该实现产量的突破从而增加出口贸易。在李小云看来，中非之间的关系应该从捐助者和接受者的关系转变，实际上，非洲的玉米和大豆等并没有销售到中国，非洲的农产品没有在中国进行商业化运作，小农也不知道如何将产品商业化。“非洲应该更新这种概念，非洲领导人应该意识到拓展中国市场的巨大前景，从而加深与中国的合作。”在非洲，许多农民已经习惯了以前的生产方式，现在农业现代化发展需要改变当地人的思维方式，改变生产理念。除了非洲当地人需要改变观念之外，来非洲合作的“参与者”也需要改变自身的发展理念。“中国的发展方式，并不代表可以完全适合非洲。”唐盛尧说，中国高投入高产出的方式不应该在非洲“复制”。专家表示，中国农业发展模式在非洲的一些“水土不服”现象，也需要中国的专家基于非洲地区特殊的实际情况，采取有效的方式来推进合作“往前走”。从不同的角度来看待事物的不同方式，中非农业合作应该意识到共性和个性，以及不同非洲国家之间的差异，如何解决好共性和差异性，是推进非洲农业现代化的一个重点。（第一农经整理）
中国科协信息科技学会联合体在京成立%&%7月13日，中国科协信息科技学会联合体在京成立。第十二届全国政协副主席、中国科协主席、科技部部长万钢出席大会并讲话。图：成立大会现场 记者赵清建/摄万钢指出，组建学会联合体是落实习近平总书记系列重要讲话精神的创新举措，是落实全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会和党的群团工作改革要求的具体行动，是中国科协在新时期新形势新要求下，创新学会组织工作模式的一项改革尝试。学会联合体2016年度执行主席、工业和信息化部副部长、党组成员怀进鹏表示，信息科技学会联合体将致力于高端智库建设，创新平台和成果转移转化机制建设，人才建设平台以及国际合作交流平台的建设，通过大力实施创新驱动发展战略，特别是通过任务驱动融合发展，推进网络强国建设，加快信息化和工业化的高层次深度结合。据悉，该联合体由中国电子学会等15家中国科协所属学会共同发起成立。会后，该联合体召开了主席团第一次会议。（第一农经整理）
上海都市现代农业科技创新中心引关注%&%日前，上海都市现代农业科技创新中心在上海市农科院揭幕，仪式前的成果转让和仪式后的成果路演引起了人们的关注。作为都市农业发源地，都市农业科技创新中心的如期揭幕，证明了上海都市农业的在位与作为。据了解，本次揭幕仪式上成功实现转化转让的10余项成果，都是农科院自主知识产权的成果，协议金额达1400余万元，走上了“高速路”。农科院6位专家以路演模式为成果找“婆家”的尝试，得到了100多位现代农业主体的热烈回应，这些来自合作社、企业大户、家庭农场的主体不但举了牌，还与专家进行了热烈的交流。（第一农经整理）
云南红河州：“智慧农业”闯出新天地%&%图：蔬菜基地喷灌系统近年来，红河哈尼族彝族自治州立足自身实际，由点到面积极发展智慧农业。目前，已建成8598亩农业物联网示范基地，8个基地15种农产品安全质量可追溯；建成集生产计划管理、农产品质量溯源、物联网管理、网络融资、电子商务为一体的鲜优配送平台，红河农产品电子商务年交易总额达2.8亿元以上。“互联网+农业”在红河州方兴未艾，农民在指尖上生产，农企在网络上掘金。指尖上生产站在大庄水库堤上俯瞰，开远市壹佳益种植有限公司的600亩蔬菜基地在阳光下地毯式向外铺展开去，田内地块平整，渠路纵横，不同色彩交织：绿色是即将采收的地块，深褐色的地块正在翻耕，时而泛出白光的地块则是自动灌溉系统喷出的水雾。壹佳益公司董事长王中壹向记者演示如何利用手机应用实现远程田间精准管理：“田间的小型数据传感器把每个地块的养分、水分、温度的数据传到控制电脑，手机上即时显示，需要浇水、施肥了，用客户端控制电磁阀就能做到。”王中壹介绍，基地规划总规模2600亩，计划总投资6800万元，分三期建设。建成的600亩属于第一期工程，总投资1120万元，集农业专家智能系统、农业生产物联控制系统和农产品安全溯源系统三大系统为一体。“我们的目标就是实现农业产业标准化、农业生产智慧化、田间管理效益化、电子商务智能化。”王中壹说。提起田间生产转型升级后带来的转变，王中壹滔滔不绝：“600亩地智能化管理后，一天就节省人力成本1万元。通过水肥一体化，主要根系土壤始终保持适宜的含水量及养分，实现了节水节肥。因为对大棚温湿度的监测很精准，农作物质量和产量都提高了。而且田间都安装了高清摄像系统，一旦发现农作物出现异常情况，可迅速拍照传给各地的农业技术专家对症下药。”在基地一角，红河州6个高原特色农业小气候观测站之中的大庄气象站正在运转，24小时对风、温度、湿度、降雨量、日照等进行监测，开展针对性气象服务，帮助附近5.7万亩田地有效防御农业气象灾害。据统计，自2013年基地建成以来，蔬菜年销售总量达3600吨，包括基地自产和向农户收购的蔬菜，销售收入达1400万元，辐射带动种植面积1000亩，解决劳动力就业120人。（第一农经整理）
山东夏津：“物联网+智慧农业”生产模式%&%7月7日，山东省农科院副书记逯岩带领有关专家一行，来我县瑞丰源果蔬专业合作社指导果蔬物联网建设，同时为山东省农科院与我县合作共建的瑞丰源果蔬物联网试验示范基地揭牌。据了解，该基地物联网系统包含包含物联网云平台、智能监控系统、远程控制系统、溯源系统和园区全景互联网无缝漫游展示系统五大部分，在减少园区人力投入、物化成本，增加产品品质方面将发挥重要作用。该基地的建成不仅为农业科研成果在我县的快速转化搭建了平台，对于提高农产品综合竞争力、促进农民持续稳定增收也将起到重要的带动作用。下一步，我县将着力推进农业园区“标准化养殖—粪污无害化处理—沼渣沼液综合利用” 生态循环农业建设，结合物联网系统建成全省领先的“物联网+循环智慧农业”示范基地。作者： 郭瑞斌（第一农经整理）
智慧农业：农业机器人深入田间地头%&%农业机器人是用于农业生产的一种新型多功能农业机械，是机器人技术与自动化技术融合发展的产物。目前，我国在耕耘机器人、除草机器人、施肥机器人、喷药机器人、蔬菜嫁接机器人、收割机器人、采摘机器人等方面均有研发。就小编近期见识过的农业机器人种类来看，如果将它们综合运用到一家农场，完全可以实现从种植到收割的机器人流水线式作业，不用再耗费人力。那么，最近都有哪些新型农业机器人被研发出来呢？且看小编为你盘点。既然是流水线式作业，自然要从培育、种植机器人说起。据小编了解，对于许多从事温室大棚与盆栽种植的人来说，育苗实在是一件单调枯燥，浪费人力且效率不高的工作。而美国波士顿科研人员研发的的育苗机器人就很好地替他们解决了这个问题。这种育苗机器人由滚动轮胎、抓手和托盘组成。工作人员只要实现在触摸屏上设定地点参数，机器人就能感应盆栽，并自动把它们移动到目的地。但对于一些观赏性较高的盆栽，简单的育苗技术已无法满足要求，这时候就需要进行嫁接。为此，中国农业大学工学院农业机器人实验室负责人张铁中教授成功研制出了嫁接机器人，该机器人分为穗木供苗系统、砧木供苗系统、切削和结合、固定部分。据小编了解，工作人员只需将需要嫁接的幼苗分别放在穗木、砧木供苗处，只需一步，机器瞬间完成了精确定位、抓取切苗、接合固定等多步操作。从放苗到嫁接成功，整个过程也不过几秒钟的时间，同时，嫁接苗的成活率高达95%。图：智慧农业前景培育好幼苗，下一步就是种植了，而目前已研发出的农业机器人中，还没有能够独立完成种植过程的机器人存在。机器人所能实现的，是在工作人员种植好幼苗后，智能实时监测它的生长情况。德国科学家就研发出这样一款农业机器人，它的名字叫bonirob，配备高精度的卫星导航，能将自己的位置精确到2厘米以内，同时能够利用光谱成像仪来区分出绿色作物和褐色的土壤，在行进中记录每株作物的位置，在生长季中一次次返回原地观察它们的生长状况。我们都知道，农作物要健康生长，施肥除虫是必不可少的，但这也是一项跟育苗一样枯燥且效率不高的工作。如何才能将人们从繁杂的工作中解脱出来呢？施肥机器人和大打药机器人来帮你。据小编了解，美国明尼苏迭州一家农业机械公司的研究人员推出了别具一格的机器人，它能够从不同土壤的实际情况出发，适量施肥。这种准确计算、科学施肥的方式不仅合理减少了施肥的总量，降低了农业成本，也使得地下水质得以改善。而北京一家公司推出的喷雾机器人则很好的解决了农作物除虫的问题。据了解，这台喷雾机器人有三四个人那么高，造型特异的绿色外壳让它看起来酷似科幻影视作品中的“外星人”，但它却一点都不笨重，反而可以自由调节行距和高度，可以轻松进入各种高度作物的田地进行喷雾打药作业，并且不会对作物造成损伤。勤勤恳恳的施肥除虫后，就该迎来收获的季节了。想想那成片成片的累累硕果需要你亲手一个个采摘，欣慰于大丰收的同时是不是也会略感心累呢？下面，小编就介绍一款可以救你出“收获苦海”的农业机器人。在农业生产中，将各种果实分检归类是一项必不可少的农活，往往需要投入大量的劳动力。英国西尔索农机研究所的研究人员开发出一种结构坚固耐用、操作简便的果实分检机器人，从而使果实的分检实现了自动化。它采用光电图像辨别和提升分检机械组合装置，可以在潮湿和泥泞的环境里干活，它能把大个西红柿和小粒樱桃加以区别，然后分检装运，也能将不同大小的土豆分类，并且不会擦伤果实的外皮。如果你的农场除了农作物以外，还饲养着牲畜，要从中解放你的双手也是件很简单的事。据小编了解，澳大利亚的发明家就创造出了一种像牧羊犬的机器人，它使用2d和3d感应器，且内置了全球定位系统，能够根据牛群的运动速度来赶着它们移动，能在农场上代替传统的放牧劳力（人或牧羊犬）。看了这一个个实用又高效的农业机器人，小编觉得，农业机器人的出现和应用，改变了传统的农业劳动方式，促进了现代农业的发展。在新的农业生产模式和新技术的应用中，农业机器人作为新一代智能化的农业机械必将得到越来越广泛的应用。或许用不了多久，农业机器人的发展就会突破当前的辅助人类的阶段，它会在农业工种、耕作方式、土壤质量以及农耕中投入的成本上给农业进行一次大革命。（第一农经整理）
科技应用到农业生产智能监控让农民更省心%&%位于文昌市东路镇的航天育种研发中心里，长势喜人的“太空蔬菜”遍布温室，一包包经过精心选育的航天种子也在打包准备送到农户手中。从航天科技到无人机再到自动化，随着科技的发展，越来越多看似“高大上”的科学技术正被运用到农业生产当中。航天科技进入百姓家“作为文昌航天发射场的配套项目之一，海南航天工程育种研发中心自2012年建成后，就一直在做经过神舟飞船搭载、在太空环境下育种后回到地面的种子培育，如今经过我们实验室进行筛选的粮食瓜果花卉共有170多种。”海南航天工程育种研发中心副主任周天宇笑着说，包括番茄、辣椒、南瓜等瓜果和蝴蝶兰等花卉的13种种子表现良好，已经适合推广种植。据了解，早在2013年6月发射的“神舟十号”载人飞船上，就搭载了研发中心技术人员精挑细选的12种作物。“育种的时间可长可短，但至少也需数年时间，这样的工作马虎不得，新的品种一旦获准进入市场，我们会第一时间进行推广。”周天宇说，目前在海南推广开的航天作物包括青椒、西红柿、南瓜等，普通民众已经能从超市里买到航天种子种出的果实。周天宇说，通过航天育种以及嫁接技术，在研发中心大棚内培育出一批种苗，农户可以直接向我们购买幼苗栽种，加强防雨措施后，20天即可收获。而周天宇所说的并非只是计划，而是已经开始实践的“航天蔬菜工程”，航天育种研发中心已经陆续将叶菜种苗等品种出售给海口、文昌等市县的菜农种植，反响良好。包括叶菜种苗、“冬种”圣女果苗在内，已有许多订单纷至沓来。“目前我们推广进入市场的，都是已经在北方试验育种多年的优良品种，生长周期短，抗病性强。”周天宇说，如今在超市里购买的蔬菜瓜果，说不定就是来自外太空的馈赠了。图：无人机田间管理瓜果蔬菜种上“摩天轮”机械化的“生产车间”、甚少见到“农民”、工业化的外观，很少有人能够一眼认出这是一个农业生产基地。但在海南润达现代农业股份有限公司总经理李宝尤看来，这正是现代化农业的魅力。总规划面积达5231亩的陵水现代农业示范基地，也正用这样的方式向人们展示着现代农业的发展。瓜果蔬菜种在两人高的“摩天轮”上，浇水施肥全由电脑自动控制，在润达现代农业示范基地，温室大棚里的农作物几乎都不长在土地上，立体化的种植让人啧啧称奇。“既然是‘摩天轮’，那它就在不断的运动中，通过肉眼不易发现的速度，让所有作物都能到顶层接受光合作用。”李宝尤说，不仅用垂直种植方式替代传统的种植方式，浇水、耕地、施肥等工序也全部被经科学配比的自动水肥系统取代，瓜果的藤蔓顺着细绳向天空攀爬，形成了一片“作物森林”。“示范基地全部使用现代化的农业设施，并引进国际领先的农业技术。”李宝尤说，除垂直旋转耕种系统外，还有绿色黄瓜无土栽培系统、高产叶菜育苗及生产示范车间等，充分展现现代农业种植技术。据了解，作为省重点项目的陵水现代农业示范基地，于2013年6月正式启动建设，经过两年多的建设，如今已是省内最大的绿萝生产、加工基地。“发展现代农业，就少不了科技支撑。”李宝尤说，示范基地目前已与中国热带农业科学院、浙江大学、海南大学、海南省农业科学院等高校及科研院所开展合作，并积极引进新加坡、荷兰、以色列的先进农业企业先后入驻基地。无人机翱翔在田野日前，伴随着天空上一阵旋翼的转动声，三亚市海棠区北山田洋500亩绿色防控示范区上空，一架农用无人直升机在工作人员的遥控下，随着螺旋桨的飞速旋转，这架无人直升机平稳上升，在空中来回穿梭喷洒农药。无人机这种又快又省农药的喷洒农药方式，博得正在田间作业农民们的一片赞叹。这是三亚市农机局推广的新型无人植保机，用航空材料碳钢制成的，造价12万元，一次就可装载12斤农药，飞行12分钟。“目前农村主要使用手动背负式喷雾器承担防治病虫害的任务，平均一人一天最多喷洒15亩到20亩。”三亚市海棠区农林局有关负责人说，而一架无人机如果由2人操作，每天可喷洒400亩农药。且不仅采用喷雾喷洒方式，还能节约50%的农药量和90%的用水量，大大节约了成本。“别看无人机小，干起活来可相当厉害，1小时能喷洒30亩农药。相比人工喷洒农药，无人机喷洒可直接洒入农作物根部。”一位农户告诉记者，无人机喷洒农药不受地势限制，田间、山上均可喷洒。而且还能根据需要进行施肥、播种、辅助授粉等多项作业。而临高、乐东、文昌等市县也已相继开展了无人机授粉、喷洒农药的尝试。“由无人机作业、辅助授粉，相比我们自己来做好多了，省时间还安全。”在乐东黎族自治县九所镇新丰田洋，一位村民说，以往由人工作业，一人一天可以进行10亩左右，而无人机平均每小时作业量可达30亩以上。在去年底的第18届冬交会上，越来越多的新型农业器械都趁机亮相，为广大农户提供越来越便利的农耕方式。（记者 刘笑非）（第一农经整理）
