智慧农业：农民宅在家就能管理大棚%&%菜农在家中轻按遥控器，就能给蔬菜浇水、让大棚卷帘；敲击键盘，可以实现自家蔬菜销售配送……莱西市传统蔬菜大镇店埠镇将现代互联网技术与传统蔬菜产业融合，改变着蔬菜产业传统的种植、销售模式。菜农“宅”在家里管理大棚。日前，在店埠镇耿家庄村，菜农耿文德向记者演示了“智慧农业”的操作过程。“你看，按下遥控器黄健，就进入‘智慧店埠’页面，再按一下就进入‘智慧农业’了。”耿文德边说边按着手里遥控器上的键，刚才的电视节目画面瞬间转成“智慧店埠”页面，随后进入了“智慧农业”。“‘智慧农业’是‘智慧店埠’工程的一个版块。”山东有线网络集团店埠服务站站长张明斗说，“该板块让菜农在家里管理大棚成为现实。”在该镇已经完成智能管理的蔬菜大棚里，记者看到这里蔬菜的浇水、控温等，全部由智能电脑系统通过物联网控制，管理员根据每个馆种植植物的不同要求，在系统中设置温度、湿度、营养液比例等，通过传感器、智能终端设备为植物提供合适的生长环境。目前，“智慧店埠”一期工程已于2015年底结束，完成了66个村、11000户有线电视光缆的更换和机顶盒、交换机等设施配套，实现镇域互联网的贯通，成为我省第一个通过有线电视网络系统实施智慧化建设的乡镇。下一步，该镇将在200多个蔬菜大棚安装智能设备，实现智能化管理。正在调试智能化管理设备2015年，店埠镇创建了莱西市首个电子商务公共服务中心——莱西市农副产品电子交易平台，鲜多多电子商务是入驻该平台的第一家企业。“咱青岛的市民早上通过电商页面或者手机APP下单后，下午下班前，我们就会把下单的蔬菜配送到我们的社区生鲜超市，市民就能吃到新鲜的蔬菜了。”鲜多多电子商务平台负责人徐长华介绍。目前，该平台已在青岛市内开设40余家鲜多多社区生鲜超市，日交易额达50多万元，两年内计划发展到300余家。据店埠镇镇长李春雷介绍，菜农只需将自己的蔬菜样品带来，电商工作人员就会对蔬菜样品进行拍照、设计、包装后，上传到农副产品交易平台，再链接到第三方交易平台，实现购销对接。店埠镇胡萝卜种植面积约5万亩，是“青岛市(店埠)出口胡萝卜质量安全示范区”，产品通过农业部国家地理标志保护认证，并被评为全国名特优新农产品。该镇以胡萝卜为载体，连续3年举办了文化旅游活动，做活了乡村旅游。店埠镇镇长李春雷说:“利用互联网、微博、微信等新兴媒体进行胡萝卜文化节的营销，成本低、传播快。”据统计，本次活动在“掌上莱西”、“美丽店埠”两个微信公众平台的关注人数达到12万，文化节总人数达4万人次。借力“互联网+”，店埠镇正在探索“线上+线下+融合”模式，加快农业与旅游业协同推进。李春雷说:“下一步，店埠镇将在线下做足旅游内涵，在线上积极营销造势，继续有效解决游客查询景点、预订门票、选择农家乐等问题，让游客只需指尖一点，看什么、吃什么、住哪里、怎么走……都能随时随地查询，尽情享受‘智慧乡村旅游’。（青岛新闻网记者 陈志伟 通讯员 冯连营李飞)（第一农经整理）
中国发展“智慧农批”的重要性%&%原标题：大时代降临，我国为何要发展“智慧农批”人类社会的发展，从原始社会的茹毛饮血、刀耕火种，到近代的精耕细作，再到现如今的机械化生产管理……每个时期的农业发展，都有其标志性的事物。那么，当今时期农业发展的标志是什么?毫无疑问——智慧农业。事实上，经过了漫长的发展过渡，现在我国农业已迈入智慧发展时期，并且在未来至少30年内，这种生产模式将保持不变。伴随着智慧农业的兴起，在国家智慧城市的建设、智慧农业发展的推动下，农产品批发市场也将迎来“智慧农批”时代。什么是“智慧农批”所谓“智慧农批”，不仅仅是农批触网这么简单。它不仅需要借助互联网的便利，实现农批市场管理的数字化，实现农批市场软件的高效运作。同时还需要做到市场内部管理有效提升，产品标准化分定等级。软硬件双向提升，线上线下结合，才能实现真正意义上的智慧农批。早在2015年1月份，在北京举办的“第六届亚太批发市场大会”中，就极为鲜明地提出——智慧农批是农产品批发市场的未来。为什么要现在开展“智慧农批”尽管这个构想在一年前就已萌芽，但为何直到现在才逐渐进入人们视野?通过对市场的简单调研，笔者认为可以从几个方面来解释——首先，互联网信息技术日臻醇熟。当今时代，信息技术的革新可谓是一日千里，再没有哪个行业能比互联网行业发展速度更快了。随着互联网的不断普及，现在我国农批市场均有条件实现数字化管理。而数字化管理是实现“智慧农批”的主要条件之一。其次，这是我国农业发展的必然选择。集约化，数字化、智能化，形成有效管理，实现农业产业的现代化升级，是我国农业在长期发展中所追求的目标。“好风凭借力”，再加上十三五规划中对农业的重点扶持，使得农业从业者们乃至更多的人对农业发展充满信心——“互联网+农业将是最大蓝海，而智慧农批是蓝海中的蓝海”。再次，农业大数据已构建并不断完善。大数据，是实现智慧化管理的前提。通过大数据，我们看可以对农业产业链各环节进行数据监控和分析，把控好发展经营方向，从而推进农业经济的优化，实现农业产业化发展，推动“智慧农批”的发展进程。另外，一批新兴农批平台陆续出现。十三五规划剑指农业，国家对农业发展越来越重视。在这样的背景之下应运而生了一批以谷登电商、海吉星、新发地及中农批等为首的新兴农批平台。这些平台的出现，迅速活跃了农产品批发市场，通过线上农产品信息发布、线上拍卖、线上支付等方式，大大节约了农产品交易时间，节省了交易成本，缩短了交易流程，为农批市场带来更多意想不到的便利。而谷登电商平台更是极具独创性，为农批市场量身打造了一套农批市场解决方案，从市场内部管理、市场信息化建设等方面，线上线下双管齐下，为市场实现智慧农批提出了新的构想。我国在对农业现代化的摸索中一路前行，不断向世界证明，我们不仅仅是空间、地域和人口上的农业大国，更是技术、信息、产值上的农业强国。随着综合国力不断增强，农业经济在国民经济中地位不断提升，优化农批市场发展，实现智慧农批也将顺理成章、水到渠成。由此可见，占尽天时地利人和，发展智慧农批正当时。（第一农经整理）
可以借鉴的几个国外智慧农业发展方案%&%在智慧农业炙手可热的当下，业内人士普遍认为，随着社会的发展，传统农业以它的淳朴厚德迎接生物技术、互联网信息技术、智能技术等先进的科技和生产方式，并不断创新蜕变，迎来智慧农业发展新时期。眼下，信息技术、“互联网”、大数据等新名词在我国农业领域已不陌生。国外“智慧农业”发展现状如何，将为我国现代农业发展提供哪些借鉴？国外智慧农业发展方案或值得借鉴英国：大数据整合精准农业英国全国农业协会呼吁：一是要求政府在农村地区实现宽带全覆盖，二是要求建立适当的平台和渠道，将农业生产准确信息进行汇总和分析。在削减开支的大背景下，英国政府在2015年春季预算中仍为该项目拨款1200万英镑。美国：信息化支撑农业发展从上世纪90年代开始，美国政府每年拨款10多亿美元建设农业信息网络，进行技术推广和在线应用，农村高速上网日益普及。农业信息化体系日益完善，大量涉农信息化企业应运而生。这些企业利用政府公开发布的农业大数据进行分析、预测，并提供给农业生产者用于农场生产管理及精细化耕作，提高生产效率。法国：打造大农业数据体系法国是欧盟内部最大的农业生产国，也是世界第二大农业食品出口国。经过多年发展，法国农业信息数据库目前十分完备，涵盖种植、渔业、畜牧、农产品加工等领域。同时，一个集高新技术研发、商业市场咨询、法律政策保障以及互联网应用等在内的“大农业”数据体系正在打造中。农民足不出户，便能在网上了解基础农业信息行情。德国：积极扶持数字农业据德国机械和设备制造联合会统计，德国2015年在农业技术方面的投入为54亿欧元。在今年的汉诺威消费电子、信息及通信博览会上，德国软件供应商SAP公司推出“数字农业”解决方案，能在电脑上实时显示多种生产信息，如某块土地上种植何种作物、作物接受光照强度如何、土壤中水分和肥料分布情况，农民可据此优化生产，实现增产增收。（第一农经整理）
科技抢险：空中无人机水下机器人大展神威%&%■写在前面沧海横流，子弟兵再显英雄本色。波峰浪谷间，险堤溃口处，广大官兵坚决贯彻习主席重要指示精神，发扬我军能打硬仗的光荣传统，哪里需要就冲锋到哪里，哪里艰险就战斗在哪里，发挥了不可替代的突击队作用，成为抢险救灾的中流砥柱。浊浪滔天警徽闪耀，搏击风浪战歌嘹亮。6月中旬以来，南方多个省区市突发暴雨、内涝、溃口、滑坡、飓风等自然灾害。一时间，鄱阳告急、盐城告急、武汉告急……危难关头，作为国家应急救援专业力量，武警水电部队闻令而动，6000余兵力、1000余台（套）装备，星夜驰援，一场场抢险救援攻坚战在江西、湖北、重庆、广西、四川、江苏、贵州、安徽、福建等9个省区市接连打响。救援官兵正在处置江西景德镇城市内涝。徐迎华摄武警水电部队转战9个省区市抢险救灾，多路出击连战连捷——专业力量，危难之处显身手■本报特约记者陆炜哪里最危急，官兵就战斗在哪里“报告基指，二总队600名官兵已到达灾区”“报告基指，一总队搜救中队正在赶赴山体垮塌现场途中”……6月21日晚，武警水电指挥部作战指挥中心灯火通明，大屏幕呈现救灾现场多个画面，电话铃声此起彼伏，工作人员脚步匆匆，通报灾情，下达指示，气氛紧张凝重。使命如山，兵贵神速。一道道命令火速下达，一支支救援队伍衔枚疾进。在湖北武汉，趟着齐腰深的洪水，七支队104名官兵一刻不停抽排水，挨家挨户搜救群众、抢运物资。带队的中队长严乔木不时跳入水中为载满受灾群众的冲锋舟趟水探路。险情刚刚排除，来不及换下湿透的迷彩服，他们又接到转战黄冈蕲春的命令……在江西九江，二总队兵分永修、彭泽、共青城三路，向滔滔洪水发起阻击。坍塌、管涌、决口……排除灾情刻不容缓！四支队一中队中队长杨滔勇老家就在江西，本来就有风湿病的他，经过40多个小时的雨水浸泡，双腿疼痛不已。两天两夜，杨滔勇顾不得歇息片刻，带领战士们不断处理着一个又一个险情。在重庆酉阳，山体滑坡形成堰塞湖，八支队89名官兵紧急驰援。四级警士长冯贵全带头涉水探路，搬运炸药，带领战友们手持手风钻在巨石上钻孔。灰尘、汗水汇集在一起，大家都成了泥塑的雕像，脸上的泥巴干了就结成了壳。巨响过后，一块块巨石被精准爆破，官兵艰苦鏖战50小时，及时排除了险情。在广西平乐，面对巨大体量的山体垮塌和随时可能发生的二次坍塌，一总队115名官兵把生死抛之脑后，第一时间搜寻生命迹象、抢修生命通道。高温酷暑下，现场随处可见嘴唇干裂起泡、脸部脱皮的官兵，但没有一人退缩。在安徽六安，一边是随时可能发生垮塌的山体，一边是湍急的河流，二支队110名官兵冒着滚石、塌方等危险，集中大型挖掘机、装载机开辟道路。江苏常州、四川绵竹、湖北黄冈……哪里最危急，官兵就战斗在哪里。专业优势，抢险一线大展神威空中，无人机不间断回传灾情图像；溃口处，步履式挖掘机和各类重装机械上阵；洪水中，雷达测速仪、水下机器人实时监测水情变化；山体坍塌现场，蛇眼、雷达探测仪实施精准搜救……在多地多类型灾害抢险中，武警水电部队一大批高精尖装备、专业技能战法投入实战、助力救援。这支在急难险重任务中屡建奇功的精锐之师，不仅敢打硬仗、能打胜仗，还处处展示出科技抢险的威力。重庆酉阳堰塞湖险情，就是水电官兵利用六旋翼无人机勘察时发现的。六旋翼无人机被官兵亲切称为灾情侦测“千里眼”，它携装的高清摄像头能将灾害现场即时成像，具有高清晰、大比例尺等优点，经过软件进行数据处理后，官兵们仅用2个小时就完成了堰塞体上游1公里范围内的三维激光扫描分析作业，并利用水下机器人成像系统构建了堰塞体现场360度全景图像数据，为有效处置险情提供了第一手资料、赢得了宝贵时间。专业化、机械化、集团化作战是水电部队参加抢险救灾的优势。鄱阳溃口封堵全程机械化作业，水电部队500余名官兵仅用时47小时完成任务。封堵溃口使用2.46万方填筑料，装沙袋近70万个，如果还是靠“人海战术”、肩扛手抬，根本不可能实现！在湖北武汉，5辆“龙吸水”超强排水车对新洲举水河沿线多处积水地段进行快速抽排。仅1小时就把3000立方水抽干，相比传统排涝方式效率提升了5倍多。该型排水车工作范围大、流量大、机动灵活，特别适合城市道路、地铁地下通道、地下车库、高速公路进行抽排水,在此次多个城市内涝排险中大显身手。贵州大方发生山体滑坡，在40多个小时昼夜不停的救援中，三支队官兵利用挖掘机和全地形应急救援车及声波、雷达等专业设备，采取“机械为主、人工为辅、逐层剥离、轻挖慢进、揭盖搜寻”的战法对失联人员进行搜寻，直到找到最后一名失联人员。在安徽省望江县伍玖圩抢险现场，武警水电部队首次运用新型防洪抢险设备“充水式橡胶子堤”。与传统的人挖肩扛相比，“充水式橡胶子堤”储备体积小、运输轻便、组装快速，可以反复使用。据介绍，用这个抗洪“神器”，只需要12个人2个小时即可筑起百米防洪子堤，并且不需要使用泥土，能够快速控制洪水漫坝险情，极大提高了抢险效率。党员干部，紧要关头冲锋在前“我是党员我先上”“把最困难的任务交给我”，广大党员干部把抢险救援一线当作学习践行习主席“七一”重要讲话精神的课堂，以表率作用为党分忧、为军旗添彩。党员冲锋在前，力量空前凝聚。在抢险这个特殊的考场上，水电部队92名团以上干部定点负责，52名机关干部充实到基层一线，214名士官提前归队，成立12个临时党委、63个临时党支部、216个临时党小组，成为救灾一线的“领头雁”和“主心骨”。四支队士官党员程皇孝家就在景德镇，家中的房子同样受灾被淹。他4过家门而不进，跟随部队连续奋战32小时，转移被困老人、儿童17人。程皇孝没来得及到近在咫尺的家中看一眼妻儿，部队又接到了驰援鄱阳的命令。他二话没说，就和战友们投入了新的战斗。在转战鄱阳途中，他掏出手机才发现，有5个未接来电和8条短信。打开一看全是家人发来的，其中一条妻子的短信写道：“老公，家里很好，你不用担心，有更多的人需要你们。”鄱阳溃口封堵，需要焊接大量钢筋石笼，六支队焊工班班长、士官党员赵传明带领焊工班下料、绑扎、焊接一刻不停。连续几天的高强度作业，他的裤腿和鞋上烫得全都是洞，双眼也被弧光打得布满血丝、灼痛难忍，面对排长强制休息的命令，他却不为所动。据了解，6月下旬以来，武警水电部队8个支队先后在9个省区市38个市区县展开救援，承担了人员搜救转移、溃口封堵、堰塞湖排险、道路抢通、内涝排险、河道疏浚、电力抢修、堤坝除险加固等9类任务，水电官兵多路出击、多点救援、连战连捷。（《解放军报》2016年07月14日 05版）（第一农经整理）
百度发展人工智能：看好机器人医生%&%图：吴恩达7月13日下午消息，百度云计算战略发布会在北京举行，百度首席科学家吴恩达围绕人工智能发表了演讲，吴恩达表示，人工智能现在发展很快，将会在医疗、消费金融、反作弊、教育和物流优化等领域改变社会和生活。吴恩达首先介绍说，人工智能目前进入了快速发展期，热度空前，除了百度，硅谷的谷歌、微软和亚马逊，都在全力布局人工智能，看到了人工智能的重要性。但如此快速发展的人工智能，将会带来哪些改变呢？吴恩达主要围绕两方面说明了对用户生活的影响。一方面，人工智能会替代简单的脑力劳动，“假如一个正常人思考一秒就能做的事情，很有可能人工智能会做得更好。”另一方面，大量已经发生过的重复具体时间的数据，可以通过机器预测下一次的结果。“比如可以判断用户是否会读这则新闻，判断用户是否会按时还款。”吴恩达还特别强调，他非常看好人工智能在陪伴机器人、个性化私教、音乐作曲和机器人医生等领域的应用，但也提醒受众，这些目前都在研究阶段。作为百度的首席科学家，吴恩达还介绍了百度人工智能的主要专注业务。包含3个方面：第一是百度图像和视频识别 ，除了读图读视频内容，还能去掉黄色、丑陋、像素低或者广告推销的广告，利用机器提高识别效率；此外，图像识别技术还会被应用到人像识别等领域，可以应用到金融和反欺诈等领域。第二是语音输入，吴恩达表示目前在手机百度、百度地图和度秘等领域已经不断实现语音输入的应用。最后是百度人工智能的开放应用，百度方面表示可以利用相关企业的数据，帮助企业训练出相关模型。“百度的重点是让平台使用更容易，支持最先进的机器学习模型，提供关于行业或者关于用户的信息，提供人工智能的训练资料。”吴恩达说。最后，吴恩达再次强调称，非常看好人工智能对于人类社会的改变，在医疗、消费金融、反作弊、教育和物流优化等领域改变行业和生活。(李根)（第一农经整理）
江苏扬州积极推广“稻鸭共作”技术%&%小鸭在水稻田吃虫吃草生态农业是现代农业发展的一个重要方向，在江苏省扬州市江都区小纪镇，扬州农科院专家正在推广“稻鸭共作”生态农业技术。简单概括，这一技术就是稻田为鸭提供充足的水、适量的食物以及劳作、栖息的场所，鸭子帮助水稻吃掉田间的害虫和杂草，为水稻田增加水中氧气、提供肥料，刺激水稻生长。近日，出壳5天的500只小鸭子正式“上岗”——进入40亩水稻田吃虫吃草，一直到水稻抽穗前，它们是这片稻田的“鸭卫士”。“小鸭卫兵”下稻田江都小纪镇“稻鸭共作”的40亩水稻田，四周用黄色的网围起来，“这是为小鸭子人为设定的一个活动区域，防止它们跑到有施用化肥、农药的水稻田去。”稻田中间的田垄上，搭有一个简易的棚子，“这是鸭子的家。”鸭舍里的鸭子都还是小鸭子，扬州农科院退休专家顾克礼说，它们才刚刚出壳5天，“其实，出壳3天就可以让它们‘上岗’了，但这几天有暴雨，因此推迟了，今天是第一次把它们全部放出来，如果下大雨，还要把它们赶回鸭舍。”鸭舍共有500只小鸭子，眼下还不怕人。工人刚扒开鸭舍拦网，小鸭子们就“呼啦”一声游出来了，养鸭人葛昌龙说，小鸭子喜欢到处跑，这几天可把它们憋坏了。小鸭子出舍后，两个养鸭人手拿竹竿，把它们从田垄上赶下稻田。葛昌龙说，这些小鸭子稍微长大后，就会分群，“可能会分成几个群体，每一个群都有一个‘群主’带领。”图：稻鸭共作第一次“上岗”喜欢找水稻上的虫子吃水稻田的水深30厘米左右，小鸭子一入田，就在稻苗之间四处游窜。虽然是第一次“上岗”，但小鸭子们对这一“岗位”天生适应，它们最喜欢在水稻上找虫子吃，不时仰头或小跳起来，非常灵活。顾克礼说，鸭子是杂食性水禽，“最开始喜欢吃虫子，虫子吃完后，它们就会吃田间的杂草。”在这块水稻田中，有很多已开花的杂草，“这些杂草在其他农田是废物，但在我这里是鸭子的口粮，不能人工拔掉。”“鸭卫士”护卫水稻一直到抽穗灌浆期其实，早在去年，顾克礼就在14.5亩的水稻田试验了“稻鸭共作”，“去年我养了100只鸭子，是7月17日放的鸭子，9月15日才收上来，除虫除草的效果非常好，鸭子成活率也高。”“今年放鸭时间早，估计在田间养到9月底，在国庆节前肯定要收上来。”顾克礼解释，“9月底时，水稻就进入抽穗灌浆期了，鸭子喜欢吃嫩稻谷，必须要收上来，确保水稻收成。”鸭子吃水稻田的虫子和杂草，但并不是鸭子越多越好。顾克礼介绍，放得太多，虫子和杂草不够鸭子吃；放得少了，虫子和杂草又吃不完，“鸭子是‘直肠子’，食量大。经过测算，一亩水稻适宜养鸭子的只数是10只~15只。”当然，在水稻田养鸭子不仅能除虫除草，还能防病害，“水稻很多病害都是虫子传播的，吃掉了虫子，病害就没有了传播媒介。”另外，鸭子在水稻田生活，拉出的粪便还能作为水稻的营养，“当然，光这点鸭粪是不够的，我们前期还要补充有机肥，有的是从鸭场买的鸭粪，有的是菜饼肥。”亩产量比传统稻田略低但卖价高有了“鸭卫士”，水稻病虫害和草害不用担心，但由于用的是有机肥，水稻的亩产是比不上用化肥栽种的水稻。顾克礼说，从去年的试验来看，一亩水稻产量500多公斤，这比高产水稻田要低200公斤~300公斤，不过，亩收益并不低，“这种种植方式种出来的大米，好吃又安全，卖价是比较高的，比普通大米价格要高好几倍。”同时，由于鸭子是散放在水稻田里，每天在水稻田中跑来跑去，肉非常劲道，而且口味好，“去年98只鸭子，最后我只留了一只自己吃，其他大部分被上海游客买走了，100块一只，这也是一笔收入。”   向家富文/图（第一农经整理）
印度成功培育抗粉虱棉花品种%&%图：棉花据报道，早在2013年抗粉虱棉花品种就已经研发成功并为科学界所知，但其实在今年印度农田毫无戒备地被粉虱侵袭之前，它一直仅限于国家植物研究院之内而没有被真正应用起来。印度的总棉花种植面积约有4000万英亩，遍布旁遮普、哈里亚纳、拉贾斯坦、马哈拉施特拉、古吉拉特、中央、卡纳塔克、泰米尔纳德以及泰伦加纳等9个邦。粉虱曾经在不同时间段对不同国家的不同作物都造成过侵害，而这是印度国内第一次遭受如此严重的粉虱侵害。自1994年以来，国家植物研究院就开始从事棉花作物研究，这也是为什么抗粉虱棉花品种被着力研究开发的原因。实验中，棉花种子被注入一种从药用植物中提取的具有抗虫性质的蛋白质，随后置于温室中培育，最终研发出一种新型抗粉虱棉花品种。“我们已经将这一研究成果告知给位于卢迪亚纳的旁遮普农业大学，校方对抗粉虱棉花新品种也表现出极大的兴趣。”印度总理辛格表示，除此之外，还通知了那格浦尔的印度棉花研究中心，即印度农业研究理事会实验室，不过他们对此没有更多回应。在该棉花品种进入市场之前，它还需通过转基因董事会及其他监管机构批准，再进行田间试验。（第一农经整理）
科技创新与转化：将科研成果应用到车间里大地上%&%“穷理以致其知，反躬以践其实。”在华南地区尤其是广东省的企业界，华南理工大学正是这样一个服务经济社会发展的排头兵。这不仅因为该校64年来为社会培养了数以万计的企业家、科学家、工程师等人才，更因为这个以工见长的学校有着诸多一流的学科。一组数据可为佐证——华南理工2015年专利技术转让指标排名全国高校第一、2009年以来获得中国专利奖数量居全国高校首位。秘诀何在？华南理工大学校长王迎军这么说：“一个学校的办学水平，说到底处于龙头地位的还是学科的发展水平。”助食品行业升级转型在水产捕捞中，约有一半以上为小鱼小虾之类的低值水产品，用之无门，弃之可惜。食品科学与工程学科是华南理工大学的传统优势学科，其整体水平进入了全国前三位，在面对这一产业难题的时候，这个高水平的学科应有所为，也大有可为。学科团队负责人之一赵谋明教授敏锐地意识到，低值水产品实用价值不高，但富含优质蛋白，可以通过生物技术来提取使用。经他研发的关键技术，将蛋白质回收率提高了15%到20%，推动了水产加工业的技术进步，2009年获得了国家科技进步二等奖。2013年，赵谋明团队又一次获得国家科技进步二等奖。这一次，他们是在发酵与代谢调控关键技术研发及其产业化应用上取得了突破，改进了传统发酵食品的酿制过程。新技术在佛山海天、星湖科技、金星啤酒、李锦记等多家大中型高新技术企业推广应用，仅3年的时间就新增销售额131.8亿元，节支总额4亿元，创造出显著的经济效益。“我们希望通过科技创新手段，让产业进行升级转型，推动传统行业不断进步。”面对未来，赵谋明仍在继续前行。在直接将科研成果运用于产业，实现科技成果转化100多项和新增效益超过100亿元的同时，食品科学与工程学科还以主要技术骨干参与制定国家和广东省的“十三五”科技发展规划，20多人次参与制定行业标准和国家标准。让造纸黑液变废为宝当食品科学与工程学科在行业内大显身手的时候，华南理工大学其他优势学科也没有停止脚步。木质素是植物中的第二大组分，每年仅通过光合作用就可产生1500亿吨。我国制浆造纸工业和纤维素乙醇工业每年也产生2000万吨工业木质素，但目前超过90%被浓缩后烧掉或排放，既浪费资源，又污染环境。华南理工大学化学工程与技术学科以邱学青教授领衔的生物质资源化工团队从1995年开始就瞄准木质素应用研究领域，二十年如一日的付出终于成功攻克相关难题，实现了三大技术创新和产业化，在广东、吉林、重庆、山西、深圳、山东等地建成生产线，相关产品迅速占领国内市场，其中改性木质素农药高效分散剂被国内最大的农药制剂上市公司深圳诺普信用于开发系列绿色农药制剂，打破了高端木质素产品长期依赖进口的局面。据统计，2012—2015年累计推广应用改性木质素系列产品达到20万吨，新增销售额15亿元，新增利税3.1亿元，成功变废物为宝物，实现了造纸黑液的资源化利用。还自然生态山清水秀珠江治理是近年来广州市民最关心的话题，华南理工大学环境科学与工程学科在水污染控制技术研究上展示出强大实力。以万金泉教授带领的团队开发出废纤维资源化回收利用以及造纸废水回用技术；汪晓军教授及黄瑞敏教授带领的团队分别研究出多项技术，为实现印染行业废水零排放目标提供支持；针对珠三角饮用水源普遍存在季节性氨氮和有机物污染问题，陆少鸣教授带领团队研究开发出高速给水曝气生物滤池专利技术，为微污染水源水处理提供了一种高效、节能、省地的预处理工艺……大批创新成果推动了珠三角乃至全国环保领域的相关技术进步。据统计，通过科研创新与成果转化，该学科的工业废水处理与回用技术、工业废气净化技术、工业废弃物处置技术与资源化利用、污染场地生态修复等多项科技成果已在全国数百项工程中实际应用，创造直接经济效益超过20亿元，服务支撑了国家和广东的创新发展。（第一农经整理）
同济大学研究发现促使乳腺癌转移的基因%&%同济大学高华教授研究组发现一个促使乳腺癌向多个器官转移的基因TM4SF1，相关研究论文近日发表在《细胞》杂志上。切断和阻止该基因的表达，可能是治疗乳腺肿瘤转移复发的首要靶点。“我们的针对性治疗研究已经获得不错的效果。”高华表示。肿瘤转移复发是绝大部分肿瘤患者死亡的最直接原因。在乳腺癌发生早期，肿瘤细胞会离开原发位，最终在肺、骨和脑等多个远端器官，“播种生长”成致命的转移病灶。尽管肿瘤转移复发具有重要的临床意义，但是相关研究非常薄弱，特别是肿瘤在向多个靶器官转移的过程中，是否存在核心基因尚不清楚。人体有一种蛋白质跨越脂双层，也称跨膜蛋白。TM4SF1是一个进化特异的四次跨膜蛋白家族成员，在肺癌、结直肠癌、乳腺癌和卵巢癌等多种肿瘤中相对于正常组织都有上调表达。多年以来，高华研究组利用小鼠模型作为一种体内筛选工具，建立了高通量、全基因组水平、功能相关的遗传学筛选平台，来寻找与乳腺癌、肺癌、直肠癌等肿瘤转移复发直接相关的分子及其细胞和分子机制。2014年，研究组发现了TM4SF1在正常和肿瘤干细胞的自我更新中都扮演着非常重要的角色。在此基础上，研究组继续运用免疫组化方法，对147例具有完整临床信息乳腺癌患者的组织微阵列进行分析，发现TM4SF1基因在乳腺癌患者中呈上调表达，患者的生存期明显缩短；反之，生存期明显延长。而通过计算机生物信息分析3455例乳腺癌原发位和转移位肿瘤组织，同样得到了类似的结果。高华说，根据TM4SF1基因表达的强弱，可以预测乳腺癌患者发生肿瘤转移的时间长短。“目前，我们正按照转化医学的思路，与国内相关企业合作，针对单克隆抗体、小分子化合物展开治疗研究，进展良好，效果不错。”（第一农经整理）
中国地球科学和遥感科技飞速发展%&%11日，由国际电子与电气工程师协会地球科学与遥感学会主办的第36届国际地球科学与遥感大会在北京开幕，这是自1981年该学术盛会发起以来首次在中国召开。本次大会以“促进对于我们地球家园的认识”为主题，为期一周，邀请全球65个国家和地区的1800余位学者，讨论交流地球科学与遥感领域最新研究进展。本届大会主席、中国科学院国家空间科学中心主任吴季和复旦大学金亚秋院士认为：这标志着中国遥感科学技术经过20多年的发展，已经实现从“跟跑”到“平跑”的转变，在有些方面还取得领先地位。在本次大会上，中国地球科学和遥感科技有哪些亮点？遥感卫星未来我国将发射更多遥感卫星20多年来，我国陆续发射了气象卫星、海洋卫星、资源卫星等遥感卫星，并已初步建成由北京密云站、新疆喀什站、海南三亚站组成的覆盖我国全境和亚洲70%疆土的数据接收站网。大会技术委员会主席、中国科学院遥感与数字地球研究所施建成研究员介绍说，未来中国将发射更多遥感卫星——高分专项将从2016年下半年至2017年陆续发射高分三号、五号等高性能新型遥感卫星。基于中国高分应用综合信息服务共享平台增加在线服务、交易等功能，并积极促进各地方、企业等应用推广高分数据及其应用技术成果，确保在“十三五”期间加速我国空间信息产业发展，为相关传统业务或产业的提质增效升级提供有力支撑。“十三五”期间将实施全球水循环观测卫星（WCOM）计划。这是世界上第一个对水循环关键多要素进行同步观测的科学卫星计划，实施后将以此为核心发展国际水循环观测卫星星座，大大提升我国在这一重要科学领域的地位。目前该计划已完成了有效载荷关键技术的攻关与试验验证，为开展工程研制奠定了基础。计划于2018年发射中法海洋卫星（CFOSAT）。它的两种新型有效载荷由中国、法国分别研制。这将是国际上首次开展海洋风浪相互作用的联合观测，并在海洋预报、灾害监测预报和海洋科学研究等方面发挥重要作用。目前，其卫星初样阶段的研制工作已圆满完成，进入正样阶段。推动我国遥感科技向强国进军金亚秋院士说，遥感信息技术是综合性的科学技术，包括了卫星技术、电子技术、空间技术、地球科学，还包括计算机与计算科学、数理科学等，综合反映了一个国家科学技术的全面进步。近十多年来，我国遥感技术在卫星有效载荷技术上有许多突破，在遥感信息科学的基础研究与重大科学应用取得多项自主创新的重要进展。比如，提出了多源多模式空间遥感精细定量信息获取与处理，取得了遥感信息研究的新突破。金亚秋解释：“每一项技术的发展会提出许多相对应的科学问题，而科学问题的解决又促进技术的又一轮的新发展。星载遥感多频段、多极化、多角度、多站、（甚）高分辨率的多任务和主被动等多源多模式的发展与融合，对定量精细信息提出了一系列新的遥感信息链的科学研究问题。把这些问题解决好，才能从海量的大数据中提炼出深一层次的科学信息，形成新的科学知识，又再次推动人类科学技术的新发展。谁做得好，谁就领先。”中国科学院遥感与数字地球研究所郭华东院士提出了在月球上开展对地观测的新设想。在月球设立观测站，一是可对地球的同一地区做长时段、可变视角的快速观测，二是可同时观测到地球半球的全景，其稳定性也有着巨大优势。月基遥感器可对地球上发生的大尺度、动态变化等宏观科学问题，在全球尺度进行时间连续、空间同步的对比观测，能获得更为丰富的全球变化信息。我国对地球同步轨道气象卫星微波载荷的研究，同样在国际上取得领先地位。吴季介绍，这是一个在太空中“凝视”地球的计划。近地遥感卫星分辨率高，但其“绕着地球飞”的特性让它无法对地球进行全天候观测。而地球同步轨道是“凝视”地球的最好位置，能够对地球同一区域进行全天时、全天候的观测。除此之外，微波遥感还具有对云层中温度和水气三维观测的能力，“比如光学遥感卫星能够看到台风，但看不到台风之下的水气，微波遥感却可以清楚地知道”。但由于地球同步轨道距离地面有3万多公里高，需要很大的天线才能实现需要的地面分辨率，因此，到目前为止，人类还没有在地球同步轨道上在微波、毫米波波段实现对地球连续三维观测的能力。吴季透露，中国科学院国家空间科学中心已经成功研制出了干涉式综合孔径微波/毫米波成像仪地面样机，仅仅使用常规技术1/2的天气孔径，仍可以实现30公里至50公里的地面分辨率。吴季说：“该项技术是目前最有可能实现同步轨道微波观测的有效载荷，并一直处于国际上技术领先地位。”金亚秋院士说：“此次大会证明了我国已是遥感科学技术先进国家，我们要以此作为未来发展的契机和新的起点，推动我国遥感科学技术向强国进军。”（光明日报北京7月11日电 记者 齐芳 陈海波）（第一农经整理）
专家李德毅探寻未来人工智能之路%&%图：李德毅探寻未来人工智能继2016年李世石与“阿尔法狗”之后,人工智能领域再掀新一波全球关注高潮。在中国工程院院士、国际欧亚科学院院士和我国指挥自动化和人工智能专家李德毅看来，人类需要对人工智能存有必要的敬畏之心。他曾说，某些情况下一个智能设备会强过一个人或者两个人，比如通过人工智能可以实现一个兼具围棋和象棋智能的平台。然而，在现实中“围棋是冠军、象棋也是冠军”这样的人很难找。不过，人工智能还是向人学习的，处于机器与人共舞之中。未来或许“机器人变成机器人群、机器人类，跟人类和谐共存。”李德毅，现任总参第61研究所研究员，中国指挥和控制学会名誉理事长，中国人工智能学会理事长。他参加了多项电子信息系统重大工程的研制和开发；最早提出“控制流—数据流”图对理论和一整套用逻辑语言实现的方法；证明了关系数据库模式和谓词逻辑的对等性......获国家和省部级二等奖以上奖励9项，获得10项发明专利，发表论文130多篇，出版中文著作5本、英文专著3本。现为北京邮电大学计算机学院院长。敬请关注本期科技名家风采录《李德毅：探寻未来人工智能之路》。（第一农经整理）
2016世界机器人大会进入倒计时：旧厂房建成永久会址%&%7月12日，2016世界机器人大会组委会宣布，大会将于2016年10月21日到25日在北京亦创国际会展中心举办，这是继去年成功举办世界机器人大会后，我国第二次举办机器人国际性大会。会议现场 记者赵清建/摄“我们将在本次大会的举办地设立永久会址。”2016世界机器人大会秘书长徐晓兰介绍称，2016世界机器人大会会址由企业旧厂房改造而成，基本保留了原厂房的框架结构，建设周期短、投资少、见效快，深刻贯彻“绿色”、“节约”、“可持续”的发展理念，这也成为本次大会的一大亮点。另外，本次大会共包含论坛、博览会、机器人大赛三大板块。据悉，200多位国内外专家将出席大会论坛，大会室内外展览面积将达40000平方米，设立了工业机器人、服务机器人、特种机器人以及VR等相关热门展区。最受瞩目的莫过于机器人大赛，此次大赛充分聚焦人工智能等先进前沿技术领域，将举办无人驾驶挑战赛、国际水中机器人大赛、机器人明星挑战赛、RoboCup挑战赛和无人机飞行极限挑战赛五大赛事。最后，2016世界机器人大会倒计时100天正式启动，大会各项筹备工作进入全面冲刺阶段。（第一农经整理）
安徽宿州：免耕覆秸技术化解大豆产业难题%&%通过该技术模式的构建与推广，将会大幅度提高黄淮海地区大豆的生产水平和种植效益，提高农民种植大豆积极性，逐步恢复麦豆两熟制，实现粮豆均衡增产，对我国现代农业和大豆产业的持续发展具有重要意义。9月，安徽省宿州市埇桥区淮河粮食产业联合体的农田里，千余亩的大豆即将成熟。三个多月前，国家大豆产业技术体系在这片试验示范基地里开展了以“免耕覆秸精量播种”为核心的试验示范，采用体系科研人员集成攻关研制的麦茬夏大豆免耕覆秸精量播种机播种大豆。9月20日，专家组进行了现场测产验收，测产结果显示，示范田比当地生产田增产近12%。9月21日，在安徽宿州举行的大豆绿色增产增效技术集成生产模式示范现场会上，农业部副部长、中国农科院院长李家洋表示，大豆绿色增产增效技术集成生产模式的构建与推广，对我国现代农业和大豆产业的持续发展具有重要意义。免耕覆秸技术解决大豆产业难题变废为宝：免耕覆秸化解难题“原来处理秸秆非常头疼，现在用了这台机器，彻底解决了秸秆利用的难题。”站在试验田里，安徽省宿州市淮河粮食产业联合体总经理李勇告诉《中国科学报》记者。宿州市埇桥区淮河粮食产业联合体由种业龙头企业、农机、种植、植保专业合作社和家庭农场组成，以“企业+合作社+农场”的运作模式开展生产经营。今年麦收后，淮河粮食产业联合体在千余亩地里种上了大豆，在6月播种时，采用了一种新机械——国家大豆产业技术体系研制的麦茬夏大豆免耕覆秸精量播种机来播种。这片大豆田所在的黄淮海地区传统上是小麦—大豆轮作，麦收后遗留的高麦茬往往严重影响大豆等下茬作物的种植。为了争抢农时，农民常常将麦茬“一烧了之”，造成了严重的环境污染，产生了各种隐患。一些地区尝试多种方法进行麦茬免耕播种，但效果并不理想。同时，大豆缺苗断垄现象较为严重，造成大豆产量低、效益差，影响农民生产积极性，近几年大豆种植面积出现下滑。“国家大豆产业技术体系成立之初，开展了全方位的技术调研，将精播保苗与秸秆有效利用作为黄淮海夏大豆区技术研发的重点。” 中国农业科学院作物科学研究所研究员吴存祥告诉《中国科学报》记者。经过农机、农艺专家和相关综合试验站团队的通力合作，科研人员研发出麦茬夏大豆秸秆覆盖栽培技术模式。结合此技术，又研制出麦茬夏大豆免耕覆秸精量播种机样机。对于黄淮海夏大豆地区，麦茬夏大豆免耕覆秸精量播种技术在秸秆处理和利用方式上带来了重大突破：通过横向抛秸解决了播种时秸秆堵塞播种机、混入土壤后造成散墒而影响种子发芽、焚烧造成污染等长期难题；通过秸秆覆盖实现秸秆的错期利用，变废为宝。“覆盖在地表的麦秸在大豆生长期间的腐解率可达50%以上，接近耕翻埋压条件下58.6%的腐解率。”中国农业科学院作物科学研究所研究员、国家大豆产业技术体系首席科学家韩天富告诉记者，该技术同步解决土壤培肥和秸秆禁烧问题，“覆盖在地表的麦秸在大豆生长期间腐解，可为下茬作物提供丰富的有机质，同时农民无须焚烧秸秆，可解除长期困扰我国冬麦区的麦秸焚烧问题。”省工省时：一次作业完成六大环节经过农机、农艺专家和相关综合试验站团队的通力合作，目前已形成了农机、农艺、配套品种有机结合、高度轻简化的麦茬免耕覆秸精量播种技术体系。使用该技术，只需一次作业即可完成“侧向抛秸、分层施肥、精量播种、覆土镇压、封闭除草、秸秆覆盖”等六大环节，全程机械化，无须灭茬，省去动土、间苗等，大幅度减少人力、物力与机械消耗，降低生产成本，提高大豆种植效益。李勇对技术的省工省时很是认可，他给记者算了一笔账：原来一亩地秸秆还田大约需要25元，播种约需20元，“把大豆种好就是45元，如果加上农肥和打药的投入，一亩地得花上60元左右。”现在，使用麦茬夏大豆免耕覆秸精量播种机，只需要20元左右。在进行机械化作业时，免耕覆秸精量播种技术也体现出了明显优势。韩天富告诉记者，麦秸均匀覆盖使得土壤水分和降雨得以保蓄，提高土壤水分利用效率，保墒效果好。“播种至出苗期土壤温度降低1.3℃~1.5℃，播种至开花期土壤含水量提高2个百分点以上，基本满足了大豆苗期的水分需求。”同时，免耕覆秸播种技术减少了化肥和农药的使用量。“免耕覆秸播种技术采用侧深施肥技术，减少肥料分解和淋溶，可提高肥料利用效率。同时，将农药喷洒在地表和秸秆覆盖层之间，使得农药作用持续期和药效大幅度提高，降低农药施用量。”吴存祥解释。增产增效：稳定提高国产大豆供给能力9月20日，专家组对采用免耕覆秸精量播种技术种植的大豆品种“中黄13”高产示范田进行了现场测产验收，数据显示，示范田亩产195.27 kg，比当地生产田每亩增产大豆20.56公斤，增产11.77%。黄淮海流域是我国高蛋白优质食用大豆的集中产区，播种面积约占全国大豆总面积的三分之一，对我国大豆供给举足轻重。通过把单项技术进行有效集成，实现近12%的增产，无疑对稳步恢复大豆种植面积，建立粮豆轮作体系，保障生产安全有重大推动。李家洋对该技术模式予以了肯定，他指出，通过该技术模式的构建与推广，将会大幅度提高黄淮海地区大豆的生产水平和种植效益，提高农民种植大豆积极性，逐步恢复麦豆两熟制，实现粮豆均衡增产，对我国现代农业和大豆产业的持续发展具有重要意义。当天，“麦茬地免耕覆秸精量播种机”产业化也迈出了重要一步。东北农业大学和安徽龙华矿机集团安徽新田农机制造有限公司进行了签约。“在我们调研中，该技术最为成熟先进，不仅能帮助农民增产增收，还能减轻污染，产生良好的社会效益。”安徽龙华矿机集团董事长吕志春接受《中国科学报》记者采访时说，“下一步产业化批量生产要将成本降低，质量稳定，并向农民做好服务，进一步推动技术和产品的推广。”（第一农经整理）
美国农民是如何利用科技发展农业的？%&%据CNET报道，科里·安斯蒂（Cory Anstey）总是想成为一名农民，开着拖拉机让他的心里充满喜悦，“春天泥土的气味”将他吸引到田野中。44岁的安斯蒂还是一位技术人员。幸运的是，现 代农业让他可以同时对种地和技术充满激情。15年前，安斯蒂开始在农业机械中使用GPS技术，现在他已经可以让拖拉机自己在田地中耕作。美国艾奥瓦州坎伯兰市的机修店/加油站/谷物升降机仓库21st Century Cooperative（简称Co-op），是当地人最受欢迎的去处。许多农民穿着工作服和靴子聚集在这里，喝着汽水、吃着爆米花聊天，包括谈论最新的农业机械。随着农民使用同样或更少的人力和庞大而笨重的农业机械耕作更多的土地，他们对技术的依赖性越来越高，而像John Deere和New Holland等传统农机制造商始终保持着创新。尽管农民依然要坐在驾驶室内，但无人驾驶拖拉机变得越来越普遍。传感器已经可以探测机器正在做什么或农作物的长势如何。农民可以利用iPad监控种植和收获过程，拖拉机甚至可以充当移动热点。农业已经成为联系日益紧密的世界的缩影，农民们自从20世纪90年代以来就使用各种先进技术，比如自动转向和GPS绘图等。艾奥瓦州立大学农业与生物系统工程系副教授马特·达尔（Matt Darr）说：“在你为无人驾驶汽车的研发取得重大进展、谷歌正大步前进而感到兴奋的时代，我们为美国农业部门20多年来始终利用高科技生产粮食感到自豪。”在美国，这中模式被称为“精确农业”。在种植、施肥以及收获期间，农民甚至能够了解每一株农作物的状态。它们想知道某粒种子的生长是否比其他种子更好，或为何某个地块的田地产量很差。精确农业利用测绘卫星和其他技术，让农民了解最小6平方厘米范围的土地，以便更有效的下种和施肥。专为农民研发新式应用和数据追踪技术的John Deere智能解决方案团队信息主管拉尼·亚瑟（Lane Arthur）说：“以前，除非农民下了拖拉机挖开泥土，否则他们无法了解这些信息。而现在，农民坐在拖拉机的驾驶室内，可通过iPad监控所有信息。”达尔说，过去，农民需要数年时间才能了解他们所有土地的种植条件。如今，农民不再需要太多种地的专业知识，在GPS绘图技术帮助下，他的拖拉机了解所有信息。定位技术管理着艾奥瓦州3/4的农田。绘图技术可与农机上的传感器对话，让农民追踪每个位置的情况，比如产量和水分含量等。你可以在拖拉机的内置显示器上看到这些信息。这些数据被储存在云端，也可以在电脑或平板电脑上查看。许多农民甚至将iPad设置为拖拉机上的第二显示器。种植园主拥有自动关闭技术，可利用GPS技术确保农民不会意外耕地两遍，这可以节约种子、燃料以及时间。它们分配种子的距离近乎完美，而10年前种子种植距离精度仅为60%。在收获季节，农民还可以实时追踪产量，也可以随后查阅数据。农机本身可以收集信息，比如发动机温度、消耗燃料数量以及机器位置等，以方便农民修复和维护设备。我站在麦田边缘，眼前是一望无边的绿色，看到30米宽喷雾机缓缓开来。司机看着腿上的屏幕，确保这个16吨重的机器能够跨越作物，而不会从它们身上碾过。即使从很远的地方，我依然能看到他的手并不在方向盘上。我曾去过艾奥瓦州Des Moines郊区的John Deere测试农场，该公司在这里测试最新的高科技设备。在演示中，我曾坐在农机上观看整个过程。John Deere农场经理说，喷雾机是专为喷洒肥料、杀虫剂以及其他化学药剂开发的。以前，你必须坐在上面，看着农作物在哪里。现在，他指着显示器说，这个过程看起来就像拖拉机正穿过田地的视频游戏。农民可以坐在后面，专心眼前的农活，比如喷洒肥料等，而不必为驾驶分心。自动转向等先进技术并未被广泛用于测绘技术中，但今天的新式拖拉机默认包括这种技术，意味着更多人开始使用它。John Deere估计，美国2/3的大农场都在使用无人驾驶技术。过去，农民晚上无法操作设备，因为它们无法看清庄稼。有了自动专项技术，他们可以更长时间工作，更好地克服能见度更低的问题。如果农民以时速24小时的速度偏离轨道1秒钟，拖拉机就可能毁掉近百株庄稼。而有了自动转向技术，即使没有经验的人也能成为种田高手。来自艾奥瓦州Massena的51岁农民加里·丁克拉（Gary Dinkla）过去5年都在使用自动转向技术，他能够在夜晚种田，还能帮助不熟悉田地的其他农民种地。丁克拉说：“你可以连续种地20个小时，走出拖拉机时，依然感到精神奕奕。”John Deere的AutoTrac Vision技术使用摄像头探测庄稼，帮助操作化学喷雾机。AutoTrac RowSense配有连接车轮的黄色短桨，可以“精心呵护”作物，以防喷雾机或联合收割机驶过时损伤庄稼。Machine Sync技术则可沟通拖拉机，以便其能自动控制车速和位置，让粮食车卸载更方便高效。那么，拖拉机何时将在没有司机监督的情况下自己在田里耕作呢？John Deere智能解决方案团队高级工程经理特里·皮克特（Terry Pickett）说，这些车辆已经可以自主运行，但是需要监管部门批准才会被允许使用。尽管当前技术已经帮助农民种地变得更加高效，但它们并不完美。可充当移动热点的拖拉机实际上需要座位下安装调制解调器，无线接入在乡村地区依然不稳定。如果农民不付费接入更多卫星，GPS可能几米外就会失效，有时候甚至毁掉庄稼。拖拉机制造商之间的技术也并非总能完美兼容。另一个问题是大多数农民无法自己修复坏掉的农机。农民堪称是最早的“制造者”，为他们的机器寻找独特补丁，以便无需大修就能完成种植或收获任务。而对于那些高科技拖拉机，只有经过授权的人才能修理，这经常意味着成本高昂，而且需要浪费许多宝贵时间。Lindeman Tractor的机器技师、精确农业技术人员查德·施瓦特（Chad Schwarte）花了大量时间帮助当地农民修复拖拉机故障。最常见的问题包括GPS、自动转向操作失误。他说：“农民们通常按下不该按下的错误按钮，或者没有输入所需的正确信息。”当涉及农业技术时，它通常领先其他行业数年时间。接下来是使用传感器、无人机以及其他技术收集更多数据，然后寻找更好利用这些信息的方式。技术帮助农民存储这些信息，但他们还没有从这些收集的信息中获得最大好处。回到坎伯兰的Co-Op，安斯蒂谈了更多农场的经营之道，以及他接下来准备进行的尝试，比如使用无人机观察田地，看看哪里需要更多氮肥。他确信自己不会放弃高科技工具。他说：“我不想再回到从前。”（第一农经整理）
天津大学实力突飞猛进：走进科研“盛果期”%&%天津大学药学院院长杰伊·西格尔教授（右一）与学生讨论科学问题。2014年年底，这位来自美国的药学专家成为“973计划”有史以来第2位“老外”首席科学家。光明图片这两年，天津大学科研工作进入了“盛果期”，一项项重磅科技成果接连面世。其中，最让人“眼前一亮”的是，在2015年度国家科学技术奖励大会上，该校作为第一完成单位获得技术发明二等奖1项、科技进步二等奖4项，获奖总数在全国高校中并列第3。而在随后的天津市科学技术奖励大会上，该校又有27项成果获奖，一等奖及获奖总数均为天津市各申报单位之首。天津大学的科研实力缘何突飞猛进？“人才计划”魄力大天津大学拥有一个特殊的实验室——一架货真价实的麦道82大飞机。这架飞机是世界唯一的整架大型客机试验平台，在其背后是天大“礼聘”科学家的一桩美谈。陈清焰教授是室内气流分析研究领域的国际学术领军人物，国家“千人计划”入选者。最初，陈清焰受聘于天津大学长江学者讲座教授，每年回国两到三个月。2008年，学校确立了服务国产大飞机项目的科研方向后，希望请陈清焰回国“多做点事情”，填补国产大飞机在科研领域的空白。陈清焰很愿意在天大实现自己的报国之梦，但他提出了一个条件：“需要一架适航飞机”。一架大飞机，这将成为天大历史上最昂贵的科研设备。陈清焰对此解释说：“大飞机项目与国家工业命脉息息相关。目前国内较之国外最大的差距就是实验室条件，有了大飞机就是建立起了真实的机舱环境科研平台。”为了人才，天津大学显示出魄力：出资近一千万元购买了一架麦道82大飞机。随着飞机平稳降落，陈清焰在天津大学的科研生涯重新启航！如今，陈清焰领衔的“座舱空气革新性环境研究中心”颇具规模。该中心是国际首个针对运输行业空气环境进行全链条全程研究的联合研究机构，相关核心技术不仅应用于载人航天空间站空气分配系统设计及实验验证，而且还应用在国产ARJ21支线飞机和C919大飞机上。陈清焰也成为“大型客机座舱内空气环境控制的关键科学问题研究”“973计划”首席科学家。为聚才用才，天津大学于2012年启动了“北洋学者计划”。“科学技术是活跃生产力，人是生产力的重要因素。”天津大学副校长元英进说，“高质量的科学研究，需要一批富有创新精神、社会责任感的人。”近期，科技部“创新人才推进计划”名单出炉，天津大学推荐的7个创新人才和1个创新团队榜上有名，在全国高校中也是并列第三。“两个聚焦”结硕果“聚焦国家重大战略需求，聚焦世界科技前沿”是天津大学的科技工作方针。围绕“两个聚焦”，天津大学提出了“上天、入地、下海”的科技工作方向，相继成立了航空航天研究院、表层地球系统科学研究院、海洋科学与技术学院、生命科学学院，并调整了学科布局，描绘“天、地、海”一体发展的大格局。在空天领域，国家某重大专项燃料技术分中心落户天津大学，所研发的产品技术指标可以媲美美国同类产品，完全满足工程需要。天津大学科研团队成功研发国产大飞机C919环境控制系统，填补了国内技术空白。“感知”海洋需要“眼睛”和“武器”。2013年，跨学科新型科技实体——天津大学遥感研究中心成立，中心依托学校优势学科和国家、教育部重点实验室，开展面向遥感交叉学科的前沿技术研究和产业示范应用。机械学院教授王树新带领团队自主研发的“海燕”水下滑翔机，突破了国外技术封锁，创造了中国水下滑翔机诸多纪录。可搭载专业仪器在海洋观测和探测领域大显身手的“海燕”，一经问世便受到国内外密切关注。日前，该校又新成立了表层地球系统科学研究院，在环渤海水环境科学研究、水资源和水环境开发与保护等方面解决国家重大需求，同时带动与地球系统研究相关的环境、化学、生物学、化工等学科发展。“三足鼎立”重转化2011年1月，天津大学科技工作会议召开。刚刚出任天津大学校长的李家俊在会上提出：“国际上一流的大学都会形成一个人才、项目集聚中心，在它的周围也都会形成一批高科技产业。天津大学也要向这方面努力，通过建立一个好的机制，推动科技成果的转化。”时隔5年，他们在成果转化方面已然形成异地研究院、校企联合研究中心、技术转移中心“三足鼎立”的局面。让科技成果“外溢”，异地研究院成为依托学校、立足当地、服务经济发展的“桥头堡”。近年来，天津大学创立了滨海工业研究院、武清前沿院、青岛海洋工程研究院、山东研究院等异地研究院，覆盖了珠三角、长三角、黄三角、京津经济圈，以及东北老工业基地。元英进告诉记者，天津大学异地研究院“非常活跃”，“大楼”与“大师”兼备。“‘政产学研用金’全要素配置，全功能发育。”元英进说，天大的异地研究院都有良好的平台和高质量的仪器配置，“有载体，有大楼，有配套”。同时，研究院以人才和项目为核心，“一定要建立若干项目，让人才围绕着项目去用力”。这一模式实际上也同时支撑了学校的学科建设。天大的异地研究院与众不同之处在于全部设有技术转移分中心和“众创空间”。今年2月底，科技部火炬中心公布的第二批“众创空间”里，天津大学的3家以区域研究院为依托的众创空间都被纳入国家级科技企业孵化器。“原创领跑”有雄心在科研工作多领域开花结果的同时，天津大学把目光投向未来，着眼于原创科学研究和重大科技领域的突破和领跑。“一所大学必须要有原创。”元英进说，“只有走到科学研究的最前端，才能潜心解决科学本身的竞争。天津大学要在原创上为世界作出贡献。”一个简称为“双60”的科研工作计划被视为天大人决心引领未来的远大抱负。去年9月底，天津大学召开了“60个重大科学问题和60个重大技术难题”发布会。“双60”涉及材料、制造、能源、空天、海洋、生命等领域，是世界科技工作者亟须解决的难题，也是天津大学科技工作“十三五”发展战略规划的核心部分。首批发布的20个重大科学技术问题是从全校师生提出的300余个建议课题中筛选出来的，包括空天智能制造、原子尺度制造、高空长航时动力、太赫兹光子、光电生物催化、地球关键带、深蓝人居平台、数字海洋、舰船动力……这些科技重大前沿问题正在成为工科见长的天大关注的重点。姚建年院士认为，“这是基础科学与工程科学融合、创新的方式”。李家俊在发布会上表示：“我们会把这些问题做实，计划组建120支科技创新‘梦之队’，打造若干实体交叉研究平台，探索机制创新的科研组织新模式，配套相应支持资金，培养和汇聚一批世界上优秀的科学家。”发布会后，姚建年院士与天大科技工作者进行了座谈。他提出：“国家引进重大项目，总会遭遇‘天花板’效应，归其原因就是源头创新不够，要更关注基础科学，把基础科学和工程科学的融合提到议程上来。”“落实国家创新驱动发展战略，让若干原创的学术成果处于世界领跑的位置，这是天津大学科技工作者不懈追求的目标。”元英进说，“我们相信，不同学科的交叉融合，就会有若干跨学科、跨学院的科研团队成长起来。在破解120个科学问题和技术难题的过程中，中国科技工作者将倾注智慧和力量，为世界奉献出一部科幻大片。”（光明日报记者 陈建强 通讯员 朱宝琳）（第一农经整理）
国家科技计划管理：“去行政化”势在必行%&%据媒体报道，精准医学研究、3D打印、新能源汽车等一批项目，最近进入了国家重点研发计划的公示环节，项目总经费超过200亿元。作为整合了原有的“973计划”“863计划”“国家科技支撑计划”等的国家重点研发计划，此番一亮相，即引发了社会关注。不仅因为在新设立的国家五类科技计划中，这是整合原有科技计划力度最大的一个，还因为，其计划管理方式的改革，首次引入了“第三方”，由项目管理专业机构进行管理。公示信息提示，对于公示内容有异议者，可以传真、电子邮件等方式向各项目的专业管理机构提交书面材料。此番表述，看似波澜不惊，实则有着颠覆性意义，只有“运动员”和“裁判员”职责泾渭分明，政府部门退出“当事”一方，国家科技计划管理流程才能真正实现公平公正，很多现在看起来混沌的问题才能说得清楚。有专家评价，这次整合重塑了国家科技计划管理流程。专业机构在科技计划管理中的作用，在国际上已有成熟经验。以德国的ZIM计划为例，其参与的三家管理公司，负责计划执行的各个阶段，自身都拥有科技创新服务的专家和工程师团队，同时又是众多产业合作组织、协会的成员，拥有丰富的网络资源。他们按照委托协议和ZIM计划管理办法，依托专业力量和网络资源独立开展项目和经费管理，提高了项目的执行效率。长期以来，我国科技计划管理基本是由政府部门和其下属的事业单位负责，还有一些科研部门自身就有中央财政科技预算，项目和经费的管理基本是内部化管理，从而造成研发管理行政化、效率低下等问题。近年来，一些地方相继出现了科技项目管理市场化的探索，但从总体上看，科技计划管理还是属于行政垄断型的。此次委托专业机构进行科技计划管理，是一种管理模式从行政垄断型向市场竞争型的巨大转变。当然，要真正实现这样的转变，还需做多方面努力，一是专业机构需要加强独立性，二是需要不断完善科技计划管理服务的法律环境。目前的“第三方”，原来多是政府部门下属的事业单位，与上级行政机关存在着天然的联系，而专业机构自身的管理能力也还有待提高。开弓没有回头箭，科技计划改革又一次冲在了前列，相信这一改革举措必将引发科技体制的新一轮改革探索。（《光明日报》作者：金振蓉）（第一农经整理）
中国最大真空太阳模拟器研制成功正式投入使用%&%图：真空太阳模拟器（中国航天科工集团 供图）中国航天科工集团11日透露，该集团二院207所自主研发的我国最大的真空太阳模拟器已顺利完成验收试验，多项技术指标达到国际先进水平，将可在卫星太阳能电池的检测、太空植物发育和良种培育、材料的耐辐射老化试验、空间飞行器的热平衡试验等领域发挥作用，提高我国地面模拟太空环境的能力。据了解，在制造卫星、载人飞船、空间站等太空飞行器时，需要先在地面实验室里对太空中的真空环境进行模拟，其中一个重要模拟因素就是太阳光照。真空太阳模拟器可在地面模拟太空中的太阳光照情况，帮助科研人员开展研究和测试，也被称为“小太阳”。此次研发成功的真空太阳模拟器具有大尺寸光斑、均匀性和稳定性良好、可长时间持续工作等特点，是我国该类设备中光照直径和辐照度最大的，有效光照直径达到5米，最大辐照度可达到1.3个太阳常数，相当于每平方米的面积上接受1760瓦的辐射能量。世界上较早研究这一技术的主要有美国、荷兰、日本和法国等国。（第一农经整理）
重金属防控技术使镉超标农田产出安全米%&%图：南方地区稻米重金属污染综合防控座谈会日前，中国农业科学院科技创新工程协同创新项目“我国南方地区稻米重金属污染综合防控”座谈会在湖南长沙召开。专家们认为，大气沉降、污水灌溉、土壤镉本底值较高、肥料和农药等化学投入品等是稻米中镉的主要来源；通过叶面调理剂、微生物制剂等的使用，能使部分镉超标农田生产出镉达标的稻米。2015年中国农科院启动了“我国南方地区稻米重金属污染综合防控”项目，经11个协同创新团队，及相关企业1年多的研究和大田试验，发现早稻品种的遗传背景对稻米镉含量有极其显著影响；晚稻灌浆期蒸发量大，稻米镉超标率更为严重。农业部环保科研监测所研究员刘仲齐说，耕地土壤中的镉含量处于动态变化中，受降雨量、灌溉、深层土壤中镉含量等因素影响。大田试验证明，通过使用特定叶面调理剂，能使晚稻中镉含量下降30%—50%；研究出的高效吸附镉离子微生物，其细胞直接鳌合镉离子，进而减少土壤环境中游离的镉离子量。结果表明，该微生物工程菌可吸附约60%的镉离子。“来自生产废渣的海泡石、坡缕石可显著降低酸性稻田土壤中可溶性镉含量，降幅达40%—70%，使中轻度镉污染稻田生长的水稻糙米中镉含量降低到0.2毫克/千克的国家标准。”刘仲齐说。中国农科院麻类研究所所长陈万权研究员说，红麻、亚麻等具高富集镉、耐镉性。镉污染农田经1年多苎麻种植后，土壤镉含量从1.22毫克/千克降到1.12毫克/千克，降低8.19%，同时麻干皮产量保持较高水平。农业部科教司副司长王衍亮说，据国家要求，到2020年受污染耕地安全利用要达4000万亩，2030年达90%。这就要求加快稻米重金属污染综合防控技术的研究，并使农民用得起、用得好。（第一农经整理）
广西甘蔗培育：科技创新让蔗更“甜”%&%图：甘蔗种植作为糖业大省，广西的甘蔗单位面积产量总体仍然偏低，甘蔗生产成本居高不下，这与主栽品种的更新换代慢及种性退化有较大关联。加快适宜全区种植的甘蔗品种的选育、繁育和推广，成为糖业发展迫切需要解决的问题之一。为此，广西加快推进甘蔗良种研发与繁育推广工作，通过科技创新获取高附加价值，解决当前甘蔗良种问题。根据广西自然条件，研发选育一批适宜不同区域种植的甘蔗新品种。自治区财政要安排专项资金，用于良种研发和繁育。充分调动广西农业科学院甘蔗研究所、柳城县甘蔗研究中心等科研机构的积极性，解决其在科研工作及人才培养、人才引进等方面遇到的困难和问题。同时，坚持开放合作，推进选育市场化，支持和鼓励国内外科学家来广西从事甘蔗科学研究，或与该区的蔗糖研究机构结合，引智引资，开展联合攻关，进一步提升广西蔗糖的科技水平。加强前瞻性研究，试验、储备一批甘蔗新品种。要准确把握糖业发展方向和消费变化趋势，跟踪、分析、研究全球糖业产业发展动向和品种需求变化，为未来品种研发提供指导性意见。制定良种研发与繁育的近、中、远期规划，重视基础性育种材料的收集、保全，科学保全现有的甘蔗育种材料，为研发、试验、储备一批甘蔗新品种提供材料来源。（第一农经整理）
农业战场的黑科技——无人机作业%&%导语：我国是农业大国有18亿亩耕地，但防治与管理70%靠人力完成，虽然逐步实现了机械化，但在我国这样地型地势复杂的国家，大型农用机械无法使用，在日本，农用无人机的出现解决了这些问题，相信在不久的将来在中国农业生产作业中会扮演非常重要的角色。无人机有什么好处呢？性价比高无人机系统的超低空航化植保作业喷洒幅度可达4-6米，飞行速度8-12米/秒，平均每亩地的作业时间不到1分钟。作业量是传统人工喷洒的40-90倍。在时间紧张的施药时期，一套农用无人机系统可取代40-90名劳动力。植保无人机系统在作物上空1-2米精准化喷洒作业在避免了药物漂移，提高受药面积相对减少农药的使用量50%。无人机旋翼产生的向下气流更近一步增加雾流对作物的穿透性，作物再被气流搅动的过程中，叶面上下均匀受药，使得喷洒效果大幅升高。图：无人机高空植保作业更安全远距离遥控是无人机进行植保作业的方式，有效的避免了操作人员与农药的接触，使得农业生产变得更加安全放心。农业无人机从早期定量喷洒的植保方式，到现在以飞行速度调整喷洒流量的变量喷洒模式；从早期的油动单旋翼、电动单旋翼到今天应用最为广泛的电动多旋翼；从早期的依靠经验和技术的全手动飞行，到现在的智能设定高度、速度的半自动飞行和只需要辅助更换电池，添加农药的程控全自动飞行；操作距离从几百米到几公里不等，操作方式包括飞控师手动操作、半自动操作、电脑程序控制等多种。延伸性随着这几年无人机产业的蓬勃发展，越来越多的新技术、新设备也应用到了无人机系统上。农用无人及系统的功能变得越来越丰富，使用却变得越来越简单化，大众化。比如可以用农业无人机预测产量，土壤监测，病虫监察，巡逻监视，驱鸟等等。在未来农用无人机系统会变得更加多样，更加智能。为更多的农户和与农业相关的人们带来更多的惊喜！农药问题农药是一把双刃剑，使用不当会造成农残超标、环境污染等负面影响。如何安全、科学地使用好农药，对发展生态友好型农业、保障农业生产安全和农产品质量安全都至关重要。早期只能喷洒水溶性农药，到现在的各种生物防治投放设备，农用无人机系统正尝试着一步步推动生物防治替代化学防治，实现真正的安全生产，产品安全。目前要积极示范应用低空无人施药技术，适应低空无人施药机快速发展的现状，研究规范管理问题。日本无人机四大国际会计师事务所之一普华永道公司2016年5月9日宣布，在不久的将来，充分利用无人机诞生的未来，达1270亿美元（约合138000亿日元）解决方案的市场价值。此外规模，对应于当前的服务和劳动力由无人驾驶代替。目前已经在使用小型无人机“无人驾驶”，以农业，越来越大的兴趣，如农药。农业小型直升机是目前的主流在负载重量工业无人驾驶直升机为10公里以上，在农业主要用于水稻、小麦、大豆田的农药喷洒。 （第一农经整理）
安徽中联重科试水“智慧农业”%&%科技含量不高一直制约着我国农业产出的进一步提高。作为安徽农业机械产品的龙头，中联重科芜湖分公司不仅把智慧农业概念融入到一系列农机产品中，更从当地农民手中流转3000亩土地，试水真正的智慧农业。智慧农业教您如何种田位于芜湖市三山区现代农业机械集聚基地的中联重科芜湖分公司，是农机行业龙头企业，该公司不仅着力提高中国农机的智能化水平，还将智慧农业的概念引入农业生产。在该公司智慧农业展示厅，记者通过一系列声、光、电体验方式，了解到智慧农业的现状及前景。“一块田地适合种什么、应该施多少肥、撒多少种子，不是单纯依靠以往的经验判断，我们有强大的数据支持和科学的分析帮您做决定。”据中联重科工作人员介绍，智慧农业是农业生产的高级阶段，是将地理信息系统、全球定位系统、传感技术、遥感技术、通信技术和计算机自动控制技术等综合应用到农业生产领域，以实现农业生产的精准化种植、可视化管理和智能化决策。从播种到收割全智能化据介绍，中联重科智慧农业整体解决方案：从农业和农民的实际需求出发，内容涵盖农业生产的全过程，包括计划、播种、施肥、保护、监测和收获等。收集农业生产相关底层数据，采用全方位的地理信息应用软件和图像分析系统进行数据分析，并通过专业平台统一管理。所有信息均可在定制的智慧农业门户网站上发布和共享。真正实现“一个平台，统一管理”，为从政府到终端用户提供全方位的服务。可以解决当前我国农业存在的多种问题，如水污染、土地污染、粮食安全等，并带来巨大的经济和社会效益。中联重科智慧农业解决方案内容涵盖农业生产的全过程。智慧农业的发展，能够彻底转变农业生产者、消费者观念，逐步代替人的农业劳作，促进和实现农业生产高度规模化、集约化、工厂化。数据库提供信息支持数据是精准农业乃至智慧农业的基础与核心，所以前提就是要建立一个基础数据库。据中联重科工作人员介绍，该基础数据库的数据来源包括：一是国家、政府相关机构提供的大的地理信息数据，比方地形、地理、水文等;二是第三方的数据，比方中科院建立的云平台数据中心，测量土壤及相关属性信息等;三是针对专项的实测数据，比如作物及土壤变化信息。据介绍，这些数据将成为农业生产中前期土壤改良、农作物选择和生产规划提供了强大的信息支持。卫星监测农作物生长智慧农业离不开高科技支持，在中联重科的方案中，未来有望实现卫星监测农作物生长，而这一环节主要是基于卫星和航空影像，来分析作物的生长情况。通过卫星和航空影像，农场主可以监测不同时期作物的长势，来评估产量;同时提出对作物的管理方案，例如什么时候追肥，什么时候灌溉;监测病虫害情况，发现疫情，及时采取措施，确保整个生长期的低投入、高效率、高产出。为实现智慧农业，中联重科为用户提供从农田到办公室的一个完整解决方案，建立专业网站，用户使用这样的网站，可以实现对农场的全面管理。一是掌握农场内的各类信息，包括农场面积、作物信息、农机信息;二是可以从相关管理平台有限下载管理、作业软件，支持设备精准化作业，例如下一个智慧喷药、智慧播种软件。随着手机App技术发展，中联重科所建的门户网站客户端可安装在手机上，这样无论您在哪儿，轻轻一点即可实现对农场的调度管理。流转农田打造示范项目据中联重科相关负责人介绍，，智慧农业在技术上趋于成熟，“目前我们已在芜湖市三山区峨桥镇启动3000亩的智慧农业生产基地建设，准备先做3千亩，再过两年到3万亩。”目前，中联重科正在打造智慧农业示范区建设项目，建立从计划、播种、保护、监测、施肥、收获、后处理等全生命周期的智慧农业解决方案平台，以提高主要农作物生产全程机械化水平为目标，以水稻(油菜)耕整地、播种、植保、收获、烘干为重点环节，推广适用农机化技术及装备，探索全程机械化生产模式为重点内容，积极开展家庭、集体以及企业共同经营的全程机械化农业示范区。通过示范区建设与经营，获得可复制、可推广的农业规模经营种植模式，从而将智慧农业模式向全国推广。目前项目已通过专家组评审并进入了实施阶段。为此，中联重机正计划实施总投资达1.28亿元的智能农业机械物联网示范应用项目，研发建设在网农业机械数量100万台、长期在网用户数量500万人次使用的农业机械云服务平台。（第一农经整理）
畜牧新技术：优质肉用绵羊产业化高新高效技术%&%优质肉用绵羊产业化高新高效技术，是由中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所研发的新技术。该技术的研究与应用建立了以标准化生产性能测定、BLUP育种值估计技术为主的种羊遗传评定技术体系，以及BLUP育种值估计及计算机模型优化分析系统，开发出绵羊多胎、双肌臀等QTN快速检测试剂盒。图：绵羊产业技术该技术包括以绵羊同期发情、人工授精、JIVET、 MOET、胚胎性别鉴定、双羔免疫、两年三产及非繁殖季节繁殖调控技术为主的快速扩繁技术体系，JIVET技术每只供体羔羊每次超排平均可获得成熟卵母细胞45～80枚，最多达113枚；研制的抑制素基因双羔疫苗平均可提高母羊产羔率25%以上；在非繁殖季节通过非繁殖季节繁殖调控技术，母羊发情率达到95.35%，妊娠率60%，产羔率90%。该技术的研发还形成了羔羊早期断奶、肉羊高效饲养及管理、肉羊现代医药保健及疫病虫防制等高效肉羊精细管理技术体系，研制的“羊痢康合剂” 预防羔羊痢疾效果十分明显，灌服“羊痢康合剂”预防羔羊痢疾的发病率仅为6.43%。该技术可在不同生态环境条件的农区、农牧交错区和牧区肉用绵羊新品种的培育及优质羊肉生产中进行推广应用。该技术的综合应用可显著提高选种准确率，缩短世代间隔，加快新品种培育进程。该技术培育的西北肉用绵羊新品种群繁殖率多胎品系达到170%～230%，肥羔品系达到150%；1～3月龄羔羊平均日增重250g。截止2012年6月底，累计杂交改良地方绵羊100.69万头，生产各代杂交羊及横交后代137.86万只，实现肉羊产值237571.20万元，新增产值98770.32万元，新增利润17658.10万元，新增税收2057.87万元。该技术的应用推动了肉羊企业产业化升级及农牧户生产模式的转变，形成肉羊产业化发展格局，取得了显著社会经济效益。首席专家简介杨博辉，中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所研究员，国家绒毛用羊产业技术体系分子育种岗位科学家，中国农科院兰州畜牧与兽药研究所 “绵羊新品种（系）培育”科技创新团队首席专家。主要从事绵羊新品种（系）培育、分子育种及产业化发展技术研究与应用。联系地址：甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所邮编：730050联系电话：0931-2115272/13993671126电子邮箱：yangbh2004@163.com（第一农经整理）
浙江水稻绿色增产增效技术现场观摩会%&%中国农业科学院在浙江省诸暨市举办了单季稻绿色增产增效技术集成生产模式示范现场观摩会，集中展示了技术集成应用的成效，并就下一步研究与示范工作进行研讨。中国农科院党组书记陈萌山、浙江省副省长黄旭明出席会议。陈萌山充分肯定了水稻绿色增产增效技术集成生产模式研究与示范项目所取得的明显成效。他说，此次在诸暨展示的单季稻生产模式具有在现有产量上求高产、实现全面机械化与优质多样、节本增效更显著等特点，体现了农业部提出的“一控两减三基本”目标的要求，让我们看到了水稻生产更高产、更高效、更有持续发展能力的光明前景。图：无人机陈萌山强调，党中央、国务院始终高度重视粮食安全问题，要求确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。水稻是粮食的主要品种，是我国粮食安全与否的重要标志。确保谷物基本自给，水稻要承担重担；确保口粮绝对安全，水稻必须绝对安全。但水稻也是历史上生产波动最大的品种，当前正面临着稻米价格高于国外、生产成本增加、资源环境约束加剧等诸多挑战。推动水稻生产稳定发展，必须转变生产方式，更加依靠科技驱动。陈萌山要求，下一步要在总结前期工作的基础上，面向“十三五”发展进一步明确目标，构建水稻全产业链绿色生产技术模式。一是加强源头创新，提升模式的研究水平。针对当前水稻生产的技术需求，进一步加强广适高产优质品种、节肥节药、全程机械化轻简化技术等研发，做到每个环节都有核心技术。二是加强协同创新，完善模式的技术体系。既要加强院内协同，进一步整合全院现有技术成果，又要加强系统内协同，进一步强化与国内优势科研单位的合作，建立起协同创新与技术集成示范的研发体系，带动我国水稻整体科研水平的提升。三是大力推动成果转化，扩大模式的影响力。模式研究中形成的技术标准和政策建议，要积极向政府部门转化；在各地形成的不同技术模式要向当地技术推广部门、种粮大户等新型农业经营主体转化推广，更好发挥模式研究与示范的效益。四是加强制度构建，推动模式研究的长效化、机制化。模式研究课题要来自生产实践，要与农业部门、推广部门紧密对接。模式研究不是一项临时性工作和部门性工作，而是一项长期性工作和全院性科研活动。模式不仅要集成推广农科院的品种技术，更要集成推广全行业的先进技术，真正发挥模式的示范引领作用。据项目总负责人、水稻所所长程式华研究员介绍，在中国农科院科技创新工程的支持下，项目组围绕“一控两减三基本”和“绿色增产增效”的目标，联合院内相关研究所以及地方科研单位与农技推广部门，以水稻所选育的新品种为主要载体，针对长江流域水稻生产方式与不同季节生长特点，开展了早、中、晚稻5种不同的水稻技术集成生产模式研究与示范，均取得较好成效。此次在诸暨开展的单季稻生产模式研究示范，集成应用了高产优质水稻品种“春优84”和“春优927”、水稻“麦畦式”湿种栽培技术、机插水稻轻型无土基质育秧新技术等11项核心技术，达到了预期目标。经测产表明，“春优84”千亩示范田平均每亩增产100多公斤，增产幅度15%；节约农田灌溉水150吨左右，减少化肥施用量5%左右、农药使用量30%以上；节本100多元，合计增效400多元，增效幅度20%。会议由中国农业科学院副院长王汉中主持。浙江省农业厅、浙江农科院、诸暨市市委有关领导，中国农科院成果转化局、科技局、水稻所、农机化所、植保所有关负责人，以及来自南方水稻主产省相关部门领导及专家70余人参加了会议。（第一农经整理）
百名诺奖得主也无法终结转基因之争%&%科学家们选择黄金大米，无疑是希望利用这个最不易引起争议的议题，尽量消除人们的疑虑和恐惧，逐步为转基因技术推广减少阻力。近日，超过百位诺贝尔奖获得者联名发表公开信，呼吁绿色和平组织停止反对转基因，尤其是停止对转基因“黄金大米”的反对。研究、推广转基因，和反对、阻挠转基因的斗争由来已久。在转基因技术的研究者和拥护者看来，转基因技术能够有效改进农作物性状，使其朝着有利于人类需求的方向发展，同时还能有效简化、改进农业生产条件，有利于促进农作物的大规模现代化生产。因此，转基因是生物技术进步的必然结果，也是造福人类的技术应用。而在反对者看来，则一切恰好相反。在他们看来，转基因技术带来的农作物性状变化，不仅并非人类所必须，甚至可能潜伏着难以预知和控制的潜在危害。同时，转基因技术并不能有效提高农作物产量，而且有可能造成基因污染或催生出超级杂草等无法预知的次生危害。农产品转基因技术现在，百余位诺奖获得者联名公开“挺转”，可谓在争执不下的局面中，为挺转方加重了砝码，但能否真的就此打破围绕转基因技术而形成的僵局，却仍然看不到明确的希望。首先，转基因是一项专业性极强的尖端技术，一般民众几乎完全没有能力了解其具体原理和方法。同时，由于普遍应用于农业生产，转基因技术又事关所有普通民众的食品安全。这种对过程完全茫然，对结果又极端重视的反差，极易令公众陷入莫须有的担忧和恐惧之中。由此，也造成转基因争论的错位，和挺转与反转之间论说难度的极不均衡——挺转方越是基于技术原理论证转基因的安全，公众越是容易因为“看不懂”，而把挺转方的论证看做利用技术壁垒竖起的黑幕。在这种局面下，即使研究者花费了漫长的时间和严谨的实验，证实了转基因的安全，但反转方只要以一句“无法排除尚未发现的潜在危害”，就足以在不花费任何成本的前提下，唤醒公众对转基因的安全担忧和对阴谋论的警惕。近年来形成的几波围绕转基因的社会热点，几乎都是在重复着这样的过程。此次百余位诺奖获得者采取罕见的联名形式发起呼吁，显然是在深受上述非对称争论困扰的情况下，所不得不采取的激烈措施。或许因为意识到转基因话题的敏感和复杂，科学家们在表达解决态度的同时，在策略上也做了精心选择。他们并没有笼统以转基因技术为议题发出呼吁，而是选择争议最小的黄金大米为主要诉求对象。黄金大米的基本原理，是利用转基因技术，把维生素A合成的前体β-胡萝卜素基因导入水稻，以种植出富含β-胡萝卜素的金黄色大米，以此帮助解决贫困人口的维生素A缺乏症。由于黄金大米具有上述原理简单、效果直接的特性，而且研发公司已经放弃了专利，于是呼吁推广黄金大米既不会牵扯到诸如RT蛋白可能对人体的毒性作用（虽然被证实并不存在），也不会引发种子公司利用技术垄断市场的阴谋论联想，是一个相对单纯和不易引起歧义的论说对象。科学家们选择黄金大米，无疑是希望利用这个最不易引起争议的议题，尽量消除人们的疑虑和恐惧，逐步为转基因技术推广减少阻力。但在转基因争论不休的当下，科学家的苦心也未必能见到其所期待的成效。被科学家们点名的绿色和平组织已经做出回应，其基本的逻辑和言辞，还是一如既往地严厉，并没有因百位诺奖获得者而有所改变。可以预见，围绕转基因技术的争论，仍然会在很长时间内陷入鸡同鸭讲的僵持局面。除非出现某种特殊的情况，如因某种偶然因素，使传统农业技术受到威胁，而转基因技术可以予以补救时，作为一项有了实际且迫切需求的技术，人们在真实的利弊权衡之下，才可能放弃莫须有的担忧，接受转基因技术的普及。（北京青年报 评论员 张天蔚）（第一农经整理）
我国首台33行大型智能化水稻直播机问世%&%图：33行大型智能化水稻直播机问世据中国农科院最新消息，该院南京农机化所种植机械化团队，充分利用已有技术沉淀，成功创制出国内首台33行大型智能化气力集排式水稻直播机，作业幅宽达到8米，作业速度可达10千米/小时，作业效率可达75－100亩/小时，居国际领先水平；且操作仅需机手一人即可完成。该团队首席科学家张文屹介绍，水稻直播技术跟传统的水稻育苗移栽种植方式相比，省工省钱，在适宜地区增产增效，是农业发达国家主流播种技术；但其效果主要取决于直播机性能。他表示，团队由中国农科院创新工程专项经费资助，研发的2BDZQ-33800型宽幅折叠式水稻直播机填补了国内技术空白。它采用“集中排种+气流均匀分配”技术方案，实现了“一器33行”作业，排种效率高；利用电驱控制系统替代地轮驱动，极大简化播种机结构，提高可靠性；通过控制系统调整排种部件转速，实现播量的精确调整，有效解决了现有机械槽轮式播种机播量一致性难以保证的难题。装备智能化程度高：机手在驾驶室内即可进行播量调整、排种器开关等操作，操作方便快捷；同时采用集中式大容量种箱，配合机械化装种可有效减少田间种肥搬运、装卸时间，提高作业效率。该直播机近期在江苏省盐城市临海农场样机作业200亩以上。田间试验表明，其各项播种性能指标均超过国标要求，作业效率提升明显。张文屹透露，未来将在该直播机智能化控制系统完善、播种质量提升等方面进一步研究完善，其大面积示范推广可期。（第一农经整理）
“金草帽”农技专家王伦世的科研人生%&%王伦世，青岛平度市南村镇崖头村一名农民高级农艺师，作为山东省优秀党员，在6月30日受到山东省表彰。当上青岛农业大学继续教育学院客座教授已有几个年头的王伦世，义务为农民传授技术20余年，为当地的蔬菜生产发展、农民增收以及地方的经济发展作出了重要贡献，体现了一名有着17年党龄农村党员的担当和追求，被评为第四届“金草帽”全国农技专家、山东省第四届齐鲁乡村之星。图：王伦世指导农户种植技术从30个到900个，做大温室蔬菜产业1997年春，王伦世与29户村民一起建起了平度市最早的30个冬暖式蔬菜大棚，并担任技术员。他从零开始边干边学，实现当年建棚当年丰收，在当地引起强烈反响。从此蔬菜大棚在南村镇发展起来，2000年，崖头村建起了占地200亩的南村无公害蔬菜示范园。大棚是建起来了，作为带头人，已经掌握不少技能的他就成了“免费医生”。2000年冬，一场大雪不期而至，他忙于指导其他大棚户，自家的大棚积雪唯有妻子一个人清理，因为清理不够及时，一整棚就要上市的西红柿全被冻伤，损失2万多元，妻子委屈得直掉眼泪。虽落下几句埋怨，但他仍然获得了妻子的支持，继续奔波在大棚的世界里。现在，崖头村已发展到占地3500多亩，拥有冬暖大棚900多个、早春大棚500多个的大棚专业村，并辐射带动了周边100多个村庄，他们的蔬菜基地已被列为青岛市现代农业示范基地，温室蔬菜已成为当地的支柱产业。专心农业生产和科研，为民服务增本领20多年来，王伦世先后参加了全国、省、市培训班200多次，他还系统地学习了中央农业广播学校农技推广专业和青岛农业大学作物生产专业的课程。为确保理论联系实践，王伦世总是跑在第一现场，掌握第一手材料，现已整理案例100多个，拍摄保存病虫害照片两万多张。从1997年开始，他先后与上级多个农技部门建立了长期的合作伙伴关系，主要承担在基地中科研项目的试验、示范、新技术推广等工作，还参与了国家海洋局第一海洋研究所承担的“国家863”项目的“多霸”系列田间试验。此外每年为青岛平度的农业部门试验农药、肥料50多次，以及黄板杀虫、声频施肥，黄瓜、南瓜、西红柿等新品种筛选等等，20多年来共推广新技术60多项。服务形式多样化，农技推广无止境2012年平度市组织部专门为其设立了党代表工作室、“王伦世农技服务工作室”，服务对象拓展到全青岛市的菜农。2013年，以他为主、镇农业服务中心技术员和市农业局专家参与的服务团队成立，成为南村镇科技服务的“110”，这是南村镇农业服务的第一个热线，截至目前，共接到3000余个电话，为群众解决了2000多个技术问题。去年12月开始，根据市精准扶贫的需要，平度农广校安排他每星期讲两堂课。有一次他感冒了，高烧39度，他到村卫生所去挂吊瓶，挂到一大半的时候，一看上课的时间快到了，他拔下针头开车往上课地点赶，村卫生员在他后面说，为了上课，都不要命了。在他的指导下，当地无公害蔬菜示范基地大棚蔬菜种植户每年增收3万元左右,大棚蔬菜已成为该村的主导产业。几年来，王伦世做实农业技术培训，年均为农民上课40多天，实地指导200天以上；为农民致富提供信息，引进、实验示范、推广种植业新技术120项、新品种58种；预报、预防蔬菜病、虫、害1万亩；对农民进行农业实用技术培训3800多人次；提供农业市场信息和技术咨询服务6000人次。围绕发展主导产业，推广订单农业，签订定单2000份。他的技术服务辐射到了青岛、潍坊、烟台等地150多个乡镇。（通讯员 孙京信 武俊琳 记者 王建高）（第一农经整理）
中国制造完成“全球最大射电望远镜”%&%2016年7月3日，直径500米、迄今全球最大的“锅盖”在贵州喀斯特天坑中架设完成。它就是500米口径球面射电望远镜，世界上最大和最具威力的单口径射电望远镜。它被称为“天眼”，用来倾听宇宙深处声音、观测宇宙奥秘。它到底有多牛？绝技一：超大口径 看得贼远射电望远镜最重要的指标参数就是灵敏度。灵敏度越高，望远镜探测微弱无线电的能力越强。而要想提高灵敏度，就需要扩大射电望远镜的口径。FAST的口径达到了世界之最———500米。理论上说，FAST能接收到137亿光年以外的电磁信号，这个距离接近于宇宙的边缘。直径500米全球最大射电望远镜（注：500米口径球面射电望远镜，英译Five hundred meters Aperture Spherical Radio Telescope，简称FAST）400年前人类第一架天文望远镜的口径仅有4.2厘米，FAST的口径是它的12000倍。与号称“地面最大的机器”的德国波恩100米望远镜相比，FAST的灵敏度提高约10倍；与被评为人类20世纪十大工程之首的美国阿雷西博300米望远镜相比，其综合性能提高约2.25倍。作为世界最大的单口径望远镜，FAST将在未来20-30年保持世界一流设备的地位，成为望远镜家族的掌门人。绝技二：灵活自如的超级巨眼根据FAST的工作原理，当它观测天体时，会随着天体的方位变化，在其500米的球冠状主动反射面上实时形成一个300米直径的瞬时抛物面，并通过这个300米的抛物面来汇聚电磁波。形象地来说，如果把FAST比作一只巨大的眼睛，那么这只巨眼的眼球直径就有500米，而负责接收光线的眼珠直径就有300米。FAST就是靠这个巨大灵活的眼珠来汇聚电磁波、观测深空。绝技三：毫米精度 贼有准儿FAST的设计目标，是把覆盖30个足球场的信号，聚集在药片大小的空间里，否则，就无法监听到宇宙中微弱的射电信号。500米的结构，处处都是头发丝般毫米级的精度要求。用来编织索网的7000多根手臂般粗细的钢缆，每一根的加工精度都被控制在一毫米以内；最终的500米口径的天线精度是三个毫米，每一块小面板的制造精度是1.5个毫米。绝技四：深空猎手 还能“听”声首先，FAST能够冲出银河系，寻找新星，特别是快速旋转、密度极高的脉冲星，FAST期望第一年就找到50-80颗银河系外的脉冲星。FAST还可能观察到早期宇宙的蛛丝马迹———中性氢云团的运动，掌握星系之间互动的细节，揭秘宇宙的起源和演化。类似的道理，FAST还能监听到一些太空有机分子发出的独特电磁波，搜索可能的星际通讯信号和外星生命。寻找外星生命是所有望远镜的使命之一，也是科幻爱好者们关注的热点，探索宇宙志在深空，巨大而灵巧的FAST，已经蓄势待发，奇迹与惊喜，就在眼前。答疑解惑这个大家伙用来做什么？根据建设规划，FAST将在2016年9月全部建成并初步投入使用，首个应用科学研究是寻找和研究宇宙中的脉冲星。专家介绍，脉冲星就像天体物理实验室，可以研究一些特殊天体物理和宇宙演化现象。如果发现脉冲星与黑洞组成的双星系统，科学家可以利用脉冲星去研究黑洞周围时空。此外，脉冲星也是非常精准的时钟，对于深空探测具有重要意义。能用它去寻找外星人吗？看过《三体》的人可能都会好奇，这个超级望远镜是否能像小说中所描述的那样，帮助人类尽早地搜寻到地外文明？科学家表示，虽然FAST并不能发射信号给宇宙中或许存在的高等智慧生物，但是它超强的灵敏度却可以将人类搜寻外星文明能力提升到前所未有的高度。事实上，脉冲星、类星体、星际有机分子等重要天文发现都与射电望远镜有关。诺贝尔奖历史上明确基于天文观测的10项获奖成果中，有6项出自射电望远镜。此外，500米口径球面射电望远镜的建成使用，可以将我国空间测控能力由月球同步轨道延伸到太阳系边缘，将为我国火星探测等深空研究奠定重要基础。本组稿件综合新华社、央视等“从技术到材料，基本上都是国产化，既是中国制造， 更是中国创造。 ”FAST工程总工艺师王启明说，中国大射电望远镜创造了很多奇迹，更体现了我国自主创新能力。（第一农经整理）
现代畜禽：2025年基本建成良种繁育体系%&%图：现代畜禽种业农业部日前发布《关于促进现代畜禽种业发展的意见》。《意见》提出，要形成以育种企业为主体，产学研相结合、育繁推一体化的畜禽种业发展机制，到2025年主要畜种核心种源自给率达到70%，国家级保护品种有效保护率达到95%以上，基本建成与现代畜牧业相适应的良种繁育体系。针对我国畜禽种业发展的现状，《意见》提出要提升育种创新能力。全面实施遗传改良计划，继续开展国家核心育种场遴选，探索建立家畜联合育种机制，开展全基因组选择育种。农业部表示，今后我国畜禽种业将重点突出生猪、奶牛、蛋鸡、肉鸡、肉牛和肉羊等主要畜种，兼顾水禽、蜜蜂等特色品种，坚持地方品种原始创新和引进品种消化吸收再创新相结合，坚持常规育种与分子育种相结合，加快构建商业化畜禽种业体系，着力提升畜禽种业的核心竞争力。（第一农经整理）
农业科技公司制出“人可以喝的农药”%&%6月4日，在“十二五”科技创新成就展的一个农业科技项目展台旁，技术人员拿起一瓶“勃生制剂”，拧开瓶盖后，脖子一仰，咕咚咕咚喝了几大口，嘴角还残留着一些白色制剂。“这个制剂真的能喝吗?”在场的参观者无不惊奇地问道。还有人拿起瓶子仔细看了看，闻了闻。“简直太不可思议了，农业投入品居然还可以喝?”带着孩子来参观科技展的吴晓晶感叹到。随后，技术人员给大家做了个对比试验，分别把虫子放入被他喝掉一半的勃生制剂和清水中，五六秒钟后取出。只见从勃生制剂中取出的虫子挣扎了两下便再也无法动弹，而清水中取出的虫子则欢蹦如前。喝农药这瓶被喝掉的勃生制剂，学名叫做“勃生植物用低温等离子体复合制剂”，是西安拓达农业科技有限公司在全球率先研发成功的一类新型农业生产投入品。刚刚给大家做技术演示的王轩告诉记者：“这种制剂不仅能够确保绿色安全、环境友好，避免了环境污染和农药残留问题，实现了农业生产与生态环境的平衡，而且可以有效实现促长增产、提高品质、提升抗性和抑菌防病。”他进一步向记者解释说，与传统技术不同，该制剂利用植物提取物作为原料，以物理工艺生产，因此最大的优势就是无资源依赖、无环境污染、无二次代谢产物产生。之所以能够促长增产，是因为该制剂可以参与植物种子萌发，激活细胞形成和分化，并可作为信号分子调控多项生理指标，提高植物对水肥的吸收效率和营养转化，从而实现作物产量增加，品质提升。“这种制剂之所以能够取得良好的应用效果，关键在于突破了两大核心技术。”拓达农业科技公司董事长李毅博士告诉记者：“一是在低温下将等离子体成功分离。”等离子态是物质除固态、液态、气态之外的第四种形态，有很重要的应用价值，但是带电离子在常温下根本无法保存，正负离子会迅速结合，成功分离等离子让拓达迈出了第一步。二是经过数年来的潜心研究，将低温等离子体成分和生物源载体相结合，产生可在常温常压下长期保存的应用于种植业生产的制剂性种植业投入品。“根据不同的作物类型，配出不同配比和含量的制剂，而且用量多少也各不相同。”李毅自豪地说，自2010年起，他与中国科学院等多所院校的40余位专家合作，针对粮食作物和果树、蔬菜等经济作物，开发出6大系列27种产品，并在全国多地连续多年开展了一系列试验，增产效果好，综合效益很显著。如今，“勃生制剂”已被陕西、四川、重庆等省市的20多个果业主产区的县区纳入推广支持的项目，截至目前，系列产品已取得全部自主知识产权，获得国际PCT专利，并制定了全球唯一的技术标准，使用面积已达到120万亩以上。“意识到植物用低温等离子体技术的巨大价值，深圳市给我们提供了办公场地和各种扶持政策，把我们引进到深圳，现在工商注册都已经完成了!”李毅高兴地说。谈及未来的想法，李毅信心满满：“作为一个科技型民营企业，我们将积极响应党中央的号召，不断提升自主创新能力，让‘舌尖上的安全’得到切实保障。”（第一农经整理）
航天是中法两国科技合作的标志性领域%&%７月３日讯 即将赴中国访问的法国国家航天研究中心主席让－伊夫·勒加尔日前在巴黎对新华社记者说，法国和中国在航天领域的合作非常活跃，是两国科技合作的标志性领域。“每次两国高层领导人举行会见，航天总是一个重点议题，”勒加尔说。中国是法国在航天领域重要的合作伙伴，两国航天合作具有典范意义，且未来仍具有广阔的发展空间。中法两国政府早在１９９７年就签订了《研究与和平利用外层空间合作协定》。目前，法国国家航天中心与中国国家航天局合作，计划于２０１８年发射中法海洋卫星，通过观测海洋表面风场和海浪情况来研究气候变化。双方还计划于２０２１年发射探测太空伽马射线暴的ＳＶＯＭ天文卫星。图：中法航天科技合作勒加尔指出，法中两国不仅在多个航天项目上拥有共同关注的问题，且双方的整体航天规划具有“互补性”，为彼此协作和相互补充提供了基础。“以上面提到的两个合作项目为例，法国主要发挥其在空间研究设备研发方面的优势，而中国则重点负责卫星平台的设计建造及运载火箭发射工作，”他解释道。勒加尔强调，过去几十年间，中国在航天领域取得了惊人的进步，中国最初的航天计划更多侧重于应用，而如今则越来越深入到极为复杂的科学探索当中，如“玉兔号”月球车的探月之旅、准备建造空间站等等。在勒加尔看来，“创新、气候问题和科学探索”是目前世界航天界的三大主题，鉴于法中两国在后两个主题上均已展开重点项目合作，未来应努力在“创新”层面探寻合作机会，例如共同研发性能更先进且造价更低的卫星。他指出，人类对宇宙的探索必须通过国际合作才能向前发展，中国正致力于与国际航天界展开积极合作。“我坚信未来国际航天事业的一些重大进展都将是国际合作的成果。在国际合作方面，我们已经踏上了正确的道路，并将继续坚定前行，”勒加尔说。（记者张雪飞邢建桥） （第一农经整理）
《自然》杂志为何密集关注中国科技？%&%原标题：中国科技为何引起《自然》强烈关注从中国科学家的基因编辑技术到中国科技创新发展，从中国科研之星到中国基础研究态势，全球顶级科学杂志英国《自然》杂志网站近期密集刊文，关注中国科技，并制作了“中国的科学特辑”，罕见地仅以一个国家的科研进步，作为探讨和介绍的重点。《自然》杂志网站６月２２日刊文认为，作为全球第二大科研国家，在过去数十年的持续投入下，中国越来越多的基础科学研究跻身世界前列。褒奖固然让人欣喜，但这还是那个在科研上曾一直跟跑、并跑的中国吗？到底是什么吸引了《自然》如此关注中国科研？新华社记者为此采访了《自然》杂志的相关编辑。为何在近期密集关注中国科技？“过去１０年里，中国的科研产出一直在增长”，《自然》杂志特刊编辑理查德·莫纳斯捷尔斯基对新华社记者说，相关论文的质量也在迅速提升，中国已发布了“十三五”规划纲要，其中就包括了加大对科学和技术领域的资金支持，同时中国也提出要在未来进入创新型国家行列，“因为出现了许多类似这样的积极现象，《自然》的编辑也希望深入审视这个国家的科学发展”。对中国近年在科学领域的进展，这份世界知名学术期刊的主编菲利普·坎贝尔接受新华社记者采访时说，中国过去数十年里在科学领域的持续投入已带来丰硕成果，未来如果中国能继续鼓励独立和创新性的科学思维，并给予年轻科学家更多时间去实现科研突破，那么中国“就有很大机会实现科技创新方面的雄心壮志”。图：中国科研引关注《数字中的中国科研》一文是此次《自然》“中国特辑”的一部分，其中援引了大量数据分析中国科研当前的总体发展状况。文章说，最近几年，中国迅猛的经济增速放缓，但国家在科学领域的雄心没有减退迹象。这种科研投入上升的态势，引人注目。文章认为，尽管从绝对值上看，２０１４年中国的研发投入约为欧洲的三分之二，但考虑到中国较低的工资水平，中国的科研支出购买力已经高于欧洲，且“预计在２０２０年之前能够超过美国”。文章说，国家的持续投入有力促进了科学领域的发展。《自然》引用的数据显示，２００５年到２０１５年间，中国发表的研究论文数量占全球总量的比例从１３％增长到２０％，这个比例在全球各国中仅低于美国；在全球范围内引用率较高的论文中，大约每５篇中就会有一篇有中国研究者参与；顶尖中国科研院校也已经进入各种世界最佳排名榜单；同时中国创建了一些无与伦比的科研设施。“中国科学之星”是如何评选的？《自然》杂志网络版２０日公布了由其记者和编辑选出的１０位有代表性的中国科学家和科技政策制定者，在全球引发广泛反响。他们在各自领域都取得了突出成就并产生影响，对提升中国在全球科学领域的地位发挥了重要作用。关于此次《自然》杂志网站如何评选出中国科学之星，莫纳斯捷尔斯基透露说，《自然》通过内部和外部咨询，首先列出了一份很长的候选者名单，然后通过详细的讨论和考虑，编辑们最终选出了这１０个人。本次的“中国科学之星”包括中国科学院遗传与发育生物学研究所植物生物学家高彩霞，她所在的实验室最先在农作物上使用ＣＲＩＳＰＲ－Ｃａｓ９基因编辑技术；清华大学结构生物学家颜宁观察到了蛋白质在原子层面如何工作，并对细胞膜上嵌入蛋白质的结构展开了深入研究；中国环境保护部部长陈吉宁和中国科学院高能物理研究所所长王贻芳等人也名列榜单。“要做出这些选择其实非常困难，还有许多非常优秀的科学家、政策制定者以及来自学术界的人士，他们的名字也应该出现在名单上，”莫纳斯捷尔斯基说，“我们希望以后有机会可以撰写有关他们的文章。”重大科研突破往往离不开国际交流合作，入选榜单的中国科学家多数都曾在国外留学或从事科研工作。对此,《自然》主编坎贝尔认为：“毫无疑问中国科学家能够为国际科学界提供非常大的贡献，同样国际同行也能给中国的科学发展带来助力，未来肯定会有更多合作。”莫纳斯捷尔斯基认为，这１０位“中国科学之星”代表了中国在当今科学研究和领导力方面拥有的多领域专家人才，凸显了中国创新的广度和对于创新的承诺，他相信中国会继续朝着成为科学领域领导者的目标不断推进。中国科研的挑战与机遇是什么？《自然》的一些文章也探讨了中国科研未来的机遇和挑战，甚至中国专家和学者也撰文介绍情况。比如６月２３日，《自然》发表了中国国家自然科学基金委员会主任杨卫以及中科院广州生物医药与健康研究院院长裴瑞卿等人的评论文章。杨卫在文章中就认为，中国科研进步巨大，经济发展也越来越依靠创新驱动，但他的文章没有回避问题，认为中国科技影响力依然不高，中国基础科研水平与工业界或其他应用领域的需求还有差距，学术评估标准有待进一步合理化等……《自然》出版集团大中华区执行主编艾德·格斯特纳对记者说，中国对基础科研的持续投入已吸引了许多科学人才来到这个国家。要想确保这种人才流入并保持增加趋势，不仅需要维持资金投入，也要看中国研究机构能否响应中国领导人的号召，允许科学家“自由畅想、大胆假设、认真求证”。而《数字中的中国科研》一文则指出，在基础研究上，中国的科研经费投入增长迅速，但投入仍比许多科技强国要低，而且国际合作相对较少；学术论文的影响力提高很迅速，但仍有很大提升空间；中国已经拥有超过１５０万名研究人员，但考虑到较庞大的总人口基数，科研人才在劳动力中所占比例仍低于其他主要科学大国。尽管仍有改进空间，但《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔直言，中国政府非常强调科研在驱动创新和经济增长中的重要性，正朝着全球科研领导者的方向快速迈进，未来数年内，中国有可能成为对全球科研发展贡献最大的国家之一。（新华社记者 家伟 杨骏） （第一农经整理）
育种专家张明权育出西瓜新品种“荆优1号”%&%炎炎夏日，西瓜无疑是解暑佳品，好的品种，更是走俏市场。6月26日，在湖北省公安县狮子口镇的一片大棚里，长江大学张明权教授兴致勃勃地向专程来此考察的专家介绍他主持选育的新品种。今年66岁的张明权教授是国内知名的西甜瓜育种专家，长大学者，自2014年受聘园艺园林学院后，领衔西甜瓜育种团队。该团队先后开展了二倍体、四倍体西瓜的种质资源鉴定与评价；西瓜杂交后代纯合体的分离与提纯；优质厚皮甜瓜新品种的引种与选育等。目前，已育出西瓜新品种“荆优1号”。在位于狮子口镇的长江大学西甜瓜育种基地，专家们走进“荆优1号”展示区、西瓜甜瓜新品种选育区等多个大棚仔细查看，但见绿色藤曼下，黑皮瓜、花皮瓜或隐或现，圆滚滚的煞是可爱。“这瓜，甜得很呢。有人尝过后，问我，这瓜是不是放糖腌了的？”张明权乐呵呵地说。在实地考察后，园艺园林学院2016年西甜瓜科研项目工作会在狮子口镇镇政府会议室召开。张明权在汇报中介绍了西瓜育种的创新思路，包括多季栽培西瓜、少籽西瓜等新品种的选育，以及西瓜栽培技术的不断创新。对选育成功的“荆优1号”少籽西瓜，张明权说，其含糖量高，中心糖度超过12°，单瓜重5公斤，亩产达2500公斤以上，果皮坚韧，不易裂果，耐运输。专家对育种团队取得的成绩表示肯定，认为有思路、有成效，同时提出建议：梳理、提炼已有成果，申请产权，争取省里相关部门支持，将成果进行转化；在选育新品种时，同步考虑市场化运作；视野要更开阔，要放眼国际市场。据介绍，利用“荆优1号”，在公安县狮子口镇、麻豪口镇建立核心示范基地500亩，开展新品种生产示范，带动当地西瓜产业发展，提高瓜农经济效益。对西甜瓜育种的前景，张明权说，根据考种情况，预计在“十三五”期间，将选育西瓜新品种3个，其中，有籽西瓜2个、无籽西瓜1个，国家审定1个，湖北省审定2个。（第一农经整理）
湖北襄阳小麦秸秆变废为宝打包制成黄贮饲料%&%日前，笔者在湖北省襄阳市襄城区尹集乡江垱村看到，养牛大户赵筱通过一台秸秆打包机，将小麦秸秆粉碎后制作成黄贮饲料喂牛，实现了秸秆综合利用。江垱村村民以种植小麦、玉米为主，每到夏收时节，有一些村民私自野外焚烧秸秆。近年来，在村“两委”的倡导下，一些牛羊养殖户在颗粒归仓后开始着手储藏秸秆，制成饲料。他们将秸秆随铡随喂，虽一定程度上解决了秸秆废弃问题，但这种粗放的饲料加工方式，既占用场地，又不利于防火，而且秸秆的营养容易丢失。“黄贮是利用干秸秆作原料，通过添加适量水和生物菌剂，压捆以后再袋装储存的一种技术。”赵筱告诉笔者，近日他从山东买来一台秸秆打包机，用机器将小麦玉米秸秆粉碎后，覆上牧草膜发酵，制成易储存、营养价值高的黄贮饲料，牛吃了不仅育肥快，而且能增强抗病能力。赵筱说：“秸秆打包机操作简便，仅需两三个人就能完成打包工作。一包黄贮饲料重量约75公斤，成本在150元左右。”这几天，他和工人制作了1400多包黄贮饲料，消化近200亩小麦的秸秆，和到外地购买黄贮饲料相比，节约成本近一倍。“我制作的黄贮饲料不仅够自家100头肉牛食用，还可供给周边一些养殖户。南漳县九集镇种粮大户王时雨流转了200多亩土地种植小麦。今年，他请赵筱到自己的田间地头收秸秆，既环保又为他带来一笔额外收入。（第一农经整理）
广西首家自主研发智慧农业管理系统投入使用%&%“今天需喷药保护嫩梢，同时施促壮梢肥……”6月23日，天气转晴，广西钟山县同古镇四合村绿森农业贡柑标准化种植基地中心控制室里，接到工作指令的技术员莫亿军拿出手机，在上面轻点远程控制一键管理按键，基地里的喷药、施肥等智能化设备随即开始自动化工作。“我跟土地打了半辈子交道，第一次看到手机也能种田的，这也太神奇了。”当地农民李清生看到眼前的一幕，嘴张得老大，半天没合拢。“果蔬生长到哪个阶段，需要多少温度、湿度、光照，什么时候通风、遮阳、施肥、喷药等，计算机系统经过比对后发出指令，农户可以足不出户通过手机或电脑登录系统，完成气象资料、土壤墒情、作物成长、种植结构等信息采集，以及产品溯源、田间管理、病害预警、生产监控、预产测产等一站式远程高效管理工作。它不仅可以做到全天候、无人值守、连续自动工作，还可与国内甚至国外各级信息采集站数据共享，真正实现生态农业的现代化、智能化、高效化。”技术总监鄢行湖告诉记者。钟山县晨风农业科技有限公司总经理赵福印介绍，公司自主研发并投入使用的这套智慧农业管理系统，在广西尚属首家，目前系统与全国11个省市实现了资源共享。系统最先进的无线视频网络技术将农业科学管理变为零空间，它可以通过手机、PDA、计算机等信息终端向管理者推送实时监测、报警等信息，实现了农业信息化、智能化、精细化的远程管理。钟山县种粮大户廖其智参观完后深有感触地说：“想把种植业做强做大，没有高科技不行。这套系统独有的技术解决方案让一直困扰我的科学种植、管理成本、销售渠道等问题迎刃而解。”（第一农经整理）
2016年科技援藏暨京藏技术转移大会启动%&%2016年科技援藏暨京藏技术转移大会启动仪式今天上午在拉萨举行。为京藏两地技术转移、企业合作搭建了新的平台。据介绍，“十三五”时期，拉萨市将推进国家级高新区和经开区、空港新区、文化旅游创意园区等经济功能区的建设。其净土健康产业、旅游文化产业、新能源等方面将会有广阔的投资和发展空间。技术转移工作，有利于加强拉萨科技创新基础条件建设、推进京藏两地科技创新资源共享。会上，京藏两地科技园区、企业、机构合作项目签约8个。北京化大科技园科技发展中心等15家单位与拉萨企业就技术创新、新产品开发、集各自优势推广市场领域等进行了交流对接。另悉，2015年北京技术市场协会拉萨分支机构成立以来，先后在拉萨、那曲等地的60多家企业开展了需求调研，组织中科院等五批次专家入藏实地考察，为企业开展技术咨询服务。并已与23家技术转移机构签订合作意向，初步形成提供远程技术转移服务网络。（第一农经整理）
意大利公司推出防治马铃薯晚疫病新产品%&%近日，意大利世科姆公司产品诺凡在马铃薯上取得晚疫病的扩作登记，这为防治马铃薯晚疫病又添加一重型武器！图：马铃薯晚疫病为深耕马铃薯市场，在过去的3年内，该产品与相关植保部门合作，已在全国马铃薯重点种植区开展大量探索试验与大面积的多点示范，得到了在防控病、稳增产、提质量等方面的系列原始数据，为开发马铃薯市场积累了大量的素材及成功经验。诺凡是由50%的霜脲氰+10%嘧菌酯混配而成的水分散粒剂，其中霜脲氰是目前登记含量最高的配方，而且霜脲氰具有极强的内吸传导作用和渗透性，见效迅速，治疗性强，对爆发性、流行性强的晚疫病有很强的针对性治疗效果，因此可以想象该产品在防治马铃薯晚疫病的市场上将大有作为，并且该产品还添加了具体刺激生长和增产提质作用的嘧菌酯，嘧菌酯是目前全球甲氧基丙烯酸酯类中销量最大、用途最广的家族成员，也是目前全球杀菌剂销量最大的产品，并且嘧菌酯也具有极好的木质部传导作用，两者的强强联合使该产品更是如虎添翼。马铃薯晚疫病市场将很快迎来产品升级换代的时代。（第一农经整理）
质检总局、标准委批准发布4项农药领域国家标准%&%近日，国家质检总局、国家标准委批准发布了4项农药领域国家标准，这4项标准均将自2017年1月1日起实施。表1  近日批准发布的4项农药领域国家标准标准号                  标准名称                   代替标准号GB/T 10501-2016   多菌灵原药                GB 10501-2000GB/T 32775-2016   农药分散性测定方法GB/T 32776-2016   农药密度测定方法GB/T 32777-2016   农药溶解程度和溶液稳定性测定方法由标准号可以看出，自2017年1月1日起，多菌灵原药国家标准将由强制性标准变更为推荐性标准。截至2016年6月25日，共有21家企业在我国登记多菌灵原药产品，且在有效期内的，这21家企业分布在7个省（自治区）。其中江苏省11家，分别是苏州遍净植保科技有限公司、江苏辉丰农化股份有限公司、江苏百灵农化有限公司、江苏泰仓农化有限公司、江苏瑞邦农药厂有限公司、江苏蓝丰生物化工股份有限公司、连云港市金囤农化有限公司、江苏省江阴市农药二厂有限公司、江苏嘉隆化工有限公司、南通罗森化工有限公司、江苏龙灯化学有限公司；安徽省3家，分别是安徽广信农化股份有限公司、安徽东至广信农化有限公司、安徽华星化工有限公司；山东省2家，分别是山东华阳农药化工集团有限公司、山东潍坊润丰化工股份有限公司；宁夏回族自治区2家，分别是宁夏新安科技有限公司、宁夏瑞泰科技股份有限公司；湖南省、湖北省、上海市各1家，分别是湖南国发精细化工科技有限公司、湖北蕲农化工有限公司、允发化工（上海）有限公司。（第一农经整理）
四川省农科院专家下乡传授李子种植技术%&%28日，四川省农业科学院果树专家刘佳莅临东坡区调研李子生产情况，区农业局副局长吴建民、经作站副站长李革、高级农艺师李永安等陪同调研。刘佳一行先后深入松江镇、太和镇李子种植基地，仔细了解东坡区李子栽培、管理和经营情况，现场为种植户讲解李子标准化生产栽培技术，并就李子生长特点、生产过程中普遍存在的问题，从生产管理、病虫害综合防治等方面向种植户传授相关知识，耐心解答果农们提出的问题。（第一农经整理）
中国农科院专家指导甘蓝机械化种植技术%&%6月21日，着名甘蓝遗传育种专家、中国农科院方智远院士专程来到延庆区广积屯村茂源广发蔬菜合作社，指导我站开展的露地甘蓝生产全程机械化集成与示范工作，重点考察了正在进行的甘蓝机械化收获作业现场，就机械化收获技术进行了指导，并听取了我站赵景文副站长关于露地甘蓝生产全程机械化的技术专题汇报，详细了解了该项工作的工作思路、技术方案、实施情况和存在的问题等，并对下一步重点工作给予具体指导。方院士认为我站开展的该项工作在露地蔬菜全程机械化方面进行了有益探索，从目前机械化收获情况看，工作开展富有成效，具体工作中农机农艺高度融合，技术方案设计上农机农艺相向融合，做的很好；下一步将从利于机械化作业的角度在甘蓝育种方面给予专门技术指导，提供一些优质、适宜于机械化栽培的甘蓝品种供我们开展试验示范，推动全国露地甘蓝种植逐步走向机械化。（第一农经整理）
湖北宜昌市农科院推广蔬菜种植新技术%&%“柑橘树下套种魔芋，一块地种出了两块地的收益！”6月29日上午，在湖北宜昌市农科院位于点军区的两处种植基地内，丰富多样的蔬菜新品、使人耳目一新的种植技术，让前来参加三峡手机报“惠农直通车”活动的40多名农民朋友啧啧称奇。图：柑橘林下套种的魔芋点军区土城乡茅家店村蔬菜种植基地，是我市品种最全的蔬菜基地，培育的辣椒、四季豆、秋葵等品种有100多个。今年雨水频繁，病虫害发生严重，市农科院专家彭金波指着一垄垄整齐的番茄植株向农户们介绍，将所有蔬菜品种种在一块地里，不打药，只施有机肥，很直观地就比较出哪个品种更好。“农科院的蔬菜基地很‘牛’，简直就像一个蔬菜品种展示橱窗。”夷陵区种植户水瑞萍赞叹道，以前选蔬菜种子只能看说明书，在这里就可以很直观地看到哪个品种更抗虫更抗病，尤其是听了专家的现场讲解和指导，以后选种心里更有谱了。据了解，近年来，我市柑橘主产区的柑橘种植效益下降，因而魔芋林下套种应运而生。“魔芋种植市场发展前景良好，以后农科院会及时提供技术指导，免除广大种植户的后顾之忧。”彭金波表示。随后的蔬菜新成果交流会上，专家们不仅介绍了魔芋病虫害防控法，还对百余种蔬菜品种进行数据综合评比分析。结果显示，樱桃番茄-凤凰番茄品种、绿霸王四季豆品种、瑞麒麟西瓜品种等因产量高、抗病虫害效果强获专家好评。（第一农经整理）
“农林有害生物调控与分子检测技术”项目完成验收%&%近日，863计划现代农业技术领域办组织专家组在北京对“农林有害生物调控与分子检测技术”项目进行了验收。经过答辩和质询，项目验收顺利通过。执行期间，项目在论文发表、技术创新、平台建设等方面进展喜人。项目组以农林重要有害生物为研究对象，开展了重要农林有害生物的高通量快速分子检测、病虫抗药性早期快速诊断、分子生态调控、免疫调控及基因调控技术研究工作，在重要农林有害生物特异靶标基因和抗药性基因的快速高通量精准检测等方面取得了重要研究进展。开发出重要农林有害生物的高通量快速分子检测5项、病虫抗药性早期快速诊断技术15项、生态调控技术3项、开发多功能免疫调控剂4个、获得转基因水稻新种质材料13份。发表科技论文160篇，其中SCI论文105篇；申请国内发明专利75项，其中已授权37项。制定国家标准3项、行业标准4项；审定品种1个；获得省部级奖项1项；培养研究生162名，其中博士48名，硕士114名。该项目的顺利完成对全面提升我国农林有害生物分子检测和调控整体水平以及抢占相关技术的战略制高点具有重要意义，为“十三五”及今后发展我国农林有害生物防控技术积蓄了力量。（第一农经整理）
国内首台气力式智能化水稻直播机研制成功%&%近期，在中国农业科学院创新工程专项经费资助下，农业部南京农业机械化研究所种植机械化团队充分利用已有技术沉淀，成功创制出国内首台33行大型智能化气力集排式水稻直播机——2BDZQ-33800型宽幅折叠式水稻直播机。该装备采用折叠式机架，作业幅宽8米，作业速度可达每小时10千米，作业效率可达每小时75至100亩，播种作业仅由机手一人即可完成，可适应大型农场及其他规模化种植主体高效作业要求。图：2BDZQ-33800型宽幅折叠式水稻直播机该装备填补了国内大型气力式智能化水稻直播机技术空白，研发的基于电驱控制的气力集排系统采用“集中排种+气流均匀分配”技术方案，可实现“一器33行”作业，排种效率高，利用电驱控制系统替代地轮驱动，极大简化播种机结构，提高可靠性。该装备通过控制系统调整排种部件转速，进而实现播量的精确调整，有效解决现有机械槽轮式播种机播量一致性难以保证的难题。该装备智能化程度较高，利用研发的智能化控制系统，机手在驾驶室内即可进行播量调整、排种器开关等常规操作，操作方便快捷。同时，该装备采用集中式大容量种箱，可明显降低宽幅播种机种箱长度，配合机械化装种可有效降低田间种肥搬运、装卸时间，进而提高作业效率。种植机械化团队近期在江苏省盐城市临海农场对该直播机进行了大面积的田间试验，首轮样机已作业200亩以上，作业质量、效率和可靠性受到农场管理人员和机手的高度认可。目前种植团队正在紧锣密鼓地进行跟踪试验，未来将在智能化控制系统的完善、播种质量提升等方面进行进一步深入研究，为该技术成果的产业化和大面积示范推广做准备。2BDZQ-33800型宽幅折叠式水稻直播机的研制成功，是我国大型智能化水稻直播装备研究领域的一大突破，不仅为满足我国水稻机械化高效种植需求提供了有力技术支撑，也为我所大型智能化种植装备研发占领制高点奠定了基础。（第一农经整理）
108名诺奖得主联名公开支持转基因技术%&%108名诺贝尔奖获得者29日联名签署公开信，要求绿色和平组织停止反对通过生物技术改良农作物和食物的活动。这封写给绿色和平组织、联合国和世界各国政府的联名信说，绿色和平组织领导的反对现代植物育种活动一再否认事实，阻碍农业中的生物技术创新，歪曲了新技术的风险和影响，破坏已被批准的试验和研究项目。图：转基因大米科学家们要求绿色和平组织停止其反对通过生物技术改良农作物和食品的活动，要求其重新分析全球生产者和消费者关于借助生物技术改良农作物和食物的经验，承认权威科学机构和监管机构的研究成果。公开信还呼吁世界各国政府抵制绿色和平组织的相关活动，同时应该让农民有机会利用现代生物技术工具，特别是通过生物技术改良种子的技术。公开信强调，全球的科学和监管机构反复研究、一致发现，通过生物技术改良的农作物和食物至少与通过其他方式生产的农作物和食物同等安全，至今从未确认任何一起因消费这些产品而引起人类或动物不良健康反应的案例。多项研究反复证明，这些农作物和食物对环境的破坏性更小，且有益于全球生物多样性。这次联名公开信活动由诺贝尔生理学或医学奖得主理查德·罗伯茨和菲利普·夏普组织。在公开信活动官网公布的联署名单中，目前已有108名诺贝尔奖获得者签名，其中绝大多数是自然科学领域的诺奖获得者。（第一农经整理）
美国科学家研究确立玉米基因的多样性%&%玉米植株的基因组比科学家之前想象的更令人兴奋，所以，领衔的科学家正在进行新尝试，分析和注释植物遗传资源的深度。“我们的新研究确立了玉米的多样性，甚至超过了我们已经知道的程度。”美国农业部和冷泉港实验室的博士doreenware说。“这种多样性本身很吸引人，同时，其对农业也非常重要。”图：玉米种植玉米是世界三大主食之一，和稻米、小麦一起占了世界粮食消费量的三分之二。ware是某大型国际合作研究团队的一员，2009年，该研究团队首次完成了玉米品种b73约3万个基因序列的测定。玉米特别的蛋白质多样性的发现，基于与测序公司pacbio合作的更为精准的测序技术。该升级技术并没有揭示很多之前未知的基因，但揭示了更多的基因表达时所产生的rna信息。共有111151条在六个不同玉米组织中的rna转录基因在研究中被读取和分析，约57%的信息是之前从未见过——因而也未被测定过。“这些信息告诉我们，我们2009年努力尝试注释和描绘的玉米对照基因组远未完成。”ware实验室的博士后研究员和研究论文的第一作者王波（音）说。是什么让一个玉米可能不同于其他甚至是同一品种的其他个体？是基因能够表达的方式，这基于植株内在和周围环境的条件，如土壤水分、养分和可用的光。玉米的3万余个基因在转录成rna的过程中，可以剪切生成不同形式的rna，从而翻译出不同结构和功能的蛋白质。这种多变的rna剪切实际上几乎发生在所有的多细胞生物（包括人类）当中。这项新的研究揭示，多变的rna剪切非常普遍，以致于每个玉米个体都具备多变的发展可能性。对于那些认为2009年玉米基因组注释完成即揭示了物种本质的人来说，这的确是一个意外。该研究的实践重要性在于“它开始揭示我们之前不知道的新功能”，ware说。“通过观察其他部分是什么以及它们做了什么，我们开始意识到玉米育种的新途径，比如，使其适应气候的变化，因为越来越多地区的年平均气温持续攀升。”（第一农经整理）
莆田能繁母猪有了DNA“身份证”%&%为了更好落实能繁母猪保险这项惠农政策，福建省莆田市城厢区农业局率先在全市试点开展能繁母猪DNA身份识别鉴定技术，让每头能繁母猪都拥有自己的DNA“身份证”。最近，城厢区农业局已提前开展全区能繁母猪保险工作，并积极配合城厢区人民财产保险公司，进村入户（场）发放能繁母猪保险宣传单，提高能繁母猪养殖户（场）的保险意识，逐一造册登记自愿参加保险的能繁母猪。工作人员通过采集新鲜能繁母猪带毛囊的体毛，采用生物鉴定技术进行DNA检测采标。每头母猪约采集20根体毛，并逐头分装，记录母猪耳号等，以便理赔时进行DNA比对识别。据介绍，开展能繁母猪保险，是国家为稳定生猪生产、促进生猪产业健康发展采取的一项重大举措。该保险由政府、养殖户等双方联保，为每头能繁母猪制定每年60元的保险标准。其中，财政出资42元，养殖户仅承担18元；如果母猪因重大病灾、自然灾害、意外事故、强制扑杀等死亡的，根据规定，由保险公司按每头最高1000元的标准赔偿。（第一农经整理）
俄罗斯批准禁止转基因生物法案%&%俄罗斯议会上院联邦委员会周三批准了一项法案，除了科学研究用途外，禁止在俄罗斯境内种植转基因植物和饲养转基因动物。俄罗斯卫星网报道称，法案还规定，鉴于转基因产品对人类和环境的影响，禁止进口转基因商品。那些生产转基因产品的国家出口到俄罗斯的商品都被要求按照新的法案进行登记注册。法案还规定了那些使用转基因生物的行为将受到怎样的处罚。违反法律者将被课以50万卢布（约5万2000元人民币）的罚款。（第一农经整理）
农业部：2025年基本建成与现代畜牧业相适应的良种繁育体系%&%为提升畜牧业综合竞争力，保障畜产品供给安全，近日，农业部发布《关于促进现代畜禽种业发展的意见》。《意见》提出，要形成以育种企业为主体，产学研相结合、育繁推一体化的畜禽种业发展机制，到2025年主要畜种核心种源自给率达到70%，国家级保护品种有效保护率达到95%以上，基本建成与现代畜牧业相适应的良种繁育体系。图：畜牧业《意见》指出，促进现代畜禽种业发展将以培育自主品种、打造民族品牌、提升核心种源自给率和扩大良种覆盖面为目标，以市场为导向、企业为主体，坚持高产高效的育种方向，全面实施畜禽遗传改良计划，健全畜禽良种繁育体系，加快优良品种推广，加强地方资源保护与开发，提高畜禽种业发展质量效益和竞争力，为现代畜牧业发展提供有力支撑。《意见》明确，今后一个时期我国畜禽种业将重点突出生猪、奶牛、蛋鸡、肉鸡、肉牛和肉羊等主要畜种，兼顾水禽、蜜蜂等特色品种，坚持地方品种原始创新和引进品种消化吸收再创新相结合，坚持常规育种与分子育种相结合，家畜突出本品种选育，家禽突出商业配套系培育，加快构建商业化畜禽种业体系，着力提升畜禽种业的核心竞争力。针对我国畜禽种业发展的现状和要求，《意见》提出六项重点任务。一是提升育种创新能力。全面实施遗传改良计划，继续开展国家核心育种场遴选，探索建立家畜联合育种机制，开展全基因组选择育种。二是完善育种评价机制。完善新品种和配套系审定制度，探索开展新品系审定，建立健全种畜禽性能测定体系，加快建立畜禽良种优质优价机制。三是加快优良种畜推广。明确优势区域主推品种，支持建设国家良种扩繁推广基地，打造一批国家级育繁推一体化种业企业，加强基层畜牧技术推广机构建设。四是强化畜禽遗传资源保护。建设一批国家级和省级畜禽遗传资源保种场、保护区和基因库，建立国家畜禽遗传资源动态监测预警体系。五是培育壮大龙头企业。培育一批大型畜禽种业集团，以优势品种为基础，以优势种畜禽企业为载体，打造一批具有国际竞争力的畜禽种业品牌。六是加强种畜禽疫病净化。以核心育种场为重点，积极开展种畜禽场主要动物疫病净化试点、示范，推动主要动物疫病净化，从生产源头提高畜禽生产健康安全水平。下一步，农业部将指导各地畜牧兽医部门以贯彻落实《意见》为契机，坚持问题导向和需求导向，进一步加大政策扶持，强化科技支撑，依法加强管理，全面提升畜禽种业国际竞争力，为建设畜牧业强国奠定坚实的种业基础。（第一农经整理）
广东茂名企业引进荔枝保鲜技术%&%“一日色变，二日香变，三日味变，四日色香味尽去。”荔枝保鲜是其加工流通环节的重中之重。传闻唐代唐明皇为搏杨贵妃一笑，从岭南把荔枝送到长安，为了保存荔枝的色香味，要把整棵荔枝树砍掉然后以快骑驿送。时至今日，荔枝的保鲜仍旧是个难题。为此，各科研单位、企业也在不断探索。广东省茂名市泽丰园农产品有限公司（以下简称泽丰园公司）是一家从事荔枝、龙眼等水果疏菜种植与加工出口的市级农业龙头企业，地址就位于茂名市电白县旦场镇松山开发区，而茂名市是世界最大的荔枝生产基地。图：荔枝泽丰园公司总经理林波向记者介绍，该公司拥有加工厂房7500平方米，冷库5000立方米，日加工果品6.25吨的生产线8条，年加工能力达4500吨，是茂名市最大的荔枝、龙眼保鲜加工出口基地。近年来，丰泽园公司的业务拓展也受到了制约。“主要原因是冷库库容小，荔枝龙眼保鲜加工生产线加工能力不够高，冷库预冷降温时间太长。”林波分析道。2011年，根据基地生产和经营实际，丰泽园公司确定综合技改方案是增加冷库数量和保鲜生产线、引进无硫保鲜技术和荔枝真空预冷保鲜技术，其技术支撑是国家荔枝龙眼产业技术体系。据林波介绍，公司扩建一座3000立方米的冷库，增大了预冷、贮藏和保鲜的库容，以提高生产效率；同时，在国家现代荔枝龙眼产业技术体系的策划和支持下，新增了2条荔枝、龙眼保鲜生产线，年均生产量提高了20%。而无硫保鲜技术也是解决荔枝保鲜问题的“头号功臣”。“彻底解决了采后荔枝保鲜的问题，使荔枝加工后保鲜的时间长达50天，并有5～7天的常温货架期。”林波告诉记者。与此同时，丰泽园公司加强无硫保鲜技术生产加工培训。近四年来，该公司共举办培训班4期，培训果农和员工552人次，公司派出技术人员10人到广东省农科院农机研究所培训2次。此外，丰泽园公司还引进了荔枝真空预冷保鲜技术，使保鲜预冷均匀，失水仅为2%～3%，“这样就可以充分保持果品新鲜度，不会发生传统冷藏每批次果品预冷保鲜常见的干燥、腐烂、萎缩等情况。“林波说。如今，丰泽园公司已成为电白县乃至茂名市荔枝、龙眼保鲜加工技术研究和示范推广的科研示范基地。“计划新建一座大型冷库，冷库容量6000立方米 。”林波向记者讲述公司未来的发展规划，“继续完善和改进无硫保鲜技术和荔枝真空预冷保鲜技术，不断提高产品保鲜质量和劳动生产率。”（第一农经整理）
北大揭示光调控植物形态建成的分子机制%&%光不仅是重要的生物能量来源，而且参与调控着植物的整个生长发育过程，如种子萌发，光形态建成，开花调控等。在种子萌发以后，黑暗抑制植物的光形态建成，而光促进植物的光形态建成。在黑暗下，一类被称作COP/DET/FUS的蛋白直接抑制了植物的光形态建成，而这一过程主要是通过这类蛋白泛素化降解HY5等光形态建成的促进因子而完成的。在光照条件下，光抑制了COP/DET/FUS的活性，而导致HY5等促进因子的积累，从而调控大量的基因表达并促进光形态建成。图：种子萌发北京大学邓兴旺教授实验室发现了一个参与COP1-HY5核心调控模块的关键因子BBX21。BBX21含有两个保守的B-box蛋白结构域，具有转录活性。在黑暗下，COP1直接作用于BBX21进行泛素化，并促进其通过26S蛋白酶降解系统进行水解；在见光以后，由于COP1活性受到抑制，使得BBX21蛋白迅速积累。积累的BBX21直接结合到HY5启动子上的T/G-box顺式作用原件，并激活HY5的基因表达而提高HY5蛋白的丰度。适度积累的HY5调控着下游将近3000多个基因的表达，以确保植物的正常生长发育和对外界各种刺激的正确响应。该项研究揭示了一个光调控植物幼苗形态建成的重要分子机制，为进一步理解光调控植物生长发育信号通路具有重要意义。该项研究工作于2016年6月20日以“BBX21, an Arabidopsis B-box protein, directly activates HY5 and is targeted by COP1 for 26S proteasome-mediated degradation”为题在线发表于Proceedings of National Academy Sciences（PNAS）。现代农学院（筹）邓兴旺教授为该研究论文的通讯作者。生命科学学院博士后许冬清和现代农学院（筹）江燕博士为该论文的并列第一作者。参与作者包括中国农业大学生物学院李继刚教授，瑞典哥德堡大学生物与环境科学系Magnus Holm教授和北京大学生命科学学院林芳博士。该研究工作得到了国家自然科学基金、科技部国家重点基础研究发展计划（973计划）、蛋白质与植物基因研究国家重点实验室与北大-清华生命科学联合中心的资助。（第一农经整理）
推广节水灌溉高效利用水资源%&%在我国农业生产中，水资源紧缺问题越来越突出。我国现有耕地中灌溉面积9.25亿亩、旱作近10亿亩，年灌溉用水3600亿方、缺口300亿方，每年受灾面积高达4~5亿亩、损失粮食600亿斤。以国产卷盘式喷灌机为代表的节水灌溉装备成为实现水资源高效利用，化解地下水超采危机，降低农业劳动成本，保证我国农业可持续发展的战略选择。 图：灌溉生态恶化，粗放型灌溉模式必须要改“人多地少是我国的基本国情，要用占世界9%的耕地去供养占世界20%的人口，我们不得不提高耕地复种指数，甚至在生态脆弱地区垦荒种地，这对水资源需求量很大。”日前，全国农技中心节水处处长高祥照在第三届中国农机手大赛“节水灌溉讲堂”上讲到。我国每年用水5800亿方，其中农业用水3600亿方，占62%。但我国水资源仅占世界的6%，年缺口300亿方，每年受灾面积高达4~5亿亩、损失粮食600亿斤。虽然，我国于上世纪90年代就开始推广节水灌溉，但以“小白龙”为主，农民拉着水管在地里浇水。这种灌溉模式仍然属于粗放型大水漫灌，浪费很严重而且效率很低，3个人1天才灌七八亩地，新疆500亩的棉花地要14个人灌半个月。水利条件稍好的地方有沟渠灌溉，但由于蒸发量大，水资源利用率依然很低。此外，沟渠的修建，占用了约14%的耕地，又造成了耕地资源的浪费。不仅如此，粗放型农田灌溉模式还是我国农业生产“肥多、药多、膜多、投入多”的主因之一。以施肥为例，传统的犁地翻土施撒固体肥料，化肥实际利用率仅为20%。比如最常见的氮肥尿素，极易溶于水。据一项调查显示，如果在施肥后灌溉，作物对尿素的实际吸收率一般维持在15%左右。由于化肥使用率低，农民不得不增加化肥使用量，对土壤、水资源造成了严重污染。近年来，通过发展集雨灌溉、地膜覆盖作业，我国西北年均降水量300毫米左右的旱作农业区曾创下了玉米亩产达1500斤的农业奇迹。但那里属于本不应该发展农业的生态脆弱区，耕种会破坏沙质土壤表面的保护壳、降低土壤蓄水能力，成为我国北方沙尘暴源头之一。所以，应当在中东部地区大力发展节水灌溉，提高水资源利用率和粮食总产量，在生态脆弱区退耕还林保持我国生态环境的平衡。“在生态约束趋紧的情况下，大力推行节水灌溉已经刻不容缓。”高祥照说，而且节水本身不仅是省水，更能省肥省药，是推进化肥、农药使用量零增长行动的关键途径。          图：节水灌溉立足国情，推广节水灌溉机械要因地制宜为发展节水灌溉，国家于2012年开始大力推广大型喷灌机。这是一种广泛应用于欧美国家的先进节水灌溉机械，一次性灌溉面积可达上千亩，既节水又高效。江苏华源节水股份有限公司总经理邱志鹏介绍说，大型喷灌机要求单口机井出水量在60吨以上，欧美国家水资源相对丰富没有问题。而我国地下水资源如此充沛的地区却不多，在中西部地区出水量太小根本无法运转。大型喷灌机还对地块有要求，需要土地规模连片，不能有沟、不能有渠、不能有树、不能有电线杆，不然就转不了。一台大型喷灌机效率最高的时候要达到500亩以上才能产生效益，否则就不划算。在目前我国农业生产经营分散的情况下，它也是不大适用的。因此，在我国大部分地区，体型庞大、单次灌溉面积大的大型喷灌机难以“施展拳脚”。同时，我国也从以色列引进了微型滴灌技术和设备。以色列国土面积狭小、极为缺水，设施农业发达、大田农业很少。与之截然相反，我国以大田农业居多、设施农业较少。“滴灌节水效率很高，适合在设施农业园区推广，要在大田农业生产中推广成本太高，农民难以接受。”邱志鹏说。“因此，我国发展节水灌溉，绝对不可能完全照搬某一国家的模式，一定要根据国情进行自主创新。”邱志鹏说，我国各地区自然环境差异大，要根据各地自然环境特点因地制宜地选择灌溉设备，所以我国一定是多种灌溉模式并存。图：喷灌机机艺融合，将水肥一体化与喷灌机结合使用“我国大田农业为主、规模化程度不高的农情，决定了中型喷灌机是节水灌溉适用机械。”邱志鹏说，中型卷盘式喷灌机机动灵活、自动化程度高、投资低，适合大中小不同规模作物的规模化作业，是适用性较广的灌溉装备之一。传统国产卷盘式喷灌机，采用国外上世纪80年代技术，存在传动级数多、驱动单元效率低和机械式速度控制偏差大的问题，致使设备能耗高、灌溉均匀度低。“对此，我们进行了四处关键技术创新，解决了传统卷盘式喷灌机存在的问题。”邱志鹏介绍，一是研发太阳能供电的直流电机直接驱动变速箱，入机压力降低10%、耗能低；二是采用蜗轮蜗杆+直齿圆柱齿轮的传动组合，传动效率提高20%，体积减小10%；三是建立了卷盘综合参数传感与速度控制技术，速度偏差由国内普遍存在的20%降低到5%左右，灌溉均匀度超出国家标准；四是建立灌水量-移动速度决策方法，操作简单，只需输入灌水量，即可自行运行。该设备单条作业、机动灵活，可以有效应对地面坑渠，地块腹宽70米、长度10米即可作业。同时，可根据地块长度延伸作业，不受限制。只需3吨水就可以作业，也更加符合我国缺水的实际。这种光伏电驱动卷盘式喷灌机节水喷灌效果比大田漫灌节省30%以上，自动化程度较高，一台机器就可以作业200亩地，一个人能控制4台左右。“不少种粮大户和农机合作社已经认识到科学灌溉对于增产增收的作用，而且还能成为一项新的农机作业服务内容，农民自行采购设备增多，慢慢扭转灌溉机械对政府水利项目过度依赖局面。”农业部农机推广总站总工程师徐振新说。“机艺融合是农机发展的方向。我们与华源正在研究将水肥一体化和喷灌机结合起来，在节水的同时节肥。”江苏大学教授汤跃说，难点在水肥分配关系，要精准，多了不行少了也不行。少了达不到效果，多了等于肥料丢失了。（第一农经整理）
重庆引进迷向丝技术生物防治梨小食心虫%&%图：梨小食心虫只要一根小小的胶管，就可以把钻心虫搞定。今年以来，重庆市綦江区永新镇种植梨树引进了防虫新产品——迷向丝。钻心虫其实就是梨小食心虫，成虫在梨树开花期交配产卵，幼虫从梨子萼、梗洼处蛀入，受虫害果外表光鲜，切开才发现里面有虫。永新镇石坪、罗家等村种植梨子1万多亩，梨小食心虫害比较严重。前几年，果农想尽办法进行防治，效果一直不理想。“虫子钻到梨子里面，农药不可能喷施到梨子果肉里，当然杀不死虫子。”綦江区农委副主任康友明说，传统防治办法，农药使用量大，防治效果却不佳。农技人员介绍，梨小食心虫成虫交配期间，雌虫会散发一种独特气味，雄虫就是依靠这种气味寻找到雌虫完成交配。利用迷向丝防治梨小食心虫，就是在梨园释放高浓度的梨小食心虫性信息素，让整个果园都弥漫着雌虫的这种气味，掩盖了雌虫的位置，误导雄虫难以找到雌虫，使其不能交配，让梨小食心虫的有效卵大幅减少，梨小食心虫的虫口密度下降，从而达到防治目的。据了解，迷向散发器在田间效果能达3个月以上，每亩地悬挂20根，在试点边缘地带每亩地悬挂40根，梨树开花期间悬挂一次就能达到防治目的。“用迷向丝技术防治梨小食心虫，本身无毒，对环境没有影响、对人畜无害。”康友明说，綦江今年在永新梨花山试点1000亩，以后再逐步全面推广，进一步提高当地梨子产量和质量，打造精品水果。（第一农经整理）
农业部全国推广“农机直通车”效果显著%&%今年我国小麦跨区机收圆满结束，30余万台联合收割机驰骋南北，力保颗粒归仓。而由于信息不对称，在跨区机收中仍有农民上路都拦不到车和收割机扎堆却没活干的矛盾现象。近年来，一些地方主管部门和相关企业试水“互联网+跨区机收”，建立农机作业网络平台，强化农民与机手的信息对接，起到了一定效果。但这些平台存在着覆盖面低、兼容性差、数据共享性弱、功能单一等区域局限性问题。在中央财政支持下，农业部农机化司2014~2015年连续两年下达任务，由农业部农机试验鉴定总站牵头建设了“全国农机化生产信息服务平台”（亦被称为“农机直通车”）。2014~2015年，该平台在河北、安徽、江苏、山东、河南、湖北、新疆等7个省（区）试点获得成功。2016年，农业部决定在全国范围内推广应用“农机直通车”，麦收期间累计发布作业信息2.2亿亩次，有效保障了粮食主产区作业机具的供需平衡、联合收割机的有序转移。图：“滴滴麦收”好在哪？——这不只是简单的“滴滴麦收”“不同于其他农机作业信息平台，‘农机直通车’是一个国家级的惠农服务平台，可以在全国范围内满足机手与农户信息对接的需求，但这可不只是简单的‘滴滴麦收’。农民合作社可以用来进行内部管理，农机管理部门可以用来应急调度、上报数据。”农业部农机化司生产管理处处长李斯华说。他强调，推进农业机械化信息网络建设，提高信息化服务水平，是各级农机化主管部门的重要职责。各地要充分发挥“农机直通车”的功能，加大推广力度，促进全国农机化生产服务平台的共建共享和数据资源的互联互通，避免信息平台的重复建设。河北藁城市增收农机专业合作社拥有各类农机281台，提供耕种收作业服务。“合作社机子多，为了开拓新的市场，往年只能是先盲目跨区到一个地方找活干，费时费力还有可能赔钱。”合作社理事长赵栓振说，今年麦收期间在手机上下载了“农机直通车”APP，直接与外地农户联系很轻松就找到了订单，一下子把作业范围拓展到安徽和内蒙古赤峰地区，作业面积增加上万亩。与增收农机合作社常年跨区作业不同，赵县光辉农机服务专业合作社主要立足本地。“我们合作社提供耕种管收烘一条龙服务，作业面积达5000亩。”该合作社理事长姚凤娟说，作业对象以散户居多，以往需要用本子登记信息，比如电话、作业项目、作业面积等，活儿一多时就会出现重记、漏记的情况。今年姚凤娟使用了“农机直通车”PC端的农机合作社信息化管理系统，可以录入作业信息，还可以实时查看机手作业地点，给机手送饭、给农机加油维修就能一下子找到，不走冤枉路。“该平台的‘管理版’实际上就是农机化生产管理与应急调度系统，打开页面就能看到全省农机在各地的分布情况以及机手信息，并与各省农机管理部门的大数据共享，在极端天气情况下可以通过短信群发来进行应急调度。”河北省农机局副局长郭恒说，而且麦收期间每天向农业部上报作业进度也更快、更方便了。目前已有27个省级农机管理部门、183个市级农机管理部门、1077个县级农机管理部门使用该系统进行农机调度和数据统计上报。图：农机手咋推广？——政府培训理事长，企业培训农机手“农机直通车”的优势是显而易见的，它是如何落地的呢？这需要农户与农机手汇聚到平台上，农户发布作业信息、农机手上来抢单。“麦收作业进度信息一般由政府统计发布，这来自全国基层农机信息员的汇总上报。”农业部农机试验鉴定总站信息处处长王心颖说，今年“三夏”期间，各地政府利用该平台累计向339203名机手发布各类农机作业信息295万条，有效调度农机125080台次。而且，越来越多的麦收经纪人、种植合作社或者大户也开始到这个平台上发布作业信息。“真正难的是向农机手推广。这个平台属于新生事物，机手们接受起来肯定要有个过程，这需要找好抓手。”郭恒说，今年4月初开始，河北各县农机局利用发放农机购置补贴契机，将注册备案的农机合作社理事长召集起来做推广培训。“这个平台分为PC端和手机APP两种，农机局不做详细培训可真不行。”赵栓振说，通过农机局的培训会才知道有这么个平台，才知道怎么下载软件、注册账号、发布信息、接受订单。老赵边说边向记者做出演示，打开“农机直通车”手机APP，选择“找农活”栏目，就会出现农户发布的作业地点、面积和价格。这样就可以提前计算一下成本和收益，划算了再接订单，避免了盲目跨区。“抓住合作社理事长一个人就能带动整个合作社机手使用，但是对机手也要培训到位才行。”郭恒说，而农机手人数太多了，农机局根本培训不过来，河北省农机局就与联通等通信公司合作共同推广。“我们公司的服务渠道已经延伸到基层乡镇，有渠道优势。”中国联通河北分公司集团客户部销售总监王书刚说，我们会调用基层网点工作人员进村入户对合作社机手进行手机APP使用培训，确保他们能熟练运用。而且针对机手跨区作业刷单耗费流量多、打电话联系多的情况，开发专门套餐，每月只要支付25元，就可享受1G流量、1000分钟通话，比柜台价优惠40%。农机手的使用热情一下子就上来了。目前，全国已经有13126家合作社完成了信息注册，并开始逐步使用该平台。另外，平台还收录全国各地的农机维修网点19744个、加油站30255个，为机手提供相应位置服务。图：农机导航系统往哪走？——打造农机化生态圈大数据平台“随着我国各地农机保有量的不断增长，以后大规模跨区作业将会逐渐减少，农机合作社本地作业将会成为主流。”郭恒认为。所以，农机合作社内部信息化管理就成为重点。“农机直通车”今年又推出了“作业订单管理”功能，满足农机合作社与周边农户的作业订单预约，作业订单规范、往来账目清晰，使农机作业信息化管理实现“常态化”，在方便合作社进行绩效管理的同时为全国农机应急调度平台扩展了有效的数据来源。“前段时间调研中，有机手反映，麦收之后手机APP就没用了，估计会有人卸载到来年再装。”王心颖说。所以，“农机直通车”技术团队又及时开发设立了微信服务号，机手可以通过“农机直通车”微信服务号进行界面化操作，合作社可以通过推送相关资讯对农机手进行社群化管理。“目前，该平台通过手机定位定位掌握作业农机的分布情况，下一步平台将与作业农机上的车载信息系统实现数据对接。”“农机直通车”技术团队负责人张建说，可以利用GPS或我国“北斗”导航系统对作业机具进行轨迹定位，并对农机运行状况进行实时监测，让农机成为一台数据终端，农机使用作业环节的数据与农机产品制造和销售环节的数据发生关联，就可以形成从农机制造到农机使用的全产业链大数据。这样一来，“农机直通车”以农机作业、农机之家、农资商城三个二级平台为核心，通过网站运营以及位置服务、消息推送服务、信息对接服务、管理服务等手段，就可以为农机管理部门、农机手、合作社、农机经纪人、种植户、农机厂家、农机经销商、农机维修点和农资供销商等用户，提供农机作业、生产管理、应急调度、农机展示、供需对接等服务，最终打造一个完备的农机化生态圈。（第一农经整理）
科技助力武汉水生植物育种发展%&%“国以农为本，农以种为先。”种质资源是一个国家农业发展的基础，一个国家育种水平的高低和所育出品种的优劣在很大的程度上取决于资源的占有量和种类。尽管水生蔬菜种质资源大部分源于我国，且我国水生蔬菜栽培的面积也居世界首位，但我国水生蔬菜种质资源却长期处于自生自灭状态，随着新品种的推广等诸多原因，许多优良的农家品种资源面临着被替代而消失的局面，部分资源处于濒临灭绝的境地。因此，建立国家水生蔬菜种质资源圃，系统收集保存水生蔬菜种质资源，显得十分必要。记者整理发现，为提升武汉“菜篮子”供给能力，自1990年由农业部正式挂牌成立“国家种质武汉水生蔬菜资源圃”以来，便开始深入全国20多个省市及资源丰富的东南亚一带，收集和保存莲藕、茭白、芋、菱、荸荠、慈姑、水芹、芡实、豆瓣菜、蕹菜、莼菜、蒲菜等12类水生蔬菜种质资源。目前，资源圃保存水生蔬菜种质资源1800余份，成为目前世界上保存水生蔬菜种质资源最为丰富的单位，也为武汉种业迈步“高精尖”领域奠定了强有力的基础。图：水生蔬菜芡实水生蔬菜的科研力量武汉当属第一六月的正午，太阳炙烤大地，在位于江夏的“国家种质武汉水生蔬菜资源圃”一处池塘边，高低均匀的大片荷叶齐放，偶尔一两个长得高的荷尖探出脑袋，似乎在为今年的莲蓬涨势报喜。武汉市蔬菜科学研究所副所长兼水生蔬菜研究室主任，我国水生蔬菜学科带头人柯卫东曾公开介绍：“我国有13亿人，耕地面积也就18亿亩多一点儿，人均耕地面积仅为世界平均水平的40%。但我国河流众多，湖泊星罗棋布，水面资源十分丰富，我觉得发展水生蔬菜大有可为。这对于有千湖之省美誉之称的湖北更是如此。”但由于种种原因，我国水生蔬菜的种质资源却长期处于自生自灭状态。在柯卫东看来，种质资源是农业发展的基础，一个国家育种水平的高低和所育出品种的优劣在很大程度上取决于资源的占有量和种类。自武汉市创建“国家种质武汉水生蔬菜资源圃”开始，莲藕、茭白、芋、荸荠、慈姑、莼菜、芡实等水生蔬菜齐放，其遗传育种、脱毒快繁、栽培等研究及新品种新技术推广就一直成了科研人员的心头事。目前，该资源圃保存水生蔬菜种质资源1800余份，成为世界上保存水生蔬菜种质资源最丰富的单位。柯卫东还带领他的科研团队对水生蔬菜种质资源进行系统研究，累计获得第一手科研数据30万个以上，为水生蔬菜的育种和生产提供了重要的原始材料。柯卫东曾对媒体公开表示，水生蔬菜的科研力量，武汉当属全国第一，因为我国唯一的国家级水生蔬菜种质资源圃就坐落在武汉。先进的科研水平，加上湖北千湖之省独特的水资源，我省水生蔬菜种植多年位居全国第一。如今，鄂莲系列中的莲藕新品种也已在技术上取得耀眼成绩。据武汉市菜科所水生蔬菜研究室相关人士表示，“鄂子莲1号”的选育填补了鄂莲家族中专产子莲品种的空白。该品种属无性繁殖，农民不用每年购种，可以创造出巨大的社会效益。不过，产量虽高，深加工方面却仍有很大的进步空间。湖南莲子的产量不及湖北，却成了全国的干莲子集散地。未来，湖北水生蔬菜发展仍需在产业链上加速布局。图：莲藕种植武汉培育全国近八成莲藕品种作为我国水生蔬菜中最重要的品种之一，莲藕每年全国栽培面积在500万亩左右。莲藕传统留种方式是在田间留种，不仅种藕采挖和运输费工、费力、耗损大，而且栽植用种量大。且莲藕茎尖极容易受到污染，培养茎尖容易变褐，茎尖分化和继代增殖速度慢。为了解决这一生产难题，柯卫东和他的团队探索研究出微型种藕繁殖技术，使得莲藕生产用量由每亩250公斤降低至25公斤，在一定程度上解决了莲藕种苗用种大、难于长途运输等生产难题。这一技术被广泛应用。对此这样的成功，柯卫东也感到自豪。如今，全国餐桌近八成莲藕的品种是武汉培育的，武汉市研发的鄂藕新品种可确保全国消费者一年四季都吃到新鲜莲藕。据了解，鄂莲系列中的莲藕新品种已成为国内莲藕的主栽品种，新品种已推广至国内20余个省市，产区覆盖率可达80%以上。前几年审定的鄂莲8号，是抽“藕带”生产的首选品种。2014年审定的鄂莲9号又称“巨无霸”莲藕，是高产方面的突破性品种。2015年审定的鄂莲10号，在早熟方面亦有不俗表现，是极早熟品种。图：种子种植理念转变 粗放型转向集约型种子不仅仅承担着一般商品满足农民日常生产需求的职能，更是与国家粮食安全、农产品安全、食品安全、生态安全、社会稳定息息相关。近年来，有关大豆产业沦陷、外资玉米种子大举占领我国东北等市场、外资垄断个别蔬果品种爆出天价种子等报道，已引起广泛关注。蔬菜、瓜果、花卉、牧草等作物种类繁多，这类作物市场更新换代速度快、利润空间大、竞争激烈，且对外放开较早，外资涉入较多。外资进入我国的这10多年来，几乎占领我国花卉、草坪等种子市场，控制了我国高端蔬菜类种子50％以上的市场份额，几乎涉及到国内所有主要规模化生产的蔬菜品种。在某些作物领域，中外种子经营推广企业的定价存在着巨差现象，如一些蔬菜、瓜果、牧草等种子产品的价格，外资往往比国产要高出几倍甚至十几倍，洋种子在国内掘金的说法屡见报端。这些中外价格巨差的作物品种占国内整体种植面积比例虽然不高，但外资控制了这些作物种子的主导权、定价权，如果再以其垄断技术优势，将农业种子价格继续提升，我国农业种子产业中部分作物种子市场的经营利润将可能会被外资大量取走，相同类似作物的国内种子逐渐退出市场后，我国用种农民也不得不承受部分外资种子“一颗种子一克金”的后果。“一方面，外资进入将世界先进的农业种子科技和产业经营方式引入我国，给我们学习和借鉴的机会，另一方面，全球时而爆发粮食危机和经济不景气的国际形势，国内土地、劳动力等农业资源紧缺以及不确定因素压力增大，如我国农业种子资源受到外资控制，将会带来很大安全隐患。”据武汉市一位从事种业工作多年的相关人士向记者介绍。种子安则农民安，种业强则农业强。上述该从事种业工作多年的相关人士表示：“随着外资的不断进入，市场形势更加复杂，继续建立完善种业安全保障制度日趋紧迫，需要从完善公益机构的种质资源保护职责、推进企业的市场化科研育种能力、完善有关外资种业经营的安全审查制度、加快打造具有核心优势特色的种子企业等方面出发，保障种业安全。”受外资种子企业的竞争影响，原本我国农业种子粗放型经营推广模式也正在向更优更好的集约型服务理念转变，甚至有一些在外资种子企业工作过的精英也纷纷回流到国内企业来。虽然目前外资种子在我国部分作物种类上的市场占有率呈逐渐提高的状态，却还没有出现整体危险的程度。而且，农业种子对本土适应性要求较高，一个国家或地区种植其他不同生态环境条件的品种时，都需要经过本地驯化和适当改良。外资种子进入我国后，对我国农业生产中作物品种资源的丰富、种业发展中管理和技术水平的提高以及人民消费需求层次的多样化还是起到了一些积极作用。不过，湖北农业蔬菜办副主任袁尚勇也指出，不管是国家级种质资源圃还是科研机构及知名种子公司，在武汉都有落地，这也反映出武汉的科研技术基础实力雄厚。未来还将在工艺型及应用型方面加大投入，加快成果转化，提速武汉种业发展。（第一农经整理）
海南澄迈农民培育出无核荔枝无核率高达99％%&%在海南省澄迈县，每斤荔枝最高卖到９８元一斤。２６日开始大面积采摘以来，每天６０００多箱荔枝发往全国各地，拉货的车辆在果园门口排起长龙，许多货主担心“拉不到货”。“过去靠天吃饭，现在靠技术。我培育的无核荔枝高产优质，平均亩产达１０００斤以上，每年结果的无核率高达９９％以上。”今年７０岁的王廷标被当地村民称为“荔枝王”，他倾注３０多年心血研发培育出“无核荔枝”。图：无核荔枝这种荔枝因果肉中没有果核，两两结成一对，个大汁多味甜，受到消费者的追捧。１９８２年，王廷标这位澄迈县桥头镇的普通农民，利用３７株海南荔枝优稀母树，进行无数次筛选而繁育成功的新品种，成功培育出低温敏无核型的“无核荔Ａ４号”。至今，他一人拥有“荔枝无核素”“无核荔枝稳果素”“荔枝果胞护膜保鲜素”“荔枝改性素”“无核荔枝无核果生产技术”等五项荔枝生产技术专利权。“今年刚培育出盆栽无核荔枝，一株挂满红红果实的小荔枝树，可以搬到家里，随手摘下品尝。”话语间，王廷标手中的订货电话一直没断过。王廷标还培育了大量“无核荔枝”种苗向外地输送。广东、广西、福建等地种植１５００亩，虽然带动了当地农民增收，但王廷标却忧心忡忡：“无核荔枝种植技术高，农户不懂养护，果品一直很差。”澄迈县利用王廷标的这项专利技术，发展陆桥、美荔等大型无核荔枝生产基地，集团化生产、科技资金投入使无核荔枝产量大增。澄迈县委书记杨思涛介绍说，今年全县无核荔枝种植面积达到上万亩，挂果７０００多亩，产值预计３亿多元。记者在陆桥无核荔枝基地看到，挂果的荔枝树上，碧绿的枝叶间，点缀着簇簇火红的无核荔枝，２００多名农民忙着采摘。生产加工车间内，三条生产线全部开启，３００多名员工分装、打包。基地生产厂厂长李文桂说：“今年基地挂果１１万株，产量１００万斤以上，目前互联网销售火爆，三四天发货１２０００多单。”事实上，农业科技离不开资金的投入。基地先后投入２０００多万元建设荔枝加工车间，其中包括全空调环境的分拣、包装车间，２００吨的冷库和－２０℃的低温冷库。李文桂说，资金和技术的投入使“无核荔枝”延长保鲜期，销得更远。澄迈县无核荔枝品质、口感远超普通荔枝，７０００多亩的挂果面积，相对全国市场而言，显得十分狭小。因此，“无核荔枝”这项农业科技研发远不能止步于此。“现在无核荔枝每年只有一个月产果期，集中在６、７月。这么短的上市期对一个产业来说是很不利的。这正是我要研究的方向，在海南把荔枝生产扩大到全年。”王廷标说。（第一农经整理）
农业部通过《实施农业竞争力提升科技行动工作方案》%&%6月29日，农业部部长韩长赋主持召开农业部常务会议，审议并原则通过《实施农业竞争力提升科技行动工作方案》。会议强调，要深入学习全国科技创新大会精神，贯彻落实习近平总书记在大会上的重要讲话精神，按照创新驱动发展战略要求，充分认识“科技兴农”的重要性和紧迫性，把农业发展转到依靠科技进步上来，发挥好科技在推动农业供给侧结构性改革、推进农业现代化、“提质增效转方式、稳粮增收可持续”中的支撑和引领作用，提升农业质量效益竞争力和可持续发展水平。图：农业部常务会议现场会议指出，习近平总书记在全国科技创新大会上强调，要把“面向世界科技前沿，面向经济主战场，面向国家重大需求”作为我国建设世界科技强国的出发点，坚持走中国特色自主创新道路。农业部门要提高思想认识，大力推进农业领域科技创新驱动，把实施农业竞争力提升科技行动作为一项重要举措来抓；要合理推动科技方向调整，补齐“节本增效、质量安全、生态安全”的短板，在保障高产的基础上实现安全、高效、节本、优质，顺应现代农业发展；要围绕农业结构调整要求，优化技术路线技术措施，推动产业结构、布局、品种等调整。同时，农业竞争力提升科技行动要与国家现代农业示范区等做好衔接，发挥现代农业示范区主战场作用。《工作方案》出台后，要细化措施，狠抓工作落实。要总结提炼形成的好经验好模式，逐步在全国范围内复制推广；要充分发挥现代农业产业技术体系作用，发挥各方面的资源优势，进行体制机制创新；要组织制定具体产业的实施方案，推动《工作方案》中提出的目标任务尽快落地。会议审议并原则通过《农村土地经营权流转交易市场运行规范（试行）》。会议强调，中央高度重视土地经营权流转交易市场建设与规范工作，各级农业部门一定要充分认识规范农村土地经营权流转交易市场的重要性和紧迫性，组织好指导好，抓好各项工作，为深化农村土地制度改革、推动完善“三权分置”、激活农村发展活力提供基础支撑。要加强指导推动和宣传推广，引导各地依据《规范》对流转交易行为进行规制，明确流转双方责任义务，增强契约意识和风险意识，稳定土地流转关系。会议审议并原则通过《种子法》三个配套规章（《主要农作物品种审定办法》《农作物种子生产经营许可管理办法》《农作物种子标签管理办法》。会议要求，配套规章发布后，要加强指导督促，及时组织宣传培训，严格依法办事。要强化市场监管，严格执行《种子法》及配套规章新规定，加大违法行为打击力度，维护公平竞争的市场环境。会议还研究了其他事项。（第一农经整理）
农科院专家推介最新成果“找婆家”%&%好吃的哈密瓜、健康的苦瓜、最新培育出来的西瓜……28日下午，长三角农创项目江苏首场路演——瓜类专场在江苏省农科院举行，来自长三角农科院的8位科研专家带着各自最新成果上台推介“找婆家”，吸引了100多位合作社负责人、农业大户、家庭农场主、风投投资人在台下举牌响应。图：哈密瓜种植江苏省农科院副研究员徐锦华带来的是小果型无籽西瓜新品种“苏蜜无籽2号”和小果型西瓜一代杂交品种“苏蜜8号”。为了让台下的举牌人了解这两个西瓜品种的好处，徐锦华用PPT做了详细科普。路演结束后，有20多人举牌表示青睐，期待进一步洽谈合作。江苏省农科院副研究员徐海带来的是苦瓜品种“秀玉4号”和“白玉”，他的解说更是图文并茂，把多个苦瓜品种逐一展示，并比较优劣，还列举了自己在省农科院六合基地的种植实践，也吸引了近20人举牌响应。江苏省农科院科技服务处处长羊杏平介绍说，一个新品种从最初的研发、培育，到上市最起码要经过10年时间。过去，由于传统的农业科技推广是被动式、单项式的，而且基本是非营利性，科研人员积极性普遍不高。而这次路演是主动型、多维度的，可让农业科技成果的拥有者和使用者在充分沟通和交流的情形下，达成项目合作意向或协议，具有更强的针对性。据悉，这一平台今后还将更加细化门类，比如专门西瓜专场、番茄专场等，让更多的科研成果走出深闺。据悉，通过知识产权转让等模式，去年，省农科院已经将科研成果变现9000多万元，其中七成都奖励给科研人员。（第一农经整理）
青海牲畜粪便变废为宝技术加工成有机肥%&%记者从青海省供销社获悉，青海特色农副产品畅销各地同时，青海特色农副产品产业链也基本形成，连羊粪蛋、牛粪都变废为宝，一年销售额超过数亿元。图：养羊“今年青洽会上，省外的农产品经纪人除了对青海羊肉、牦牛肉、枸杞等感兴趣外，青海有机肥意外成为当年黑马，在青洽会上，我省签下的最大农牧订单来自有机肥，签约金额达到3.5亿元。”省供销社相关负责人介绍。青海恩泽农业技术有限公司总经理孙延恩介绍，通过将青藏高原丰富的优势资源——羊板粪，经过滤破碎、高温消毒等一系列流程加工后转变为全营养的有机肥，由于青海有机肥对提高作物产量和品质、有效改善土壤板结和调节土壤酸碱度具有很好的效果，再加上绿色环保，所以，在国内市场上非常受青睐。目前，包括台湾在内的国内市场上，几乎都可以看到青海的有机肥。“这是青海省连续三年外销有机肥，而今年，有机肥的签约销售甚至超过了多项青海农副产品。”孙延恩说，由于青海地域面积辽阔，又是牧业大省，所以有取之不尽的有机肥资源。而青海绿色、生态品牌影响力的扩大，也让省外有机食品生产商非常认可青海的有机肥，这让青海有机肥已经形成供销两旺的局面。另外，除有机肥及传统的牛羊肉、枸杞、虫草外，今年，獭兔、羊绒、羊毛等青海特色农副产品同样签下销售大单，这让青海特色农副产品在国内市场上百花齐放。（第一农经整理）
陕西“以虫治虫”释放蚜茧蜂防治蚜虫%&%近日，陕西省在规模化繁育基础上，大面积释放蚜茧蜂，有效地控制蚜虫对农作物的危害。陕西省烟草研究所联合西北农林科技大学植物保护学院和省植保总站对蚜茧蜂饲养、繁殖技术进行优化，解决了冬季保种、大田释放等关键技术，得到了成蜂最佳营养组分，茧蜂发生僵蚜和滞育的装置技术和延长烟蚜茧蜂成蜂寿命的营养物质等相关专利。（第一农经整理）
小麦品种“蓝矮败”带来杂交育种新变革%&%说起杂交水稻，众所周知，“野败”水稻的发现及其杂种优势的利用为我国甚至世界粮食安全作出了巨大贡献。但是，在中国的另一大口粮——小麦的杂种优势利用上，进展却很缓慢。不过，近年来，一种特殊的小麦品种“蓝矮败”的出现，开辟了小麦杂种优势利用的新途径。如何开发利用“蓝矮败”这种“稀世”种质？怎样加速其转育？如何拓建其基因库？……从2008年开始，山东省滨州市农业科学院研究员、国家小麦产业技术体系滨州综合试验站站长耿爱民就带领团队对“蓝矮败”展开了深入研究，从那时起，这些问题在他的脑海中不断出现，让他反复思索。如今，这些问号已逐一破解。在“蓝矮败”轮回群体构建、遗传改良、杂种优势利用、特色品种选育及遗传理论研究等方面，耿爱民及其团队的整体研究达到了国内同类研究的领先水平。图：小麦种植稀世麦种里找寻答案在小麦世界里，有这样的一种特殊种质——蓝粒、矮杆、花药败育三个性状相互标记。简单来说，“蓝矮败”植株矮壮，自身花药败育无花粉，雌蕊发育正常，在开花期柱头外露，可以接受其他任何小麦品种的花粉而正常结实，在同一个麦穗上结蓝、白两色籽粒。在耿爱民看来，“蓝矮败”可谓“神麦”——“将其中的蓝粒种在地里，其麦苗又矮又壮，开花时无花药，然而拿任一麦穗的花粉授之，都能结出满满的籽粒，所再结麦粒还是同穗有蓝、白两色，再种蓝粒，还如同上年。”但是拿其中的白粒试种，结果却截然不同。“植株高大，全有花药，穗大粒多，籽粒全为白色。取这些全白色的麦粒再种，长势不及其前，株有高低，但粒仍全为白色。”耿爱民介绍说。说起“蓝矮败”的“身世”，还得回溯至上世纪70年代太谷核不育小麦的发现，该核不育材料的发现引来小麦育种方式的巨大变革，堪称“国宝”。之后邓景扬等为代表的众多学者开始了为其寻找标记性状的艰辛历程。上世纪90年代，中国农科院作物科学研究所研究员刘秉华等在4D染色体上找到了显性矮杆基因，并将其与太谷核不育基因连锁，获得另一国宝级的种质“矮败”。近些年来，四川的田宁、蒲宗君等人又将蓝粒性状标记“矮败”育成蓝粒、矮杆双标型太谷核不育系——“蓝矮败”。如果说，太谷核不育小麦在开花期能鉴别是否“不育”，那么，“矮败”则将育性鉴别提前到拔节期，而“蓝矮败”由于种子有蓝、白粒之分，在种子阶段就能区分出可育与不育种子。这意味着，在轮回选择与基因库拓建中，“蓝矮败”要比‘矮败’更便于利用，其选择效果更好、选择效率更高。不仅如此，“蓝矮败”还可用于小麦杂种优势利用与F1杂交种的生产。“人们可以借助色选机，实现小麦杂交种生产与色选的规模化，利用‘蓝矮败’生产小麦杂交种易于掌控亲本，便于品种权保护，且制种技术简单，受气候等环境因素影响小，种子纯度易保证，这为小麦杂种优势利用开辟了一条全新的途径。”耿爱民介绍说。图：小麦种植将科研写在麦田里自称“老麦”的耿爱民从事小麦育种已有30多年，在他看来，“蓝矮败”对小麦生产乃至国家粮食安全来说，意义重大，堪比当年的水稻“野败”。不过，四川麦区的培育环境造就了“蓝矮败”弱冬偏春性的背景。想要在全国小麦主产区利用“蓝矮败”，必须进行遗传背景的转育，将“蓝矮败”由偏春性向冬性、半冬性的遗传背景转育，并组配筛选适于黄淮主麦区及北方冬麦区的小麦杂交种。2008年开始，耿爱民为首的技术团队从杂交小麦育种技术研究、彩色小麦新品种选育、拓建轮选群体与基因库研究等不同方面对“蓝矮败”展开了科研攻关。用耿爱民的话来说，“蓝矮败”就像磁石般吸引着他和团队成员的心。他们对“蓝矮败”的研究，也深深地扎根在麦田里。且不说在授粉和收获的日子，耿爱民和团队成员要顶着烈日高温，起早贪黑连续多日在麦田里高强度地劳动，在获取实验数据过程中，也同样需要付出艰辛。研究起步阶段经费有限，为了观察塑料大棚里种植的“蓝矮败”的生长发育规律与温湿度（气温、地温等）的关系，他和团队成员“驻扎”在大棚里，连续24小时观测记录，每小时记载一组来自不同位点的几十个数据，从种到收，经历了从寒露到芒种的17个节气。也正是在这样的蹲点、调查、记录、比较之中，“蓝矮败”的利用之路渐渐明晰。“弱冬性、半冬性材料，同行材料距离棚膜边越近其发育进程越快，有的材料在大棚最低矮处已经拔节临近孕穗，而其远端较高处（距棚膜1米处）麦苗还在分蘖期或刚开始拔节，这一发现对今后鉴别品种的冬春性具有重要意义，尤其是对延长与调节品种花期，增加不同材料间花期相遇机会意义重大。”这是耿爱民在2009年1月20日的小麦调查日记中记述的一段。这样的发现，足以让他们“一扫疲惫”。也正是这样的一个个进展，累积成了“蓝矮败”的种质创新和品种选育技术的突破。硕果累累 前景广阔今年5月，耿爱民及其团队完成的“利用‘蓝矮败’小麦进行种质创新和品种选育技术研究”顺利通过了有关部门的鉴定。细数8年，可谓硕果累累。耿爱民及团队成员征集引进1100多份小麦种质资源进行了种植鉴定与分类，利用“蓝矮败”小麦拓建了21个轮选群体，包括11个功能性状轮选群体、9个区域类型轮选群体和1个综合基因库。同时，研究形成了以四种评价方法为核心的不同类型轮选群体改良效果的评价体系。解决了“蓝矮败”轮选群体花期不遇、花药不外挂、种质的利用等技术难题，明确了各种类型轮选群体中“蓝矮败”及父本群体的选择技术与技巧，研究了“蓝矮败”轮选群体的遗传规律，制定了操作技术规程。此外，在彩色小麦育种研究上，他们研究提出利用“蓝矮败”选育蓝粒小麦品种的育种途径和技术规程，制订实施了蓝粒小麦品种的大品种追赶与超越战略，育成了具有保健功能的彩色小麦新品种。而随着人们对健康的重视，具有优良营养品质和保健价值的彩色小麦也越来越受到市场的青睐，彩色小麦广阔的市场空间可期。他们系统研究了利用“蓝矮败”小麦筛选强优势组合和杂交制种技术，明确了强优势组合的比例，筛选出9个强优势组合，其产量较对照增产15%左右，最大增幅达25.2%。耿爱民告诉《中国科学报》记者，小麦是迄今为止仍未大面积应用杂交种的最大粮食作物，而“蓝矮败”种质的种种特性，使得依托其选育的小麦杂交种更适宜于专业化生产和产业化开发。不仅如此，“蓝矮败”还是一个种质创新的理想平台与载体工具，他们已创制了矮秆、蓝矮、蓝败等8类50多份新型种质材料，这座宝库仍待发掘。耿爱民表示，他们的下一步工作就是要运用“蓝矮败”载体及其轮选群体种质创新平台，创新更多更好的种质，选育更多优质高产稳产的品种。“蓝图辉煌须有粮，矮弱受制诸列强，败必出自粮荒闹，是国安邦粮为上，口中无粮不强刚，粮足何惧霸权狂，保建国际新秩序，证明华夏有力量。”这是耿爱民在繁忙的科研工作之余，写的一首藏头诗——“蓝矮败是口粮保证”。让“蓝矮败”保障口粮安全，这不仅是“小麦人”绘就的粮食安全的美好愿景，更是耿爱民这样的小麦专家们数十年如一日默默挥洒汗水、扎根土地作科研的最佳注解。（第一农经整理）
中科院成功培育出砗磲幼贝%&%中科院南海海洋所研究员喻子牛等人，通过优化和创新亲本暂养促熟、诱导配子排放、受精孵化、幼虫培育、虫黄藻植入、附着变态、稚贝中间培育、幼贝育成等技术环节，成功培育出砗磲幼贝，从而为砗磲的种群资源恢复、岛礁生态系统重建奠定了良好的技术基础。同时，研究人员在繁育过程中突破了关键瓶颈技术，为砗磲苗种生产规模化提供了可靠的技术保障。图：砗磲据介绍，砗磲不仅是水簇观赏和经济贝类，更是热带珊瑚岛礁重要的造礁、护礁生物，在维护热带珊瑚岛礁生物多样性、岛礁稳固安全等方面发挥重要作用。虽然国外已成功开展了砗磲人工繁育，但由于幼虫植入虫黄藻以及变态率极低等瓶颈问题限制，国内相关单位一直未能繁育出稚贝及幼贝。此次培育出的砗磲是鳞砗磲稚贝。砗磲贝是世界上最大的双壳贝类，已知最大的有近2米，重量超过200公斤。同时，它也是最长寿的贝类。目前，南海的砗磲贝主要有6种，其中5种为砗磲属：库氏砗磲、鳞砗磲、番红砗磲、无鳞砗磲、长砗磲；1种为砗蚝。另据了解，由中科院科技促进发展局组织的国内贝类专家，在海南省三亚市对南海海洋所实施的“砗磲人工繁育技术研究”项目成果进行了现场验收。（第一农经整理）
河南省农科院实验光伏板下种香菇成效显著%&%日前，在河南省兰考县万家食用菌种植专业合作社，负责人郭怀朝看到河南省农科院资环所食用菌研究中心主任康源春的时候，抑制不住内心的激动，“现在正是难得的香菇销售好时期，好几个老板来买我的香菇。特别是有太阳能光伏板的那两棚，长得真是好啊。”作为一项新的技术，香菇种植和光伏发电这两个貌似八杆子打不着的产业竟然找到了有机的结合点。一位投资界人士说，尽管不少地方都在上马这种技术，但是基本上都停留在纸面上，并没有真正实施。河南省农科院在兰考的这个试验，将为这项技术的发展提供有益的参考。香菇种植遭遇高温天气据了解，郭怀朝的合作社主要进行香菇栽培种植，一年的经济效益在一百万元左右，带动周边农户增加经济效益500万元。但由于今年夏天气温较高，周围很多香菇种植基地都存在缺菇的问题。据了解，香菇素有“真菌皇后”之誉，是高蛋白、低脂肪的营养保健食品。随着现代医学和营养学的深入研究，香菇的药用价值也不断被发掘。研究显示，香菇在防治佝偻病、增强细胞免疫能力、纠正人体酶缺乏症、降低血脂等方面有明显效果。“尽管夏天要使用高温香菇品种，但是气温超过35摄氏度，香菇就不能正常出菇了。”康源春说，“很多种植户，由于采用棚架式进行香菇生产，使得香菇的菌棒一直处于高温状态下，香菇子实体很难形成，市场需求必然紧俏。”记者在郭怀朝的合作社看到，这里的香菇生产全部采用土埋法，菌棒一个挨一个全摆地上，然后菌包上面覆土。这样的好处是菌棒的温度接近25摄氏度地温，这个温度还可以满足香菇出菇的温度要求。光伏发电巧解难题据悉，光伏发电将太阳光能直接转换为电能，可以独立使用和并网发电。在发电过程中不需要任何原材料，不排放任何废弃物。每发一度电就相应节约0.35公斤标准煤、4升净水，同时减少0.272公斤碳粉尘、0.997公斤二氧化碳、0.03公斤二氧化硫。郭怀朝的合作社的两个香菇棚顶架设的太阳能光伏板，是康源春团队规划设计的。这套光伏发电装置总装机容量为20千瓦，年均发电量为29200度，扣除维护成本每年可以收益2.66万元，8到9年可以收回全部投资。康源春说，光伏发电与香菇生产能够实现优势互补，是一种完美的结合途径。香菇在生长过程中只需要少量散射光，要避免太阳光的直接照射，保持良好的通风环境，避免雨水的直接滴淋。太阳能发电需要最大面积的覆盖光照，架设的安装支架正好可以保持良好的通风环境，又可以为香菇遮风挡雨，大幅提高土地资源利用效率。香菇基地光伏发电效果明显通过对安装环境自动监控设备获得的相关数据进行对比后发现，光伏发电大棚具有明显降低环境温度的作用，平均降低环境温度6℃~10℃，温度波动范围缩小，更有利于香菇生长。环境相对湿度稳定，平均维持在80%左右，白天光照强度平均在450勒克斯左右，二氧化碳维持在百万分之450左右。这些条件能够满足香菇生长发育需要的环境要素。康源春介绍说，尽管夏天各地种植的大多是高温型香菇品种，但是在光伏发电大棚下更加有利于香菇子实体形成，可以将香菇的出菇盛期提前10天左右。同时，由于光伏发电装置的降温作用，高温型香菇不但出菇期提前，而且有利于提高香菇的产量和质量。“从近期销售情况看，光伏大棚下面出产的香菇品质较普通大棚出产的要提高一个档次，菌盖厚度增加、菌柄缩短、菌肉致密，子实体外观漂亮，售价每千克比普通大棚出产的香菇高出1元以上，经济效益明显提高，每亩地经济收入可以达到8万元以上。”郭怀朝说。（第一农经整理）
浙江首批定向农技员将上岗%&%又是一年毕业季，浙江首批农技人员定向培养生将正式毕业，奔赴35个县市区入职上岗。随着城市化快速推进，浙江“谁来种地”“谁来推广农技”的问题日益突出。统计数据显示，浙江农林行业遭遇“人才荒”，仅农技推广机构中，农技人员的缺口就达2600多人，急需大量能在农村基层长期扎根的复合型农业科技与经营管理人才。另一方面，浙江农林大学也深陷“招生难”的困境。近年来在该校，无论是高考录取分数线，还是生源质量，远远不能满足现代农业发展对人才的需求，即使这样，许多涉农专业的学生毕业后，常常“另谋高就”，造成大量人才流失。为破解农技“落地难”、基层农技人才缺乏等问题，2012年，浙江省农业厅联合教育厅等4部门，联合出台文件，提出专门面向省内山区、海岛等欠发达地区，试点定向培养基层农技人员，具体培育由农林大学承担。定向培养共涉及4个专业，分别为：农学、植物保护、食品质量与安全、动物医学，根据规定，学生按期毕业后，直接受聘于其生源地所在的县（市、区）农业部门事业单位，担任乡镇农技推广员一职，聘用合同期限为5年。浙江农林大学农学院院长朱祝军教授说，为让这些学生能够更好地胜任基层农技推广工作，学校不断创新人才培养方案，专门构建了“专业模块+特色模块”的课程体系，并实行“双导师”和全程实践教学制度。（第一农经整理）
山东淄博探索智慧农业五年将建设3.1万个智慧大棚%&%麦收时节，走进山东省淄博市临淄区占地300多亩、建有120个塑料温室大棚的石佛堂蔬菜标准园区，在“智慧设施”呵护下，一串串西红柿挂满了枝蔓。园区主任刘军良介绍：“2013年园区试着搞大棚智慧设施，现已在50个大棚里安装了水肥一体化设备及补光灯、空气温度、湿度、光照、二氧化碳，土壤温度、湿度、酸碱度等感知设施，浇水、施肥、温度、湿度等基本上可实现智能化控制。效果也挺明显，比如西红柿,每个大棚每年可省工时费约4000元、节肥约3000元、节药约2000多元，还能增产两成多，质量抽检合格率达100%。”淄博市委书记王浩坦陈：“其实，石佛堂蔬菜标准园区仅是淄博探索推广智慧农业技术的一个典型代表。淄博是全国智慧城市十个试点之一，智慧农业是智慧淄博项目的一大板块。经过三年多探索，现在智慧农业已进入示范推广阶段。实践表明，淄博智慧农业建设，对于促进农业发展方式转变、农产品质量安全、农业节本增效，都具有重要的积极作用。”图：智慧农业探索：产业扩张及用工短缺 呼唤智慧农业快速发展说起智慧农业，博山区上瓦泉村支部书记王金成颇显自豪：2012年前，上瓦泉村是一个贫困村，人均年收入不足2000元。2013年以来，通过实施智慧农业项目，在园区里安装了智能化监控设备，推广了水肥一体化滴灌、微信营销等智慧技术，种植的富硒草莓卖到20至30元一斤，采摘游客络绎不绝。市民在家里打开有线电视，就能找到上瓦泉村的富硒草莓大棚的现场实时直播，不仅给城里人送去了新感受，也让上瓦泉村尝到了甜头，成为省级优秀乡村旅游示范村。淄博市副市长王可杰介绍，淄博是山东的工业大市和经济大市。随着工业化城镇化的发展，二三产业占GDP比重达96.5%以上，城镇化率达68%以上。工业和城镇吸纳了绝大多数农村劳动力，农村劳动力越来越紧缺，农业用工成本大幅攀升。农业用工短缺、节本降耗、增产增收的需求，也急迫的呼唤农业智慧技术，呼唤农业自动化。蔬菜产业的快速发展呼唤农业智慧技术。近几年，淄博先后实施了“蔬菜产业振兴计划”、“50万亩优质蔬菜提质增效工程”等项目，蔬菜年种植达105万亩，高标准蔬菜大棚达21万个、34.8万亩，促进了以区域化、园区化、专业化、规模化、企业化为主要标志的蔬菜现代化发展，蔬菜产值占农业产值达30%以上。这是淄博探索推广蔬菜智慧技术的产业基础。另外，时常发生的农产品质量安全事件，已经成为大众关注的热点。然而，传统的蔬菜大棚技术，很难严格控制和及早发现农户的违规施药施肥行为，很难实现蔬菜生产安全化。这是淄博试验示范蔬菜智慧技术的社会呼唤。淄博顺应“三个呼唤”，2012年7月提出了“智慧蔬菜”发展设想，进行了以蔬菜智慧技术为主的智慧农业试验探索。2013年实施了省级现代农业果菜项目，投入750万，安排临淄石佛堂、新亮、翠竹、乐采、忆当年等5个蔬菜标准园，2014年安排高青县莱德蔬菜标准园，进行了智慧技术试验；2015年新增周村朱庄、博山瓦泉、沂源安信、张店志高、淄川富硒等村庄作为蔬菜智慧技术试验点，试验内容从智慧蔬菜扩大到畜牧、林业、果品和水利。2016年淄博政府投入120万元，在10个区县、27个镇街、36个蔬菜园区、40个村庄，启动了智慧农业三年示范工程，包含了智慧蔬菜、智慧粮食、智慧畜牧、智慧林果、智慧水利、智慧市场、智慧村务等。王可杰坦言：“如今，淄博智慧农业探索受到了国家和省里的肯定，已经从试验探索阶段跨入示范推广阶段，形成了市区镇‘三级携手’和专业大户、合作社、企业‘三方参与’的局面，基本上探索出了一条整建制推广智慧农业技术的新路径。”图：智能大棚生产：“四大系统”让蔬菜大棚节本增收在临淄区皇城镇皇城村绿康蔬菜标准园，园区主任于永先说：“园区37个大棚都安装了温、湿、光等监控系统、水肥一体化系统、自动放风设施。这些设备，还真管用！浇水、施肥都是自动化，肥料按比例配好，一按开关，就可以了。一个人能干过去五六个人的活，省工省时省钱。”淄博市菜篮子办公室主任徐建光说：“淄博智慧农业系统，主要有云计算系统、管理系统、传输系统、应用系统‘四大系统’构成。”云计算系统，设在淄博政府云计算中心，政府拿出两台服务器，用于智慧农业的数据处理存储。管理系统平台，设在淄博市菜篮子工程办公室，并建立了智慧农业信息管理中心。中心与淄博蔬菜顾问团微信语音平台、乐物网电商、广播电视商城、网上农技推广系统、手机终端系统、视频会议系统等15个数据平台，实现了对接融合，基本形成了大数据平台。通过密码授权，可遥控蔬菜大棚的通风、补光、浇水、施肥、喷药等设施。传输系统，由中国联通公司承担，将安装智慧农业系统的所有蔬菜大棚的监测数据，准确、快速、安全地传输到云计算中心。应用系统，分为棚内棚外两个子系统。棚内,安装一个体积约40厘米见方的信息采集盒，盒上伸出5或10个“触角”，垂在空中或插入土壤，能够感知监测空气温度、湿度、二氧化碳浓度，土壤温度、湿度、酸碱度，光照、风、病虫等指标；棚外，由气象部门分区域安装气象监测系统，主要感知监测温、湿、光、风、雾等指标。图：农业信息销售：285个小区可网上下单 24小时实现送菜到家在淄博智慧农业信息中心，记者看到，20个液晶板显示着20个蔬菜园区的实时图像信息。淄博智慧农业系统与乐物网对接，实现了淄博285个生活小区的网上下单，每单36元以上，24小时可送菜到户。通过与有线电视网络对接，可利用覆盖10个区县、58万个机顶盒用户，实现有线电视的网上下单，24小时送货到户；还可召开视频会议、进行技术培训等。徐建光胸有成竹地说：随着智慧农业系统的完善，还可实现B2B、O2O、B2O等模式的农产品网上交易，形成像股市一样的农产品交易系统，实现智慧农业系统的有偿服务。为了发挥智慧农业系统的作用，2015年淄博成立了由100名专家组成的蔬菜顾问团，设立了栽培、土肥、植保、食用菌、质监等5个分团，聘请农业部农技推广首席专家张真和等20名国内专家担任顾问。今年5月，投入100万元，从以色列耐特菲姆公司引进了智慧农业系统温室精准控制应用数学模型。并且，成立了由67名国内著名农业专家与58名基层农技专家相结合的4个智慧蔬菜课题组，研发具有淄博特色的蔬菜大棚种植西葫芦、西红柿、茄子、辣椒、黄瓜等10余种蔬菜的“精准控制、精准用药、精准用肥、精准用水”的应用数学模型。如今，淄博智慧农业星火已呈燎原之势。近3年来，淄博财政投入智慧农业试验、示范、推广达360万元，在10个县区、15个镇街、20个蔬菜园区（基地）、513个蔬菜大棚进行了智慧农业试验。五年内，将有3.1万个蔬菜大棚，安上智慧农业系统，约占全市大棚的15%。（第一农经整理）
中国农科院植物细胞研究新进展%&%近日，中国农业科学院生物技术研究所作物基因组及遗传改良研究室在植物细胞内生长素运输调控机制研究方面取得新进展。通过对构建的水稻RNAi突变体库的筛选，研究人员分离得到了一个影响水稻灌浆期茎秆长度的突变体。对突变体的进一步研究发现，突变体内发生表达下调的为一个未知功能的新基因OsCOLE1(OsCOV-LIKE1)，可影响水稻基部节间生长素的含量。本研究发现了一个新的液泡膜生长素转运体及其调控蛋白，首次在分子水平上揭示了存在于植物细胞液泡上的一种全新的生长素运输调控模式，进一步拓展了人们对于生长素运输过程的已有认知。（第一农经整理）
浙江省农科院桃流胶病防治技术新突破%&%从五月中旬开始，“浙产鲜桃”陆续上市，浙江桃栽培面积近41万亩，是该省农产品中有望参与国际竞争的优势产业。但一直以来，浙江桃树深受“顽疾”之扰，不过，记者最近在淳安县一桃园内发现，该种久治不愈的病害，在这里得到了有效治愈。图：桃流胶病据了解，该“顽疾”名叫桃流胶病，分为生理性流胶和侵染性流胶，其致病因子复杂，流行区域广泛，在我国长江流域及以南桃产区尤为严重。所谓流胶，常常是桃树枝干疱斑破裂，溢出无色透明柔软的胶体，在空气中氧化并凝结干燥后变成红褐色，皮层和木质部变褐坏死，皮层下充满粘稠胶液。浙江省农科院研究员张慧琴的团队共有6人，2013年开始在淳安等3个桃园，试点探索整套全程防控技术规程，包含桃流胶病的病因、发生特点、症状及综合防控。几年下来，通过对比发现，三个试点果园里，桃流胶病基本绝迹。具体怎么做，记者了解到：初冬时，首先要树盘或行内土壤翻耕，以杀灭在地下越冬的病菌和害虫，同时刮除主干和主侧枝的流胶硬块、腐烂皮层，再用杀菌剂涂抹枝干，目的就是清园消毒；到了春天，等桃树开花后，用药剂喷洒数次，若已发生流胶，则先刮后涂。（第一农经整理）
花椰菜茎加玉米秸秆打包成新型饲料%&%花椰菜茎叶加上玉米秸秆，通过打捆裹包，在厌氧条件下乳酸菌发酵，最终形成新型复合青贮饲料。这是记者28日在兰州市榆中县裴家窑村现场观摩会看到的一幕。榆中县作为国家高原夏菜的重要生产基地，近年来产业发展势头迅猛，然而每年近100万吨的尾菜污染问题日益引起社会广泛关注。据了解，甘肃省机械科学研究院从2013年9月开始青贮收获机械的研发，研制的牵引式捡拾打捆机采用链辊外缠绕式打捆结构，可将含水量65%以上、有一定植物纤维的青贮作物高密度压捆成型，具有捆密实度高、发酵品质好、生产效率高、易于维修保养的特点。“2分钟能打一包饲料，1个小时处理15吨产品，解决了榆中县尾菜处理的关键技术问题，作为配套农机可以应用在多数作物的收割上。”该院副院长张得俭说。（第一农经整理）
贵州罗甸打响现代生态科技“农业革命”%&%6月初，虽然只是初夏时节，但在贵州省黔南州最南边的罗甸县早已经进入了“烧烤模式”，气温高达38摄氏度。正是这独特的自然气候，形成了“天然温室”，造就了罗甸现代生态科技农业的迅猛发展。近日，伴随着蔬菜、瓜果的淡淡清香，记者走进罗甸各个农业产业园，看到目前国外内最先进的现代农业科技之花正在园区开花结果，预示着一场以现代生态科技为引领的“农业革命”已经打响，罗甸现代生态科技农业产业化发展的“奥秘”跃然而出。图：海升云堡柑橘园●从刀耕火种“一步”跨入到现代位于麻山腹地的木引镇，石漠化山区里，艳阳似火，海升集团柑橘果园种植园里却是一片油绿。柑橘苗生长在排列有序的黑色地铺中，一台德国引进的喷药机来回穿梭，喷药施肥，水雾浓浓。基地机械操作房里，工人正在检修水肥一体化智能滴灌设备，准备滴灌，厂房顶上的光伏发电电板波光闪闪。“一天8个小时可以喷洒300多亩。”农机手王丰勇介绍，海升集团入驻从里村后，20来岁的他被聘请为农机手，月工资2500元，每月还有600元的生活补助费。以前只见过耕牛犁田、人工打农药的他一天的操作就抵得上近100个传统农工。罗甸县麻山海升现代农业观光园，地处罗甸麻山腹地木引镇丛里村、云保村、把坝村，是罗甸县在麻山地区探索产业扶贫的一个扶贫示范点。园区由上市公司、国家级农业龙头企业陕西海升集团投资兴建，计划实施600亩柠檬、500亩鹅柑标准化种植，打造一个集生产、加工、观光、旅游为一体的农业观光园，预计总投资1亿元。目前，园区基地建设部分已实施土地整理800亩，高标准起垄540亩，机耕道、节水灌溉设施、景观配套、光伏发电等基础设施已经建成使用，园区二期的深加工生产线正在筹备建设中。“现代农业要做到一、二、三产业一体化，即农业生产、深加工、旅游观光一体化。”基地总经理黄会明介绍，海升集团引进国外先进的水肥一体化生产技术，通过高起点、高标准、高要求的科学管理，果实成熟后，将比传统的种植模式增产30%以上，在品质和价格上都要优于传统种植。目前，园区1万亩的种植和300亩苗圃基地的建设已经完成，每天带动当地农民工就近就业300多人。海升集团在柑橘种植上运用水肥一体化智能滴灌、喷药机、除草机、修剪机等机械化作业管理，聘请外国著名柑橘专家指导，使当地群众耳濡目染先进的经营理念，转变贫穷落后的思想观助推脱贫。园区的集成水肥一体化、土壤实时监测、化学疏花、机械剪枝、高垄排水、覆膜抑草等国际先进的柑橘栽培技术，已经成为科技农业的“尖端武器”。“两口子一个月的收入差不多有一万元。”今年4月初，海升集团建设初具规模后，从里村村民黄国光放弃外出打工，在家开起农家乐，既照顾到一家老小，又增加了不少收益，还带动本地3个人就业。“目前，我正在筹划创办微型企业，带动更多的群众致富。”黄国光对农家乐今后的发展充满信心。可以说，园区的入驻，将麻山腹地的木引镇乃至罗甸的农业生产从落后的传统生产方式一步跨越到高科技的农业现代化生产模式。图：布依族姑娘给火龙果授粉●依靠科技引进神奇的“致富果”从上世纪90年代开始，贵州省果蔬站、果树研究所开始在罗甸县境内进行火龙果引种试种。多年来，罗甸引进各种先进的技术，先后培育出“紫红龙”、“粉红龙”和“晶红龙”等优良品种。火龙果，这种原产于南美的植物，经过科技含量的添加改良，在罗甸这片“天然温室”的气候环境培育下，成为一种神奇的“致富果”。6月，正是火龙果花开时节，罗甸郎当种养殖专业合作社的火龙果种植基地里，百花争奇斗艳，水肥一体化自动精准灌溉施肥控制系统有节奏地喷洒，工人们忙着除草、修花。看着满山的花海，基地负责人邓勇喜上眉梢。邓勇说，去年通过融资的方式，投资300万元用于果园基础实施建设及品种改良，改良后的品种将不再采用人工辅助授粉，可大大降低火龙果种植的人工成本，实现节本增效。并建成水肥一体化自动精准灌溉施肥控制系统，保证了火龙果品质的优良。先进的高科技投入让他的火龙果在2015年度“罗甸火龙果”品质评比活动中荣获第一名。去年邓勇通过电商平台，把果子销到天津、北京、上海、广州等地，每公斤价格达到20元，比传统销售要贵一倍以上，高科技种植，让他成为火龙果种植的最大受益人。与此同时，郎当合作社对面的山顶上，“新中盛火龙果农旅观光园”里，也吸引了众多游客前来观光。基地质量追溯监控系统室里的大屏幕，把工人们辛苦劳作的身影清晰呈现，一举一动清清楚楚。新中盛火龙果农旅观光园地处龙坪镇移民新村五星村，是全县标准化程度最高、规模最大的火龙果种植基地，也是龙翔千堤休闲农业示范园区的核心区。目前，投资9000万元的第一期工程已完工，建成火龙果标准园5000亩，并配套水肥一体化、机耕道、休闲凉亭、光伏发电、质量追溯及监控系统、电商销售平台等基础设施。园区将先进的生产经营理念融入园区建设，为罗甸发展现代山特色高效农业提供了可复制的样板，到2020年，公司将扩大规模，建成1万亩精品火龙果基地，产量将达15000吨，产值将达1.5亿元，年创旅游收入将达4500万元。火龙果种植技术的成功引进和推广，无疑是罗甸一场颠覆传统的“农业革命”，为罗甸农业生产带来滚滚红利，已成为当地群众的“致富果”。据统计，目前罗甸火龙果种植面积达6.02万亩，投产2万余亩，总产量9000吨，实现产值1.4亿元，亩产值达7000元，已经成为全国最大的火龙果种植基地，2015年7月罗甸荣获“中国火龙果之乡”称号。图：罗甸蔬菜种植基地采用无人机喷洒农药●高端科技让“蔬菜之花”再次绽放逢亭镇祥脚村保供蔬菜基地，贵州首席蔬菜专家李桂莲正在指导菜农们种植，菜地里的番茄、辣椒、玉米、瓜豆等已经成熟。罗甸县保供蔬菜基地示范扶贫园是贵州省现代山地高效蔬菜生产黔南州保供蔬菜基地的核心区，项目总投资6000万元。园区一期工程占地面积1000亩，分蔬菜标准化生产示范区、“四新”技术试验、蔬菜育苗中心、物流配送中心、综合服务区5个功能区，辐射带动周边蔬菜规范化种植5000亩，覆盖农户554户2112人。目前园区基地道路、交易市场及冷库等基础建设等一期工程已经建成，实现标准化生产技术示范、“四新”技术试验、水肥一体化、质量安全溯源、互联网+蔬菜为一体的现代技术集成展示。园区采取“政府引导、企业经营、市场运作、产业开发”的方式进行运作，通过建立专家工作站，实现“研推一体化”发展，推进罗甸蔬菜质量安全生产进程和提高适合罗甸蔬菜产业发展的新成果、新技术、新产品应用转化率，拉动全县蔬菜产业转型升级。预计到2018年，园区种植基地将拓展到10000亩以上，预计年产商品蔬菜5万吨左右，实现产值达8750万元以上，将实现利润6750万元以上。园区建成后，将带动全县蔬菜品种结构调整和技术革新，重塑罗甸蔬菜新辉煌，助推贫困群众增收致富。（第一农经整理）
成功绘制出橡胶树基因组草图有利于培育高产品种%&%日本和马来西亚研究人员合作成功绘制出橡胶树基因组草图，这将有助于培育更加高产的橡胶树，提高天然橡胶的产量。图：橡胶树日本理化学研究所日前发布一份公报说，该研究所和马来西亚理科大学的研究人员对东南亚广泛栽种的橡胶树品种“ＰＲＩＭ６００”进行了基因组测序，绘制出的基因组草图包含了超过９３．７％的橡胶树基因信息。虽然橡胶树的原产地在巴西亚马孙热带雨林，但目前９０％产出天然橡胶的橡胶树都栽种在东南亚地区。全球经济发展对天然橡胶的需求日趋增长，解读橡胶树的基因信息将有助于更科学高效地种植橡胶树，获取品质更高的天然橡胶。要想完成全基因组测序通常需要花费大量的时间和人力，因此很多时候都是绘制基因组草图。这一研究成果已经发表在英国《自然》杂志子刊《科学报告》上。（第一农经整理）
陕西杨凌、宁夏孙家滩联手打造农科高地%&%陕西杨凌－－中国唯一的国家农业高新技术产业示范区；宁夏孙家滩－－全国首批国家农业科技园区。相隔700多公里的两个农业产业区因杨凌职业技术学院，而紧密结合在一起，共同利用现代农业产业优势，打造现代化农科高地。吴忠孙家滩农业综合开发区位于宁夏中部干旱带核心区。昔日，这里黄沙漫天，草木枯零；而今，百合、黄花菜逆风而长，设施大棚、林果产业发展迅速，呈现出一派生机盎然的景象。兰州百合宁夏种 良种繁育勇创新在孙家滩农业综合开发区内一片15亩的田地里，从兰州引进的食用百合已经出苗，长势喜人。“百合自古为药食观赏三用的佳品，尤以兰州所产的闻名遐迩。这里引进的新品种百合抗旱、耐寒，适应性强。”杨凌职业技术学院科研推广处处长钱拴提指着今年初刚种下的食用百合说道。2012年，孙家滩农业综合开发区和杨凌示范区、杨凌职业技术学院三方签订人才、技术合作协议，共同创建科技示范推广基地。2016年3月，基地成功引进种植兰州百合等多个优良栽培品质，目前长势良好。“百合喜酸，而孙家滩的土壤却是碱性，学院的专家们使用农家肥、土壤改良剂和微肥滴管等技术措施，改变了土壤酸碱度，希望通过不断尝试让百合在这里繁育。”杨凌职业技术学院副院长王晓地告诉记者，宁夏此前并未种植过百合，但因其生长特性、经济价值和市场前景，杨凌职业技术学院希望通过技术改良，打破种植“神话”。目前，基地引进的兰州百合和食用大百合品种，在生长状况和管理过程方面都表现良好，基本达到阶段性预期目标。“这为我们研究百合在干旱、缺水地区种植开发利用积累了可贵的一手资料，只要这些百合在今年能够成功过冬，我们的试验推广就成功了一大半。”王晓地说。学校园区两加强 示范生产新高地孙家滩农业综合开发区党工委副书记王争介绍，孙家滩基地以实际行动成功践行了政府搭台、项目驱动、校企联合、示范推广的精准扶贫发展思路。“我们每年都会派农技人员前往杨凌学习，也时常邀请杨凌的专家来基地指导。”王争说。孙家滩基地以市场为主导，借助杨凌农业高新技术产业示范园区和杨凌职业技术学院资金技术扶持，依托宁夏瑞晟丰农牧有限公司土地资源优势，发动组织农户，推广新型农业技术，以典型项目带动促进区域经济发展。“杨凌的专家给我们在旱地种植提供了大量的技术，通过远程服务平台时刻监控，及时排除病虫害等。”宁夏瑞晟丰农牧有限公司负责人夏超峰说，杨凌职业技术学院的农技专员定期来到园区，对灌溉、覆膜等技术进行现场指导和培训，大大降低企业的运营风险。“通过这种运营机制，把一家一家的分散生产与农业科技普及起来，形成学校、企业与农户之间的利益共享经营之路。”王晓地说，校外产学研基地不仅起到示范作用，更应成为生产基地，杨凌农业科技品牌要引领宁夏，辐射全国。（第一农经整理）
中国农科院举办“中椒”新品种展示会%&%6月16日，中国农业科学院蔬菜花卉研究所“中椒”系列新品种展示会在中国农科院南口中试基地举行。来自北京、山东、广东、湖北、云南、山西等10余个省份的种子企业和科研单位70余人参会。本次品种展示会占地约700多平方米，集中展示了蔬菜所辣椒遗传育种课题组最新育成的“中椒”系列十几个类型70多个新品种和新组合。除蔬菜所传统优势（早、中、晚熟）甜椒系列品种外，新育成的牛角椒、羊角椒、螺丝椒、薄皮等系列辣椒品种长势良好，多数品种的果实商品性、抗病性和产量都超过了对照品种；部分品种是最新的分子育种成果，在抗病性方面有较大提升，实现了突破。展会中，羊角形辣椒、螺丝形、地方皱皮辣和抗疫病辣椒砧木等地区特色栽培品种吸引了山东、陕西和云南等经销商试种兴趣。本次展示会得到了与会人员一致好评，下一步，蔬菜所将继续做好“中椒”新品种和新组合的示范推广。（第一农经整理）
朱保成：科技创新支撑优质农产品发展%&%6月25—26日，第五届品牌农商发展大会在北京召开。全国政协常委、经济委员会副主任，原中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文，农业部党组成员、副部长屈冬玉，宁夏回族自治区副主席曾一春等出席大会并讲话。全国政协委员、中国优质农产品开发服务协会会长朱保成作了题为《以科技创新驱动优质农产品发展，为农业供给侧结构性改革注入新动力》的主旨演讲。中国农产品市场协会会长张玉香主持大会。陈锡文指出，推进农业供给侧结构性改革是农业政策改革和完善的主要方向，确保国家粮食安全是农业供给侧结构性改革的底线，推进科技创新和制度创新是农业供给侧结构性改革的本质。不能把这项改革简单看成是多种一点什么、少种一点什么的问题。必须对农业生产体系注入两大要素：一是科技，要靠科技创新来促进农业的效益提高、质量提升；一个是制度，要靠制度创新使农业生产组织更加高效。因此，除了注意产量的调整之外，要更多关注技术创新、组织和制度创新，这样才能使得我国农业在国际竞争剧烈局面下更上一层楼，才能确保我国农业产业安全和农民的生计安全。屈冬玉在致辞中指出，今年是我国“十三五”开局之年，转方式、调结构是我国农业农村经济的重要任务，深入实施农产品品牌战略，强化农业品牌建设，是推进农业供给侧结构性改革的重要抓手，是加快推进农业转型升级的重要手段，也是提升我国农业竞争力和促进农民增收的重要举措。他说，农业品牌化建设要创新思路、理念和方式方法，在互联网+迅猛发展的大背景下，农业品牌可以借助信息化技术和互联网平台，充分发挥互联网扁平化和泛在化的优势，丰富展示方式，拓展宣传渠道，增强信任度，提高认可度，增加美誉度。通过农业电子商务等互联网技术的应用，推动农业生产以产品为中心，转变为以市场为导向，以消费者为中心，促进高产、优质、高效、生态安全现代农业快速发展，促进农产品走质量创牌之路，做大优势品牌，创建特色品牌，不断提高产品竞争力和品牌塑造力。朱保成在演讲中说，发展优质安全农产品科技支撑是关键。当前我国优质农产品总量偏低，产生这一问题的原因有很多，但是科技创新始终是基础性问题，并体现在产前、产中、产后整个产业链条和农业经营主体、农业设施装备和农产品等资源要素中。以科技创新驱动优质安全农产品发展，为农业供给侧结构性改革注入新活力是时代的召唤。中国优农协会广大会员将坚持以市场需求为导向，在推动农业科技创新、农业品牌建设、增加中高端农产品供给、提高质量安全等方面集中发力、形成合力。“第五届品牌农商发展大会”由中国优质农产品开发服务协会、中国品牌建设促进会、中国农产品市场协会共同主办。大会围绕“供给侧结构性改革创造新机遇”的主题，探讨以科技创新驱动优质农产品发展，为农业供给侧结构性改革注入新动力。大会设置了“增加中高端供给，让天下人享受水果好生活”、“品牌价值评价与提升，建立优质供给的标杆”、“推动‘互联网+’创新，增加农业科技有效供给”等专题，来自地方政府部门和行业协会的领导、专家、企业家等做了交流发言和研讨。（第一农经整理）
海南陵水探索黎安镇农业产业化发展模式%&%为探索黎安镇农业产业化发展模式，23日上午，海南陵水组织相关企业和部门深入黎安镇开展农业产业项目调研，进一步挖掘发展我县农业产业化建设，促进农业增效、农民增收。图：调研现场县委书记麦正华在县委副书记徐亚辉等的陪同下，先后深入黎安镇大墩村及黎安港等地，就黎安镇开展种植绿萝、养殖黑山羊及发展海洋渔业等项目开展实地调研。麦正华指出，农业产业化经营是促进我县农业结构调整，实现农业增效、农民增收的根本途径。我们要充分利用现代农业科技示范基地的资源优势，以龙头企业带动、品牌建设为突破口，根据我县地理区位优势，将农业与休闲观光、生态环保相结合，积极推进农业产业化建设，推进农业跨越式发展，为建设社会主义新农村奠定坚实基础，为农民增收、脱贫致富注入农业动力。调研中，麦正华要求黎安镇和相关部门要建立健全服务机制，采取更为有效的措施和手段，全力为企业做好引导和服务工作，促进陵水农业产业化长效发展。据了解，绿萝种植、高山羊养殖及海鱼养殖等项目契合陵水农业发展实质，同时，还能够为当地提供大量就业岗位，吸收带动当地农民参与发展农业产业经营，在有效促进陵水农业产业结构调整的同时实现农民就业增收。县委办、政府办、先行试验区管委会规划建设局、县农委、国土局、海洋局、畜牧局、黎安镇等单位主要负责人及有关企业负责人参加调研活动。（第一农经整理）
河北企业研发成功国产首台青毛豆收获机%&%6月20日，在河北雷肯农业机械有限公司试验田内，由该公司研发的国产首台高效青毛豆收获机成功进行了现场作业演示。我国是青毛豆消费、出口第一大国，但收获必须依靠人工采摘的窘况，严重制约了青毛豆大面积种植。进口机型不仅价格昂贵而且收获效果不理想，用户购买后往往成了摆设。为解决青毛豆生产机械化过程中最难攻克的难题，该公司经过两年的努力，在广东、浙江等地经过上百次田间实验，终于研制成功了适合我国种植模式、品种的青毛豆收获机。经相关部门测试，该款高效青毛豆收获机，采净率、破损率、含杂率等主要作业指标均优于进口同类机械，且收获效率高，每小时可收获6—10亩青毛豆，作业效率是人工采摘的数百倍。目前，吉峰农机正在就该机型的销售与推广与河北雷肯农业机械有限公司进行洽谈。该机型的问世，标志着国内青毛豆生产彻底实现了全程机械化，对推动我国青毛豆种植的产业化发展具有重要意义。（第一农经整理）
新型鱼苗孵化辅助装置获国家专利%&%日前，由上海青浦区水产技术推广站、上海淀原水产良种场科研人员共同发明的“一种鱼苗孵化桶水流除膜装置”获国家实用新型专利授权。图：鱼苗“一种鱼苗孵化桶水流除膜装置”具体说是一种鱼苗繁育过程中辅助鱼苗孵化的装置；该装置通过环形PPR管材上的细孔，喷射水流，45°夹角冲刷筛绢，除去脱落的卵膜，从而实现自动脱膜。该装置减轻了鱼苗孵化过程中人的劳动强度，1个工人照顾的孵化桶数量成倍增加，减少了劳动用工和生产成本，并且减少了因水流漫桶而流失鱼苗的风险，能有效避免人为疏忽造成的鱼苗逃逸事故。（第一农经整理）
河南新乡成功繁育长尾红草金鱼%&%目前，河南省新乡市长尾红草金鱼池塘养殖主要集中在新乡县。新乡市水产站与新乡县昌盛水产养殖专业合作社，联合开展了长尾红草金鱼人工繁殖。相继解决了鱼巢设计、人工促产受精、鱼卵孵化设施、水霉病防治等关键技术问题。图：长尾草金鱼今年4月中下旬，共进行了3批人工繁殖，已孵化出鱼苗800多万尾。这标志着新乡市长尾红草金鱼人工繁殖获得成功。随着长尾红草金鱼人工繁殖规模的扩大，不但可以满足新乡市长尾红草金鱼养殖的需求，还可以对外销售苗种。长尾红草金鱼人工繁殖的成功，解决了制约长尾红草金鱼规模养殖的苗种供应问题，提升了长尾红草金鱼品质，将会对新乡县，乃至全市长尾红草金鱼池塘养殖持续、健康发展，起到较大的推动作用,长尾红草金鱼养殖将成为新乡市渔业结构调整的一个新亮点。（第一农经整理）
水产病害远程辅助网专家会议召开%&%为进一步做好全国水生动物疾病远程辅助诊断服务网（以下简称“远诊网”）的服务与建设，更好地发挥功能作用。近日，全国水产技术推广总站在江苏省南京市召开了“远诊网”第四次专家组会议。会议总结了“远诊网”开通以来所做的工作及取得的成绩，分析了存在的问题，研究了如何进一步完善数据库，对下一步工作进行了具体安排和分工。会议还修改通过了《“远诊网”专家工作守则》。“远诊网”从开通至今，共发布水生动物防疫简讯774条、预测预报526篇，宣传科普知识61条、法律法规和规范26项。累计访问人数近35万多次，免费为渔民和基层技术人员诊断病例4000余次。目前已建设国家级远程会诊平台1个，省级会诊平台36个，用户终端1970个，覆盖27个省(自治区、直辖市)，各地共投入资金5600多万元。“远诊网”为基层养殖户、水产技术人员提供了即时在线的水生动物疾病防控信息技术服务，深受广大渔民的欢迎。连续4年被农业部列入为农民办理的实事之一。（第一农经整理）
盘点“十二五”渔业科技成就%&%首次发现并验证了南海蕴藏着体量巨大的中层鱼资源，年可捕量达0.55亿吨~1.29亿吨。完成了南极磷虾资源探捕，获得大量基础数据。编制了中国对虾等7种水生生物增殖放流技术规范。系统研发人工鱼礁海洋牧场关键技术，建立了生态增殖、聚鱼增殖和海珍品增殖3类海洋牧场示范区，指导全国新建海洋牧场118.23万亩。突破了中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危鱼类的全人工繁殖，实现川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、厚颌鲂、四川裂腹鱼、刀鲚、鼋等人工繁殖技术的熟化。建立了我国海水滩涂贝类养殖环境特征污染物甄别和环境类型划分技术体系。系统建立了损害评估技术方法和体系，应用于蓬莱19-3油田溢油等污染事故中，为国家挽回经济损失逾20亿元。构建了工程项目对水产种质资源保护区影响评估的技术和方法并广泛应用，评估渔业补偿金额10余亿元。图：工厂化循环水产养殖水产养殖突破了一批特色苗种规模化繁育技术，如卵形鲳鲹、银鲳、美洲鲥、大鳞鲃、脊尾白虾、拟穴青蟹、白斑红点鲑、翘嘴红鲌、尖塘鳢、山女鳟等。广泛应用浅海鲍-参-海带综合养殖、大叶藻海区底播综合养殖等多个典型模式。进一步完善淡水池塘生态工程养殖技术体系，与传统池塘养殖模式相比，可节约养殖用水63.6%，减少COD排放81.9%。形成了鲆鲽类、鲟鱼、罗非鱼以及名优品种苗种工厂化循环水繁育模式。以卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼和鲈鱼等为代表的深水网箱养殖模式，比传统港湾网箱综合经济效益提高约30%~60%。“鱼-菜”、“鱼/虾/蟹-稻”、“鱼-草-牧”等渔农复合生态养殖模式成为养殖热点。华北滨海盐碱池塘对虾主养、虾鱼混养、鱼虾混养取得良好效果模式。确立了13种水产养殖代表种的蛋白质需要量，构建了水产养殖10个代表种类对20余种常用饲料的生物利用率数据库。图：中华鲟养殖渔业资源与生态环境领域以国家生态文明建设为导向，在渔业资源调查保护与利用、渔业水域生态环境监测与修复和渔业生态环境质量管理等方面取得显著进展，为行业发展提供了科技支撑。（一）渔业资源环境调查与评估向常规化、系统化和数字化方向发展开展了我国主要海域、重要流域渔业资源与环境调查，系统掌握了鱼类早期资源的种类组成及分布，重要经济物种产卵规模、范围和产卵场生态环境状况，丰富和深化了对渔业水域生态系统和生物资源的理论认知。首次发现并验证了南海蕴藏着体量巨大的中层鱼资源，年可捕量可达0.55亿吨~1.29亿吨，预估南海外海鸢乌贼年可捕量约400万吨，为发展外海渔业提供了依据。研发了渔业资源利用能力和渔场环境数字化监测评估系统，在声学评估技术、生态区划的标准、环境监测数字化等方面取得了新进展。远洋与极地渔业得到长足发展，完成了南极磷虾资源探捕，获得大量基础数据，自主研发的南极磷虾专用拖网单位时间捕捞产量平均为每小时22.29吨，接近同期日本捕捞船水平。（二）渔业资源增殖和养护技术研发水平显著提升围绕渔业资源增殖放流安全、规范、高效等科学问题开展深入研究，建立了资源增殖关键种在自然海域和生态调控区的生态容纳量模型，评估了其在不同水域的增殖容量，建立了放流物种的种质、苗种质量评价技术体系，研发了批量快速标志技术，编制了中国对虾等7种水生生物增殖放流技术规范。系统研发了人工鱼礁海洋牧场关键技术，建立了生态增殖、聚鱼增殖和海珍品增殖3类海洋牧场示范区，渔获资源密度提高3.56倍~7.57倍，指导全国新建海洋牧场118.23万亩，年均海洋生态服务效益增值128亿元。完成了近海渔具渔法调查，对主要渔具进行了调查和规范命名，推进渔具准入制度建设。（三）珍稀濒危水生动物保护取得重要突破突破了中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危鱼类的全人工繁殖，实现川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、厚颌鲂、四川裂腹鱼、刀鲚、鼋等一批珍稀特有水生动物人工繁殖技术的熟化，繁育规模明显增加。中华鲟、中华白海豚、江豚等旗舰物种自然种群动态监测得到加强，实现中华鲟陆海接力迁地保护，并发布、实施《中华鲟拯救行动计划》。（四）渔业生态环境质量管理技术取得系列进展围绕渔业生态环境质量管理需求，建立了我国海水滩涂贝类养殖环境特征污染物甄别和环境类型划分技术体系，形成相关技术规范。针对突发性海洋溢油污染事故对渔业生态环境、渔业资源和渔业生产造成严重损害的问题，系统建立了损害评估技术方法和体系，在蓬莱19-3油田溢油等污染事故中应用，为国家挽回经济损失逾20亿元。构建了工程项目对水产种质资源保护区影响评估的技术和方法并广泛应用，评估渔业补偿金额10余亿元，有力地支撑了渔业生态环境保护和渔业资源养护工作。图：水产养殖水产生物技术与遗传育种领域在水产养殖物种的全基因组测序与精细图谱构建、基因组资源挖掘与编辑技术等方面取得显著进展，水产遗传育种基础平台和技术体系不断完善。“十二五”期间，国家共审定水产新品种68个，养殖品种遗传改良率超过25%，原良种覆盖率达到65%左右，为我国水产养殖业可持续发展提供重要保障。（一）初步建成国家水产种质资源保护和共享平台在国家基础条件平台项目的支持下，开展了全国范围的水产种质资源收集、整理、整合与共享工作，从基因、细胞、活体、标本4个层次保存了一批重要水产种质资源。至2015年底，共保存了10554种水生生物实物资源，包括2028种活体、1396种DNA、358种精子和6543种标本种质资源，已整合水产种质资源占国内保存资源总数的95%以上，重要养殖生物种类的整合率达到100%。构建了我国重要渔业生物DNA条形码数据库，完成了3269个“身份证”DNA信息采集。建立了重要养殖品种从形态学、细胞学到生化和分子生物学等的一整套种质鉴定技术，为促进我国水生生物资源的保护和利用奠定了良好基础。（二）绘制完成多个水产物种的全基因组序列图谱完成了10余个重要水产物种的全基因组测序工作，并揭示了其生物学性状形成的遗传基础。如：牡蛎全基因组的解析揭示了其逆境求生、抗逆适应的遗传机理；半滑舌鳎基因组解析揭示了其性染色体起源演化和底栖适应的分子机制；初步形成鲤基因组精细图谱，使经济性状的遗传图谱定位跨越到基因组图谱和功能基因的精确定位；草鱼基因组及其功能基因信号通路分析，诠释了其草食性适应的分子基础；大黄鱼基因组解析显示其具有发达的先天性免疫系统和相对完整的获得性免疫系统；在全基因组水平上解析了栽培和野生海带种间遗传变异，阐述了其进化和适应的分子机制。这些全基因组序列图谱的绘制与解析，获取了海量的基因组信息，为水产物种基因资源发掘和遗传工具开发奠定了基础，也将对水产种业科技产生深远影响。（三）基因组编辑技术发展迅速并取得重要突破在水产动物生殖、性别、生长、抗病、抗逆等重要性状的主要功能基因鉴定和调控网络解析方面取得了长足的进步，筛选获得大批重要性状相关分子标记，并应用于育种实践。克隆与表征了罗非鱼、石斑鱼等鱼类性别决定与分化相关基因20多个，筛选到半滑舌鳎、条石鲷等的性别特异性分子标记；从鱼类、甲壳类、贝类中筛选鉴定了数十种免疫抗病相关功能基因，和生长调节相关基因。培育出快速生长转“全鱼生长激素基因”黄河鲤和转“大麻哈生长激素基因”北方鲤家系，分别比对照组快114%和180%，具有生长速度快、饵料转化效率高、养殖周期缩短等优势，并完成了食用安全和生态安全评价研究，获得了翔实的科研数据。此外，在抗病、品质改良转基因鱼研究方面也取得了初步成效。（四）水产育种技术体系进一步得到优化基本确立了以选择育种和杂交优势利用两大育种模式为主导、以现代生物技术为引领的技术路线。发明了多性状选择指数、留种和配种方案制定、大规模扩繁和群组育种等多项育种专利技术，建立了以REML和BLUP法为核心的水产动物多性状遗传评估技术，突破了多个性状复合选择的技术难题，培育出中国对虾“黄海2号”、罗氏沼虾“南太湖2号”、凡纳滨对虾“壬海1号”等多个新品种。同时，研发了水产动物育种分析与数据管理系列软件，应用至10多个育种项目，实现了从良种选育、良种推广到良种生产追溯等所有环节的标准化和电子化管理，提高了育种效率。应用细胞工程技术，培育出全雄黄颡鱼、全雌牙鲆、全雌三倍体虹鳟和三倍体湘云鲫等新品种，具有单性率高、生长速度快、适应性强和成活率高等特点。图：水产养殖水产养殖技术领域2015年我国水产养殖总产量达4937万吨，占我国水产品总产量的74%。“十二五”期间，我国水产品产量增长了1326万吨，84%的增长来自养殖业，科技进步是推动水产养殖业高速发展的重要力。（一）一批新适养种类的苗种规模化繁育技术取得突破掌握了一批名优、适养生物的生活习性和繁殖发育特点，建立了亲本人工驯化和培育、亲鱼催产和孵化等技术，突破了一批新适养种类的苗种规模化繁育技术，如卵形鲳鲹、银鲳、美洲鲥、大鳞鲃、脊尾白虾、拟穴青蟹、白斑红点鲑、翘嘴红鲌、尖塘鳢、山女鳟等，进一步丰富了我国水产养殖的种类，推动水产养殖新产业的发展。（二）水产养殖模式向绿色、节能、高效方向发展海水多营养层次综合养殖技术体系不断优化，产业化应用走在世界前列，浅海鲍-参-海带综合养殖、大叶藻海区底播综合养殖等多个典型模式广泛应用，经济和生态效益显著。淡水池塘生态工程养殖技术体系进一步完善，水处理技术取得明显进展，与传统池塘养殖模式相比，可节约养殖用水63.6%，减少COD排放81.9%。在工厂化养殖用水预处理技术、外排水资源无害化利用技术和养殖标准化技术等方面取得了一些创新性成果，形成了鲆鲽类、鲟鱼、罗非鱼，以及名优品种苗种工厂化循环水繁育模式。深水网箱养殖关键技术、重要装备技术获突破性进展，以卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼和鲈鱼等为代表的深水网箱养殖模式，比传统港湾网箱综合经济效益提高约30%～60%。“鱼-菜”、“鱼/虾/蟹-稻”、“鱼-草-牧”等多种渔农复合生态养殖模式的理论与技术研究不断深入，成为养殖生产新的热点。华北滨海盐碱池塘对虾主养、虾鱼混养、鱼虾混养取得良好效果模式，促进了河北唐山8000亩核心示范区的建设，以及50000亩的技术辐射，拓展了盐碱渔业养殖模式。（三）水产动物营养与饲料研究蓬勃发展探明了主要养殖动物不同生长阶段营养需求，建立了我国主要水产养殖动物的营养参数公共平台，为饲料的精准开发奠定了基础。确立了13种水产养殖代表种的蛋白质需要量，构建了水产养殖10个代表种类对20余种常用饲料的生物利用率数据库。开展了亲鱼和仔、稚鱼营养研究，探索了动物蛋白源、植物蛋白源、昆虫蛋白源和单细胞蛋白源等替代鱼粉可行性，阐明了最佳投喂频率和次数等投喂技术体系，并开展了脂肪酸、维生素A，E,C,B6和多种微量元素对鱼类、甲壳类、贝类动物的免疫调控作用研究。无公害饲料生产的思路和技术成功地引入我国的水产饲料生产，《水产饲料生产良好操作规范》得到实施。图：水产检测水产病害防控领域“十二五”期间，我国水产病害防治领域在水产养殖动物病害病原学与流行病学、疾病诊断与预警、防控药物与疫苗等研究方向取得了长足进展。（一）系统开展水生动物病害病原学与流行病学研究针对我国北方、华东和华南沿海主要海水鱼类和虾类病害进行了流行病学调查和样品采集，掌握了其病害发生规律，并分析了华南沿海主要海水养殖鱼类病原耐药性分布特征。发现水产病原25种，其中新寄生虫病15种，新细菌3种，新病毒或新病毒基因型7种。确认了草鱼出血病存在3种不同基因型的呼肠孤病毒病原；首次确认鲫造血器官坏死症病原为鲤疱疹病毒II型，并建立了相应敏感细胞系-鲫脑组织细胞系。为深入开展相关疾病感染致病机理研究与防治技术研究奠定了重要基础。（二）水产动物疾病快速检测技术取得显著进展通过研发核酸快速制备、试剂常温保存和核酸染料固定化等技术，解决了水生动物病原现场快速检测的关键技术难题，研制并推出了对虾偷死野田村病毒、对虾肝胰腺细小病毒、对虾黄头病毒、对虾传染性肌肉坏死病毒、罗氏沼虾诺达病毒、虾高毒副溶血弧菌、虾肝肠孢虫、斑点叉尾鮰病毒、贝类奥尔森派琴虫和赤点石斑鱼神经坏死病毒等20余种水产病原的现场快速高灵敏检测试剂盒，在我国沿海11省市推广4000多套，为相关病害的诊断和预警提供了有力的技术支撑。（三）渔用疫苗与药物研制产业化进程大幅加快“十二五”期间，全国有近30家科研单位开展渔用疫苗相关研究，已有5种水产疫苗获得新兽药证书，其中，草鱼出血病活疫苗和嗜水气单胞菌败血症灭活疫苗2种获得生产许可证，正在开发的水产疫苗种类约有55种。2011年，获批我国首个水产疫苗生产批准文号，正式开启了我国渔用疫苗的产业化进程。2013年，我国首个水产疫苗GMP中试基地通过农业部验证，我国水产疫苗产业化步伐进一步加快。有关渔用疫苗的免疫接种途径、免疫增强剂、抗病毒干扰素的诱生和检测、营养与免疫关系的研究也发展迅速。在渔药研究方面，制定并发布了15项水产养殖用药试验技术和安全性评价研究指导原则，为我国渔药研究工作提供统一而规范的技术规范，确保研究方法的科学、规范、合理、有效。在渔药药效学、代谢动力学、毒性毒理学、渔药安全学、渔药制剂工艺学等方面也取得了系列进展。图：水产品加工水产品加工与质量安全领域在水产品精深加工、方便和休闲食品开发、加工废弃物综合利用、水产品危害因子检测技术和风险评估等方面开展了开拓性的研究工作，部分领域达到世界先进水平，为水产品食用安全提供了技术保障。（一）水产品精深加工及产物资源利用技术研究取得新进展近年来，罗非鱼、海参等大宗和名贵水产品的精深加工关键技术深入推进，罗非鱼的脱腥、活体发色、减菌化处理等技术均达到国际领先，研发了冰温气调保鲜、液熏、腊制罗非鱼等新产品。攻克了海参高纯度功效成分高效制备技术和高附加值产品研发，集成创新了海参加工新技术和关键设备，促进了我国海参加工业发展。利用南极磷虾开发虾青素、蛋白粉及磷虾油等技术获得初步成效。在产物资源利用方面，在酯酶高产菌种构建、发酵生产工艺和手性化合物催化拆分技术等方面获得突破，发现产酶微生物900多株，构建了海洋微生物产酶菌种资源库。（二）水产加工废弃物利用与方便、休闲食品发展迅速利用酶解技术研究提取肽、氨基酸及其混合产品的生产工艺，实现从鱼皮、鱼鳞、鱼骨等加工废弃物中提取胶原蛋白，用对虾、蟹壳提取虾油、可溶性甲壳质（食品防腐剂），用低值小杂鱼及下脚料提取乳化性水解蛋白，用鱼内脏提取蛋白酶。还从鲟鱼软骨、脊椎等加工副产物中提取了具有抗癌、治癌功效的硫酸软塑素，开发出鲟鱼油治疗烫伤的特效药。为适应消费习惯的变化，淡水鱼糜等水产方便食品和鱼香肠、人造蟹肉等风味即食产品的开发力度加快。（三）检测技术的开发有效提高了水产品安全监管水平水产品质量安全检测技术取得了突破性进展。在污染物高通量检测技术方面，开发了16种脂溶性贝类毒素、16种多环芳烃、21种全氟烷基物质同时测定技术；在重金属与元素形态分析技术方面，建立了HPLC-ICP-MS法和SEC-HPLC-ICP-MS法分析扇贝无机镉和有机镉形态的方法，为水产品中重金属的风险评价奠定了方法基础。在快检技术方面，研发的适合水产品中孔雀石绿、硝基呋喃等禁限用药物检测产品已在全国范围内推行，并完成了5年的现场验证比对，提高了水产品质量安全监管效率，助推水产品产地准出和市场准入制度实施。（四）水产品质量安全风险评估成效卓著“十二五”期间建成了10个水产品风险评估实验室以及相关实验站，在重点品种隐患摸查、有害物甄别以及药物残留代谢规律等方面做了卓有成效的工作。锁定社会重点关注的危害因子和主要品种，初步明确了大菱鲆、海参、鳜鱼、乌鳢等品种的药残发生原因和监管重点，提出孔雀石绿和硝基呋喃等危害因子风险分级的原则和关键限值。针对“蓬莱19-3溢油”、“长江毒鱼”、“日本核泄漏”、“北京麻醉鱼”、“蟹黄重金属超标”和“黄鳝中避孕药”等事件，开展应急性评估，为政府科学监管、消除消费恐慌起到了重要支撑作用。基于检测方法革新和风险评估数据，提出取消藻类制品中无机砷限量、取消鲜海蜇和即食海蜇中铝限量的建议，被国家标准采用，从根本上解决了制约海藻和海蜇产业发展的技术瓶颈。图：渔业装备渔业装备工程领域围绕现代渔业建设及生产方式转变需求，我国渔业装备与工程技术的作用更加凸显。“十二五”期间，本领域科技创新取得长足进步，一些领域已经达到国际先进或领先水平，有力支撑了现代渔业产业的发展。（一）渔业设施工程与技术研究迅速发展在池塘养殖装备和设施工程领域，围绕生态工程调控、设施规范化构建、机械化装备、数字化管控以及节水减排等开展装备与工程研究，有效提升了池塘初级生产力，降低了劳动强度，在全国池塘标准化改造工程中发挥了主要的支撑作用。在工厂化养殖设施工程方面，重点开展了繁育设施、养殖池高效集排污和水处理等方面技术研究，实现淡水工厂化循环水养殖系统日换水不超过20%，海水半封闭和全封闭循环水养殖系统日换水率不超过50%，接近国际先进水平。在浅海大型围栏养殖设施方面取得突破性进展，以大黄鱼仿生态养殖为目标的浅海围栏或岛礁连栏养殖迅速发展，设施水深由4m～5m推进至10m～15m，围栏水体已达十万乃至百万立方米。开发了基于PLC控制的深水网箱集中投喂系统、高压射流式水下网衣清洗装置，研制了利用水声多波束探测技术的远程监测系统，最大深水网箱周长达120m，单箱产量超过60t，安全率从50%到提升到90%以上，网箱装备产品价格优势明显，抗风浪性能达国际领先水平，实现了深水网箱养殖产业装备技术完全国产化。（二）捕捞渔船及装备自主研发水平显著提升研究设计了10多种近海钢质、玻璃钢标准化渔船，研发了我国首艘电力推进拖网渔船并示范应用，开展了LNG燃料动力系统的应用研究，双甲板拖网渔船标准化节能船型应用于过洋性渔船建造。自主研发了变水层拖网渔船、南极磷虾捕捞加工船和大型远洋拖网加工船，并对金枪鱼围网等作业渔船进行优化设计。开展了金枪鱼、秋刀鱼、鱿鱼等大型远洋深水拖网、围网和舷提网作业等捕捞成套装备样机创制，并应用于生产实际。开展以南海鸢乌贼、南极磷虾为对象的水声探测与评估技术研究，形成了商用探鱼仪。环境友好型渔具渔法和以节能降耗为目标的渔用材料研究也取得了一定进展。（三）水产品加工装备的创新水平明显提高以节能提效、高效保活与信息化为重点，开展了鲜活水产品运输关键技术研究，从运前预处理到运后恢复进行系统性工艺构建，以达到“少水”甚至“无水”运输，研发了活鱼运输箱水质自动控制系统、鲍鱼喷淋保活运输车等。以原料前处理工序机械化为重点，开展了大宗淡水鱼机械去鳞机制等研究，研制了鱼类去鳞、开背、去脏等专用设备，贝类清洗分级设备，虾蟹去头、去壳机械，海带自动上料、打结机械等，集成海参预检筛分、连续蒸煮及整形等关键装备，建设了国内第一条海参机械化前处理生产线，显著提高了原料初加工效率。研制了南极磷虾船上加工与快速分离技术及装备，设计了南极磷虾虾糜船上加工生产线。图：智能化管理渔业信息化与发展战略领域“十二五”期间，我国渔业信息化基础设施明显改善，信息技术在渔业生产和经营中广泛应用，在推进我国渔业转型升级中发挥了积极作用。围绕产业需求，开展了渔业经济学、管理学和发展战略研究，为行业发展提供了政策分析和决策依据。（一）我国渔业信息化进程建设步伐大大加快物联网等信息技术已经广泛应用于水产养殖生产活动当中，实现了养殖环境实时监控、养殖过程智能化管理、养殖对象行为视频监测、“气象预报式”信息服务等,达到对水产养殖全过程监控和精准化管理，提高养殖质量、降低养殖风险的目的。利用卫星遥感技术，初步完成全国31个省、市、自治区2404个县（市、区）的养殖水体资源遥感监测普查，建设了远洋渔场捕捞动态信息网络，技术上实现了对远洋渔场和捕捞动态的实时监测。搭建了以全国海洋渔业安全通信网为平台，融合传统短波、超短波通信和卫星、移动通信等的海洋渔船安全通信保障体系，提高海上与陆地通信水平，有效避免和减少了事故损失。政府部门建设了中国渔政管理指挥系统、渔情信息采集系统、水产品批发市场信息采集、海洋捕捞信息采集、水产养殖信息采集系统、水产品可追溯系统等，能够科学有效地对渔业生产各环节进行有效调控，有效提高了渔业渔政管理效率。（二）渔业经济与政策研究深入开展围绕渔业经济发展的目标、理论与实践相结合，开展了渔业基本经营制度、重点渔区社会保障制度、渔民渔村生活状况、渔业产业化经营组织模式、渔业贸易、水产品消费、渔业管理制度等研究，优化了渔业科技进步贡献评价模型、渔业制度变迁模型，构建现代渔业评价指标体系，测算渔业科技进步贡献率和科技成果转化率等，提出了重要的结论与建议，参与了《渔业法》有关法条的修改，为我国渔业经济政策和决策提供了重要参考。（三）战略研究指导渔业可持续发展“十二五”期间，我国渔业专家深入基层开展调查研究，围绕中国特色渔业现代化道路、中国海洋工程与科技、海洋生物资源开发和利用、“蓝色农业”、水产养殖业、“海上粮仓”、休闲渔业、渔业新兴产业、中国渔文化遗产保护等开展了深入研究，形成了一批重要的专题报告和研究专著，为行业管理和发展提供了有益的决策咨询和智力支撑。唐启升院士等联名向国务院提交的“把海洋渔业提升为战略产业和加快推进渔业装备升级更新的建议”报告，推动了《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号）的出台，加快我国海洋渔业全面发展，在此基础上，国内海洋渔船更新改造投入实现零的突破。编制完成《水产种业创新驱动发展战略研究报告》，科学制订我国水产种业发展蓝图，为促进水产种业又好又快发展、引领渔业转型升级提供了有力支撑。（第一农经整理）
黑龙江省率先实现农机互联网管理%&%借助“互联网+”，黑龙江省在全国率先建立农机管理调度指挥网络系统。今年年底农机管理调度指挥系统将覆盖全省，全省现代农机合作社的大型农机将全部纳入系统进行管理。从黑龙江省农委农机局了解到，目前黑龙江省已投入使用省级农机管理调度指挥系统1个，在建市级管理调度指挥信息系统8个，县级管理调度指挥信息系统40个。全省现代农机合作社的拖拉机、收获机、高速插秧机等农用机械安装了CPCS车载智能终端15444台和深松探测终端4094台。农机管理调度指挥系统实现“监控管理+调度指挥+服务”三位一体，该系统包含农机自动定点定位、农机作业轨迹查询、农机耕作面积和深松作业面积统计等功能。农机驾驶员借助CPCS车载智能终端，可直接与指挥中心联系，保证作业质量。各级农机管理部门可利用系统实现宏观管理、指挥调度、作业统计等，对单台农机做到实时跟踪。（第一农经整理）
分子标记技术辅助小麦育种创高产%&%分子标记辅助选择技术可以快速、准确的检测小麦杂种后代所携带的目标基因，从而提高育种可预见性和效率。6月19日，山东省科技厅组织专家对山东省农科院作物所与中国农科院作科所利用分子标记辅助技术合作选育的济麦23高产攻关田进行实打验收，实收面积3.1亩，平均亩产795.83公斤。图：小麦种植实打验收的高产田位于山东省招远市张星镇付家村。据牵头实施高产试验的烟台市农技推广中心农技站站长王廷利介绍，今年是烟台市第一年引种济麦23，在本地白粉病比较严重的情况下，该品种综合抗性突出，尤其是对纹枯病有着良好的抗性。“作为中强筋小麦品系，第一年实打能创下近800公斤的亩产，足以体现出品种的丰产性，非常难得!”“济麦23籽粒商品性非常好，更难得是品质好。硬质和粉质通过籽粒基本就能看出不同，通常硬质的代表品质更好一些，该品种就具有这个特点。”验收专家组组长、石家庄市农林科学院郭进考研究员表示。据介绍，济麦23具有80%以上的济麦22血统，济麦22是一个高产中筋品种，有着非常出色的农艺性状。如何采用分子标记辅助技术进行选育，使其后代继续保持高产和优良农艺性状，同时达到中强筋的标准？为此，山东省农科院作物所与中国农科院作科所展开合作，他们以济麦22为受体和轮回亲本、豫麦34为优质基因供体进行杂交、回交，利用分子标记辅助技术跟踪杂种后代Dx5、By8等目标基因，成功选育出高产中强筋小麦新品种系济麦23，使其籽粒蛋白质含量达到15%，湿面筋含量达35 %左右，面团稳定时间在10 分钟左右，比济麦22增加了6至7分钟。记者了解到，与济麦22相比，济麦23不仅品质大幅度提高，成熟期早1-2天，而且产量高。在2013-2014年度山东省高肥组区试中平均亩产618.29公斤，较济麦22增产3.54 %；2014-2015年度平均亩产599.19公斤，增产6.19 %；两年平均亩产608.74公斤，较济麦22增产4.83 %。“目前济麦23已完成山东省高肥组生产试验，有望在今年通过审定，成为我国小麦主产区第一个利用分子标记育种技术育成的小麦品种”。山东省农科院作物所刘建军研究员说。（第一农经整理）
印度批准转基因芥菜商业化种植%&%印度的转基因作物中央监管机构——基因工程评估委员会(GEAC)，准备批准转基因芥菜的商业化。在上周一召开的特别会议上，GEAC还审查了由德里大学研究机构提交的关于发展特定的转基因油料作物的报告，并听取了发转基因群体代表的意见。尽管由政府以及专家组成的委员会在该问题上没有做出最终的决定，但是与会的代表对于委员会出示的科学的田间试验证据表示满意然而GEAC对于转基因芥菜的宽容态度引发了以Kavitha Kuruganti为代表的反转基因人士的强烈反对。他们认为监管机构没有给反转基因联盟代表团演讲的机会，揭示转基因芥菜DMH-11研发和测试存在的欺骗行为。（第一农经整理）
江苏中荷合作种植“云端”番茄最高可达16米%&%我们知道，传统西红柿的植株通常在1米左右，然而，记者在江苏焦作中荷生态植物园区却看到了另一番令人震惊的景象：工人打理西红柿需要站到4米多高的专用轨道车上。园区技术专家说，西红柿植株最终能长到15米高。图：云端西红柿记者看到，整个园区温室高度大约6米左右，番茄植株吊在线上的垂直高度大约4米。“这些番茄植株在我们这种荷兰标准温室里1年时间能长到15米左右，每采摘完一茬果子后，就把这些结过果子的植株在下面缠绕起来，这样在4米高的垂直距离上，每株番茄植株通常能长到起码16米以上。”植物园区负责人郜玉龙说，“而国内大棚种植番茄，每年只种茬，每茬植株能长到三四米左右。”这和国内番茄种植形成了鲜明的对比，因为植株长不了那么长，也就结不了那么多茬果。这一棵棵长在“云端”的西红柿，在用线垂吊起来的植株上挂着一串串果子，红红绿绿生机盎然。这里的果子不仅营养好，产量还高。据了解，焦作中荷植河物园区是南新源鑫农业科技有限公司和荷兰HBS公司的合作项目。HBS的番茄产品和技术出口多个国家，早已是行业中的翘楚。这种全生态小番茄由全智能化温室种植，无污染、无转基因、无农药残留，真正做到了安全无公害。事实上，园区就是一个标准化农业生产车间。温室系统控制中心的核心设备均为荷兰进口，计算机控制着室温、CQ2补气、植物补光、水肥、育苗、自动化灌溉等方方面面，一切皆有秩序。其实，说这些番茄长在“云端”，不仅仅只是植株长得高，更重要的是控制系统的云服务器在荷兰，由HBS技术人员随时监督、处理。云端远在荷兰，或许为了保证园区番茄纯正“荷兰血统”的必要措施。在荷兰人看来，欧洲人的工匠精神才是欧荷生态小番茄在国内行业中领跑的关键。（第一农经整理）
“互联网+”加快北京农业转型%&%信息化是农业现代化的制高点，是农业现代化水平的重要标志。近年来，北京市按照国家“四化同步”的战略部署，和“智慧北京”建设的总体要求，以信息化引领农业现代化和新型城镇化，将“互联网+农业”列为推进“三农”转型升级的一项重点工作。今年初，北京市农委联合相关部门，研究制定了《关于推进“互联网+农业”的实施意见》，把推动“互联网+农业”看成是贯彻落实发展新理念的重要举措，在实践和探索中，通过加快转变农业的生产、经营、管理和服务方式，让北京的都市型现代农业变得充满智慧和魅力。图：农业物联网“互联网+生产”，加快转变农业生产方式在北京市顺义区的万亩示范方，只需一台电脑就可以足不出户随时掌握农田里作物的生长情况，而通过手机轻轻按下一条指令，就能让大田里的节水设备自动运行。物联网、北斗导航、4G通信等技术已经全面融入这里的生产领域，有力支撑起了农业的调转节。据测算，万亩示范方亩均节水、节肥、节药、节能均达到30%以上。这些年，物联网技术在京郊已不鲜见。海淀区海舟慧霖、通州区金福艺农、怀柔区绿神茸鹿、延庆区北菜园等一批应用物联网技术的农业园区、合作社不断涌现。“高精尖”的农业物联网技术让北京的农业变得智慧起来，也让首都的农业生产“潮”了起来。北京市积极推动“互联网+生产”，实施农业物联网应用示范工程，加快农业生产方式转变，提升农业生产智能化、精准化、自动化水平，实现节本增效。北京221物联网应用服务平台，进一步拓展功能，通过“农场云”的应用，实现了农业生产的精准化管理和农产品的全程可追溯，该项目获得首届“智慧北京”大赛优秀示范应用奖。“十二五”期间，北京市陆续在13个区的500多个生产基地开展农业物联网应用示范，建设了5000亩设施农业物联网技术核心区、2万亩直接带动示范区和5万亩辐射带动区，取得了显著的社会经济效益。图：农业电商“互联网+经营”，加快转变农业经营方式“十二五”期间，北京市积极推动“互联网+经营”，大力推进农产品、农业生产资料和休闲农业的电子商务发展，加快转变农业经营方式。前不久，由北京市农业局开发的集京郊“三品一标”优质农产品、休闲农业观光、电商企业推广等内容于一体的“优农佳品”网站和智能手机应用软件(APP)正式对外宣布上线。该平台通过向市民推送本地优质农产品及采摘、垂钓等休闲农业信息，让市民“了解农业、享受农业”，让都市农业发展在惠及首都市民的过程中实现优质优价。据了解，农业企业、合作社、生产大户等可以通过这一平台发布、展示产品和服务信息，拓展供销渠道，市民则可以全方位了解优质农产品的各类信息，还能通过点赞、推荐、打分等互动方式满足大众的分享愿望。郊区一批新型农业经营主体，也充分利用第三方成熟电商平台，拓展农产品销售渠道。平谷大桃、昌平苹果、延庆蔬菜等区域特色农产品纷纷上线销售。沱沱工社、任我在线、阿卡农庄、密农人家等一批本土农产品电商、微商企业迅速成长。北京密农人家与50多家合作社签订供销合同，在淘宝、京东、微信、下厨房等销售优质农产品，在2013~2015年连续三年成为淘宝平台蔬菜类目的销售冠军。图：互联网+管理“互联网+管理”，加快转变农业管理方式推进京郊减煤换煤，已成为当前以及今后北京市新农村建设的一项重要工程。大兴区实施的减煤换煤“一表一卡”项目，率先将信息化手段运用到管理的各个环节，实现了智能卡的发放、挂失、注销以及售煤、送煤、退煤等功能。目前，大兴区已经向13个乡镇发放减煤换煤智能惠农卡9.5万张、票据打印机和智能读卡器146台。“一表一卡”让京郊减煤换煤的管理工作变得精细、便捷和高效，不仅受到村民欢迎，也得到了村干部的点赞。类似这样的“互联网+管理”措施，目前在北京各级涉农部门的管理工作中十分常见。在“摸清两张底牌、搞好两个支撑、建设一个平台”的理念引领下，北京市搭建了“221信息平台”，实现了15个涉农部门、13个郊区“三农”信息的共建共享，全市80%的农业行政许可事项可以在线办理，提高了各级部门核心业务信息化应用的广度和深度。该平台被列入北京市重要政务信息系统，并获得北京市科技进步二等奖。而北京的农村“三资”监管平台，集成了全部行政村的集体经济组织成员、劳动力、农村土地承包合同等涉及三次产业、十种类型的信息，对近5000亿的农村集体资产进行实时运营监管，累计数据量达到30亿条。“互联网+管理”，实现了北京农业行政管理的在线化和数据化，增强了农业管理工作的透明度和精细度，提高了农业管理的现代化水平。图：休闲农业“互联网+服务”，加快转变农业服务方式2015年坡峰岭红叶节期间，一个叫做“智慧旅游”的微信平台发起了“集赞送门票”和“美丽幽岚山、随身自由拍”摄影大赛等活动，吸引众多游客的关注和互动，游客量比上年增加了10万人。亮丽成绩的背后，是房山区周口店镇黄山店村对转变休闲农业服务方式的探索。这两年，围绕京西幽岚山景区，黄山店村建设了WIFI网络覆盖、高清视频监控和客流量分析三个系统，打造了智慧旅游、智慧村务两个微信平台和一个景区门户网站，由此改变了休闲旅游的传统宣传模式和服务模式。通过应用互联网，加快了北京休闲农业和休闲旅游服务方式的转变，满足了农民、新型经营主体和消费者的个性化需求。2015年8月19日，北京休闲农业与乡村旅游信息正式在百度地图标注上线，数据信息达1万余条，上图点5059个，为60%的休闲农业和乡村旅游消费者提供了导航服务，据统计，每周检索量约150万次。互联网也促进了城乡信息服务同质化水平的不断提高。2014年5月，农业部提出开展信息进村入户工程。北京市立足实际，整合服务渠道，以“特色农村资源+智慧营销+社区驿站=品质生活”为运营模式，建设专业型益农信息社350个、标准型益农信息社150个，采集企业生产、管理、经营等各类信息800多万条次，服务村民养殖、种植、加工特色农产品；建立全市监控展示平台，提供电子商务服务，成功促成产销对接500余万元；代办村民电卡、公交卡、电信卡充值等便民业务，让村民生活全面提速。（第一农经整理）
“智慧渔政”APP智能管理现代渔业%&%近日，江苏省常州市武进区水产技术推广站副站长朱晓荣来到湟里镇，对鱼塘进行药物残留快检。通过技术检测后，他掏出手机将检测信息一一录入。“这是我们新开发的‘智慧渔政’APP，用手机记录可第一时间完成信息上传，此举摆脱了原来人工填表的繁琐，降低了出错率。”朱晓荣告诉笔者。配图随着互联网技术的普及，推进现代渔业管理成为一项全新课题，传统的管理手段、管理模式都面临根本性变革。以渔业管理中的水产品药残快检为例，原先乡镇渔技员对鱼塘进行技术检测后，需要在纸质材料上进行填报，不仅不易保存，渔技员来回送报材料还费时费力。去年以来，武进区水产技术推广站积极与专业公司对接，致力打造武进渔业信息智能管控平台。据悉，该平台集互联网、GPS、云计算以及手持终端技术于一体，着重实现对渔业信息的上报管理与控制。平台包括水产品质量安全监管、水产病害测报、水产品药残快检、科技入户、渔业行政执法、渔业安全生产、渔业船舶7个业务模块。目前，水产品药残快检模块已正式投用。笔者点击进入“智慧渔政”APP看到，“水产品药残快检”模块需要填写样品名称、规格、取样地点、样品长度、体重、来源等各类信息，还需上传养殖户塘口照片、样品照片等。“数据完成采集后，可第一时间上传至区水产站的终端后台。”朱晓荣说，利用互联网技术，简化了报表生成及汇总，大大提升了信息汇总的效率。“一旦出现鱼塘病害且一线渔技员不能解决的，通过信息上传，相关渔业专家可第一时间进行会诊，解决难题。”“利用信息技术建立智能管控平台，有利于破解渔业管理‘最后一公里’难题。”武进区水产技术推广站站长顾建国表示，下一步，将加强与专业公司合作，加快其他6个业务板块开发，让信息技术惠及更多渔业从业人员。（第一农经整理）
美国专家表示：癌症和转基因产品没有关联性%&%来自美国国家科学院的专家表示：转基因产品不会危害人体。他们进行了长达几十年的大规模研究，在这项研究中，他们成功证明转基因产品和有机产品对人体的影响不存在差异。“转基因产品的危害并不存在”，迈克尔教授说。他还补充说，转基因的食品和蔬菜相对接受较少的杀虫处理，因为它们更加稳定。因而他认为转基因产品可能比传统作物更加有益。专家声明，一些人所说的转基因产品会导致一系列疾病，包括癌症的现象并不存在。研究人员强调：癌症的产生和食用转基因产品之间没有相关性。（第一农经整理）
长征七号运载火箭在海南海昌首次发射成功%&%6月25日20时00分，我国载人航天工程为发射货运飞船而全新研制的长征七号运载火箭在海南文昌航天发射场点火升空，约603秒后，载荷组合体与火箭成功分离，进入近地点200千米、远地点394千米的椭圆轨道，长征七号运载火箭首次发射圆满成功。图：长征七号运载火箭据介绍，长征七号运载火箭为两级结构，捆绑四枚助推器，全长53.1米，起飞质量597吨，近地轨道运载能力13.5吨，采用了液氧煤油发动机等新技术，是绿色、无毒、无污染的新一代中型运载火箭，将有效提升我国进出空间的能力。长征七号运载火箭首飞，是载人航天工程空间实验室飞行任务的开局之战，实现了“成功首飞”的预定目标，为后续任务打下了坚实基础。此次发射，旨在验证长征七号运载火箭设计正确性和各项性能指标，考核海南文昌航天发射场系统执行任务能力，检验工程相关系统间的协调性和匹配性。同时，长征七号火箭搭载多用途飞船缩比返回舱等载荷，将开展相关技术试验。这是长征系列运载火箭的第230次飞行。（第一农经整理）
现代农业开启甘肃农垦改革新篇章%&%盛夏时节，河西走廊中端的甘肃农垦永昌农场，一派现代农业勃然崛起的新景象。广袤平坦的大条田上，厚密繁茂的苜蓿汇成绿色的海洋，一台台大型收割机驰骋田间，收割牧草；一方方标准化蔬菜基地，渠系、林网、公路配套齐全，膜下滴灌渗出汩汩清流，水肥一体化直接滋润作物根部，高原夏菜流青溢翠；千亩葱翠的梨园，一顶顶蒙古包、帐篷如雨后蘑菇，吸引了远近游客。作为农业“国家队”的甘肃农垦永昌农场，深入贯彻落实国家和省、省农垦集团有关进一步推进农垦改革发展的精神，依据自身资源禀赋、区域特点、产业优势，大胆创新，加快推进国有农场企业化改革，提高经营水平，建设现代农业的大基地、大企业、大产业，开启了农垦改革的新篇章。图：苜蓿基地兴建高标准苜蓿基地 引领河西商品苜蓿草产业在永昌农场东寨分场，大条田苜蓿蓬勃茂密，高及人腰。大型纽荷兰苜蓿收割机隆隆轰鸣，不一会儿工夫就把数百亩苜蓿收完，田野间顿时弥漫着青草的香味。打捆机紧接着抓草、压缩、切割，打包成每块30公斤的标准草捆，一块块草捆方方正正，被装运拉车。“这是今年收割的头茬苜蓿，通过引进栽培亮苜5号、阿迪娜、甘农3号等耐旱耐寒的优良紫花苜蓿品种，实施机械喷灌、地膜穴播、机械化翻耕技术等先进的种植方式，提高了苜蓿生长周期，苜蓿收割后再生能力强，返青速度快，蛋白含量高，每年能收割3茬。”东寨分场副场长李国军告诉记者，今年的苜蓿价格每吨达1600多元。由于机械化收割的及时、快捷、高效，苜蓿还没有盛开紫花时，在孕蕾期进行收割、打捆，减少了收获加工过程中叶片损失，有效防止了苜蓿草内粗蛋白的流失，粗蛋白含量高达18%至22%，居国内优质苜蓿草前列，成为牛羊适口性好、营养丰富的“汉堡包”，深受养殖、畜牧企业热捧。以粗蛋白含量来论草产品价格成了当下用户追求的热点，谁有了优质饲草料，谁在肉产品、奶产品的质量安全和市场上拥有“话语权”。永昌农场的苜蓿草就近为金川区境内的甘肃农垦天牧乳业有限公司提供了优质饲草，使该公司奶牛生产的鲜奶蛋白质、微生物、体细胞等重要指标均超过国家标准，为企业发展有机鲜奶提供了支撑。“苜蓿是永昌农场的主导产业之一。农垦改革的征程已经开启，我们充分发挥建设现代农业的骨干引领作用，围绕农垦的资源禀赋优势，建设现代农业的大基地、大企业、大产业。”永昌农场董事长、总经理黄斌告诉记者。据悉，永昌农场着眼于我省人工种植紫花苜蓿面积多年来居全国第一、草产品日益为全国养殖企业青睐的优势，建成了万亩高标准苜蓿基地。永昌农场推广苜蓿标准化生产技术，使3年生苜蓿草平均单产达到1吨；从种植到收割、翻晒、打捆等实施全程机械化；种植苜蓿还改良了中低产田和盐碱化弃耕地。永昌农场引领河西走廊中部地区发展成为全省重要的商品苜蓿草生产基地，优质苜蓿产业正成为一项绿色产业、朝阳产业蓬勃发展。图：蔬菜基地发展无公害绿色蔬菜 打造标准化高原夏菜基地永昌农场的8000亩蔬菜基地，既分类精细，又集中统一，放眼望去，广袤无垠的大条田里，一株株、一棵棵蔬菜长得整整齐齐，像成千上万列队整齐的士兵一样，令人震撼。这里没有了我们通常见到的农民承包集体土地的几亩、十几亩、几十亩蔬菜，也不同于千家万户种植的“杂乱”和“细碎”。由于甘肃农垦集团建立和完善了大农场套小农场的双层经营体制，又保留了农场“统”的组织优势，永昌农场1块大条田少则几百亩、大到3000亩，平均1000亩，远高于全省、全国户均规模，具备发展现代农业的规模优势。高原夏菜的规模化、专业化、集约化等特征，在这里一览无余。连片日光温室里，绿茵茵一片，各类蔬菜苗已在托盘里育成。工人们用大货车、农用车将8层托盘蔬菜苗拉运至地头，组织工人们在已翻耕好的田间，按照标准进行移栽。移栽的蔬菜实行统一浇水、统一施肥、统一管理。由于统一的“工厂化”生产模式，但见田地里的同一品种的蔬菜，像从一个模子里刻出来的一样。农场职工感慨道：“到了采摘收获季节，这里的西红柿个头、重量、形状几乎一样，便于统一包装、过秤、打包及上市。”永昌农场生产无公害、绿色及有机蔬菜独树一帜。这里海拔高约1800至2200米，干旱冷凉，病虫害少，远离工矿和城市人口密集区，发展无公害、绿色、有机蔬菜具有独特的自然条件优势。加之邻近的永昌县被列入国家级农产品质量安全创建县，永昌农场借势全面倡导健康、天然、营养的高原夏菜生产理念，建立从田头到餐桌的农产品质量安全全程追溯体系，致力于打造面积达1.5万亩的全省最大规模连片的无公害绿色高原夏菜标准化基地。为提高市场竞争力，永昌农场种植高原夏菜从东向西推进，形成错峰销售。西面地块上刚刚移栽了菜苗，东面地块上的蔬菜已是碧野千里。一行行青笋舒展着嫩绿宽大的叶子，散发着清香；一棵棵绿油油的西兰花，在碧蓝叶子的托底衬托下显得格外新鲜水灵。永昌农场加大招商，完善蔬菜产业的产业链体系。一位广东老板流转了220多亩地种芥菜，目前1斤芥菜批发价高达15元，市场价约20至30元，是高档精细菜，他特别看中了这里富饶的光热水土资源和水肥一体化的膜下滴灌设备，准备明年流转一整套滴灌系统的1300多亩地种芥菜。地头一隅，崭新的蔬菜保鲜库拔地而起，由兰州老板方定鸿投资2000多万元建起了20座、贮藏能力达6000吨的保鲜库，已调配好电力设施，为即将上市的蔬菜做好了保鲜仓储准备，并辐射带动周边蔬菜大户、贩运户增收致富。图：田野菊种植弘扬农垦精神 做强特色休闲旅游产业在永昌农场青山分场，高约五六十米、甚至上百米的榆树、钻天杨、小叶杨绿荫如盖，3000亩梨园果树枝叶繁茂，几百亩的田野菊散发着清甜芬芳的花香气息，43万立方米的“如意”水库碧波荡漾。如画的风景里，农垦职工搭建起帐篷、太阳伞、蒙古包，用自产的山野之香发展“农家乐”，吸引外地车辆络绎不绝，广东、山东、新疆及兰州、敦煌、金昌等地游人如织。曾经对外“老死不相往来”的农垦农场，如今加强对外交流，以“农家乐”吸引人气。据悉，“五一”及“端午”小长假期间，仅青山分场每天接待游客就达3000多人次。“这些绿化树木有些年成了。”永昌农场党委书记张泌介绍，早在上世纪60年代，兰州军区806名退伍官兵肩负国家使命投身到了西北这片荒漠，栽树播绿，创建家园，经过农垦三代人百折不挠的开拓，将这片飞沙走石的荒地开发成田林路渠整齐划一的现代化农场。据悉，永昌农场将积极融合金昌市发展“紫金花地、神秘骊靬”旅游产业，与地方合作共建休闲农业旅游示范园、产业开发园。在青山分场建立千亩梨园、虞美人花卉、大林木等观赏、纳凉休闲农场；在东寨分场发展采摘体验式的田园风光、开心农场；在垦区的一些特殊地点建农垦展览馆、陈列室，传承农垦文化，让后人感受农垦人战天斗地、艰苦创业、拼搏奋斗的农垦精神。站在一个新的历史起点，永昌农场秉承农垦精神，改革创新，探索实践，农垦事业发展必将枝繁叶茂、欣欣向荣。（第一农经整理）
科技创新支持江苏农业发展提升现代农业竞争力%&%创新一直是引领江苏农业发展的主旋律，在人多地少的省情下，为了解决粮食的自给自足，丰富居民的餐桌，省委、省政府高度重视和关切农业科技工作，在推进“两个率先”实践过程中，始终要求将科技创新视为发展内生动力，把科技创新作为驱动发展方略，将解放和发展科技生产力作为推动经济增长方式转变的基本路径，把建设创新型省份作为决定江苏未来命运的战略决策。江苏最好吃的大米击败日本大米，品质走在世界前列；江苏造的猪支原体肺炎活疫苗打破进口垄断，新增社会经济效益60多亿元；江苏的稻飞虱防控研究成果被列入农业部技术方案，年均挽回超百万吨稻谷……自2007年起江苏设立“江苏省农业科技自主创新资金项目”下称（“专项资金”）以来，今年已进入第九个年头，“十二五”期间累计投入资金6.5亿元。专项资金紧紧围绕全省农业和农村经济发展中的重大科技问题，开展重大公益技术、产业共性技术研究和攻关，产出一批新品种、新技术、新模式，有效提升江苏现代农业发展核心竞争力。图：水稻种植新品种提升农产品市场竞争力今年3月，在一场中日大米优良食味PK赛中，江苏省农业科学院粮作所育成的“南粳46”，击败日本新一代优良食味水稻“Kirara397”，获得“最优秀奖”。“南粳46”育成人、江苏省农业科学院粮作所所长王才林研究员表示，能击败“Kirara397”，说明我国的大米品质已经走在世界前列。在专项资金的持续支撑下，省农业科学院粮作所优良食味水稻品种不断出新，“南粳46”、“南粳5055”和“南粳9108”连续摘得江苏和全国的“优质食味粳米”、“金奖大米”奖牌，累计推广1000万亩以上，实现优良食味品种从我省苏南到苏中的广泛种植。在去年粮价下跌、卖粮难的市场行情下，这些口感好、米香浓的优良食味品种却被企业抢着收。新品种的创制，有力提升了农产品市场竞争力，支撑了我省农业增产增效。截至去年底，专项资金资助单位共培育出省级以上审定或鉴定农作物新品种206个，其中农作物83个，蔬菜作物74个，果树14个、花卉苗木26个，获得品种权72个。除了优良食味水稻育种，高产、优质和抗病作物育种成绩显著，育成超级稻品种6个，全省水稻品种自给率超过90%。“宁麦13”在高产创建中多次刷新江苏淮南麦区最高单产纪录，被称为淮南“麦王”，“扬麦16”是长江下游麦区推广面积最大的小麦品种，获中华农业科技一等奖。江苏玉米品种自给率达72%，“苏玉29”创江苏玉米实收单产新纪录，“苏科糯3号”、“苏玉糯639”及“苏玉糯716”等鲜食品种在生产上大规模应用，使江苏成为全国主要鲜食玉米优势区和主产区。蔬菜新品种不断涌现，扭转“高效设施农业外来品种当家”现象，有些品种走进山东寿光的园区。育成“苏粉12号”等系列高抗TYLCV番茄新品种和“金陵美玉”系列高品质番茄新品种，在山东寿光和江苏等地进行推广种植，“十二五”以来，产值超过3亿元，新增利润2000万元以上。“苏椒15号”辣椒、“苏崎3号”茄子、“博春”甘蓝、“南水2号”黄瓜等品种，品质优、丰产性好、抗病性强、耐贮运，逐步成为全省蔬菜主栽品种。经过项目实施，目前设施专用薄皮辣椒品种已占我省辣椒种植面积85%左右，樱桃番茄已成为我省主栽品种。在园艺花卉品种方面，“金霞油蟠”结合蟠桃扁平果形与油桃果面无毛的特点，填补油蟠桃品种空白。中熟水蜜桃“霞晖6号”、耐贮运桃“霞脆”、早熟油桃“紫金红1号”和“紫金红2号”在无锡阳山、张家港凤凰、武进雪堰、仪征枣林湾、盱眙和新沂等市县建立10多个试验示范基地，亩综合效益稳定在0.6万元-1万元，成为江苏高效农业的典型。早熟草莓品种“宁丰”“宁玉”，具有极丰产、质优、抗性强等特性，成为草莓种植区的主栽品种。菊花系列品种形成产业化种植开发；建成江苏最大的中国兰种质资源圃；芍药品种遗传资源不断丰富；杜鹃新品种“紫金玫鹃”优于进口品种，深受各地欢迎。图：稻飞虱新技术促传统产业转型发展在今年的国家科学技术奖励大会上，省农业科学院主持完成的“安全高效猪支原体肺炎活疫苗的创制及应用”研究成为今年全国唯一的兽用疫苗类获奖项目，获国家技术发明奖二等奖；“长江中下游稻飞虱暴发机制及可持续防控技术研究”，获国家科技进步奖二等奖。“安全高效猪支原体肺炎活疫苗的创制及应用”成果，改变我国猪气喘病防控完全依赖进口疫苗的局面，发明国际上首个适应体外无细胞培养的猪肺炎支原体克隆致弱株，创制免疫力居国际领先水平的猪支原体肺炎活疫苗及其应用配套技术体系，在全国28个省市应用3544.02万头份，新增社会经济效益60.81亿元；“长江中下游稻飞虱暴发机制及可持续防控技术研究”成果，探明危害水稻的首要害虫稻飞虱在长江中下游的暴发机制，创建区域稻飞虱虫情准确预警及高抗性早期监测技术，建立的籼、粳稻区一体化治理对策和技术体系，列入农业部防控技术方案，近3年应用2.02亿亩，净增社会经济效益86.6亿元。新技术的创新，使我省农业传统产业不断提档升级。至去年底，农业自主创新项目研发获得国家发明专利授权508件；获得软件著作权54项；获得农兽药证书17项；制定标准372项；鉴定科技成果52项；研发新产品40个。通过专项资金的实施，江苏的秸秆综合利用研究向国内提供“区域统筹、整体推进、收还结合、突破收集、政策引导、长效运行”的秸秆全量利用工作与技术思路，形成基于水稻秸秆全量还田的稻茬麦全程机械化高效生产技术体系，处于国内领先水平。既化解秸秆焚烧与遗弃造成的环境污染压力，又实现水稻秸秆的资源化利用，同时增强土壤可持续生产发展能力，累计示范应用60余万亩，年秸秆收储量可达2万吨以上。在农田面源污染治理与水体修复研究方面，我省集成水葫芦资源化利用关键技术，取得控制性种养、机械化采收、固液分离、汁液发酵利用等技术上的创新突破，在江苏太湖流域和云南滇池漕河流域示范应用获得成功。以该技术为核心，水葫芦资源化利用研究进入国家水专项行列。同时，创建水稻生产上“源头减量—过程阻断—养分循环利用—生态修复”的面源污染控制“4R”技术体系，引领了我国农业面源污染治理技术的发展，生态拦截沟渠技术等在全国得到了广泛应用，农田氮的拦截削减率在50%以上，整体达到国内领先水平。通过专项资金的支持，我省制定我国第一部《梨拱形棚架栽培技术规程》，开发了适合我国国情的梨简易节本水平棚架高效栽培技术；集成创制新型蔬菜种苗育苗车间，实现规模化蔬菜育苗与栽培生产的有机衔接和周年应用；建立草莓、高山杜鹃种苗快繁技术体系，形成相应的生长环境调控技术及病虫害综合防治技术；开发出水果、蔬菜、食用菌、果蔬营养粉类等合计25多种产品及其深加工技术；构建适合粮油及果、蔬、茶等不同农产品产供类型的产业链全链安全保障模式；研发的3WGF系列果园风送喷雾机通过省级科技成果鉴定；茄果类蔬菜生产全程机械化研究，可提高作物机械化水平30%，节本增效20%以上；研制出可移动式发酵床养殖大棚、智能高压喷雾系统等新型实用技术和产品，建立畜禽舍内环境因子监测系统等，为江苏养殖业可持续发展提供技术支撑。如今，种苗快繁和规模化应用技术已在全省不同主产区建立15个种苗生产示范点，每年指导生产各类优质种苗500万株以上，自主生产各类优质种苗100万株以上；创新开发新型植物源抗病毒剂、高效低残留助剂、光解农药组合新产品等，累计示范推广面积100万亩，成为高档有机茶叶基地抢手货；特色玉米产业化技术，已经在南京、南通等企业推广应用，年生产玉米软罐头及速冻玉米棒等100万穗以上、速冻玉米粒15吨以上。图：水蜜桃种植新模式探索科技成果转化新路农业科技成果转化率不高是制约科技支撑能力提升的重要因素。农业科技自主创新资金把科技需求迫切，科技成果易转化，带动效应强的农业示范园区、农业企业、农业合作组织等新型主体纳入项目重点参与实施对象，突出优质农产品、设施蔬菜、特色园艺、循环农业、规模养殖、农产品加工、休旅农业等领域，通过集成熟化、示范推广自主创新新品种、新技术，让农民看得见、学得会，探索出一条加快成果创新与应用的快速通道。省农科院先后在全省65个县（市、区）建立100多个示范点，帮扶100多个行政村，对接40多个农业园区、50家农业龙头企业和农民合作专业组织，技术支撑覆盖全省40%以上各级、各类现代农业园区，示范推广院自主创新的新品种100多个，新技术、新模式100多项，累计应用面积超过400万亩。常州市新北区西夏墅镇东南村、常熟市虞山镇等地，通过优质稻米的成果转化，分别形成以“南粳46”为主的“东南”有机软米、“勤川”欧洲标准大米等品牌，大米售价高达10元-40元/公斤。在无锡阳山，建立无锡太湖阳山水蜜桃研究所暨江苏省农科院无锡阳山水蜜桃研究所，开展阳山桃园土壤酸化的阻控技术集成与推广，进一步对阳山水蜜桃种质资源开展调查摸底、收集保护、种质特性评价评估、遗传多样性研究以及开发利用，为老品牌注入新活力。在海安县实施“沼—稻—鸭生态种养高效循环技术集成与示范”项目，集成“沼—稻—鸭共作”生态种养循环技术模式，亩均增产10.3公斤，每亩新增经济效益317元。以省农科院六合动物科学与循环农业基地为平台，集成示范种、养、加结合的循环农业发展模式，被复制到宿迁地区5个县区，还被应用到常州立华、海门京海等20几个畜禽粪便处理示范工程。在常熟碧溪新区国家农业科技园区实施设施蔬菜集约化育苗关键技术与优势品种集成示范应用，示范应用蔬菜新品种10多个，亩均产值在2.5万元以上。在东台仙湖农业园区，共建高效农业研究中心，发展西瓜12万亩，亩产值超5000元。为了加快自主创新成果的推广，省农业科学院在专业所和农区所设立科技服务项目组，建立一支以专业科技服务人员为主体，挂职科技人员为补充，全院科技人员为依托的科技服务队伍。该院与宿迁市、淮安市签订全面科技合作协议，先后选派三个批次共30名科技人员赴两市10多个县区担任科技副县（区）长，还选派32名科技镇长团成员、团长，赴盐城、徐州、苏州、无锡等地挂职帮扶。以挂职科技人员为纽带，带动自主创新项目、成果等资源向生产一线集聚，让自主创新成果在江苏大地全面开花结果。图：秸秆利用新体系整合资源解决重大问题去年5月18日，由省农科院倡导组建的江苏农业科技创新联盟在南京举行成立大会。这个联盟，联合中央驻苏高校科研院所和省内涉农科教单位、企业、新型经营主体等科研、转化、示范应用等多方力量。联盟主动承接“国家农业科技创新联盟”攻关任务，围绕区域产业特点和技术需求，以专项资金为纽带，探索横向协同、纵向联动的一体化创新布局，并以重大技术需求和重大科研任务为牵引，探索跨单位、跨学科创新体系和机制，从而解决制约江苏现代农业发展的重大问题。江苏农业科技自主创新资金设立以来，资金规模从2007年的1500万元，增长到去年的1.45亿元，“十二五”期间累计投入6.5亿元、资助项目1338项。专项资金的实施安排，不仅产出累累科技硕果，还有效整合凝聚全省农业科技创新资源，培育形成解决江苏现代农业发展重大问题的强大合力。“十二五”期间，全省共有超过150家单位获得专项资金资助。除了省农科院系统外，江苏省中科院植物所、江苏省林科院、江苏省家禽研究所、江苏省淡水水产研究所、南京农业大学、南京林业大学、扬州大学等多个科研院校以及江苏中江种业、南京天邦等多家企业，均获得项目资助。围绕创新资金项目，一个具有江苏特色，上下贯通、左右协同的农业科技创新体系已初步形成。为更好地发挥专项资金配置科技创新资源的导向能力和集聚效应，专项资金围绕全省现代农业发展需求，及时调整支持方式。2012年开始，设立高产优质多抗广适性水稻新品种选育、设施蔬菜品种选育、秸秆全量利用关键技术、猪生态规模养殖和耐盐植物品种选育等五大产业技术体系，去年开始，设立江苏现代农业重大科技问题、农产品产业发展和关键技术创新、共性关键技术研发与重大产品或装备创制等重大项目，都体现了集中力量办大事、集中优势力量破解我省现代农业发展中最急需、最迫切的科技问题的立项思路。在立项过程中，尤其注重产业链、创新链、资金链“三链融合”，注重学科领域交叉联合，注重力量的协同和目标的一致，防止力量分散部署、研究不精不深、优势难以形成局面的产生。“十三五”时期，是江苏现代农业建设迈上新台阶的关键时期，加快推进现代农业转方式、调结构，推进江苏在全国率先实现农业现代化，农业科技自主创新仍需发力。专项资金的实施安排，将坚持问题导向，凝聚全省农业科技创新力量，解决制约产业发展的重大科技问题，为支撑引领现代农业发展作出更大贡献。（第一农经整理）
农业部推介发布23个小麦品种%&%为贯彻落实中央农村工作会议、全国农业工作会议精神，加快农业科技成果转化与推广应用，提升农业科技对产业发展的贡献度，推进农业“提质增效转方式、稳粮增收可持续”，根据农业部《农业主导品种和主推技术推介发布办法》，农业部组织遴选了2016年162个农业主导品种和95项主推技术，其中包括小麦23个。分别是：黄淮海地区：济麦22、百农AK58、西农979、洛麦23、周麦22、安农0711、鲁原502、山农20、运旱20410、石麦15、郑麦7698、衡观35、良星66、淮麦22长江中下游地区：扬麦16、郑麦9023、扬麦20、襄麦25西南地区：川麦104、绵麦367西北地区：宁春4号、新冬20号东北地区：龙麦332016年主导品种和主推技术的发布，对各地农业生产起到了很强的指导作用。以济麦22为例，介绍了该品种适宜在黄淮冬麦区北片的山东、河北南部、山西南部、河南安阳和濮阳及江苏淮北麦区高水肥地块种植。（第一农经整理）
新疆兵团研发出种薯切块机%&%日前，在新疆兵团一师四团，马铃薯播种机正在播种由职工自己研发的种薯切块机切的种子。前些年，四团刚开始种植马铃薯，大家都处于观望状态，而敢闯敢干的周树林第一个响应号召种了40亩的订单马铃薯。然而起初的切种薯就让他感觉人工成本太高，于是周树林就发明了第一代十字切薯刀，一刀下去一块种薯被一分为四，这样切种薯的速度提高了一倍。经过几年的钻研，从第一代改良到现在的第三代，可以把种薯切为两瓣、三瓣和四瓣。为了加快推广，周树林就自掏电费、自己出劳力帮助承包户免费切，在连队试种10亩地。“我对我的种薯切块机很有信心，而且我还在探索，想进一步改良它，现在职工种地很多作业都是机械化，我觉得马铃薯切薯也该实现机械化，既能帮职工省劳力，还能节约成本。”周树林说。（第一农经整理）
“互联网+”助力辽宁种业发展%&%6月23日，辽宁省种业创新发展研讨会暨爱种网（辽宁）合作伙伴大会在沈阳召开。会议以“互联网+现代种业”为主题，分别就种业创新、市场监管、科研成果权益比例改革等话题展开研讨。辽宁是全国种子大省、育种科研强省，杂交粳稻和超级常规稻育种研究处世界领先水平，玉米省内自育品种市场占有率达80%左右。记者在辽宁省种子管理局了解到，到2014年，该省共有种子企业257家，种子总产值63.06亿元。“随着分子标记辅助育种、转基因等技术的发展和现代互联网及物联网等技术的运用，种业的高科技属性越来越明显。特别是‘互联网+’所到之处，种业的一个个领域也将迎来重大变革。”研讨会上，辽宁省种子管理局副局长孔庆伟对互联网，他表示，辽宁将依靠信息化理念和手段，谋求传统产业升级改造与创新，进一步提升种业生产、经营和服务管理水平。研讨会上，中国种子协会秘书长李立秋从创新、管理、诚信三个方面分析了当前我国种企存在的问题。他认为，民族种业发展到今天，基本形成了一个以企业为主体的现代种业产业体系：以骨干企业为龙头，以特色企业为补充，以服务型企业做支撑，种企一定要在这个体系框架下找准自己的定位，才不会迷失发展的方向。规范的市场秩序是种企创新动力的基本保障。此次研讨会专门邀请农业部种子管理局市场监管处处长吕波就新《种子法》实施以来，农业部打击违法生产经营种子行为的重点向与会人员做了介绍。吕波说：“于今年1月1日起正式实施的新修订的《种子法》强化了执法主体的执法手段，加大了企业主体责任，严格了品种推广行为，规范了生产经营行为，加大了违法行为的处罚力度。”另据记者了解，农业部今年将同各地主管部门针对重点企业、重点区域、重点市场、重点基地和非法生产经营转基因种子行为，开展“五查”行动，坚决斩断制假售假黑链条，使制假售假不法分子无藏身之处，保障现代种业的持续健康发展。种业创新离不开科研院所“国家队”的基础性研究。辽宁省农科院副院长袁兴福介绍说：“近年来，辽宁现代种业进入新的发展期，产业所涉及的相关主体迎来更多机遇和挑战。互联网平台为企业和农民提供了双向沟通、便捷交易的平台，有利于规范企业的经营行为，也为农民提供了更多选择。”作为辽宁省种企代表，丹东登海良玉育种家宋协良、东亚种业董事长徐福春等也出席了会议并做发言，认为随着以大数据为基础的精准营销锁定千县万村亿户，以及新型经营主体的日趋成熟，互联网与现代种业的融合将迎来巨大空间。（第一农经整理）
黑龙江浓江农场利用“两微一网”推广农业技术%&%“广大种子繁育户请注意，近期我场水稻田有稻摇蚊发生，注意防治。主要采取晒田和高浓度毒死蜱48%，每亩60~80毫升兑水喷雾，视虫情使用1~2次。”近日，黑龙江省垦丰种业浓江分公司利用微信平台发布水稻防病信息，让种子繁育户第一时间了解水稻病虫害发生情况并掌握防治手段。图：水稻育苗目前，正是种子田水肥管理和防病虫害的关键时期，浓江农场种子公司充分发挥互联网优势，利用好“两微一网”对种子繁育户进行技术宣传。在农场官方网站、微信公众号和微博发布病虫害防治和水肥管理信息，让种植户足不出户了解当前本田管理重点工作，避免耽误农时和水稻病虫害防治时机，减少种植户因不必要的雇工造成的经济损失。该农场种子管理科还利用“两微一网”对技术人员进行本田管理技术培训，让农技人员服务能力，“两微一网”也成为农业部门与农业技术人员和种子繁育户的交流平台。（第一农经整理）
山东搭建“放心韭菜”地图安全监管全过程%&%种了多年韭菜的山东省滨州市博兴县农民马丕春还不知道，自家的3.2亩韭菜地已经“上了网”。近日在山东省农业厅网站上公布的“放心韭菜”地图，将包括他在内的韭菜种植面积0.5亩以上(含0.5亩)的山东25555个生产经营主体全部纳入，以便于安全监管。图：韭菜种植这是山东农业部门今年年初确定的1项任务：利用1年时间对韭菜进行专项整治。“韭菜是农药残留高发蔬菜，我们坚持问题导向，韭菜受欢迎又最易出问题，因此就开展专项整治。”山东省农业厅厅长王金宝说。记者看到，在“放心韭菜”地图上，通过对韭菜地块的精确标注和地块定位，可以详细了解每个地块的名称、面积、种植模式(露天、小拱棚、大棚)、预计上市时间、主要流向(批发市场、零售市场)等信息。以马丕春家的韭菜地为例，将鼠标放置到红色标记上，这块地的以上信息一应俱全。与此同时，山东正全面推行韭菜标准化生产，严格农药等农业投入品监管，落实韭菜产地准出和市场准入衔接制度。利用大数据绘制的“放心韭菜”地图，已有71685.94亩韭菜信息录入平台。山东省药检所对韭菜主产区农药经营使用情况进行了摸底调查。此外，山东还利用短信、微信向2万多户韭菜生产主体、1500多名村级监管员发送有关韭菜安全生产技术和监管信息。山东省农业厅农产品质量安全监管处处长李学太说，将全面摸清掌握韭菜生产、病虫害防治技术和监管现状，全面提升山东韭菜产品质量安全水平，确保不发生韭菜重大质量安全事件。在近期山东农业系统组织开展的2次韭菜质量安全专项监督抽查工作中，抽检韭菜样品935个，合格930个，合格率达到99.5%，韭菜整治取得阶段性成果。（第一农经整理）
湖南炎陵黄桃有了二维码“身份证”%&%生产档案全部记录在案，生产过程和来源一览无余，6月20日，笔者从湖南炎陵县农业局获悉，该县盛产的黄桃有了二维码“身份证”，消费者只要拿起手机微信扫一扫即可知道产品的成长日记、肥料及农药使用、检测等信息。图：黄桃手机“扫一扫”便“秒知”信息据了解，农产品质量安全防伪溯源平台主要有三种方式：二维码识别、登陆网页、一体机扫码验证。为了解该溯源平台，记者现场用手机对农产品上贴的二维码进行了识别验证，不到半分钟，笔者手机上便弹出农产品质量安全追溯系统页面。在该页面上，详细记录了该产品上市时间、食用期限、块地名称等信息，操作简单，结果一目了然。除了扫描二维码，进入http://yl.hn.s315.net网址输入产品追溯条码，也可以查询所属农场、面积、承包人等产品基础信息。此外，在具有条件的各大超市，消费者还可以利用一体机查询农产品编号。每张标签上都贴有“唯一”的二维码和产品编号，所以无论是二维码识别还是一体机验证，都能获取产品准确信息。“阳光黄桃”经得起大众“检阅”炎陵农产品质量安全防伪溯源平台已于2016年6月15日正式运营。据该县农业局市场信息化站站长钟志文介绍，平台上线后将实现与县、市农产品质量安全监管平台有效对接。目前，已有12家黄桃农产品加工企业、合作社开始企业信息和田间管理数据的录入工作，县农业局也就平台维护及农产品防伪溯源系统的PC操作、手机操作等技术知识，组织全县黄桃及农产品加工企业的负责人参加相关培训，共计200余人次。钟志文表示，农产品质量安全防伪溯源平台上线后，农业部门既可以即时查看产品信息，又能将农产品生产记录、农药投入、农产品销售和农产品监管等各个环节纳入实时监管系统，实现对种植业产品从生产源头到产品上市前的质量管理控制，确保质量安全。（第一农经整理）
哈尔滨市将着重研发农产品无损检测技术%&%今后，农产品检测可以不拆包装，透过特殊仪器直接检测产品中的各项品质指标。日前，哈尔滨市农检中心与黑龙江大学联合成立了科研教学实习基地，着重研发农产品无损检测技术。图：农产品检测据哈尔滨市农检中心工作人员孙一介绍，农产品无损检测技术不必拆开农产品的包装，只要仪器扫描一下，不到3秒钟就能测出农产品的各项营养成分指标，如蛋白质、脂肪、淀粉含量是多少等。目前，这个科研基地正对远红外线无损检测建模，对我省特色农产品生态原产地鉴定检测等项目进行研究，预计两年内完成无损检测所需的蔬菜分子图库，届时将填补我省在此项研究的空白。孙一说，未来这项快速、便捷、低成本的无损检测技术将有望被广泛应用于田间地头，以及农产品销售终端。低成本、快速的农产品无损检测覆盖率的逐步提高，将意味着劣质的农产品从田间地头一出生就寸步难行。无损检测技术的普及应用，将最大限度地压缩劣质农产品的市场占有率，提高绿色优质农产品的市场占有率。据介绍，在无损检测技术的研究上，各国研究方向的侧重点有所不同。一些发达国家的研究方向和重点更侧重于产品口感等方面的检测技术，而我国科研机构更多地将该技术定为能精确检测产品是否安全、是否适宜食用。相信在不久的将来，我们的生活将会彻底摆脱以次充好的农产品、注水肉等问题。（第一农经整理）
辽宁首次使用无人机投放赤眼蜂%&%6月20日，在辽宁昌图县两家子农场五分场的一块玉米地里，低空飞行的无人机在技术人员的遥控指挥下，正灵活自如地飞行。随着螺旋桨高速旋转，无人机投放的赤眼蜂均匀散落在绿油油的玉米田里。据悉，这是我省首次使用无人机投放赤眼蜂防治玉米螟。图：投放赤眼蜂“别看飞机个头小，放蜂作业可是好手。”负责无人机作业的沈阳永沃生物科技有限公司技术总监白越说，这台多旋翼无人机可以通过配备的自驾系统按规划自动、精准地投放赤眼蜂，每小时作业面积可达66.7公顷，“几乎相当于100个人工的作业量”。铁岭市植保站站长杜冰告诉记者，作为现代植保的最前沿技术，无人机低空作业技术在发达国家已成为植保服务的主力军，但在我国还处于起步阶段。为在全省推广这一技术，今年，省植保站会同铁岭市农委，在两家子农场建立了超过1333公顷的植保无人机投放赤眼蜂防治玉米螟试验基地。省植保站将对防治效果进行全程跟踪，通过调查赤眼蜂投放作业质量、玉米螟卵寄生情况等数据，评价无人机投放赤眼蜂的田间应用效果，最后为全省大面积推广积累科学数据和经验。（第一农经整理）
农业物联网首次亮相青洽会%&%只要一部智能手机，便可对蔬菜大棚实现远程精准操控。套用一句时兴的网络语言：“说出来你可能不信！”青洽会走过一年又一年，其外延档次不断提升、科技内涵不断加大，正如本届青洽会，积极顺应时代变革，为世人呈现了一场互联网+创新元素的视觉、听觉与感官盛宴。图：物联网如果说高原云数据运用、智能机器人、交互式电子大屏、3D打印机等高科技产品的亮相带来“高大上”的震撼力，那么海西蒙古族藏族自治州展厅的设施农业物联网模型则带给人们“接地气”的亲和力。“快来看，这个温棚真高端，透过玻璃窗可以看到植物长势，还有土壤温度显示！”6月20日，首次亮相青洽会的设施农业物联网模型引来市民争相围观，格尔木市农牧和扶贫开发局工作人员则耐心细致地为群众讲解操控原理。远程操控温棚的原理是什么？效果如何？工作人员李渝君为笔者娓娓道来。“有了物联网技术，农业大棚管理者不管在哪里，只要打开智能手机终端的APP软件，就可以随时查看种植基地温棚内的温度、湿度、光照等生产环境指标，还能远程控制卷帘、通风、遮阳、降温等设备，及时精准地遥控指定农业设备的开启或关闭。目前，农业物联网技术试点工作已经覆盖到海西州每个县，今年，格尔木市已经成功试点十余个温室。它的优势在于节省人工成本、提高效益效率，同时实现精准数字化控制，这是未来发展的方向和趋势，这对于海西州是一次非常有益的尝试，今年青洽会上，我们首次将模型摆放在展厅内，就是想让大家更直观地看到设施农业为生产生活带来的巨大变化。”记者了解到，近年来，为充分发挥农业信息化在推动现代农业发展中的支撑引领作用，不断创新农业科技推广服务新路径，海西州在柴达木福牛核心试验区养殖基地和果蔬种植基地应用物联网技术，利用小型气象站、传感器、摄像头等设备，将电子信息、网络通讯、自动控制等技术进行集成，建成了全省首个基于柴达木农业信息网的农业物联网综合管理服务平台，实现“三屏合一”智能化、精准化、可追溯化管理。（第一农经整理）
江苏无锡科技改良水蜜桃品种%&%江苏无锡市惠山区阳山水蜜桃6月初开市，这些年随着经纪人队伍的壮大，电商的快速发展及政府部门的推动，越来越远的人们尝到了无锡阳山水蜜桃的甜蜜，感受到了无锡美好的味道。作为全国著名的四大桃产区之一，惠山区是是中国著名桃乡。水蜜桃已成为惠山农民致富的“摇钱树”、“致富果”，成为全省高效农业的典范。图：无锡阳山水蜜桃数据：3.2万亩年销4万吨，亩均1.5万元惠山区共有阳山、洛社、钱桥三个镇（街道）种植水蜜桃，种植面积3.2万亩，种植户1.5万户，年销量4万吨，年产值4亿元。亩均收入1.5万元以上，桃区农民收入的70%来自水蜜桃，户均存款达20万元。阳山水蜜桃是无锡市传统的名特产品，以其果型大、色泽美、香气浓、皮薄肉细、汁多味甜的特点而深受国内外消费者的喜爱，曾被美国《华尔街日报》誉为“世上最美味的桃子”。作为惠山区特色农业品牌，“中国驰名商标”阳山水蜜桃的名气早就名扬海内外，“阳山水蜜桃”是江苏水果之王，1999年荣获“中国99昆明世博会唯一指定无公害水蜜桃”称号；2002年获江苏省重点名牌产品称号；2003年阳山镇被中国果蔬专家委员会评为“中国水蜜桃之乡”；2004被中国产品质量管理中心评为“质量跟踪重点保护产品”、“中国质量服务信誉AAA级示范单位”。近几年来，阳山水蜜桃还被评为中国名牌农产品、中国驰名商标等称号，被第29届北京奥运会组委会授予“奥运会餐饮供应企业贡献奖”，并被批准为国家农业标准化生产示范区。据悉，无锡阳山水蜜桃6月初开市，持续到8月中旬左右。目前阳山水蜜桃每天交易量在2-2.5万公斤，同期相比略有下降。阳山镇建有1万多平方米的水蜜桃交易市场，已连续20年举办“中国 无锡阳山桃花节”，培育了500多人的水蜜桃经纪人队伍，阳山水蜜桃畅销沪宁线各大中城市，远销北京、广州、港澳及东南亚地区。桃好，想吃的人就多。每年7、8月盛夏时节，进入成熟期的阳山水蜜桃总能吸引各方宾朋循香而来，畅享甜蜜。一位作家曾经这样描述：“拿过一个透明欲滴的水蜜桃，轻轻撕开桃皮，汁液便顺着手指淌了出来，一口咬去，鲜、甜、香，有如琼浆玉液滋润心田。”动作：与农科院合作栽培早中晚品种20个水蜜桃甜蜜的背后，有着科技的投入和政府部门的努力。记者近日在惠山区采访获悉，惠山区农林局在提升阳山品牌和提高水蜜桃品质上，多措并举。品种改良，科技带动。惠山区农林部门与江苏省农科院等科研单位合作，引进并推广优质水蜜桃新品种，目前栽培早、中、晚三大系列20多个水蜜桃品种。在江苏省内率先制订《阳山水蜜桃生产技术规程》和《阳山水蜜桃产品标准》，组织桃农开展标准化栽培。率先示范应用太阳能杀虫技术、绿色防控技术，建立物联网田间因子监控平台，全面推广节水灌溉技术。建立水蜜桃病虫害预测预报体系，对桃树病虫害发生情况进行监测，制订科学的防治措施，水蜜桃病虫害危害始终控制在较低水平，提高了水蜜桃品质。开展桃园土壤改良技术研究与示范，采用推广商品有机肥、撒施生石灰、种植绿肥、水淹、轮作等技术措施，有效遏制了土壤酸化进程。“集成最新技术，提高水蜜桃品质。”值得一提的是，今年惠山区农林局还打造出了无锡阳山现代桃园示范基地，通过高标准引导示范，建立了桃树生产示范及品种选育试验区，在省内率先实施水蜜桃标准化管理，形成了从种桃开始，一直到桃子成熟后的采摘、包装、运输的全套技术规范，使阳山水蜜桃先后达到无公害和绿色食品标准，形成了农产品质量安全追溯体系。此外，阳山镇积极探索并启动了水蜜桃产业规模化经营改革试点工作，建立3500亩水蜜桃产业规模化综合经营改革试验区，改变一家一户小规模分散种植的格局，组建水蜜桃经营的股份合作制龙头企业，统一种植、统一管理、统一收获，实现阳山水蜜桃种植经营的产业化、现代化、科技化，推动水蜜桃产业可持续发展。高效地配置高技术的人。多年以来，惠山区农林局十分重视新型职业桃农培育工作，每年都对桃农进行技术培训。仅今年上半年就分4批对500多名桃农进行了培训，有效提高了桃农科学种桃水平。不怕前有标兵，就怕后有追兵。为巩固阳山水蜜桃在全省乃至全国高效农业的领军地位，惠山区农林局今后将重点在推进土壤改良工程和病虫害科学防治、建设公共技术服务平台、强化水蜜桃质量监管、加快培育新型桃农等方面开展工作。（第一农经整理）
江苏省农科院支招管控小麦镰刀菌毒素%&%近年来，受耕作制度和全球气候变化等因素影响，小麦赤霉病连年暴发，镰刀菌毒素在长江中下游及江淮等部分小麦产区污染十分严重，已成为影响我国小麦产业发展的主要危害因子。日前在泰州市举办的小麦镰刀菌毒素风险评估及管控现场会上，项目首席科学家、江苏省农业科学院食品质量安全与检测研究所所长史建荣研究员介绍，近年来，他们研究了小麦镰刀菌毒素风险产生原因、产毒镰刀菌发生演变规律、快速高灵敏检测技术与预警办法，开拓了毒素管控关键技术，构建了从田间生产、收获储藏到产品加工的全过程、全链条小麦镰刀菌毒素管控体系，并与家庭农场等新型农业主体、病虫害防控与农机专业公司等合作，建立了小麦镰刀菌毒素管控示范区。据悉，镰刀菌毒素系列防控剂以杀菌剂、高效拮抗微生物以及多种毒素降解菌复合形成，不仅有效控制小麦赤霉病发生，而且对小麦灌浆后期镰刀菌毒素的滋生具有抑制和降解效果。与常规防治相比，小麦中镰刀菌毒素含量可以降低40%―60%，具有显著的毒素防控效果。针对今年淮河以南小麦质量普遍较差的现状，专家建议小麦抢晴收获之后，要通过风选、扬净等措施，去除病瘪粒，可以有效降低小麦镰刀菌毒素的含量30%―40%。由于新收获小麦水分含量普遍较高，建议通过快速烘干设备确保小麦含水量达到国家标准，并在后期储藏过程中控温控湿，以有效控制镰刀菌毒素的再次污染。（第一农经整理）
中科院鉴别出57种具有抗癌活性的中草药%&%中科院昆明动物所黄京飞课题组在从传统中草药中发掘抗癌植物和化合物研究中取得进展。相关成果日前在线发表于《科学报告》杂志。我国传统中药数据库记录了2000多种药用植物。但在传统中草药中，只有小部分药用植物被充分系统地研究过。针对这一现状，黄京飞课题组首先建立了一个抗肿瘤药物预测平台。基于该平台，他们开发了新的预测肿瘤靶标的方法，并成功预测了新的肺癌靶标。最近，科研人员又利用该平台和预测方法，对传统中草药数据库中的所有药用植物及其化合物的抗癌潜力进行了系统评估和发掘。科研人员从中预测出5278个抗癌化合物，其中前346个化合物在60个细胞系测试实验中表现出超强的抗癌活性。分析表明，有3952个化合物和已经上市的抗癌药物具有高度的结构相似性。同时，他们利用活性富集方法，鉴别出57种具有潜在抗癌活性的药用植物。这些植物广泛分布于植物界的28个科和46个属，从而极大地拓宽了抗癌药物的筛选范围。黄京飞课题组还构建了抗癌植物和上市抗癌药物的连接网络。该网络凸显了这些植物对抗癌药物研发的支持作用，并提示这些植物具有不同的抗癌分子机制。（第一农经整理）
远程控制手机也能浇花%&%通过手机微信可以远程浇花了？没错！近期，南开大学计算机与控制工程学院2013级本科生赵文与几名小伙伴共同建立了一个“基于通用云平台的家庭服务系统”，用户可通过该系统获取家中植物的土壤湿度、数字图像，并利用微信发送指令消息完成远程浇花。这使得出差远行的人们只需对着手机轻点几下，便可实现对家中花卉的精心照顾。配图据赵文介绍，“基于通用云平台的家庭服务系统”由“家庭信息中心”、“传感监控模块”、“云服务模块”和“任务执行模块”构成。系统中，“家庭信息中心”是核心单元，它通过“传感监控模块”采集土壤湿度等数据，并利用基于通用云平台的“云服务模块”与移动客户端进行通讯，以此控制“任务执行模块”来完成用户发出的指令任务。具体来讲，用户可以通过手机微信向该系统“公众号”发送指令关键词“土壤”或“照片”等消息，获取“传感监控模块”采集的植物土壤湿度、图像等数据，并发送“浇水”指令来驱动微型水泵完成远程浇水，每个“浇水”指令可浇水100毫升。团队指导教师、南开大学计算机与控制工程学院副教授于宁波说:“赵文等同学基于前沿研究成果，面向家庭特定需求，综合运用多个学科的知识与技术，建立了一个家庭服务系统并实用化。该系统在通用性、可扩展性等方面优势明显，相信它会具有一定应用前景。”目前，“基于通用云平台的家庭服务系统”的远程浇花功能已经实现，赵文和同学正在研究将一个面向老年人远程监护的智能移动机器人与该系统进行挂接。“我们采用小型卡片电脑‘树莓派’进行系统搭建，扩展性好，能挂载多种设备，‘远程浇花’只是其中的一部分功能。希望这款‘家庭服务系统’能够早日走出实验室，实现产品化，具备更多智能且实用的服务功能。”赵文说道。（第一农经整理）
深圳国家基因库主体建成即将投入使用%&%图：待使用的国家基因库内景。图：华大基因自主研发的基因测序仪图：待使用的-80℃冰箱，用于保存生物样本。深圳国家基因库主体工程已建成，投入使用在即。据了解，国家基因库已存储多种生物资源样本1000万份；基因信息数据存储支持能力达60PB。目前数据和样本储存在华大基因总部，将于主体工程运营后转移到国家基因库。（第一农经整理）
青海攻克人工繁育难题裸鲤二十倍增长%&%6月7日，几百条带着黄色小信标的裸鲤，在青海湖周边进入自然河道。信标将传回它们的洄游习性、生存能力、种群分布相关的准确信息。而就在2004年，这个青海湖的独特种群却上了《中国物种红色名录》，评估等级为濒危。“目前青海湖裸鲤资源量6万多吨，人工增殖放流对青海湖裸鲤资源的贡献率是23%，12000多吨是人工增殖。”青海湖裸鲤救护中心主任史建全说，这个一直守望裸鲤的汉子，亲历了青海湖裸鲤从2592吨到6万吨的“复生”。图：青海湖裸鲤2592吨！拉响濒危警报2002年，人们才第一次精准探测到了青海湖裸鲤的资源量，“2592吨，这个数据是二次核查得来的，而且借助的是中科院水生所的技术和设备，”回忆起当时的探测手段，史建全仍有捉襟见肘的感觉。这个结果让人们了解到青海湖裸鲤的危难形势。为此，在青海省科学技术厅立项的《青海湖裸鲤资源动态监测与管理》项目中，进行了详细的调查，“包括青海湖渔业生态环境、青海湖面积变化、海拔高程变化、湖水体的理化因子、裸鲤资源量、饵料生物状况，用了3年时间，这个课题做的非常细。”史建全说。由于项目异常扎实，研究成果荣获了2005年度青海省科学技术进步二等奖。从此，青海湖裸鲤救护中心每年都会组织开展裸鲤资源量动态监测，直至2015年，监测探明青海湖裸鲤资源量达到6万多吨，封湖育鱼成效显著。人工繁育！打有准备之战除了对裸鲤资源及环境进行科学评估外，如何让资源量上涨是首要问题。人工繁育，随后放归是重要的手段。“这一点，我们是有技术储备的，”史建全说，裸鲤人工繁育是经历了20年的摸索实验阶段。上世纪70年代，青海水产所对青海湖裸鲤的状况却几乎一无所知，内蒙古却会从青海湖往乌梁素海、黄旗河引种青海湖裸鲤进行自然资源增殖。交流合作中，青海水产所开始关注裸鲤问题。从基础生物学、外部形态、雌雄鉴别，所有的研究都从基本功开始。1981年，青海水产所重新组建，工作核心就是要攻克人工繁育难题。1983年7月31日，青海水产所第一次实现技术突破，完成草鱼的人工繁育技术。1985年，突破鲢鱼人工繁育技术，这样，青海水产事业才算有了起步。“1988年，我们基本做出了人工繁育工作，培育的也非常好，这算第一次把青海湖裸鲤人工繁育的问题攻克了。”史建全说。人工繁育鱼类，温度是关键问题。西宁温度比环湖地区至少高3℃，过不了一周，裸鲤就受不了。更重要的是，当时只想着引种鱼龄大、性腺发育成熟的，没想到到了西宁，性腺反而退化了。“选规格小、成熟度稍差点的，让它慢慢适应，就像哄小孩一样，在你的精心呵护下，它不产它自己都不好意思了。”史建全笑着说起往事。步入正轨！系统研究拉开帷幕自2002年始，裸鲤救护中心先后承担了《水域生态环境》《青海湖裸鲤原种保存》《青海湖裸鲤人工增殖放流》等多个项目。特别是人工增殖放流工作，截至2015年，已经在青海湖投放了9000多万尾鱼苗。青海湖裸鲤资源量的快速提升，人工增殖放流功不可没。裸鲤资源量有这么大幅度的提升，还得益于环境的改善，当地政府彻底解决了广受诟病的拦河筑坝问题。2016年，2个湟鱼家园、7个过鱼通道按期竣工投入试运行，解决了人畜饮水、农田灌溉、泄洪调闸、湟鱼洄游等问题。从2006年到2012年，裸鲤救护中心利用6年时间做青海湖饵料生物调查。结果显示，整个青海湖竟然能支撑起42万吨的青海湖裸鲤资源量。对青海湖裸鲤开展的研究表明，裸鲤族群的繁荣与否仍时刻处在变数上——甘子河是靠近青海湖北角的一条陆封淡水河，由于雨水充沛，河水上涨后淹没了附近牧户的草场，牧民为保护草场私自开挖大坝，使得甘子河的淡水顺势注入了青海湖。青海湖裸鲤就迎着水势，溯河而上进入甘子河产卵。原本甘子河内就有种被命名为甘子河裸鲤的湟鱼。那么问题来了，甘子河裸鲤会不会也进入青海湖？它是能适应青海湖水体环境？它们会发生杂交吗？如果它们和平相处了，又会不会打破青海湖环湖原本趋于稳定的生态平衡？……青海湖裸鲤救护中心要面对的问题仍在相继到来。（第一农经整理）
德国专家认为可适度使用除草剂%&%德国霍恩海姆大学农业专家研究认为，与其全面禁止使用草甘膦，不如通过农作物轮种等方式适度使用草甘膦，这样既达到去除杂草功效，又可减少大量使用草甘膦而造成的危害。草甘膦是一种高效、廉价的除草剂，广泛使用于农作物种植。之前，世界卫生组织的一份研究报告显示，农作物大量使用草甘膦会破坏生物多样性，而且残留在饲料和食品中的草甘膦会对人体有害，甚至有致癌风险。欧盟目前正在讨论是否继续允许使用草甘膦农药。德国霍恩海姆大学的冈特·诺伊曼教授认为，对此需要更多地普及专业知识，利用农作物轮种或覆盖作物等对土壤友好的耕作方式，适当使用草甘膦不会带来危害；而完全禁止使用草甘膦则会适得其反，因为使用其他化学除草剂同样对人体有害，而且除草效果大大降低。本月底，欧盟委员会将决定是否延长草甘膦的使用许可。草甘膦是否对人体有害和导致癌症，在学术界一直存有争议。诺伊曼教授认为，即使公开辩论，目前也难以证实这个问题，他主张适量使用草甘膦。“草甘膦是一种有重要使用价值的除草工具，应该受到与其他除草剂同样的对待。它的工作原理非常高效，而且相对环保，性价比高。”他认为，欧洲农户对草甘膦相对其他除草剂的优势还了解不够，而美国、巴西和阿根廷则更加相信使用草甘膦。纽曼教授表示，草甘膦对生物多样性的负面影响是不争的事实，这也许可以解释为什么欧洲农户对草甘膦特别敏感，而美国和巴西农户则不太在意，因为那里的农作物种植本来就比较单一。但是，所有的化学除草剂都会带来负面影响，关键是控制使用的量。通过作物轮种可以大量减少草甘膦的使用量，达到同样的除草效果。在有些地方使用草甘膦需要专业人员指导，如公园和私人花园就不宜使用草甘膦。另外，在互联网上不受控制的销售草甘膦也是不可取的，这种状况必须改变。（第一农经整理）
“互联网+现代农业”成中国互联网大会焦点%&%近日，第十五届中国互联网大会在京举行，据中国互联网协会秘书长卢卫介绍，此次互联网大会与往年相比，更注重互联网与传统行业的创新融合。其中，“互联网+现代农业”作为本届大会的七大板块之一，将着重探讨传统农业与IT技术的对接方案，并重视在大会之后的落地实践。近几年，我国传统农业和互联网的融合主要体现在三个维度。第一个维度是互联网与农业四大环节的产业链融合，从生产、经营、管理到服务；第二个维度是互联网与各个细分行业如种植业、畜牧业、渔业等的融合；第三个维度则是互联网与农业资源要素的融合，如“互联网+农户与企业”、“互联网+土地与资源”、“互联网+资本与金融”、“互联网+市场与信息”、“互联网+技术与人才”等，传统资源都在经历在线化、数据化的过程。因此，在市场趋势和政策利好的双重推动下，“互联网+现代农业”俨然已成投资热点。除了互联网巨头阿里、京东等布局农村电商在近年引起广泛关注外，今年3月份刚完成1.5亿B轮融资，在“互联网+土地资源”和“互联网+农村金融”领域颇具代表性的互联网平台“土流网”，如今也成为媒体热议的新兴“独角兽”。通过建立土地流转市场“大数据”，土流网让每个需要流转交易信息的用户都能轻松查阅到各省市土地流转面积、价格、发布量的走势图和指数等，实现了信息透明化，为农村土地经营权交易市场的公平与规范打下了坚实基础。此外，土流网推出的GPS测亩仪等智能终端，也是运用互联网技术解决农村土地经营权交易难点的典范，农民只需要拿着安装有GPS测亩仪的手机绕农地一圈，就能快速准确获知土地面积，由此成倍提升了交易效率。今年上半年，农业部等八个部门联合印发的《“互联网+”现代农业三年行动实施方案》，对农业生产、经营、管理、服务等各个方面的互联网战略都提出了明确目标，将重点推进电子商务、农业大数据、涉农信息综合服务等平台的建设。预计到2018年，我国农业在生产智能化、经营网络化等方面都将取得明显进展，并形成大众创新、万众创新的局面。（第一农经整理）
揭秘蜘蛛丝密码引领医疗领域进入新时代%&%蛛丝是一种非凡的材料，虽然极其柔软，但一磅蛛丝与一磅钢材对比，蛛丝强度远远超过钢材。蛛丝被吐出时是一种液体蛋白，很快凝结成固体，被织成多种结构的网。蜘蛛织网不仅效率高，而且耗能少，许多蜘蛛能反复吃掉旧网，吐出新丝来对它们进行翻新。牛津大学动物学家弗里茨·沃莱斯研究蜘蛛已有40年了，他希望造出具有蛛丝般神奇性能的丝，用在医疗护理、移植和再生医学领域，更好地服务于人类。早在1976年，沃莱斯发表了第一篇关于蜘蛛的论文，随后又发表了一系列突破性研究，探索蛛网的独特性质和功能。为了实地研究更多蜘蛛，他跑遍了世界，包括巴拿马群岛和巴布亚新几内亚，跟踪具有罕见特性的外来物种。自古希腊开始，人们就有用蛛网清理伤口的传统，认为这样能止血，预防感染。沃莱斯对这种做法进行了实验。他们用蛛网贴缚在多种动物伤口上，发现蛛丝能和组织完美地融合在一起。沃莱斯说：“蛛丝天然具有生物相容性，所以伤口并不排斥它。”蛛丝还能生物分解，这表明缚在伤口上的蛛丝是随着伤口愈合被组织吸收了。“即使是从蛛网上取下来的不太干净的丝，也有愈合伤口的功效，不需要事后除去它们。”借蛛丝密码合成新材料沃莱斯对蛛丝成分进行分析后发现，蛛丝蛋白有着独特的排列模式，这种特殊蛋白质结构是高强度和韧性的源头，使其能抵抗压力和变形。沃莱斯发现，金圆织网蛛（Golden Orb Weaver spider）能吐出7种不同类型的丝，各有不同用途，其中用于悬挂的牵引丝强度最高。以这种牵引丝为模型，有望开发出一种新的生物医学移植体，拥有蛛丝那样的超高强度和承受力，作为传统移植体的替代品。但沃莱斯指出，这要解决生产供应的问题。因为要大量制造蛛丝是不可能的，蜘蛛是食肉族，无法大规模饲养，麻醉它们一次也只能抽取一根丝。为此，他们把目标转向了蚕丝。人类养蚕生产丝绸制品已有5000多年历史，通过工业化饲养，每年生产的蚕丝可达15万吨。但美中不足的是，蚕丝的强度不如蛛丝，还含有一种有毒的胶，用于医疗手术并不理想。沃莱斯成为牛津大学丝集团总裁后，发现了一种野生的蚕，吐出的丝和蛛丝蛋白结构很相似。他对这种蚕丝蛋白进行了基因测序，并与蜘蛛牵引丝的蛋白结构进行了对比，然后将蚕丝溶解，除去其中有毒的胶，再重组为一种高强度的清洁材料，命名为Spidrex（蛛蚕丝）。丝集团的这一成果吸引了大量商业人士的兴趣，为此沃莱斯创立了牛津生物材料纺织公司，开发蛛丝的商业化应用。蛛丝制品走进手术室在美国，每年有60万例膝盖手术，成本高达130亿美元，这一数字预计还会大幅度上升。目前的塑料软骨移植物效果并不好，甚至有些最后不得不取出来，因为带来了严重的并发症。沃莱斯开始实验能否用蛛蚕丝制造人工骨骼、敷布和缝线，最后发现，它很适合作为膝盖替代物。丝集团创立了第二家子公司Orthox公司，用蛛蚕丝来制造一种延展性材料，再塑造成替换用的膝盖软骨结构，还可用作生物相容性支架，支持组织再生。沃兰斯说：“细胞用它作为一种支架，随着支架逐渐分解，细胞长进去填充了新的软骨，重新恢复原有强度。”研究人员的设想是，在5年内造出能替换原来软骨的移植物。目前这种移植体尚处于临床实验半途，沃莱斯对目前的进展感到满意。他说：“患者和医生都会很高兴，相信到2018年，这种移植物就能普遍供应了。他们另一家初创子公司Neurotex还开发出一种用于周边神经修复的支架，正在试验中。团队希望将这种支架用于中枢神经系统，帮助逆转因严重脊髓损伤而造成的瘫痪——这是另一个迫切需要更多选择的领域。医疗移植进入“丝时代”以蛛丝和转基因蚕丝为基础的医疗领域充满了各种可能，几乎每天都有论文发表，探索丝材在再生医学中的应用。世界各研究团队正在利用一系列创新技术开发新型材料。比如，把蜘蛛DNA插入山羊体内产生转基因羊毛，甚至插入酵母菌，让人们能用酵母菌纺丝。丝材料可用在缝合、支架和移植中，大量移植体可以用这种生物医学材料来替代。韩国组织工程与再生医学学会秘书长Insup Noh教授说：“在许多医疗程序中，使用真丝将成为标准规程。真丝材料已被批准用作生物原料，与其他新出现的聚合生物材料相比，这是个很大的优势。”目前，丝集团和沃莱斯的团队正在研究自行车头盔、飞机板和军队制服，同时他们还在研究蜘蛛为何能以超高效率吐丝织网，以改进工业制造。随着合成蛛丝衣物越来越受欢迎，它还可作为一种新型的污染传感装置。经过40年的快速发展，沃莱斯觉得目前的研究还只在表面。“蜘蛛在自然界已经生存了几百万年，我们能从它们那里学到的东西太多了。”（第一农经整理）
浙江12大农业高科技园区形成创新合力%&%在浙江大学(长兴)农业科技园区，分子育种中心、转基因作物育种基地以及农产品生产全程管理技术示范基地着实提升了农业科技创新能力、促进农业科技成果转化、推动现代农业发展；在萧山农业科技园区内，20家企业拥有各类研发平台已达11个，在新品种培育、新技术研发等方面硕果累累……而这只是“十二五”期间浙江省依托农业高科技园区建设推动农业产业化的冰山一角。图：作物育种12大农业高科技园区形成创新合力“十二五”期间，浙江新创建和持续建设省级农业高科技园区12个，其中嘉兴、萧山、金华和湖州4个省级园区已升级为国家级农业科技园区，这12个园区也形成了我省农业科技创新的合力。这些农业高科技园着重提升农业创新能力，秀洲农业高科技园区通过与日本千叶大学、浙江大学等院校开展合作，在种子种苗工作方面，成功实施3000多个蔬菜、花卉品种的引种试验，选育出蔬菜新品种12个，自主研发新品种16个；浙江大学(长兴)农业高科技园区已初步建成了分子育种中心、转基因作物育种基地和组织培养基地等高科技自主研发基地，用于种子种苗繁育及生物技术研发，在科技驱动发展、探索创新农业生产模式方面取得了新成效。不仅如此，这些全省的农业高科技园区还着重于农业科技成果转化。仙居省级农业高科技园区建了建设专家顾问团，一批专家教授及科技特派员全程参与园区的规划设计和建设生产，并在园区建立实验示范基地、引进展示转化科技创新项目，包括智能温室、节水灌溉、配方施肥、精准农业、良种培育等先进的农业设施和技术。在浙江省农科院省级农高园区内种植的“早甜”、“夏黑”、“白罗莎里奥”、“玉手指”、“寒香蜜”等葡萄新品种和“夏黑”、“金手指”、“红玛斯卡特”等优良砧穗组合，早已在全省应用葡萄新技术和新品种面积达26万亩。而在萧山农业科技园区内，20家企业拥有各类研发平台已达11个，园区强化了农业科技成果转化和孵化功能，新品种培育、新技术研发等方面硕果累累；南太湖省级农业高科技园区开展果蔬等技术研发和果蔬新品种选育、中试示范科技成果转化，联合开发玫瑰花饮料等21种新技术、新品种。为农民发送“大红包”通过这些农业高科技园区的建设，我省不仅在农业科技成果转化、农业人才培养以及推进农业产业化和现代化等方面取得了显著成效，更是给广大农民发了一个增收“大红包”。南太湖省级农业高科技园区去年全区地区生产总值(GDP)439.17亿元，园区农林牧渔业总产值31.26亿元，农村居民人均可支配收入25142元，同比增长9%。秀洲省级农业高科技园区通过成功试种蜜桃、白桃、白沙枇杷、车厘子、蓝莓、火龙果、无花果、黄菊等一批优质品种，使农民年平均收入增长率8%。衢江省级农业高科技园区通过在衢江、江山、常山、开化、龙游、东阳、北京大兴和湖北襄樊等地推广节水抗旱水稻、蓝莓、迷你甘薯和马玲薯生产基地3000多亩，实现农业增收1000万元以上。目前，全省园区累计实现总产值468.5亿元，产品销售收入496.8亿元，利润144.4亿元。多数园区靠主导产业发展有效带动了经济增长，目前全省园区合计共有主导产业51个，其中2015年新增9个，主导产业产值占累计总产值的80.2%。此外，园区的建设还带动了就业，园区累计吸纳就业人数21688人、带动农民致富人数达到39.8万人。12个园区中，农民年人均纯收入超过2万元的有5家，农民年人均纯收入比上年增长10%以上的有6家。（第一农经整理）
青海大学线辣椒新品种获得植物新品种权%&%青海大学农科院园艺研究所选育的线辣椒新品种“青线椒2号”获农业部植物新品种权，是青海省自主选育的蔬菜新品种获得的第一个植物新品种权。图：线辣椒“青线椒2号”为我省自主选育的国内第一个果实为亮橙黄色皱皮线辣椒新品种。该品种丰产性优良，平均单株结果数40.7个；辣椒果纵径19.30厘米，橫径1.05厘米，果肉厚0.17厘米，平均单果重8.10克；株型紧凑、直立，结果集中，适宜密植栽培，平均亩产达1508.46千克，高产可达1800.00千克以上。该品种辣椒角果营养物质含量与循化线辣椒基本一致，每百克鲜果中干物质14.65克，总糖5.76克，Vc12.75毫克，辣椒素143.00毫克，具有循化线辣椒的香辣型风味，可作为特色深加工原料。（第一农经整理）
咸宁市农科院科技创新促进茶园增产增收%&%近日，记者从湖北咸宁市农科院获悉，为解决茶叶生产中的难题，促进茶园增产、茶叶增效、茶农增收，早日实现市委市政府提出的打造百亿茶产业的总体目标，该院组建起一支茶叶科技创新团队，正致力于开展茶园减肥减药及提质增效技术研究。图：茶叶种植该院现有核心茶叶科研基地500余亩，示范基地茶园6000余亩，高标准茶叶加工车间3000㎡，全自动清洁化茶叶加工流水线两条，茶树良种繁育示范园20余亩，正在建设茶树良种工厂化繁育基地。此次茶园减肥减药及提质增效技术研究总体目标，将引进、示范推广新技术15项，创新种养新模式2种，引进、研发青砖茶加工等新装备5套，示范展示成熟技术10项，建立茶园减肥减药及提质增效技术核心试验基地500亩，示范展示基地2000亩，示范带动面积100000亩。在减药技术上，该团队拟研究茶园主要病害虫生命周期表，根据采集的虫情和茶园气象数据，对茶园主要病虫害进行精确预报,科学指导、合理规划茶园虫害绿色防控；在茶园间种庄稼、果树及桂花等经济林，建立茶-农、茶-果或茶-林复合型生态系统，利用生物多样性控制病虫害；开展防不同茶树病虫害农药之间搭配使用比较试验，示范防治不同茶树病虫害农药之间搭配使用技术；搞好捕杀摘除、灯光、黄板诱杀等物理机械防治技术试验和示范等。在减肥技术措施方面，将根据茶园土壤养分状况，布置肥效试验，开展科学施肥与茶叶采摘量及品质定量分析及参数研究，制定茶园土壤养分分级指标，推广因产定肥的施肥技术等。在提质增效技术措施上，将开展名优茶机械化采摘及配套技术研究与示范，以期缓解劳动力短缺的矛盾，降低茶叶生产成本；开展高品质青砖茶生产加工技术研究与示范，提高人们青砖茶的消费积极性，扩大销售量，同时增加茶叶产品附加值。（第一农经整理）
“山农20”小麦高产“闯关”实打验收%&%6月7日，农业部种植业司、全国农技中心组织了“抗病广适性高产小麦‘山农20’良种良法配套高产攻关田实打验收”，山东省菏泽市曹县侯集镇沙楼村沙德明、邵庄镇陈楼村唐玉亮种植的“山农20”小麦分别亩产达到801.9公斤和808.5公斤，该产量创造了鲁中、鲁西南小麦亩产最高纪录。图：小麦种植据介绍，验收组从两位村民种植的各10亩高产攻关田中分别划出2.97亩和3.6亩小麦，进行实打验收得出上述数据。“山农20”是山东农业大学教授田纪春选育的小麦品种，于2011年通过国家审定，适合在黄淮北片种植，适宜在鲁、豫、皖、苏、冀、陕、晋7省推广。田纪春告诉记者，“山农20”有“三抗、三好、二高、一强”的特点：抗病、抗冻、抗倒伏；株型好、落黄好、籽粒商品性好；成穗率高、产量高；广适性强。据高产种植户唐玉亮介绍，他从2012年开始种植“山农20”小麦品种，当年，是赤霉病大发生的年份，其他小麦品种都不同程度地受到影响而减产，而他实打验收的3.16亩小麦亩产却达到767.8公斤。2013年，“山农20”小麦品种经受住低温倒春寒考验，绝大部分种植地区亩产超过700公斤，当年推广面积达1043万亩，成为全国小麦第7个年推广面积超过1000万亩的大品种。截至今年夏收，“山农20”小麦品种已在各地累计推广种植4000万亩以上。（第一农经整理）
四川峨眉山高山蔬菜助力现代农业发展%&%莲太路起于龙池镇场镇，途经龙池村、莲花村止于太坪村。是四川峨眉山市高山蔬菜发展的“生命线”，每年蔬菜收获季节，平均每天有500辆货车往返抢运蔬菜。近年来，随着高山蔬菜种植规模的不断壮大，这条崎岖不平的山路已经越来越不能满足产业发展的需要，拓宽莲太路成为当地百姓的心愿。图：高山蔬菜“高山蔬菜是我们这里的招牌，莲太路改建好了，能让蔬菜销得更远，生活肯定越来越好。”面对快速推进的道路建设，种菜大户陶科林乐呵呵地告诉笔者。硬化的机耕通道纵横交错，加上配套的浇灌设施，蓝天白云映衬下的高山蔬菜基地，焕发出勃勃生机。“这些都是政府投资兴建的，为产业发展铺平了道路。”龙池镇工作人员感触道。完善的基础设施，为下一步“农业+旅游”融合发展打下了基础。观光农业、体验农业、休闲农业，一个崭新的现代农业新格局正在形成。推广先进技术人人争当种菜能手一垄一垄的大棚蔬菜连绵开来，茄子、苦瓜、丝瓜……品种齐全，长势良好。走进该市符溪镇战斗村，仿佛走进了一个蔬菜的世界。艳阳六月，正是蔬菜丰收的时节，随处可见采摘的群众，以及忙着运送的车辆。村民万大爷正提着一个黄色的小瓶子，在自家的茄子地里忙活着，他刚刚采摘完地里的茄子，现在正在“点花”。见笔者一头雾水，他如数家珍地讲解起来：“就是帮助其授粉，增加着果率。”据了解，战斗村在峨眉山市最早发展大棚蔬菜种植，全村90%的人栽种蔬菜，多年的实践积累，让村民们成为蔬菜种植能手。万大爷已经是10多年的老蔬菜人了。“我们现在的主要工作是推广新品种，其他的 ‘公司+合作社+农户’已经自成体系。”该市农业局工作人员告诉笔者，现在当地群众的科学种植水平有了明显提高，育苗、嫁接……样样不含糊。“水渠里的水有些浑浊，不知道拿来浇菜可以不?”就在笔者采访时，一位阿姨急匆匆地找到村支部书记张文刚。绿色、环保，保证质量，已经在潜移默化中成为当地群众种植蔬菜的信条，也成为“战斗村蔬菜”走俏的法宝。畅通销售渠道菜农没了后顾之忧在战斗村的一家蔬菜收购点，爽朗的笑声不断，六七个村民正忙着将新鲜的苦瓜、茄子、丝瓜打包装箱，比邻的蔬菜基地，还不断有村民将刚采摘的蔬菜运送过来。“乡亲们只需要把菜送到这里就能变成现钱。我这个点一天能收10000多斤蔬菜。”据收购商刘祖全介绍，他的收购点在峨眉山市并不算大，收购的蔬菜主要发往重庆、泸州等地。“全村共有收购点30多个，村民从地里将蔬菜采摘过来，家门口就可以卖出去，方便快捷。”张文刚告诉笔者，由于村里的蔬菜产业发展时间久、规模大，已经在销售上形成渠道，除了峨眉山市本地的菜商，还有不少外地经销商慕名而至。每年近1500万公斤的蔬菜产量，亩产1万元以上，带给村民的实惠是实实在在的。加上完善的基础施设，有效的科技保障，开放的销售网络，村民种植蔬菜如鱼得水，无后顾之忧，栽种激情高涨，产业发展不断壮大，品牌效应越来越明显。“峨眉菜”已成为该市现代农业的“名片”，备受关注。（第一农经整理）
福建省将开展园艺和再生稻产业农技推广试点%&%近日，第十四届中国·海峡项目成果交易会“福建省国家重大农技推广项目对接推进会”中，福建农林大学对接项目19项，涉及项目总金额（包括计划投资额）达6500多万元。图：再生稻据了解，福建省被选为开展国家重大农技推广服务试点省，福建农林大学被遴选为承担福建省国家重大农技推广服务试点工作的牵头院校，并在福建省“十三五现代特色农业规划”千亿产业中选择园艺产业（包括茶业、蔬菜和食用菌）和再生稻产业开展农技推广服务试点工作，获拨专项财政经费5000万元。其中，茶产业启动水肥药一体化技术推广示范及稀土污染控制技术的研究，示范茶园总面积达到1800亩，建设生态茶园3000亩；研发推广新技术10项。再生稻产业则对2016年进入福建省生产试验的20个品种开展再生力测定试验；选育的“广两优676”达到国家优质米标准二级；在福建西城镇、梅仙镇、联合乡、西滨镇、溪尾乡、新阳镇等6个乡镇建立百亩再生稻示范基地；建立早稻佳辐占、丰两优1号等机收再生稻高产栽培核心示范片。（第一农经整理）
研究发现粮食作物产量将受气候影响可能下降%&%一个国际团队在最新一期英国《自然·气候变化》上报告说，现有粮食作物产出受气候变化影响在未来10年可能会下降，各国有必要加速培育能更好适应新气候条件的粮食作物品种并尽快开展种植，以确保粮食供应稳定。图：粮食作物研究人员主要对非洲种植的玉米在气候变化影响下的生长状况进行了分析。报告作者之一、英国利兹大学教授安迪·查利诺说，在非洲，气候变化不但引起温度上升，干旱和热浪等现象也更频繁，这些因素都会影响当地玉米的产量。查利诺解释说，他们研究了升温效应对玉米生长周期(即从播种到收成的间隔时间)的影响，结果发现温度越高，这一周期就越短;当生长周期缩短，玉米在这一过程中积累的生物质及最终产量就会减少。所谓生物质指的是农业生产过程中除粮食、果实以外的秸秆等木质纤维素。研究预测，最早在2018年，非洲一些地区的玉米生长周期就会明显缩短，到2031年非洲大部分的玉米种植区都会出现这种现象。除非当地能够大力结合在政策、市场和科研方面的力量在10年内培育出新作物品种，否则玉米产量会受到较大影响。研究人员表示，气候变化影响玉米产量的机制同样适用于其他热带地区的作物。现有数据显示，不管在哪个地方，培育并让当地农民开始种植一个新作物品种通常需要10年到30年的时间。研究人员建议说，各国有必要通过多种方式来加速新作物培育和推广，其中包括改进生化筛选技术;优化新作物培育试验和市场准入管理机制;利用气候模型更精确预测未来温度变化，然后在加温至相应温度的温室中培育可适应未来温度水平的新作物品种。查利诺说，在温室中培育新作物的做法要面对的一大挑战是如何获取未来的碳排放数据，并基于这些数据来确保气候模型能精确计算出未来温度变化结果。（第一农经整理）
海南椰心叶甲“以蜂治虫”效果显著%&%近日，20万头只有蚊子1/8体长的小蜂，在海南省文昌市东郊镇东郊椰林放飞，帮助村民防控椰心叶甲虫害，“守护”椰子树。“别看它们个头虽小，但作用却很大，短短3年时间，已经为全国挽回了51亿元经济损失。”中国热带农业科学院环境与植物保护研究所（以下简称：热科院环植所）研究员彭正强说。图：椰心叶甲据了解，椰心叶甲是重大入侵虫害，我国大陆地区于2002年首次在海口和三亚发现椰心叶甲严重为害椰子等棕榈科植物，后迅速蔓延至广东、广西、云南和福建等省区，严重威胁当地农林生产和生态环境安全。“椰心叶甲成虫平均寿命120天，可产卵期4到5个月，单雌产卵量156粒，单次飞行达188米。热科院环植所所长黄贵修称，椰心叶甲成虫寿命长、生殖力高、取食量大、飞行能力强、对环境适应性广是椰心叶甲暴发成灾的内因；本土寄主适合度高，又缺乏本地天敌是该虫暴发成灾的外因。“被椰心叶甲吃了的椰子树要么死亡，要么不结果，之前全村十分之一的椰子树被侵害。”东郊村委会主任符史亨说，椰子树是村里的主要经济作物，也是农民的主要收入来源之一，刚开始村民用农药来杀虫，但是几乎每个月就要打一次农药，效果不好，也污染环境。在中国热带农业科学院的帮助下，东郊村放飞小蜂后，成功抑制了虫害。“这种小蜂，有两种，分别名为姬小蜂和啮小蜂，它们属于寄生蜂，以椰心叶甲为唯一寄主和食物。也就是‘以虫治虫’，让天敌来防控椰心叶甲，达到生态平衡，不让其成为灾害。”彭正强介绍，这两种天敌是从国外引进，经过多年的努力，培育出了适宜国内大面积应用的耐寒品系专性寄生蜂。“要培育寄生蜂就需要为其提供椰心叶甲作为食物，但是以前椰心叶甲的饲养成本高，经过多年的研究，终于研制了‘以叶养虫、以虫繁蜂’的低成本、标准化天敌寄生蜂扩繁工艺。”彭正强称，以前繁育每万头蜂的成本要80多元，现在只需60元左右，比泰国、越南生产成本要降低50%。黄贵修介绍，椰心叶甲绿色防控技术由热科院环植所，华南农业大学，热科院椰子所，海南省森林病虫害防治检疫站，广东林业科学院，佛山南海区绿宝生化技术研究所等单位共同研究而成。已在我国南方5省区推广应用，累计应用1700万亩次，防效85%以上。近三年累计挽回经济损失51.57亿元，其中在海南推广212.5万亩，挽回经济损失47.5亿元。（第一农经整理）
农业部要求粮改饲试点省区采取有效措施%&%6月21日，农业部在河南省郑州市召开粮改饲试点工作部署会，要求各试点省区采取切实有效措施，力争超额完成今年粮改饲600万亩的目标任务。农业部总畜牧师王智才出席会议并讲话。他指出，粮改饲既是调整种植业结构、推动粮食“去库存”的重要切入点，又是推动草食畜牧业“降成本，补短板”、优化畜禽养殖结构的重要着力点。图：玉米种植王智才要求，各试点省区要把握住机遇，认真研究饲草料生产的特殊性，坚持以养定种，根据实际需求合理确定粮改饲面积，确保生产的饲草料销得出、用得掉、效益好；坚持因地制宜，根据当地实际情况合理确定种植品种，确保既适宜种植，又适销对路；坚持规模种植，以种养紧密结合为方向，合理确定生产组织方式，提高饲草料生产效率。据了解，粮改饲主要是立足种养结合循环发展，引导种植优质饲草料，发展草食畜牧业，推动优化农业生产结构。2015年，农业部会同财政部在黑龙江、内蒙古等10个省区选择30个县开展试点，以全株青贮玉米为重点，推进草畜配套，落实粮改饲面积286万亩，收储优质饲草料995万吨，超出预期目标将近1倍，实现了种养双赢的良好效果。今年，粮改饲试点范围将扩大到整个“镰刀弯”地区和黄淮海玉米主产区的17个省区，目标任务增加到600万亩。目前，东北四省区的春播已经结束，青贮玉米等饲草料发展势头很好。抢好夏播农时，可望超额完成任务。（第一农经整理）
专家力驳农药五大谣言还原事实真相%&%前不久，某微信公众号发布的一篇《怎么才能拯救浸泡在农药里的中国》在微信圈中传播甚广，此文在农药界引起强烈反应，业内人士纷纷表示此文未能客观地评价我国农药使用情况，严重失实，对农药行业和农业生产造成了恶劣影响。中国农药工业协会也对该微信公众号发出了公函，抗议并呼吁不要抹黑、妖魔化农药，要以科学的精神和态度评价农药的功过是非。每年我们真的吃掉了那么多农药吗？不用农药行不行？目前我国农产品中的农药残留状况到底如何？我们听听业内专家如何力驳不实谣言，还原事实真相。图：喷洒农药谣言：每年我们用掉了300多万吨农药吗？实际用量为30多万吨大部分在环境中分解《怎么才能拯救浸泡在农药里的中国》一文中提到——“我国每年农药用量337万吨，分摊到13亿人身上，就是每个人2.59公斤。”事实真是这么耸人听闻吗？对此，中国农药工业协会秘书长李钟华指出，337万吨是国家统计局发布的产量数据，其中有45%左右是用于出口，还有一些林业、卫生、公共防疫、杀鼠等用药。据农业部全国农技中心统计，我国每年使用农药30多万吨(100%有效成分)，并非300多万吨。中国化工学会农药专业委员会秘书长刘长令表示，这篇文章中有多处数据失实。比如10%的悬浮剂中原药仅含10%，还有助剂等，大部分是水。此外，用总数直接除以人口总数所得的平均值也不符合事实。农业部农产品质量安全中心副主任顾宝根表示，我国实际农药使用量只有30多万吨。由于施药方式和器械的原因，目前农药实际使用率只有25%~30%，相当部分残留在植物上或流到环境中。进入环境中的农药，在水、光和微生物等作用下会慢慢分解。现在农药半衰期(分解一半的时间)大部分在几天，特殊的药剂时间长一些，现在国家不会批准半衰期长的药剂登记使用。因此，尽管农药使用后大量进入环境，环境中存在农药残留，但不会出现蓄积问题。图：水稻虫害谣言：完全不用农药行不行？作物会减产35%~40%果蔬会损失40%~60%“不用农药行不行？”不少人都有着类似的疑问，那么，这样的想法是否现实呢？在中国农药工业协会发出的《关于说明我国农药行业情况的函》中指出，由于用药不当或停止用药，当年可导致作物减产35%~40%，其中水果和蔬菜受到的损失可达40%~60%，第二年甚至出现绝产。农药每年为我国平均挽回粮食5000万吨、棉花150万吨、蔬菜1500万吨、水果600万吨，减少直接经济损失1000亿元以上，从投入产出来看，每使用一元钱的农药，可获得10~20元的直接经济收益。全国农技中心曾对水稻病虫危害损失进行评估，在西南稻区、江南稻区、华南稻区、长江中下游稻区及东北稻区进行了完全不防治、农民习惯防治、科学综合防治、防虫不防病、防病不防虫、不防稻飞虱、不防稻瘟病这七种情况的实验。从实验结果来看，完全不防治的情况下，在病虫害重发的年份，华南和江南实验点造成的损失分别高达77.94%和59.63%，三年平均分别为64.08%和50.31%，西南、长江中下游和东北稻区三年平均分别为26.47%、28.36%和19.67%。从这些数据中可以看出，没有化学农药所提供的保障，我们农业的粮食安全、谷物自给是根本做不到的。刘长令也指出，除了虫害，作物还常常受到病害的侵染，例如1846年前后爱尔兰出现大饥荒，就是因马铃薯晚疫病大暴发所致。还有水稻稻瘟病等因防治不力导致颗粒无收的惨重事实。还有文献研究称，如果不使用农药，某些作物自身产生的抵御外来病虫侵染的毒素相对而言就会增多，这些毒素如赤霉毒素、黄曲霉素等是公知致癌的。比如，小麦赤霉病如果不用农药或者防治不力，不仅产量低，吃了发霉的小麦及其食品就会中毒。图：绿色防控技术谣言：仅靠天敌防治害虫，现实吗？化学防治仍是最有效最经济的手段《怎么才能拯救浸泡在农药里的中国》中提到——“中国有1000多种农药，却只有20多种害虫。”而根据全国农技中心对主要农作物有害生物种类与发生危害特点历经五年研究，确认我国有害生物种类数量一共有3238种，其中病害599种，害虫1929种，杂草644种，害鼠66种。这么多的害虫，如果像该文中提到的，不用农药仅靠天敌来进行防治，靠谱吗？刘长令指出，这种说法绝对不现实。天敌可以解决一部分害虫但并不能解决所有的害虫，且一旦害虫大暴发时靠天敌则无济于事。李钟华认为，就目前植物保护科学发展的水平，化学防治仍然是最方便、最稳定、最迅速、最有效、最可靠、最廉价的防治手段，尤其是当遇到突发性、入侵性生物灾害发生时，尚无任何防治方法能够替代化学农药。顾宝根表示，为了减少农药使用，国家在大力推广作物病虫害综合防治技术，全面采用绿色防控技术，综合利用生物、物理、栽培等措施来防治病虫害，除了局部有机农业生产和少数森林病虫害外，只依靠天敌防治病虫害是不现实的，国内外都是这样。图：高毒农药谣言：农药的毒性很高吗？高毒农药不足3%农药安全性越来越高“药越用越毒，虫越治越多。”《怎么才能拯救浸泡在农药里的中国》做出了这样的结论，事实真是如此吗？“在中国，大多数人心中的农药实际是指杀虫剂，尤其是高毒的有机磷等产品。但公众还要知道，农药还包括杀菌剂、除草剂、植物生长调节剂等其他产品。现在很多农药产品的毒性比食盐低。”刘长令表示。李钟华介绍说，截止到2015年，中国已禁用33种高毒农药，我国在禁用和淘汰高毒农药方面是走在世界前列的，禁用的品种是世界最多的。目前我国高毒农药的比例已从上世纪80年代的70%左右下降到目前的不足3%，所以农药产品的安全水平是越来越高的，根本不存在“农药越用越毒”的说法。“随着高毒农药的淘汰，我国农药毒性大幅下降，高毒农药比例已不足3%，低毒微毒农药大于75%，六六六、滴滴涕、甲胺磷等曾经引起大量中毒的高毒农药早已淘汰。”顾宝根说，应该说现在的农药已今非昔比，安全性越来越高，这也是为什么目前中毒事件越来越少的原因。总的趋势是农药的毒性在降低，使用量在减少，安全风险在降低。图：农药残留谣言：农药残留有那么可怕吗？不超标的农药残留不足为惧农药残留是消费者最为关心的问题，那么我们平常食用的农产品上残留的农药危害如何？刘长令举例说，草甘膦用量算是最大的农药产品之一。但草甘膦一亩地也用不到100克。有的农药一亩地仅用1克，就算把这一亩地的粮食或者果蔬全吃了，又能吃进去多少农药呢？大多数农药一亩地用5~10克，就按照4次计算最多也不超过50克。总之，农药残留是客观存在的，但是否有毒就与剂量有关。现在的农药仅仅凭残留，不会影响人类的身体健康。“农药残留超标主要原因之一是使用者没有按照农药使用说明使用，也就是没有考虑安全间隔期，如施药后规定10天后才可以收获，结果施药者在用药后3天就收获并销售。目前，大部分农药施用量大多为每亩地5~10克，即使有残留，其残留量通常都是以ppm或ppb计，非常微量。曾有文献报道即使有农药残留，其毒性远低于米饭烧焦的毒性。”刘长令说。顾宝根指出，在农村，施药人员因为直接接触农药是健康受影响最大的一个群体。正常施药不会产生中毒现象，出现中毒症状的多为施药时没有采取必要的安全防护措施。随着高毒农药的不断淘汰，我国实际施药中毒的案例越来越少，现在98%以上是中低毒农药，除非误服，发生中毒生病的可能性非常小。（第一农经整理）
日本制造出全球第一只帕金森症转基因猴子%&%《新科学家》杂志透露，日本研究人员通过经基因工程改造，创造出了世界上第一只患有帕金森症的猴子。作为研究计划的一部分，他们还创造了其他猴子以模拟阿尔茨海默病及运动神经元疾病。以上这些都是难以治疗的脑部失调疾病，而这项成果为我们提供了增进对其了解的可能性。当许多科学家为此感到欢欣鼓舞时，一些反对在研究中使用灵长类的人们却感到警觉。老鼠、果蝇和线虫眼下占据着脑科学研究的主要地位。而归功于相近的进化史，灵长类的大脑和它们的大脑相比，与人类大脑相似得多。例如狨猴，会有一位配偶和若干后代，且与对方进行眼神交流。欧洲与美国的灵长类研究由于缺少公众支持而被限制。这些国家的绝大多数神经学研究只能在老鼠身上进行，研究范围亦十分有限。例如，有数百种在老鼠身上显示有希望逆转阿尔茨海默症病程的化合物，在该病患者的身上却毫无作用。在日本和中国，反对的声音相对小了许多。上个月，东京庆应义塾大学医学院的Hideyuki Okano在奥地利阿尔卑巴赫举行的“脑现状”会议上展示了他团队的帕金森症狨猴模型。他的团队修改了狨猴的基因，使它携带有人类变异的基因SNCA。这段基因与帕金森症有关，当它出错时，一种名叫阿尔法突触蛋白的蛋白质在脑内累积，扰乱并杀死产生多巴胺的脑细胞。多巴胺是一种对运动能力至关重要的信号化学物质。在基因改造过的狨猴出生的三年内，它们产生了和人类一样的帕金森症症状。第一年，它们开始出现睡眠障碍的症状。随后在第二年，它们的脑干部位出现了被称作路易小体的小球体。该球体与突触核蛋白有关。到第三年时，这些猴子开始显示与疾病有关的特征性震颤。作为证明这些猴子与帕金森症患者相似性的进一步证据，Okano表明猴子的震颤可以通过服用左旋多巴胺减轻，这是一种给帕金森症病人的药物，以补偿多巴胺的缺失。“对于这些疾病，我们很难了解患者的体内正在发生什么，所以我们绝大部分关于相关脑回路的知识都未被确认。” Okano说。他的团队希望搞清在猴子机能衰退的每个阶段中关键的神经回路损伤情况。“我们希望发现预测每种症状出现的方法，并且开发出药物以减缓疾病的发展。”他说。中国政府资助了一项为期15年的国家脑科学计划，其中就包括转基因猴子的部分，而蒲慕明是此计划的领导人。他说，中国有四十家养殖公司总共饲养了二十五万只猕猴和四万只恒河猴用以进行科学研究。Okano说，日本同样养殖了约1000只狨猴作科研用途。“眼下西方世界的神经科学实验室想在非人灵长目身上进行实验越来越困难。”Terrence Sejnowski说。他就职于加州拉荷亚的索尔克生物学研究所，是“脑现状”会议的共同组织者。他希望研究者们能组织一个全球性的脑科学项目，将全球独立的研究力量汇聚到一起来。并不是每个人都接受进行这样的灵长类研究，不管它已经带来了多大的成果。“在科学家群体里内，有许多人和我一样对这项研究感到非常关切，” Vicky Robinson说。她是英国国家取代、改进并减少动物实验中心的首席执行官。“猴子的可用性及并不严格的管理是替动物实验辩护的糟糕理由……并且科学家们也无法保证，与采用别的动物或者技术相比，在猴子身上取得的成果会更有效地转化到人类身上。”“创造转基因猴子意味着你可以在更长的时间跨度内研究复杂的行为。”Roger Barker说。他是自剑桥大学研究用胚胎细胞治疗帕金森症的学者。但他警告说，转基因猴子未必能解答我们所有的疑惑。“绝大多数人类大脑疾病并非由于单一基因缺陷造成。”Barker说。因此，他认为只携带一个错误基因片段的猴子可能对于这些疾病只有很有限的临床相关性。（第一农经整理）
沈阳市辽中区成为首批农业全程机械化示范区%&%记者6月19日获悉，作为辽宁省省唯一代表，沈阳市辽中区获批成为全国首批基本实现主要农作物生产全程机械化示范区。辽中区是我省农业种植优势地区，主要农作物种植面积达7.5万公顷。近年来，辽中区通过政策扶持、项目倾斜、技术指导等措施，推进农机专业合作社上规模、上水平、上效益，全区农机专业合作社发展到32家。截至去年年底，辽中区拥有农机总动力47.8万千瓦，水稻机插率、机收率分别达95%和86%;农产品加工等机械发展快速，玉米耕种收综合机械化水平达90.7%，机械耕整地水平达100%。（第一农经整理）
美国新式无人拖拉机解放更多的生产力%&%据外媒报道，6月9日，美国的贝德福德-劳里成功农场在一档电视节目中介绍了其自动化农业机械，重点推荐了其新式无人拖拉机和联合收割机。这款新型的农业机具大大提高了农作效率，解放了农业生产力，为农民带来了福音。图：无人拖拉机首先，这款拖拉机并没有驾驶室，外形与之前机型很不一样，看起来像运煤车，只有一个机体和驾驶轨道。其次，这款无人驾驶拖拉机用于农业种植和喷洒非常高效，很受农民欢迎。在使用初期，可能其操作方式不容易理解和掌握，但一旦上手，便会非常便捷，成为农民朋友离不开的好帮手。即使是上了年纪的农民也可以操作这款机具，因此它挖掘了老龄农业劳动力，为更多的老年人提供了耕种机会，释放了多余劳动力，提高了农作效率。同时，这种自动化操作可以准确地收集农作数据，并将这些数据加以串联、分析、共享，使农民们全面掌握耕种情况。使用这种自动化无人驾驶拖拉机，即使是160英亩的农田，只要将其分割成5到6块不规则块状农田，并配以优质种子和肥料，一个劳动力也完全可以操控。这种新型自动化机具所带来的新式作业方式可以实现农业种植规模化、专业化和精细化，农业机械的更新升级也会向便捷化与联动化发展。（第一农经整理）
陕西省农业厅公布G20农业部长会议成果%&%6月21日，陕西农业厅发布，2016年二十国集团部长会议成果汇总。据G20农业部长会议筹办领导小组办公室副主任、陕西农业厅副厅长、新闻发言人杨效宏介绍：5月30日至6月4日在西安举办的二十国农业部长会议，推动陕西深度融入“一带一路”战略，推动陕西特色现代农业建设有着重要的现实意义。图：G20农业部长会议参加本次会议的有：正部级农业官员18名、驻华大使5名、副部级农业官员21名；ADM、嘉吉、路易达孚、杜邦、先锋等国际大型企业10多家，中粮、双汇、新希望等国内顶尖涉农企业10多家，G20成员国农业科技管理和研究机构代表及知名农业科学家110名。特别是世界四大粮商中，三大巨头齐聚西安，开创了世界农业发展在企业领域顶级合作的新篇章。会议期间，陕西省书记娄勤俭、省长胡和平、副省长冯新柱等分别与中外农业政府官员、国际组织代表、企业家开展双边会见交流活动10批次，深化科技、管理、项目交流合作，扩大合作领域，实现共赢发展。据悉，陕西省政府于6月1日-4日主办了陕西农业合作与交流对接会暨南北名优特农产品联展平台启动活动。来自美国等15个国家（地区）和国内323家涉农企业代表500余人参加了农业合作与交流对接会，集中推介了西安秦岭花世界建设项目等10个重点项目和安康富硒魔芋等6个区域特色项目，达成项目合作意向51个，签订合作项目35个，其中与国外及香港、澳门等地区签约21个，签约资金总额245.8亿元，这是近年来陕西农业对外合作交流规模最大、规格最高、参会代表范围最广、签约项目最多的一次盛会。（第一农经整理）
四川农大科技助力凉山莼菜发展%&%在古人的诗词里，莼菜的美味值得赞美。在四川农业大学对口帮扶的凉山州雷波县，莼菜是当地村民世世代代赖以为生的产业。然而，近年来，这种有着“水中人参”美誉的植物在雷波遭遇了严重的生存危机。四川农业大学园艺学院副教授郑阳霞即赴“前线”，开展了一场莼菜拯救行动。图：莼菜对症下药 初见成效“我种了30多年莼菜，从来没见过这种情况。”雷波县黄琅镇山海村村民屈友超望着水田里长得稀稀拉拉的莼菜愁眉不展。曾经，他就是靠着这些莼菜养活了一家5口人，还供3个儿子上了大学，如今却面临颗粒无收的情况。据屈友超介绍，莼菜叶腐病从2013年下半年开始出现，但并未受到村民们的重视，直到2014年开始在全县大量爆发。以往，全村一年可收获1000吨莼菜，如今只有10吨。村民们立即向主管部门作了书面汇报。县水务局请了一家农业科技公司的工作人员来“诊病”。“当时他打包票说肯定治得好，结果一点效果都没得。”村民们只好自己用一些土办法，用草木灰配波尔多液，用石灰配硫酸铜加波尔多液，泼洒在水田里，但也几乎没有效果。2015年7月，作为四川农业大学“三区”科技人员，蔬菜专家郑阳霞来到雷波，第一次见到了这种珍贵的植物。“莼菜，属睡莲科的一种水草，已被列入中国国家Ⅰ级重点保护野生植物。” 郑阳霞说，由于多年未做有效的品种提纯复壮和品种保护，莼菜种性退化已经比较严重，质量和产量都在下降。看到莼菜叶片四周腐烂的情况，郑阳霞初步判断是养分亏缺造成的。但由于7月已进入莼菜生产期，救治已经晚了，只好来年再采取措施。今年1月，赶在莼菜萌芽之前，郑阳霞来到山海村采样，带回学校做养分分析。试验结果证明了她的初步判断是对的。可叶腐病是根上发病，并不容易治好。郑阳霞翻阅了大量文献书籍，上网查找病例，决定改进肥料配方和药物配方。于是，她放开手脚，带领村民在试验田里干起来。“试验田就是之前那家农业科技公司搞失败了的那块田，但我相信川农大专家一定会成功，因为我相信科学。”虽然经历了波折，但自家田被选中作试验田的屈友超这一次信心满满。他严格按照郑阳霞提供的肥料配方和药物配方喷施，定时拍照作对比。“5月份的时候情况就有所好转，到了6月效果就很明显了，真是一天比一天好，长势越来越理想了，”随着水田里逐渐长满莼菜，又恢复了以往铺满的一片绿色，屈友超紧锁的眉头也逐渐舒展，笑容又重新浮现在脸上。“但我们仍不能放松，”郑阳霞说，虽然扛过了一年中的叶腐病高发期，但还需要时间认证，如果3个月后不复发，那才算是成功了。科技助力 重燃希望提供科技培训也是四川农业大学开展精准扶贫工作的重要内容之一。然而，郑阳霞初到雷波为村民们培训，却遭到了冷遇，“来的人很少，而且都是来的老爷爷、老婆婆”。“因为大家都被歪货专家整怕了，担心又是走马观花来看看，根本起不到作用。”屈友超说，那时村民们都没信心了，觉得莼菜已经无药可医了。实践才是检验真理的唯一标准。当看到屈友超家的田里又长满了莼菜，听说“开药”的郑教授又要来做培训时，村民们都很激动。这次培训一下子来了七八十人，不少是年轻人。大家早早就在培训地点等着，人手拿着一份培训资料仔细阅读。由于堵车，郑阳霞迟到了一个小时，但村民们仍耐心地等着，没有一个人离开。“郑教授，我的田里用药该怎么用呀?”“后期该怎么施肥呀?”“水田里的水位升降怎么把握呀?”……在郑阳霞对莼菜的测土配方、合理施肥、田间管理进行培训之后，村民们一拥而上，将她团团围住，争先恐后地问起来。光问还不够，村民们还和郑阳霞一起来到水田边，实地了解莼菜种植的注意事项。窄窄的田埂上站满了求知若渴的村民，有的还拿着小本，边听边记。“我们县是四川唯一的莼菜原产地，大家都是靠种莼菜养家的，看到这个产业出了问题，大家都很痛心，却又不晓得往哪里使劲。”屈友超说，如果真的要放弃种莼菜，大家都很舍不得。所以很感谢郑教授为莼菜产业重新带来了生机。“目前，莼菜在市场上主要是以食品的形式出售，”郑阳霞表示，下一步想发挥莼菜胶原蛋白丰富的优势，深加工出面膜等美容产品，延长产业链，提升产品的附加值，为莼菜产业增添新的发展动力。（第一农经整理）
湖北校企合作做好玉米育种工作%&%近日，华中农业大学与湖北康农种业股份有限公司在武汉签订战略合作协议。康农公司捐赠总额度人民币1200万元，用于共建康农研究院及设立康农奖学奖教金。康农种业是湖北省玉米育种工程技术研究中心。公司一直希望与高校加强合作，共同做好玉米优质品种培育和推广工作，促进民族种业发展。华中农业大学校党委书记李忠云表示，要深入开展校地合作、校企合作，鼓励师生把最优最美论文写在希望的田野上，在深入开展科研项目合作和联合攻关的同时，加强校地、校企人才培养合作。（第一农经整理）
拜耳在巴西推出新型除草剂%&%拜耳最近在巴西推出用于咖啡、柑橘和甘蔗作物上管理杂草的除草剂Alion。在巴西，区域扩张、土壤多样性、降水频繁以及作物轮作频率较低是作物分散且难以管理的主要因素，这提高了生产成本并降低了单产。拜耳除草剂和植物生长调节剂的产品经理MárioLussari确认说：“除了防止难以管控的抗性杂草发芽，并且具有较长时间的残效，Alion对可持续发展具有重大贡献，因为其可以优化应用，减少水、机器以及二氧化碳的消耗，并且对人工管理进行优化。”芽前除草剂可以直接施用于土壤。它可以通过较少的应用次数就阻止杂草发芽生长。Lussari评估到：“根据作物受灾的程度不同，该产品可能一年只需施用一次。”Lussari总结说：“我们具有通过研发技术，推动现代农业发展的使命。所以推出向Alion这样的产品是拜耳的基本使命。我们站在种植者一边，倾听理解他们的需求，然后提供他们完全所需要的产品，帮助他们以可持续方式发展业务。”（第一农经整理）
山西省农科院示范推广食心虫防控技术成效显著%&%在我国北方8个省（市、自治区）推广示范，虫果率控制到4%以下，化学农药使用量减量30%以上，增加产值10%以上，实现经济效益29.67亿元“苹果就怕食心虫，虫害严重的时候每亩产量损失1200斤左右，农民直接损失达2000元左右，严重影响果实品质和果农的经济效益。我们果园现在有效地控制了这种虫害，完全得益于山西省农科院植物保护研究所给我们带来的技术和产品，不仅害虫防治得好，还省了农药和工费，果品质量和经济效益都得到很大的提升”。日前，在临猗县楚侯乡仁里村的500亩果树园里，种植大户李俊刚感慨地对记者说。图：苹果食心虫李俊刚所说的食心虫，其实就是我们平常吃苹果、梨等水果时吃到的白色小虫。食心虫一般从每年的四月开始发生，幼虫多钻入桃、梨、苹果等水果内部蛀食果肉，是果树的害虫。据了解，近年来，由于我国农业产业结构的调整，果树栽培种类增多，种植面积不断扩大，许多果区食心虫呈现逐年偏重发生的趋势，一般果园食心虫蛀果率为30%，受害严重果园则高达70%以上，且由于它躲在蔬果的内部，农药也对它无可奈何。从2011年起，在国家公益性行业（农业）科研专项“北方果树食心虫综合防控技术研究与示范推广”项目的支持下，山西省农科院植物保护研究所主持承担并在相关单位协作攻关下，针对我国北方华北、西北、东北三个生态区不同果树种类 （苹果、梨、桃、枣）的食心虫，开展了在气候变化和新的栽培模式下食心虫综合防控技术的研究、集成、试验和示范。通过五年的实施，该项目研究完成了标准化监测技术、物理阻隔技术、性诱剂诱杀技术和迷向技术、天敌和微生物利用技术、功能性助剂应用及高附着喷雾技术等轻简化技术11项，形成了一套以准确预测预报为基础、物理阻隔和性信息素技术为核心、高效低毒农药为保障、生物制剂和天敌防控为补充、信息传播技术为桥梁的果树食心虫可持续控制技术体系，特别是在食心虫发生监测、性信息素迷向防治、高致病性病原物及优势寄生天敌的开发与利用，以及高效高附着农药开发及减量化喷雾技术研发等方面，获得了重要进展。并且在项目执行期间，为政府决策提供了咨询，为技术用户提供了服务，为农民提供了技术示范。2015年6月，省科技厅组织有关专家鉴定，认为该项目“在梨小食心虫预测预报标准化、关键防控技术研发集成及推广等方面均有所创新与突破，达到了国际领先水平”。目前，该项目已经在我国北方8个省（市、自治区）42个果树食心虫发生监测和防治试验示范基地与27个示范点的应用示范和推广效果显示，示范区食心虫虫果率控制到4%以下，化学农药使用量减量30%以上，增加产值10%以上，累计示范50590亩，辐射568万亩，实现经济效益29.67亿元。通过这些关键技术的推广示范，显著减少了化学农药的使用量，大大提高了果业质量效益，为果品出口打开了广阔的空间（第一农经整理）
内江市农科院水稻新品种“千乡优416”通过审定%&%6月15日，由四川内江市农科院农业新技术研究中心培育的“千乡优416”通过重庆市农作物品种审定。“千乡优416”具有抗病、高产、大穗、高效种子生产等优点，系该中心利用自育的“千乡”不育系配组，通过审定的第一个“千乡优”品种。高定位：二十余年磨一剑“‘千乡优416’来之不易，因为它凝聚着两代人的心血，历经20余年的艰苦努力。”市农科院农业新技术研究中心主任、高级农艺师蒋李何说。1994年，蒋李何所在的科研团队开始培育不育系，他们对其定位很高：要达到集“高抗、高配合力、高效种子生产”于一体（简称“三高聚合体”不育系）的目标。“千乡优416”由“千乡411A”和“内恢5116”配组而成，但并非简单的组合，科研人员付出了难为外人道的艰辛努力。1997年，市农科院农业新技术研究中心经过研究得到了一个高抗材料，但配合力不高、制种产量一般，和其他材料相比并不占优势。于是，他们又埋头对材料进行加工，并导入新的材料，2004年培育出抗病和高效种子生产的材料，然而配合力还是没有突破性进展，这个方面仍然是短板。2006年，该中心运用这些材料进行“姊妹交”或“聚合交”，再经过10年的培育，终于育成了符合目标的不育系。2015年，该中心育成的2个“三高聚合体”不育系“千乡411A”“千乡654A”通过四川省技术鉴定，同时还鉴定了3个恢复系“内恢5116”、“内恢7248”、“内恢3477”。其中，“千乡654A”得到著名水稻育种专家郑家奎的高度称赞，他称赞其是非常有前景有价值的三系不育系，尤其是配合力非常强；目前已被国内近30家育种单位使用配组，配有10多个组合分别参加四川、重庆、云南及长江上游区试。蒋李何透露，在培育“千乡优416”品种期间，科研人员像候鸟一样每年在内江、海南两地跑，往往在内江种完第一季后，8月份就要到海南岛播种第二季水稻，12月中旬收获后又开始播种第三季，目的是增加世代、缩短育种年限。蒋李何说：“为了做好水稻研究，我们的工作人员在海南那边呆的时间最长的为8个月，短的也有1个多月。高温酷暑考验还不算什么，最怕的是吹台风，有一年海南岛吹台风，8000多个杂交袋子有80%左右被打烂了，台风过后留给我们的工作量非常大。”“耐得住寂寞，守得住清贫，担得住失败”，这是育种人的精神写照。7000多个日日夜夜，他们情系水稻，扎根水中，目标如磐石一般坚定。功夫不负有心人，今年6月15日，“千乡优416”获得重庆市农作物品种审定，消息传来，令人振奋！新起点：扎根水中谋跨越蒋李何说：“当初之所以取名“千乡”，是有缘由的——内江是国画大师张大千的故乡，千乡是指张大千的故乡，长期以来我们从事‘千乡’系列不育系的研究，也是为了进一步向外面宣传好内江,同时也希望我们的水稻品种种遍万村千乡。”作为市农科院农业新技术研究中心通过审定的第一个“千乡优”品种，“千乡优416”的特征特性备受关注，“千乡优416”的突出特点是：抗稻瘟病，1级抗性，穗瘟损失率0.2%；穗大粒多，穗平着粒数234.5粒，其实，国内水稻穗平着粒数可以达到200粒的杂交水稻品种已属罕见；制种产量高，一般每公顷产3000公斤，高产达4500公斤以上。成绩代表过去，奋斗成就未来。据透露，截至目前，市农科院农业新技术研究中心还有3个品种在生产试验，明年有望通过审定，其中，“千乡优677”表现突出，在2014年四川省区试中比对照增产8.64%，居第一位；2014~2015年比对照平均增产7.96%，居第二位。此外，还有20个新组合在各级区试中，力争5年内再审定10个新品种。“在培育品种、创立品牌道路上，‘千乡优416’只是一个起点。”蒋李何介绍，接下来他们还有三个目标：一是在“三高聚合体”基础上加上“优质”，即“三高一优聚合体”；二是立足四川（西南），进军长江中下游地区；三是培育直播稻品种，因为直播是未来水稻种植的必然方向。（第一农经整理）
比利时科学家发现变色龙靠高黏性唾液捕捉猎物%&%比利时科学家的一项研究发现，变色龙唾液具有极高的黏度，据称其黏性比人类唾液高400倍，这一特性或许在其捕猎中发挥着重要的作用。变色龙是自然界中当之无愧的“伪装高手”，它们的肤色会随着背景、温度和心情的变化而改变。在躲避天敌和接近猎物时，这种爬行动物能不动声色地将自己融入周围的环境之中。而在捕食的时候，又能以迅雷不及掩耳之势将舌头弹出黏住猎物，最远可到达距离身体长度两倍的地方。变色龙的这些习性此前已得到过充分的研究，但人们对其舌头通过怎样的方式附着在猎物上一直不得而知。学界相继提出了真空吸附说、粗糙表面说等理论。在新研究中，比利时蒙斯大学的帕斯卡·达曼和他的研究团队通过对多项实验数据与力学模型的分析发现，在这个过程中真正起作用的或许是变色龙高黏性唾液。此外，达曼的研究小组还确定了变色龙舌垫处黏液的黏性。根据黏性的测量数据，他们建立了一个模型来描述变色龙的舌头利用这种高黏性捕获猎物的机制。研究人员称，变色龙舌头上所分泌唾液的黏性，比人类的要高400倍左右，能帮助变色龙黏住很重的猎物，最高可达到其体重的三分之一。这一特性足以在没有其他因素的情况下发挥作用。研究人员称，由于变色龙唾液超高的黏性，以及猎物和舌头之间较大的接触面积，黏性附着力并不是捕捉猎物大小的限制因素。相关论文发表在最新一期《自然—物理》杂志上。（第一农经整理）
日本研究发现半碳化生物质可改良土壤%&%日本理化研究所环境资源研究中心菊地淳领导的国际研究小组开发出“利用半碳化生物质改良土壤综合评价法”，可通过综合分析土壤的物理、化学和生物学特征对土壤进行改良。土壤由大小不一的沙石、经微生物分解后残留的腐殖质以及由雨水、河川等带入的矿物质等多种物质组成。这些物质交织形成团粒结构，使土壤保持适度水分，并通过空气通道向植物和土壤生物提供氧气。迄今为止，学术界发表了众多关于土壤环境循环的研究报告，但角度大都比较单一。由于植物通过根部吸收营养、水分和进行呼吸，土壤特征对植物生长影响明显。要维持植物正常生长，土壤中必须要有充分的湿度和空气。比如在撒哈拉以南非洲，土壤非常干燥，含水后土质会变得极其坚硬，使农业栽培面临很大困难。研究小组发表在英国《科学报告》杂志上的报告称，为改良土壤结构，他们利用核磁共振法（NMR）构建了结构分析方法。他们先对桐油树落叶进行破碎处理，在无氧环境下低温加热至摄氏240度，制成半碳化生物质。然后通过红外光谱法、热分析法、粒度分布和二维溶液核磁共振法进行分析，并从代谢组分析结果确认了由热分解形成的生物质中水分和半纤维素成分。在上述分析的基础上，研究小组把半碳化的桐油树以各种比例混合在贫瘠土壤中，结果发现，经过改良的土壤形成了团粒结构，出现了结构稳定的物理特征，证明土壤保水能力提高。此外，土壤改良后还出现了植物与微生物共生现象。研究人员称，这一评价方法可对不断扩大的荒漠地带进行土壤改良，使其成为可耕种土地，从而为人口爆发式增长的非洲地区解决粮食问题带来新的希望。（第一农经整理）
橙皮提取物可合成新型绿色材料%&%德国拜罗伊特大学研究小组利用橙皮中提取的苎烯氧化物（Limonenoxid）与二氧化碳合成，获得了一种名为PLimC的聚碳酸酯材料。这种纯天然的绿色材料具有广泛用途，该项成果被刊登在《自然—通讯》杂志上。图：橙皮PLimC是通过苎烯氧化物与二氧化碳合成的一种特殊聚碳酸酯材料，它与一般聚碳酸酯不同点在于不含有害物质双酚A。因此，新的基于天然生物元素合成的聚碳酸酯具有一系列特殊性能，有特别的工业应用价值。PLimC耐热、透明、强度高，特别适合作为涂料。研究小组负责人格雷纳教授解释说：“我们发现的具体例子显示，PLimC特别适合作为原料，具有双键，可用于进一步的定向合成，进而开发出许多有特性的功能材料。”如可合成出基于PLimC的抗微生物聚合物，能用于开发防止人体大肠杆菌积累的新药；可制成医学治疗和护理中使用的容器，显著减少医院环境下的感染风险，或作为人体植入材料，以避免人体组织发炎和感染。此外，PLimC作为亲水性聚合物原料，具有与水强相互作用能力，因此可以相对快速地被微生物分解。它还可以作为海水处理材料，分解海水中有害成分。未来利用这种材料制成塑料瓶、塑料袋或其他容器，可以大大降低海洋中非可溶性塑料颗粒带来的污染。在合成工作发挥重要作用的豪恩施泰因博士称：“如果希望有选择地开发基于PLimC的新材料，几乎不会存在任何限制。”他表示：“生产PLimC工艺简单而且环保。从橙子去皮、橙汁生产到橙皮利用，可以做到循环生产，并且可以利用生产中排放的二氧化碳，不让它释放到大气中。此外，基于PLimC开发各种塑料不会有很大技术难度和财务负担，可做到生态无害和可回收利用。”格雷纳教授补充说：“塑料企业常怀疑新发明只是满足了技术进步，实际生产并不可行。我们的研究结果清楚表明，这种新塑料不仅环保，而且可以满足高工艺生产要求。”（第一农经整理）
国内企业攻克米糠保鲜技术难关%&%作为稻谷碾制大米过程中产生的一种副产物，米糠在过去由于难以保存、无法食用，只能当作价格低廉的动物饲料。记者近日从东方粮仓有限公司获悉，该公司在全国率先攻克新鲜米糠无法长期保鲜的技术难题，将米糠的保质期从4—6小时延长到10个月，经专家鉴定，该项“低温挤压酶解稳定化全脂米糠关键技术”填补了国内空白并且达到国际先进水平。图：米糠据悉，该公司科研人员采用自主研发低温挤压反应器，并集合生物技术、酶解技术，首次实现了对现有传统米糠稳定技术上质的突破，目前已获3项国家专利。东方粮仓方正园区总经理杨勇介绍，新技术使得米糠除加工成米糠油外，还可以加工出可食用的全脂稳定米糠粉，应用于烘焙食品、肉灌制品及各种休闲食品等领域。这种全脂稳定米糠粉以寒地黑土优质粳稻为原料，通过米糠加工，既解决了稻谷资源浪费的问题，又实现了增产增收，使米糠由原来的制造米糠油吨毛利180—280元，提高到如今制成米糠粉吨毛利2500—3000元，为提升稻谷加工循环经济创利空间开辟了新途径。2015年12月，东方粮仓“食品级全脂稳定米糠产业化项目”在哈尔滨市国家投资项目评审中心顺利通过国家发改委组织的项目终审验收。（第一农经整理）
北京“小麦品种更新换代工程”加快科技成果转化%&%为解决京郊小麦生产主栽品种种性退化、生产田品种混杂严重、产量徘徊不前等问题，北京市种子管理站近年来实施了“小麦品种更新换代工程”，从小麦新品种引进筛选、展示示范、良种繁育、宣传推广等多方面积极开展各项工作。根据北京市小麦生产需求，在引种工作上坚持“丰产品种与优质品种兼顾，高水肥品种与节水品种兼顾”的原则，积极引进最新育成的各种类型优良小麦新品种。这些品种主要来源于中国农科院、中国农业大学等在京农业科研院所和高校，以及在京种子企业、外省育种单位等，代表了北京乃至北部冬麦区最先进的小麦育种水平。图：小麦生产对于引进品种，该站开展多年、多点区域试验，充分鉴定新品种的优良性状。为提高试验结果的准确性，确保筛选品种在生产应用中安全可靠，市种子管理站在试验中做到科学设计、科学操作、科学分析和科学管理。为加快科技成果转化，项目组积极开展新品种展示工作。展示的品种不仅包含了本次小麦品种更新换代的主导品种，还包含了最新通过国家和北京市审定的品种以及区试中的苗头品种。展示地点除了安排在通州、房山、大兴、顺义等小麦主产区种子管理站试验展示基地外，还安排在参观人员流量比较大的中国农科院试验基地、北京市农作物品种试验展示基地。新品种展示不仅为育种单位搭建了公平、公正展示成果的平台，也为企业及农民搭建了自主选择优良品种的平台，加快了农业科技成果转化速度。繁育充足的优质小麦良种是顺利实施小麦品种更新换代的重要保障。该项目在实施过程中，采取“合理安排繁种数量、严格规范制种技术、加强种子质量控制”等工作措施，保障了京郊小麦品种更新换代种子供应质优、量足。北京市种子管理站根据各区小麦生产面积及种子企业经营情况，制定全市小麦繁种计划，并进行任务分解，落实种子田面积，确保小麦种子生产数量。通过项目实施，筛选推广了一批小麦新品种，形成了以“中麦175”“农大211”“京9843”“轮选987”等丰产稳产品种为主栽品种，以“农大212”“农大3432”“中麦12”等节水品种以及“中优206”“京花9号”“烟农19”等优质品种为主要搭配品种的新格局，实现了京郊小麦品种更新换代，优化了京郊小麦品种布局。通过项目实施，小麦生产全面更换了质量达标的新品种，提高了小麦生产田品种纯度，解决了近年来困扰北京市小麦生产品种混杂等问题，美化了北京市农田景观，对于促进都市农业发展具有重要意义。项目实施期间，项目组加强良种繁育工作，在保证北京市小麦生产用种的基础上，实现了种子外销，并通过加强监管，确保外销种子的质量，提高了北京市种子企业的信誉，促进了北京市小麦籽种产业的发展，为打造种业之都奠定了基础。（第一农经整理）
武汉市农科院开展鳜类品种增殖放流%&%武汉市农科院水产科学研究所联合武汉市汉南区渔政船检港监管理站，近日在长江纱帽渔政码头水域开展了2016年渔业资源增殖放流活动，这是长江武汉段首次开展鳜类品种的增殖放流。据武汉市农科院水科所相关负责人介绍，此次增殖放流活动旨在贯彻落实《中国水生生物资源养护行动纲要》，加强渔业资源的养护管理，维护水域生态平衡，实现人与自然和谐共处。放流品种以翘嘴鳜、斑鳜、青、草、鳙、鲢鱼为主，放流品种为夏花和大规格的优质鱼苗，其中翘嘴鳜2万尾，斑鳜1万尾，青、草、鳙、鲢鱼等500万尾。图：翘嘴鳜翘嘴鳜和斑鳜是中国淡水名贵鱼类，有“淡水石斑鱼”之称，是唯一能与金枪鱼媲美的淡水鱼类。近年来由于长江过度捕捞和野生资源量的下降，鳜属鱼类在长江渔获物比重越来越少。人工放流可以极大改善鱼类资源的品种和品质，本次放流的鳜属鱼类系武汉市农科院水科所近30年通过混合选育和家系选育的长江鳜类资源，采用活鱼车和氧气打包两种方式运输到汉南区纱帽江段进行放流，现场采用人梯传输方式将活鱼苗运输到船上，随后将船行驶至江中心进行放流。本次放流活动也是武汉市农科院水科所鳜鱼多年研究成果的展示，是武汉市农科院重要的生态公益工程，逐步改善我市长江江段渔业生态环境，促进渔业增效、渔民增收，推进市渔业经济持续健康发展。希望通过本次鳜属鱼类的增殖放流工作，引起社会各界人士高度重视渔业资源增殖放流工作，增加投入、扩大规模，不断推进放流活动由部门行为上升为社会行动，并引起了全社会的广泛关注。（第一农经整理）
17个省份确定实施“粮改饲”试点%&%6月20日，从河南省畜牧局获悉，河南省被农业部确定为2016年“粮改饲”试点省份，这将为推进种养结合、农牧一体、循环发展提供良好机遇。据了解，2016年“粮改饲”试点包括河北、山西、内蒙古、黑龙江、安徽、河南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等17个省（自治区），实施“粮改饲”试点600万亩。图：青贮玉米“粮改饲”的重点是调整玉米种植结构，大规模发展适应于肉牛、肉羊、奶牛等草食畜牧业需求的青贮玉米。河南省将科学选择试点县，确定试点县筛选程序，即县级自主申报、市级审核推荐、省级综合选定。明确试点县选择四大标准：一是牛羊生产主产县，饲养量大，规模养殖场多；二是玉米种植大县，土地相对集中连片，适宜机械化作业；三是全株青贮基础好，就地转化能力强，年转化能力15万吨以上；四是县政府积极性高，种植结构调整意愿强，配套有相应扶持政策。今后，“粮改饲”试点县将以推广全株玉米青贮为重点，以发展规模养殖为载体，以提高种养效益为目标，抓好“种、管、收、贮、用”等关键环节，大力实施“以养定种、种养结合、草畜配套、草企结合”发展战略，示范带动河南省走出一条具有河南特色的循环发展、生态发展、绿色发展、链式发展的畜牧业发展新路子。（第一农经整理）
中国水科院与华大共建水产生物基因库%&%华大基因与中国水产科学研究院共建的水生生物基因组研究中心6月17日揭牌成立，双方将共同开展水生生物基因组学研究，共建水产生物基因库。华大基因董事长汪建称，希望将水生生物基因组研究中心打造成为全球的资源中心、数据中心以及育种示范中心，在水生生物研究方向引领世界发展。国家基因库主任、华大农业集团董事长梅永红告诉南方日报记者，华大农业在谷子、微生物、水产领域都已形成产品或者服务，在蔬菜、水果、养殖领域也有涉足，两三年后消费者将能够购买到由华大农业提供的规模化生产的农产品。图：水产育种两三年后消费者将能买到华大农业产品“为什么我们选择水产？因为华大基因关注中国人的健康状况，致力于调整和改善中国人的膳食结构，特别是蛋白质结构，并依托其在基因组研究方面的基础、平台和积累，开展水生生物基因组相关研究，培育更好、更放心的鱼，以最终实现基因科技造福人类。”梅永红说，中国人食用牛肉、猪肉等红肉较多，鱼肉等白肉较少，华大基因希望搭建平台养出更好吃、更安全的鱼，帮助大家改善膳食结构。华大基因集团旗下的华大农业集团于今年3月成立，曾在农业部、科技部工作20余年的梅永红担任华大农业集团董事长。“我们已经在水产领域启动了相关工作，而且进展不错。我们对发展水产业充满信心。”梅永红17日告诉记者，华大农业在谷子、微生物、水产领域都已展开相关工作，在蔬菜、水果、养殖领域也有一些涉足，两三年后消费者将能够购买到由华大农业提供的规模化生产的农产品。梅永红说：“华大农业目前已有的产品和服务包括小米、微生物、水产，我们认为能在这三个领域为中国农业带来格局性的影响。”不过梅永红也指出，华大基因并不是简单养鱼，而是希望与关注该领域的伙伴采取多种形式的合作，比如与水科院共建的水生生物基因组研究中心将为科研机构、大学、企业提供服务，也可以与企业在育种等方面展开合作。“华大农业不是独行侠，我们不变的战略路径是联合、联盟、合作”。他表示，中国农业已经走过了漫长的道路，已有很多科研机构、大学在农业领域积累很多人才、知识、技术，华大涉足农业时间不长，合作是寻求更好发展的一个选择。分子育种技术有望提高育种效率随着基因组学的快速发展，水生生物研究与应用已迈入基因组学时代，借助全基因组指导的分子育种技术有望极大地提高育种效率。“水产基因资源是一种战略性资源，谁拥有了基因资源，谁就拥有了发展的先机。如果失去了抢占基因资源的机会，就会失去抢占水产生物产业和育种的发展先机。”据中国水产科学研究院黄海水产研究所主任陈松林介绍，虽然国内外近十年来在水产基因组研究方面开展了大量的工作，已完成了多个物种的基因组测序，在多个水产物种开展了基因组层面的基因图谱绘制，但距离功能基因和标记的深度挖掘还有相当大的距离。中国科学院院士、中科院水生生物研究院研究员桂建芳也表示，近二十年来我国水产遗传育种工作取得了长足进步，但我国水产行业也面临挑战，如产业链尚不完善，基础研究投入满足不了良种培育需求等。科技部农村科技司副司长蒋丹平在中心成立仪式上表示，水生生物基因组研究中心的成立将对我国实现引领水产生物技术前沿发展，构筑先发优势，抢占制高点，提升渔业科技创新能力，推动水产渔业转型升级，做强做大水产渔业发挥重要作用。农业部科技教育司处长张振华指出，水生生物基因组研究中心的成立将促进水生生物育种的基因组学研究再上一个新高度，加速水生生物育种效率，也将助力华大基因向水产种业领域、农业产业领域、人类健康领域等方向拓展，促进华大基因的基因组学前沿成果向生产力转化。据悉，中国水产科学研究院是农业部直属的综合性渔业科研机构，1978年建院，作为国家级水产科研机构，在解决渔业及渔业经济建设的重大科技问题，以及科技兴渔、培养高层次科研人才、开展国内外渔业科技交流与合作等方面发挥着重要的作用。（第一农经整理）
青海大学抢占9个农牧业科技创新平台%&%油菜、马铃薯、牛……这些看上去纯农业的东西，却是青海大学9名首席专家教授领衔，凭借科研优势，全力推进现代农业科技研发和示范的主阵地。目前，青海大学已抢占9个农牧业科技创新平台，源源不断地为高原现代农牧业注入新的“强心剂”。图：青海油菜近年来，青海大学共获得农牧业科技成果335项，占青海省的82%。累计鉴定、评价各类科研成果488项，其中国际领先10项、国内领先186项，申请专利79项、授权专利54项，25项成果获得青海省科技进步奖，占青海省高校的80.6%，占全省的四分之一。截至目前，青海大学研发的杂交春油菜品种已成为我国春油菜区主栽品种，特别是“青杂5号”在蒙古国得到大面积推广；培育的“青薯9号”单产达到4000公斤以上，被称为“脱贫马铃薯”。（第一农经整理）
浙江省农科院与企业合作发展仙居杨梅深加工%&%时下六月正是“中国杨梅之乡”仙居杨梅上市的高峰期。记者从浙江台州市仙居县林业局了解到，2015年全县杨梅种植规模为13.8万亩，总产量为7万吨；对比之下，今年在保持种植规模不变的情况下，该县杨梅预计总产量将达到8万吨。然而杨梅的丰产并不一定意味着果农的收入增加。杨梅在业内被称之为“短腿水果”，鲜果保质期短，必须即摘即售。每年都会有大量鲜果杨梅采摘不及时导致落果而产生浪费。图：仙居杨梅而杨梅深加工正是解决采摘、销售这种传统的粗放式经营模式，使整体产业链延长。记者了解到，目前仙居杨梅深加工开发产品的主要品类包括：杨梅酒、干果、原汁和果醋等，且主要走内销路线。仙居县特产技术推广总站站长王康强介绍：“仙居作为‘中国杨梅之乡’，其深加工产业体量大，占全国份额50%以上。”仙居人陈建峰正是看中了杨梅深加工产业巨大潜力，于去年成办台州市陈记食品有限公司，并与浙江农业科学院食品科学研究所合作，开发了杨梅水果酵素和杨梅果酱两大新产品。据介绍，目前市面鲜有这两类产品上市。浙江农业科学院食品科学研究所副研究员夏其乐从事浙江特色精深加工产业研究有十多年的时间，台州柑橘与杨梅深加工都是其研究范围。据介绍，其团队2015年下半年就开发出杨梅酵素以及果酱的制作配方。所谓杨梅酵素，即以杨梅为主的复合型水果食用酵素产品。“酵素是款饮品，杨梅的花色苷含量高，抗氧化功效非常好。产品发酵时间要1-2年时间，喝起来酸酸甜甜，口感更佳。”夏其乐同时介绍，酵素产品其实已在国外市场普及已经有10年的时间，大概在2014年才在国内流行起来，因此具备很好市场前景。但研发新产品并非易事，比如水果酵素会涉及发酵技术以及食品安全等问题，还有未开封的果酱如何在无防腐剂添加的前提下保持不变质。对此陈建峰表示，两样新产品都已取得食品安全认证。而针对技术难关，陈建峰说：“我们去年与省农科院相关机构签订合同，独家代理杨梅酵素和果酱产品的配方。”为确保产品工艺，他同时入股了台湾企业在湖州市德清设立的分厂，而该企业自2002年起就专门从事酵素产品生产。“酵素日产量达到2万瓶。我们另外引进一条生产线，在仙居设立果酱的生产基地，日产5000瓶果酱。”据介绍，杨梅酵素按盒出售，市场价为218元，一盒10瓶，每瓶30ml，200g规格果酱市价则为36元。陈建峰告诉记者，去年他收购了30万斤的杨梅进行冷冻保鲜，并于11月首推杨梅果酱。“一瓶200g规格的果酱，就需要一斤杨梅鲜果作为原材料。去年果酱总体销量达到了10万多瓶，销量还是不错的。”他介绍，公司销售模式以食品批发为主，零售为辅，像上海等台州周边城市是其主要市场。“可能因为大城市对于新兴产品的接受较快。”今年，陈建峰开始尝试向市场一起推广杨梅酵素和果酱。“因为酵素需要一定时间的发酵，今年我们推出酵素销售额达到500万元。目前我们又收购了60万斤的杨梅鲜果，准备进一步大批量生产。”（第一农经整理）
木材废料或可替代生产石油成分化工品%&%今后，维生素，药物，溶剂，农药和聚合物，这些产品将有可能通过木材废料生产出来。生产过程性价比高、环保而且和目前利用石油生产的过程一样安全。这一结果已经被由苏黎世联邦理工学院科学家领导的国际研究团队证实。目前的化学工业都是以石油为基础的，从塑料一直到洗涤剂和药品溶剂以及农药，它们都来自石油或石油的组成成分。由于石油储量有限，科学家们一直在寻找从可持续材料中生产这些产品的方法。图：废弃木材目前，一个国际研究团队已经证明了，我们可以选择一种可替代的制造方法来生产一种重要的基础化工产品：琥珀酸。这个研究团队由苏黎世联邦理工学院化学安全与环境保护技术教授Konrad Hungerbühler领导，团队成员包括来自瑞士联邦理工学院和哥德堡查尔默斯理工大学的科学家们。研究者们进行了一个全面的生态评估，证明琥珀酸可以用符合成本效益、环保和安全的方式(利用细菌)进行生产。研究人员发现，木材或来自林业和造纸业的纤维素废弃物可以作为首选原材料。更具成本效益或更具可持续性科学家们使用仿真程序来比较不同的制造工艺和细菌，为了用生物技术手段制造琥珀酸，该程序在瑞士联邦理工学院的实验室进行优化。他们的研究结果表明，根据不同的细菌和生产工艺，利用木材废料的生物技术制造方法，比传统的基于石油的方法，或者成本显著降低或者环保程度大大提高。研究人员将生产所需的总能源，包括灰色能源(也包括制造初级产品、基础设施和废物管理所需的间接能源)，都作为衡量环境影响的指标。科学家们对一个特定的生物技术生产方法进行了测算，采用与传统生产对环境有相同影响的方法，琥珀酸的生产成本降低20%。利用第二种方法，使用不同的细菌，与传统石油生产方法的成本相同，但是环境影响可以降低28%。对造纸工业的创新为了利用细菌生产琥珀酸，葡萄糖是必需的原料。这可以从甜菜或甘蔗中提取，而且木材也是一种选择。“通过添加酸，木材中的纤维素可以转化为葡萄糖，” 莫腾 莫拉莱斯解释说，他是苏黎世联邦理工学院的博士生以及该研究的主要作者。科学家们将以甜菜为原料生产琥珀酸的方法与利用木材废料的制造工艺进行了比较。在成本效益、环境影响和安全性方面，差异可以忽略不计。“如果可以使用木材废料，就是来自林业产业的废料，这才是我们应该做的，”莫拉莱斯说。“因为这就不用与食品供应链相竞争了。”这个新方法也将惠及造纸行业：在这个行业中，会产生含有纤维素的碱性溶液，这一工业废料目前不能回收。这也是理想的葡萄糖来源。“如果成功地回收废品并出售它们，实现附加值，那么欧洲的造纸行业将有望再一次与其它国家的强大对手竞争，”莫拉莱斯说。而且，建造生物技术生产厂是一项长期投资，也是化学工程师要考虑的问题。在一家企业沿着这条路线发展之前，需要知道这样做是否值得。“由于我们的研究成果，现在我们已经能够给出肯定的答案。”琥珀酸琥珀酸添加到燃料和润滑剂中来保护发动机免受腐蚀。在食品行业中，它的名字是E363，被用来作为酸化剂、风味剂和缓冲剂。琥珀酸也是生产一系列化学化合物的重要基础材料：这些产品包括，维生素、药物、溶剂、农药、聚合物和用于生产香水的芳香物质。（第一农经整理）
基因改造烟草植物或可量产化生产青蒿素%&%烟草——这种对全球最可预防的死亡负责的植物——或许很快将成为对抗世界上最致命疾病之一的主要武器。研究人员改造了烟草植物，以产生市场上最好的抗疟药物——青蒿素的化学前体。图：黄花蒿青蒿素由一种被称为黄花蒿的小型褐色植物制成，但产量极小。不过，几年前，研究人员将制造药物的基因移植到酵母中，使其得以从一种微生物酿造过程中获得该化合物。然而，发酵过程仍然相对昂贵。为此，研究人员决定将合成青蒿酸所需的一套基因移植到一种廉价且已在全世界种植的高产量作物（烟草）中。研究人员在日前出版的elife杂志上报告了这一成果。据该团队计算，从一片200平方公里的土地上（一个面积小于波士顿的城市）收获青蒿酸，可提供满足整个世界需求的足够青蒿素。论文作者认为，将来烟草植物或许可作为生产其他复杂药物的工厂。（第一农经整理）
美国研究发现废弃蛋壳可制作成电池电极%&%美国人每年消耗约760亿个鸡蛋，虽然有一些蛋壳用于肥料或膳食补充剂，但大多数蛋壳都会被扔掉。美国韦恩州立大学的最新研究发现，可以回收蛋壳用作“化学反应堆”去合成含硫纳米棒制作成电池电极，可以有效提高电池的性能。图：蛋壳“每天有大量的鸡蛋被消耗，但处置蛋壳垃圾仍然是一个挑战性的任务。”研究团队负责人 Da Deng解释说，“直接使用废弃的蛋壳作为一个独特的反应系统，在蛋壳膜的蛋白纤维上合成一维纳米棒阵列。我们准备在碳纤维上的复合晶体Co9S8纳米棒阵列，以证明制作锂和钠电池性能的良好前景。”蛋壳有两个主要组成部分：坚硬的外壳，主要成分是碳酸钙；薄膜位于外壳的内部。细胞膜是由含有硫和碳的蛋白纤维组成。为了既有的用途回收蛋壳，如作为化肥，这两部分必须用昂贵的分离设备去分离。而将这些蛋壳作为多功能反应堆回收的优势之一是这两部分不用分开操作。部分弯曲的坚硬外壳，首先被放置在一个大容器中且接触两种不同的溶液：外部用NaOH，内部用CoSO4。如果这两个溶液迅速接触到对方，他们会反应形成Co（OH）2的晶体微粒。由于壳是半透的，它允许一些OH-从外部缓慢扩散到内部。约四天后，OH-将内部的pH值从4.8提高到7，减少酸性。这为Co（OH）2形成非晶态提供了条件。非晶态Co（OH）2 形成的优势是在蛋壳膜内形成涂层。涂布膜从溶液中取出并加热约两小时取出，这导致碳化和硫化。蛋白质纤维碳化，意味着它们会变成碳纤维同时释放硫。S与Co（OH）2反应生成硫化钴纳米棒（Co9S8）。硫化钴是一种常用的电池电极材料。最后的成品——涂有硫化钴纳米棒的碳纤维能很容易变成泥浆作为电池电极。研究发现，最初的电池原型表现出良好的性能，包括在低电流运行超过300周期时仍稳定，虽然在较高电流时容量会减少。这种锂离子电池的循环率优于用硫化钴薄膜作为电极。研究者认为这会改善硫化钴纳米棒的结构。未来，硫化钴除了用作电池的电极材料还有许多其他用途，如超级电容器、太阳能电池和催化作用。通常制备纳米钴硫化需要高压、有毒、昂贵的材料以及复杂的方法。随着进一步的改进，用蛋壳反应的方法有助于缓解这些问题。此外，用蛋壳作为未来反应堆可能促进用于其他用途的纳米材料的合成。（第一农经整理）
上海交大培育出水果黄瓜新品种%&%据上海交通大学获悉，交大农业与生物学院植物科学系教授蔡润课题组历经10余年攻坚克难，从海内外收集800多种品种，最终选育出了适合国内各地种植的、具有自主产权的“水果黄瓜”新品种，为老百姓的餐桌上新添一抹绿色。图：水果黄瓜课题组从国外引进搜集了800多份水果黄瓜材料和国内黄瓜资源，经过连续十几年的努力，通过杂交组合实验结合分子标记辅助育种，聚合各种优良性状，最终选育出了适合国内各地种植的、具有自主产权的水果黄瓜新品种。课题组将常规杂交育种与分子标记辅助育种技术紧密结合，在国内率先构建了黄瓜分子标记育种技术体系，培育出6个温室专用的“申绿”系列水果黄瓜品种。“申绿”系列水果黄瓜年亩产达1.6万公斤，商品瓜率达95%左右。据介绍，2012年~2015年期间，该新品种黄瓜在新疆、四川、山东、浙江、江苏、云南、江西、广东、广西、上海等地试种推广，由于抗性、品质与产量突出，广受农户好评，累计种植面积30.1万亩次，产值达20亿元。（第一农经整理）
小麦种子产需分析会在郑州召开%&%6月13日，由农业部种子管理局和全国农技中心组织召开的小麦种子产需形式分析会在河南省郑州市召开，河南、河北、山东、安徽、江苏、湖北省种子管理部门和10家种子企业参加。六省种子管理部门结合各省实际，对今年小麦种子产需作了具体分析和汇报，种子企业对小麦种子生产、收购入库、加工等情况作了交流。今年的小麦种子总体产需形势是：受天气、赤霉病、穗发芽等灾害的影响，河南、湖北、安徽、江苏小麦种子生产较去年有所下降，虽然种子商品性遭受不同程度的影响，但能保证今年秋播用种数量，河北、山东受气象灾害影响较小，小麦种子生产较去年略有增长。六省种子管理部门建议：种子企业要加强小麦种子后期收购入库、加工贮藏、自查自纠等工作，管理部门对做好种子质量检测、市场监管加大省际间合作共管达成了一致意见。（第一农经整理）
日本研究发现萝卜变“蓝心”的原因%&%日本三重大学的研究小组近日宣布，他们成功找到了导致萝卜内侧变成蓝色或蓝紫色的“蓝变症”的罪魁祸首，有望开发出不易变“蓝心”的全新萝卜品种。图：萝卜变“蓝心”专家表示，蓝变症主要出现在抗病性强且形状好看的萝卜品种上，尽管从外观上看不出区别，切开后却发现内部的变色。小组成员通过观察发现，温度和损伤会导致萝卜易染上蓝变症，以此为基础研发出能够瞬间辨别易患蓝变症的萝卜的方法。通过详细调查蓝变症萝卜成分发现，圆白菜、花椰菜等与萝卜同属于十字花科的蔬菜中常见的一种糖化合物酸化现象，在这种萝卜中也发生了。在此之前，不少专家推测“蓝心”萝卜是由于内含的花青素等色素变异引起的，但事实却并非如此。不同萝卜品种其化合物的量也不同，即使是同一个品种根据种植地域的不同发病几率也不尽相同。三重大学的寺西克伦教授表示，希望通过对发病机制的正确认知，研发出抗病栽培法及新品种萝卜。相关论文已刊载在美国知名科学杂志上。（第一农经整理）
新疆首家智能LED植物工厂启动运营%&%6月18日，6家公司和单位就建设“乌鲁木齐高新区（新市区）产业化智能LED植物工厂生物科技项目”签订了六方战略合作协议，这意味着新疆首家具有世界一流技术水平的智能LED植物工厂启动运营。图：智能LED植物工厂这6家公司和单位是新疆紫晶光电技术有限公司（以下简称“紫晶光电”）、广东川梭农业生物科技集团（以下简称“川梭农业”）、乌鲁木齐高新生态农业开发有限公司、乌鲁木齐高新区（新市区）果蔬研究所、乌鲁木齐昌融达利商贸有限公司、深圳前海中怡智互联网科技有限公司。据悉，植物工厂化生产可以大幅提高单位面积产能，更能有效节约土地及环境资源，创造更多的农业运转空间。占地1亩的植物工厂，能达到原来至少需要60亩地到200亩地的产能，更能跨越新疆气候与季节条件的限制，可实现全年稳定供应绿色叶菜。紫晶光电副总经理韦建说，紫晶光电携手川梭农业去年通过LED光电农业设施和先进水耕种植技术，成功实验生产出首批达到欧盟标准的新鲜、洁净、营养的蔬菜，今年则致力于在全疆建设高科技、高产出、高品质、智能化的光电农业及生物农业示范园区。据了解，目前运作疆内首家智能LED植物工厂项目的公司新疆紫晶川梭高新农业股份有限公司正在办理注册手续。该公司拟在乌鲁木齐市安宁渠镇以PPP的形式，规划20亩土地建设智能LED植物工厂产业化示范基地。通过对现有49个传统大棚进行补光、立体栽培设施改造，建成新疆首家以绿色种植、生物科技萃取、高端养殖、科技农业新品育种、装备研发、技术培训、技术设施推广、观光农业为一体的高科技特色生物农业示范产业园。（第一农经整理）
河蟹产业打造盘锦农业%&%河蟹产业是盘锦市农业产业结构调整的切入点和突破口，市委、市政府先后提出“稻田养蟹”、“蟹田种稻”、“大养蟹”、“养大蟹”的发展战略，再造一个盘锦农业。图：稻田养蟹盘锦河蟹养殖规模、产量、产值均居全国地级市之首目前，盘锦的河蟹养殖规模、产量、产值，均居全国地级市之首，盘锦市河蟹供应量占全国总供应量的70%。2013年，盘锦市河蟹养殖面积155万亩，占全国12.8%、全省86%；产量6.5万吨，占全国8.8%、全省91%；产值35亿元，占全国8%、全省91%。蟹种产量1.5万吨,占全国65%；河蟹出口1740吨，创汇1370万美元，主要出口到韩国、日本、东南亚等国家和地区。初步形成了苗种繁育、蟹种养殖、成蟹养殖、饵料生产、加工销售和餐饮服务等诸多环节的产业链条，为全市城乡提供了10万个就业岗位。河蟹产业的产值占农业总产值的34.5%，超过了种植业的产值，真正实现了再造一个盘锦农业。盘锦河蟹特点突出盘锦河蟹上市早，比长江水系早一个半月，9月中旬即可上市；盘锦河蟹体健、凶猛、保质期长、耐运输。在10月份以后，自然环境下可保鲜（活）7-10天；盘锦河蟹肥满度好，个大体肥、膏满黄多、野味十足、营养好吃，较其它水系河蟹及海蟹有独特的口感。“盘山模式”实现“一水两用、一地多收”稻子蟹子共生的“盘山模式”实现了“一水两用、一地多收”，种粮的土地效益不低，而且粮食还增产、增效、增质。全国渔业科技入户首席水产专家、上海海洋大学教授王武评价“盘山模式”：“‘水稻+水产’=‘粮食安全+食品安全+生态安全+农民增收+企业增效’，即‘1+1=5’，实现了由传统农业向现代农业的转变。”“盘山模式”是名副其实的资源节约型、环境友好型和食品安全型产业，这种模式可充分稳定农民种粮积极性，对确保我国粮食安全战略也具有重要意义。（第一农经整理）
“智能化农机技术与装备”项目通过验收%&%智能农机装备技术代表着农业先进生产力，是改善生产条件达到精耕细作、提高生产效率转变发展方式、降低生产成本增强综合生产能力的关键，是不断提高劳动生产率、土地产出率、资源利用率的重要工具，是现代农业发展的战略物质基础，也是国际农业装备产业技术竞争焦点。为进一步满足农业全程全面生产机械配套，提升农机装备智能化水平、缩小与国外主流产品差距、支撑现代农业发展，国家863计划现代农业技术领域于2012年启动了由农业装备产业技术创新战略联盟牵头“智能化农机技术与装备”重大项目，该项目已于2016年6月3日在京通过技术验收。图：智能农机经过四年的研究推进，该项目重点突破智能栽插和高效采收、植物生长过程和环境信息实时监测、种肥水药按需施用控制等智能化共性关键技术190多项，开发了旱田高速移栽、水田种苗恒量栽插、智能化稻麦收获、智能化种子精细加工、全自动嫁接育苗、瓜菜智能化生产、植物工厂化生产、农产品智能化分选及节能加工等重大装备与设施97种。基于上述关键技术及体系的突破，项目构建了主要粮食、蔬菜作物从种子、种植过程监测、保质采收、产后加工的生产装备智能技术及体系，为高品质规模化制种、高质量秧苗规模化生产、精量播种与精细管理、高效低损收获、保值增值分选等现代农业生产提供智能化技术支撑，奠定了以智能化水平带动我国农机装备技术升级换代前期研究基础，有力推进农业装备多功能、智能化统筹发展，支撑了农业生产规模化和技术应用标准化发展。同时，通过项目的实施推进了产学研协同创新和项目、人才、基地统筹发展，凝聚培养了一批农机装备智能化技术开发和应用的创新人才队伍，进一步完善了产学研相结合的科技创新机制，支撑产业自主创新能力和国际竞争力提升。（第一农经整理）
“农业精准作业技术与装备”项目通过验收%&%“农业精准作业与信息化”是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》中明确的优先发展主题，该领域的技术突破能够显著提高农业整体效益和资源高效利用率，对实现农业的可持续发展，提高我国农业现代化水平，保障国家粮食安全、生态安全和食品安全等具有重大意义。针对“十二五”和今后我国现代农业发展的战略需求，围绕进一步提升农业科技自主创新和转化应用能力、提高科技进步对农业增长的贡献率和农业资源利用效率，2012年国家863计划现代农业技术领域启动了由北京市农林科学院牵头的主题项目“农业精准作业技术与装备”，该项目已于2016年6月3日在京通过技术验收。图：农业机械该项目以规模化农场、设施农业、果园、畜牧养殖和水产等不同生产领域为研究对象，围绕瓶颈技术问题，开展了农机自动导航、精准播种、精准施肥施药、果园变量喷药等关键技术研究，开发了面向实际生产领域的精准作业关键技术与装备，构建了规模化农场、设施农业、果园、畜牧养殖和水产精准生产技术体系，在精准作业和智能装备的实用化技术和创新性产品等方面取得重要突破。第一，项目开发的基于GPS的农业机械导航及自动作业系统能够实现多种农具协同作业，同时具备自动避障功能，现已通过了山东省科技厅组织的产品成果鉴定，专家委员会一致认为该技术成果已达到国际先进水平，目前已转让给福田雷沃国际重工股份有限公司批量生产，开始大面积的推广应用。第二，项目在突破变量施肥控制、农药精量喷洒控制和水田多功能底盘技术的基础上，开发了种、肥、药精准施用模块化控制系统，构建了一体化精准作业集成控制装备；研发了大幅宽自走式高地隙精准喷药机、水田精量喷药机、多营养元素同步变量施肥机等种、肥、药精准施用作业机械装备。相关技术装备在黑龙江垦区、江苏垦区和新疆兵团等地开展了应用示范，取得了良好的效果。第三，项目构建了规模化农场数字化管理与精准决策系统，解决了手持移动设备、无线传感网络定点监测设备实时采集的农田土壤、作物、环境等作物精准生产管理的多参数实时接入等关键技术问题，实现了面向规模化农场精准作业的数字化管理；该系统已经在黑龙江农垦红星农场、赵光农场等地开展了应用示范，系统按地块对农场20万亩耕地进行数字化生产管理，实现从种到收各生产环节作物农情信息遥感监测解译、病虫害信息、测土配方施肥信息等的精准管理。第四，项目按照规模化、标准化水产养殖从育苗到养殖的全过程精细化养殖的实际需求研发了适应于现代农业物联网条件下的成套水产养殖无线化、网络化和专家化的系列化水产精细养殖智能化装备，构建了基于网络的水产精细养殖专家服务平台。（第一农经整理）
余欣荣：马铃薯主食开发取得积极进展%&%6月17日，农业部在北京召开马铃薯主食开发工作座谈会，交流马铃薯主食开发取得的进展和成效，分析面临的困难问题和发展机遇，安排部署下一步重点工作。农业部副部长余欣荣在会上强调，要以打造小康社会主食文化为目标，以推进农业供给侧结构性改革为引领，加大政策扶持、强化协作攻关，拓展产品市场、培育消费群体，加力推进马铃薯主食开发，让马铃薯主食产品走进千家万户、让马铃薯主食文化深入人心，助力农业转型升级和提质增效，促进农民增收。图：马铃薯主食开发工作座谈会余欣荣指出，马铃薯主食开发实施3年来，取得积极进展，成绩值得充分肯定。一是产品研发加快。已开发出6大系列、100多种产品，马铃薯粉配比由30%提高到50%以上，类型多样、营养健康。二是加工工艺不断改进。在关键技术瓶颈上取得新突破，优化工艺参数、确定最佳全粉配方、改进核心加工装备，为马铃薯主食开发提供了技术支撑。三是加工企业不断壮大。马铃薯主食加工能力显著提升，马铃薯主食加工企业超过200家、年加工能力达到100万吨以上。四是市场不断拓展。通过主食产品进企业、进社区、进学校，扩大了社会影响，提高了消费者认知度。五是机制不断健全。构建起农科企紧密协作的格局，优势互补，群策群力，形成了马铃薯主食开发的强大合力。余欣荣指出，马铃薯主食开发是一项创新性系统工程，涉及生产、加工、消费等多个环节，在推进过程中还面临主食加工专用品种少、产品质量检测标准缺、主食加工原料成本较高、政策支持力度仍然偏弱等困难和问题。要强化行政推动、注重市场拉动、加大政策促动，在已有工作基础上，加力推进技术创新，加快研发适应市场的产品，不断拓展产品市场，有力有序推进马铃薯主食开发。一是多做协调工作，争取政策扶持。细化实施方案，加大资金支持，明确试点任务，搞好指导服务，为马铃薯主食开发提供保障。二是加强协作攻关，攻克技术瓶颈。加快选育加工专用品种，改进主食产品及工艺，建立完善标准体系，以科技创新带动马铃薯主食开发。三是推进产业开发，拓展产品市场。壮大产业化龙头企业，支持品牌化创建，促进产销衔接，以马铃薯主食开发带动全产业链升级。四是搞好科普宣传，培育消费群体。广泛宣传马铃薯营养价值，积极倡导健康消费理念，打造小康社会主食文化。（第一农经整理）
福建省农科院培育出抗虫水稻%&%福建省农科院生物技术研究所研究员苏军（右一）和团队成员在实验田内查看水稻结实情况福建省农业科学院生物技术研究所通过生物技术手段培育出抗虫水稻mfb-MH3301，对二化螟、稻纵卷叶螟等水稻害虫具有高抗性。据估算，以mfb-MH3301为亲本配组的杂交稻产量比非抗虫水稻增产约10%以上，每公顷可少施农药15.4公斤，降低生产成本约13%。（第一农经整理）
江苏省农科院推出“品桃会”晒出桃子优质品种%&%天气炎热，早熟的桃子已经逐渐上市。在19日的江苏省农科院开放日上，专家也精心组织了一场“品桃会”，请南京市民来品尝泗阳桃子的明星品种。江苏农科院国家农作物种质资源平台——桃草莓种质资源平台还晒出了当季的六十多种早熟桃子的优质品种，其中花费11年，今年育种成功的油桃新品种“紫金红三号”备受关注。图：油桃种植近700个桃品种藏身省农科院目前，全国一共有三个国家级桃资源圃，其中有一个国家级种资源圃就藏身在江苏省农科院。藏在这里的桃品种有近700种之多，主要以长江流域品种为主。专家告诉记者，在所有的桃子品种中野生种质资源三十多种，是里面比较珍贵的，还有一些品种甚至在市面上已经“绝版”了，但这里还保存着。“为了保存这些宝贵的‘桃资源’，每种桃子都有两棵桃树，一般会有十几年的寿命。”专家介绍，一旦它们生病了或者“寿终正寝”了，我们会立即重新换上新品种。花费11年培育出紫金红三号在江苏紫金生态园桃儿摆出了各种不同阵容，多数都是白富美，高大上，其中紫金红三号是江苏省农科院园艺所推出的油桃新品系，它最吸引人。记者看到，它大的有半斤大小，红艳艳的外表，外得十分讨喜。省农科院马瑞娟研究员告诉记者，这个油桃品种是专家花费了11年的时间才培育出来的，它口感甜脆，成熟比较早，更为关键的是“耐力”，一般桃子成熟了必须第一时间从树上采摘，不然果子口味就会变差，但是紫金红三号成熟了可以在树上“等”十天左右，这样为果农合理安排采摘迎得了时间。此外，与普通桃品种相比，它的抗病性，抗裂果的能力都更强。桃子的甜度可以媲美“哈蜜瓜”“品桃会”还推出了泗阳桃果争霸赛的明星品种，它们个大貌美肉甜。专家介绍说，由于降水普遍比苏南地区少，土质松软，泗阳是江苏地区难得的适宜种桃的地区，目前上市的都还属于早熟桃品种，桃子的糖度可以达到11度至13度，而到了7、8月份高温时桃子大量上市的时候，桃子还可以更甜，最甜的桃子糖度可以达到15左右，差不多可以和哈蜜瓜媲美了。在采访中记者了解到，今年由于前期雨水比较多，可能桃子水份比较足，甜度会略受影响。桃子上市了如何一眼挑中好桃子？专家建议，大个子桃子，红色多的桃子发育充分，吸收的阳光多，口感更好。（第一农经整理）
江苏镇江市农科院培育出甜瓜新品种%&%日前，由江苏省镇江市农科院精心培育的“佳蜜脆”“瑞月”两种甜瓜，正式开采推向市场。该品种的成功培育，有效解决了该省丘陵地区甜瓜种植挂果少、农事多等问题。图：甜瓜由于两品种专为江苏省“私人订制”，对土壤适应能力更强，具有较高经济效益和广阔市场前景。目前，两种甜瓜从开花坐果至果实成熟约30天，产量在4000公斤~5000公斤，以当前6元一公斤市场价计算，亩产值将达到3万元左右。据品种选育人马志虎介绍，以往种植甜瓜多为立式栽培，挂果少、易染病，新品种只需简单地爬式栽培，果实高产、优质、市场欢迎，不需打农药、无污染。目前，这项技术已经获得国家知识产权局的发明专利证书，通过省农作物品种鉴定，适宜全省早春种植。（第一农经整理）
京津冀农业科技创新联盟成立%&%为深入贯彻落实国家京津冀协同发展战略和创新驱动发展战略，聚集现代农业创新资源，打造目标同向、优势互补、互惠共赢、成果共享的区域现代农业协同创新格局，6月17日，由北京市农林科学院牵头，天津市农业科学院、河北省农林科学院共同发起，联合京津冀地区农业科研院所、高等院校、涉农企业等23家成员单位在京召开京津冀农业科技创新联盟成立大会。图：现代农业联盟的成立标志着京津冀农业科技协同创新进入了一个新的阶段，必将有力提升区域现代农业科技总体水平，推动区域现代农业结构调整，推进区域农业现代化进程。据了解，联盟作为国家农业科技创新联盟的重要组成部分，行使区域农业科技创新的职能，接受国家和地方科技、产业主管部门以及国家农业科技创新联盟的业务指导。联盟主要任务包括：从京津冀区域整体出发，开展区域农业功能定位、农业产业布局、农业结构优化等区域农业产业发展战略研究；对接国家和地方科技发展战略规划和区域现代农业协同发展科技需求，研究分析障碍区域农业协同发展的重大科技问题，策划凝练农业重大科技项目；联合开展科技创新攻关与成果转化，构建具有区域特色的现代农业科技创新与转化体系，提升区域现代农业自主创新能力；通过共建联合实验室、共建创新团队、共享科技条件资源、共同培养创新人才、成立创新合作基金等方式，构建开放、协同、畅通、共享的农业科技合作、共享平台。据了解，联盟近期将重点围绕制定联盟建设总体规划、凝练区域农业重大科技创新任务、开展平台搭建和团队建设以及加强学术交流和开展联盟运行机制建设等任务开展工作。（第一农经整理）
研究发现植物发育的新机制%&%北京大学邓兴旺/陈浩东团队发现了一种光与赤霉素协同调控植物发育的新机制，相关成果日前发表于《自然—通讯》。研究对理解多种环境与激素信号如何协同调控植物发育具有重要意义。植物发育同时受到外源环境和内源激素的调控。光和赤霉素分别是极其重要的环境因子和植物激素，它们都调控了植物的多个发育过程。光抑制植物胚轴的伸长，赤霉素却促进其伸长，两者作用相反。配图邓兴旺实验室曾发现，赤霉素信号通路中的核心抑制因子DELLA蛋白可通过与能促进胚轴延伸的光信号核心转录因子PIF3相互作用，抑制PIF3结合到下游靶基因的启动子上，从而抑制植物胚轴伸长。然而，DELLA与PIFs蛋白之间是否还存在其他层次的调控机制并不清楚。此次新研究发现，除了已有的调控模式，DELLA蛋白还可通过泛素蛋白酶体途径促进PIFs蛋白的降解。并且，DELLA调控的PIFs蛋白降解与拟南芥幼苗下胚轴伸长受抑制的程度呈现了很好的相关性。进一步研究表明，DELLA可同时通过结合和蛋白降解两个层次抑制PIFs的活性，两个层次的抑制程度相当。该双重调控机制使得植物可以快速对环境信号作出响应，在昼夜节律生长等过程中发挥重要作用。（第一农经整理）
中科院揭示滇南小耳猪六白毛色遗传机制%&%中科院昆明动物所张亚平课题组利用二代测序技术对滇南小耳猪进行了全基因组测序，拓展了对家猪驯化过程中毛色变异调控机制的认识。研究成果近日发表于《科学报告》。图：滇南小耳猪家猪毛色表型常作为易察觉的外型特征，在品种选育中起重要作用。六白（四蹄、头和尾尖白色）是家猪常见的毛色类型。之前有研究揭示欧洲家猪出现的六白毛色与MC1R基因的插入突变紧密相关，但对有着不同驯化起源的中国家猪来说，这一表型的形成机制至今并不清楚。在滇南小耳猪中，六白毛色比例较高，并且大量个体出现了不完全六白的特征，给该家猪品种的选育带来了困难。为解决这一科学问题，课题组利用二代测序技术，对17头具有六白毛色表型和14头全黑表型的滇南小耳猪进行了全基因组测序，利用比较基因组学分析手段并结合大规模群体基因分型验证，从分子层面揭示了调控滇南小耳猪六白毛色的遗传机制。研究结果显示，滇南小耳猪的六白毛色并非由MC1R基因突变导致，而是受到多个基因共同调控的复杂性状；CNTLN、PINK1和EDNRB三个基因的变异共解释了滇南小耳猪群体中约20%的毛色表型变异；在六白个体中，EDNRB基因上游一段跨物种保守的CEBPB识别motif发生突变，可能导致了基因表达的改变。该研究拓展了对家猪驯化过程中毛色变异调控机制的认识，并对滇南小耳猪的选育具有指导意义。（第一农经整理）
浙江推出稻田除草剂新稻笑%&%近日，浙江天丰生物科学有限公司申请的新配方水稻田除草剂新稻笑26%氰氟·氯氟吡乳油获得登记，用于防除直播稻田一年生杂草。经过两年多地试验示范，该产品对稻田马唐、抗性稗草、千金子等禾本科杂草及部分阔叶草防效显著。图：清除稻田杂草“新稻笑”有效成分为氰氟草酯和氯氟吡氧乙酸异辛酯，氰氟草酯含量为20%，氯氟吡氧乙酸异辛酯含量为6%。该产品为水稻田选择性茎叶处理除草剂，除草作用速度快、杂草死亡彻底，对水稻特别安全。公司从2014年开始在河北、江苏、安徽、江西、湖南、河南、广东、宁夏等多地进行试验示范，结果显示，“新稻笑”对马唐、稗草、抗性青稗、千金子、金色狗尾草、牛筋草、双穗雀稗、芦苇、香蒲、空心莲子草、丁香蓼等防效显著。据公司技术人员介绍，“新稻笑”在水稻2叶1心期即可使用，亩用量100～200毫升；水稻3～5叶期、杂草2～4叶期为最佳施药时期。此外，各地可根据杂草密度、草龄以及抗药性确定用药量。杂草密度小、草龄2～4叶或抗药性低的田块亩推荐用量为100～150毫升；杂草密度大、草龄4～5叶或抗药性高的田块亩推荐用药量为150～200毫升。施药前需排干田水，每亩对水25～30公斤，均匀喷雾，药后2～4天回水，保持浅水层5～7天。高温晴天（气温30℃以上）须避开上午9点至下午4点用药，建议傍晚用药。不能与2甲4氯、苄嘧磺隆、吡嘧磺隆等混用。（第一农经整理）
美国植树无人机面世缓解植树工人短缺问题%&%据MarketWatch报道，日前美国一家无人机创业公司DroneSeed开发出了一款高速播种无人机。这种无人机能够以压缩空气作为动力源，将农作物种子射入土壤当中。目前该无人机已经用于美国西北部的森林再造工程。图：高速播种无人机据了解，DroneSeed无人机单次续航时间为30分钟，而更换电池后则可持续作业1.5小时。同时，无人机的“射速”能够达到800发/小时。美国东南木材加工协会曾经统计过，美国每年都需要种植15亿颗树木，但是人工植树工作却相当困难。由于植树是种高强度体力劳动，因此工人相当难找，DroneSeed CEO格兰特表示，就算植树工吃掉三个生日蛋糕加上一大份牛排，摄入的卡路里也不够他们消耗的。因此，DroneSeed植树无人机的面世，能够在极大程度上改变环境、安全以及成本的问题。（第一农经整理）
西北农林科技创新联盟成立%&%16日，西北农林科技创新联盟在西北农林科技大学成立。据悉，西北农林科技创新联盟由陕西省农林科学院（西北农林科技大学）联合甘肃省农业科学院、甘肃省林业科学院、宁夏农林科学院、青海省农林科学院等10个单位共同发起成立。据介绍，西北农林科技创新联盟的成立，旨在服务国家创新驱动发展和“一带一路”战略，统筹利用西北地区的科技资源，共同为西部地区农业发展提供最强有力的科技支撑；通过体制机制创新，实现科技资源共享，共同为科技事业的创新和发展提供新平台；充分利用好西北地区的科技资源和人才资源，共同为农业发展面临的新问题聚集力量、协同创新，为西部农业发展开拓新的发展空间和发展时代。西北农林科技创新联盟成立后，将进入国家农业科技创新体系，组织开展农业产业发展战略与重大问题调研，提出发展咨询报告和政策建议。加强协同创新，促进特色产业互补互促，加强生态治理及环境保护。围绕区域农业主导（特色）产业发展需要和农民需求，发挥各自学科人才优势，共建一批区域特色鲜明、技术水平先进、带动作用显著的试验示范基地等。（第一农经整理）
安徽休宁县首架植保无人机投入使用%&%6月14日，在位于安徽黄山市休宁县商山镇荪田村的农业科技创新基地内，伴随着螺旋桨的轰鸣声，县第一架植保无人机正式投入使用，标志着我县无人机植保作业能力实现了“0”的突破。图：植保无人机飞防现场，在技术人员的遥控指挥下，植保无人机在水稻田上空紧张有序的进行施药作业，薄薄的药雾均匀得喷撒在水稻上，整个过程快速、流畅。植保无人机作为一种新型的简单、快速、安全、环保、高效的农作物病虫害防治作业机械，具有作业高度低，飘移少，可空中悬停等特点，其旋翼产生的向下气流有助于增加雾流对作物的穿透性，药效提高了50%，防治效果高于地面植保机械，不仅省药省水，还有效降低了对土壤的污染和农药残留。据农技人员介绍，此次我县引进的植保无人机为单旋翼电动无人机，单次有效载荷为 17公斤，在低空喷洒农药，每分钟可完成1-1.5亩地的作业面积，每小时可完成60-90亩作业量。与喷雾器施药等传统作业方式相比，作业效率可提高30至40倍。随着近年来农药零增长行动的不断推进，我县施药方式逐步从传统施药向精确施药转变，并探索建立了一套绿色高效的病虫害防治模式。植保无人机的引入，将进一步提升我县农作物病虫害绿色防控作业能力和防治效果，使广大农户降低生产成本，减轻劳动强度，提高种植效益，让农民切实感受到现代农业技术带来的高效、安全和便捷。（第一农经整理）
广东江门市首届农作物新品种展示会举办%&%6月14日，广东江门市首届农作物新品种展示会暨广东省农业科学院作物研究所科研成果示范基地、珠海市现代农业发展中心科研成果转化基地和江门市天之源农业研究院揭牌仪式在江门市新会区广东天之源农业科技园举办。据介绍近年来，江门市加快实现农业现代化的战略部署，出台实施《江门市加快建设现代农业强市工作纲要》等政策措施，着力农业供给侧结构性改革、农业产学研推发展和农业发展方式转变，加快开平市国家现代农业示范区、广东省粤台（江门）农业合作试验区、广东省农产品加工示范区、台山中国农业公园等重大平台建设；江门市成为全国首个同时与农业部“四大院”签订农业科技合作的地级市，一批共建的院士（专家、博士）工作站、研究院、工程中心、科技成果转化中心等农业新型研发机构相继落户、成立，为农业科技创新、成果转化应用和产业转型升级、做大做强提供了强力支撑。以广东鲜美、广三保、江门种业、广东天之源等企业为龙头的江门市现代种业成为全省重要板块，2015年全市实现3家农企挂牌上市，广东鲜美荣登广东种业第一股。（第一农经整理）
深圳走出一条高科技含量农业现代化道路%&%每斤售价约为100元的阳光玫瑰葡萄深圳生产，这并非偶然。鲜为人知的是，深圳近年来加大了葡萄新品种、新技术的研发，已形成独特的葡萄新品种培育和栽培技术体系。在各类成本相对较高、耕地及农业用水等资源紧缺的深圳，如何发展农业？记者了解到，深圳不仅是中国四大一线城市中最年轻、土地面积最小的城市，也是中国首个没有农村、没有农民建制的城市，耕地及农业用水等资源紧缺，近年来农业GDP占比不到全市GDP的1%，但深圳却选择了一条走高科技含量、高附加值的农业现代化道路，依靠人才密集、技术密集、资本密集发展现代农业。图：阳光玫瑰葡萄“深圳可以没有农村、没有农民，但是不能没有农业，未来深圳一定会走出几家跨国农业集团。”深圳市经贸信息委现代农业处相关负责人16日告诉记者，深圳没有条件发展农业规模化生产，选择将种业尤其是生物育种产业作为现代农业转型发展的主攻方向，从政策、人才、资金、土地资源等方面给予最大支持，已初步形成比较完善的现代种业创新链和产业链，行业示范带动作用显著。图：水产摆脱资源依赖，农业成“吸金”产业今天，华大基因与中国水产科学研究院共建的“水生生物基因组研究中心”将在深圳成立。双方将共同开展水生生物基因组学研究，共建水产生物基因库，借助全基因组指导的分子育种技术，有望极大地提高水生生物的育种效率。在土地面积约2000平方公里的深圳，现有耕地6.2万亩，千余万常住人口的农产品供给主要是靠流通和异地生产基地解决。与此同时，深圳向全国输出的是农作物新品种、新技术。“不要看深圳没多少农田，现在发展农业，谁站在农业生物技术的最高峰，就是世界农业的领头人。”创世纪种业有限公司创始人、董事长吴开松认为，深圳对农业的贡献不是用土地生产出多少东西来衡量，而是靠技术，创世纪本身与农民是“零距离”的，研究成果直接进入市场，将种子送到农民手里，仅转基因抗虫棉一项就为我国带来数千亿元的贡献。“农业是永远的朝阳产业。”曾在农业部、科技部工作20余年的华大农业集团董事长梅永红今年3月表示，当越来越多因素注入传统农业，当越来越多新模式呈现，新农业充满生机。据了解，1999年成立、2007年从外地迁至深圳的华大基因2009年进军农业，已实现了从基因组到基因挖掘再到分子育种的全线贯穿，已累计完成超过2万份农业物种基因组数据获取，拥有超过70%的全球农业基因组数据。不仅如此，深圳拥有我国唯一大规模产业化的转基因抗虫棉核心技术专利，打破国外技术垄断，棉种市场占有率多年来稳居国内第一，为农民增收超过千亿元，减少农药使用数百吨，经济效益和生态效益显著。记者从深圳市经贸信息委获悉，在国家杂交水稻工程技术研究中心清华深圳龙岗研究所，袁隆平院士领衔的超级杂交水稻创新团队选育出30多个“深优”系列杂交稻新品种，其中，深两优5814、深优9616、深优9528被农业部认定为超级杂交水稻，截至2015年底，累计推广面积3600多万亩，推广面积稳居华南稻区第一。依托深圳仅有的3万亩基本农田，深圳近年规划建设国家农业科技园区，培育发展战略性生物育种产业，构建“产学研相结合、育繁推一体化”的现代化育种体系，形成人才集聚、团队集聚、产业集聚的大格局。图：现代农业生物育种聚集全球优秀人才，输出现代农业“芯片”“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平将种子形容为现代农业的“芯片”。近年来，深圳正在逐渐形成一个“种业硅谷”，围绕着种子这个“芯片”，在生物育种基础研究、技术应用研究和产业示范推广等方面初步形成较为完整的产业链。深圳市经贸信息委现代农业处调研员张万巧告诉记者，深圳原本就有种业基础，随着大环境的变化，农业转型发展，因土地资源限制无法进行大规模农业生产的深圳，农产品物流业加上异地生产基地建设满足了九成以上市民消费需求，这也让深圳有条件腾出手来发展生物育种产业，走科技和资本密集的创新路径。瞄准现代农业生物育种这一农业领域高新技术产业，深圳利用政策、科技、市场、信息、人才等优势，借助超常规、跨越式发展种业的基础和条件，多种机制汇集生物育种创新人才，已形成了较好的技术与产业基础。2009年深圳率先出台了《深圳生物产业振兴发展规划（2009—2015年）》及配套政策，2011年国务院出台了《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》，种种因素让深圳在农业方面确定了以种业为突破点，并开始了寻找团队的过程。2009年起，深圳开始规划建设深圳现代农业生物育种创新示范区，整合多年积累但分散、弱小的育种资源，陆续引进和培育10个国内外一流的拥有生物育种核心技术和自主知识产权的生物育种创新团队。自深圳2011年实施“孔雀计划”以来，深圳已累计引进海外创新科研团队81个，其中61个是深圳市孔雀团队，这些团队中包括邓兴旺院士、黎志康、张建华等3个生物育种创新团队。记者了解到，深圳现已引进和培育了15个生物育种创新团队，其中有袁隆平院士、邓兴旺院士、杨焕明院士等10个国内外知名团队，1个“深圳市杰出人才”创新团队，国家“千人计划”人才2人，海外人才24人，“深圳市国家级领军人才”、“国家百千万人才工程”等科技人才15人，生物育种产业研发人员超过5300人。（第一农经整理）
四川省农科院举办蔬菜水肥一体化技术交流会%&%6月13日，四川省农科院举办的“2016年蔬菜水肥一体化技术现场观摩交流会”在泸州召开，内江市农业局选派4名从事蔬菜工作的业务技术骨干参加了会议。图：蔬菜种植在为期一天的观摩交流培训活动中，与会人员首先参观考察了泸州市江阳区蔬菜水肥一体化技术示范现场，观摩了重力灌溉技术、太阳能注肥技术、统一主管网分散种植户肥水灌溉技术。随后，在江阳区华阳街道西岸村举行的“蔬菜水肥一体化技术”专题培训会上，省农科院研究员唐丽向与会人员详细介绍了水肥一体化技术的国内外发展现状，重点培训了配套设施设备、水溶性肥料使用方法及节水灌溉等内容。通过本次观摩交流和技术培训，参会人员详细了解了蔬菜水肥一体化的应用操作，系统地学习了蔬菜水肥一体化的相关技术要点，为以后在内江开展蔬菜水肥一体化技术推广工作起到了积极作用。（第一农经整理）
江苏省农科院研发出小麦赤霉病克星%&%江苏省农科院食品质量安全检测研究所近日在泰州姜堰区举办小麦镰刀菌毒素风险评估及管控现场会，国家及省内农业、科研部门专家等30多人参会。与会专家认为，该所研发的全程管控技术可显著降低和分解小麦因感染赤霉病产生的小麦镰刀菌毒素。图：小麦赤霉病赤霉病已成为近年来我省小麦生产的头号威胁，今年又是一个严重发生年份。省农科院食品质量安全检测研究所所长史建荣介绍，他们团队研发的镰刀菌毒素系列防控剂以杀菌剂、高效拮抗微生物以及多种毒素降解菌复合形成，与赤霉病防控农药混合喷施，不仅有效控制小麦赤霉病发生，而且对小麦灌浆后期镰刀菌毒素的滋生具有抑制和降解效果，与常规防治相比，小麦中镰刀菌毒素含量可降低40%-60%。小麦收割后采用风选和比重选等精选方式，能有效去除病瘪粒，小麦镰刀菌毒素含量可降低30%-40%。研究课题组还研制毒素降解吸附制剂，对于用作饲料、毒素含量高的小麦和小麦产品，添加毒素降解吸附制剂，通过微生物降解和生物吸附，可以显著减轻饲料中呕吐毒素和玉米赤霉烯酮对动物的危害。（第一农经整理）
西安企业突破技术难关研发出可以“喝”的农药%&%近日，在“十二五”科技创新成就展的一个农业科技项目展台旁，技术人员拿起一瓶“勃生制剂”，拧开瓶盖后，脖子一仰，咕咚咕咚喝了几大口，嘴角还残留着一些白色制剂。“这个制剂真的能喝吗？”在场的参观者无不惊奇地问道。还有人拿起瓶子仔细看了看，闻了闻。“简直太不可思议了，农业投入品居然还可以喝？”带着孩子来参观科技展的吴晓晶感叹到。随后，技术人员给大家做了个对比试验，分别把虫子放入被他喝掉一半的勃生制剂和清水中，五六秒钟后取出。只见从勃生制剂中取出的虫子挣扎了两下便再也无法动弹，而清水中取出的虫子则欢蹦如前。这瓶被喝掉的勃生制剂，学名叫做“勃生植物用低温等离子体复合制剂”，是西安拓达农业科技有限公司在全球率先研发成功的一类新型农业生产投入品。刚刚给大家做技术演示的王轩告诉记者：“这种制剂不仅能够确保绿色安全、环境友好，避免了环境污染和农药残留问题，实现了农业生产与生态环境的平衡，而且可以有效实现促长增产、提高品质、提升抗性和抑菌防病。”他进一步向记者解释说，与传统技术不同，该制剂利用植物提取物作为原料，以物理工艺生产，因此最大的优势就是无资源依赖、无环境污染、无二次代谢产物产生。之所以能够促长增产，是因为该制剂可以参与植物种子萌发，激活细胞形成和分化，并可作为信号分子调控多项生理指标，提高植物对水肥的吸收效率和营养转化，从而实现作物产量增加，品质提升。“这种制剂之所以能够取得良好的应用效果，关键在于突破了两大核心技术。”拓达农业科技公司董事长李毅博士告诉记者：“一是在低温下将等离子体成功分离。”等离子态是物质除固态、液态、气态之外的第四种形态，有很重要的应用价值，但是带电离子在常温下根本无法保存，正负离子会迅速结合，成功分离等离子让拓达迈出了第一步。二是经过数年来的潜心研究，将低温等离子体成分和生物源载体相结合，产生可在常温常压下长期保存的应用于种植业生产的制剂性种植业投入品。“根据不同的作物类型，配出不同配比和含量的制剂，而且用量多少也各不相同。”李毅自豪地说，自2010年起，他与中国科学院等多所院校的40余位专家合作，针对粮食作物和果树、蔬菜等经济作物，开发出6大系列27种产品，并在全国多地连续多年开展了一系列试验，增产效果好，综合效益很显著。如今，“勃生制剂”已被陕西、四川、重庆等省市的20多个果业主产区的县区纳入推广支持的项目，截至目前，系列产品已取得全部自主知识产权，获得国际PCT专利，并制定了全球唯一的技术标准，使用面积已达到120万亩以上。“意识到植物用低温等离子体技术的巨大价值，深圳市给我们提供了办公场地和各种扶持政策，把我们引进到深圳，现在工商注册都已经完成了！”李毅高兴地说。谈及未来的想法，李毅信心满满：“作为一个科技型民营企业，我们将积极响应党中央的号召，不断提升自主创新能力，让‘舌尖上的安全’得到切实保障。”（第一农经整理）
澳大利亚发现藻类基因的中和作用或可解释珊瑚白化现象%&%新华社悉尼6月15日电 澳大利亚新南威尔士大学15日宣布，科学家首次发现藻类基因的“中和”作用能够解释为何一些珊瑚能够承受海洋温度升高，并避免珊瑚白化现象。热带珊瑚和寄居于其体内的藻类是互惠共生关系。微小的共生藻通过光合作用，成为珊瑚90％以上的食物来源。没有了这些藻类，热带珊瑚也无法继续生存。图：珊瑚白化共生藻受到海水升温的刺激会释放过量有毒化学物，包括臭氧，这些有毒物质会同时破坏藻类自身及其赖以栖身的珊瑚，导致珊瑚因排斥共生藻而最终白化死亡。新南威尔士大学博士生蕾切尔·莱文说，研究人员首次发现，为应对海水升温，有些共生藻会激活某种基因来生成特定的蛋白质，以中和有毒物质。研究人员从澳大利亚大堡礁附近两处不同水温海域采集了珊瑚，对比了其中的共生藻类。结果发现，水温较低区域的珊瑚在温度升高时，其体内的藻类受到破坏并被珊瑚排出体外。而水温较高区域的珊瑚在温度升高时，其体内的藻类仍然很健康，并没有被珊瑚排斥。莱文说，只有与温水区珊瑚共生的藻类才能在受到升温刺激时，激活特定基因来对抗有毒物质。研究还发现，与冷热不同区域珊瑚共生的藻类在热力作用下，有可能从普通的无性繁殖转化为有性繁殖。有性繁殖可以加速进化，使某些藻类尽快适应海水温度升高，同时也避免了珊瑚白化。研究人员彼得·斯坦伯格教授说：“海洋系统不断遭受多重环境威胁的挑战，我们不能只是描述这些威胁的严重性，还应该了解海洋生物和海洋生态系统适应并克服这些威胁的能力，这至关重要。”这项研究结果已发表在英国学术期刊《分子生物学与进化》上，参与研究的除了新南威尔士大学外，还包括来自悉尼海洋学研究所、澳大利亚海洋学研究所以及墨尔本大学的科研人员。（第一农经整理）
农业部公布农业转基因生物安全委员会委员名单%&%从农业部官网获悉，6月12日，农业部向社会公示了第五届农业转基因生物安全委员会委员名单（76名）。该公式称，如果对该委员会组成人员有异议，可于6月17日前通过传真（010-59193072）或邮件（gmo@agri.gov.cn）向农业部反映，请反映者用真实姓名和联系方式。农业部公示的委员资格要求称，该委员会委员应具有中国国籍；热心转基因生物安全评价工作；具有转基因生物技术研究、食品安全、植物保护、环境保护、检验检疫等一项或多项专业背景，熟悉转基因生物安全评价法律法规；院士优先。农业部公示的名单显示，76人中含两院院士14名，包括中国科学院院士朱作言、中国工程院院士吴孔明等人。在76人中，吴孔明、彭于发、张大兵、路兴波、黄昆仑等人为再次当选。中国工程院院士、中国农业科学院副院长吴孔明系第四届农业转基因生物安全委员会的主任委员，中国农业科学院植保所研究员彭于发系第四届农业转基因生物安全委员会五位副主任委员之一。中国农业科学院官网资料显示，吴孔明长期从事农业害虫生物学、监测预警与控制技术的研究工作，先后主持科技部、农业部和国家自然科学基金等10余项科研课题，获国家科技进步二等奖2项（第1完成人）和国家科技进步三等奖1项（第3完成人）。2008年，吴孔明作为第一作者在国际学术期刊《科学》（Science）发表论文（Reports）称，转基因抗虫棉不仅抑制棉田中棉铃虫的虫害问题，也减少了附近其他作物地块中的棉铃虫虫害。2001年5月23日，国务院令第304号颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》。该条例要求农业部设立农业转基因生物安全委员会，负责农业转基因生物的安全评价工作。《农业转基因生物安全评价管理办法》由农业部颁布，2002年3月20日起施行。在该办法中，该委员会被称为国家农业转基因生物安全委员会，并规定，其委员每届任期三年。《农业转基因生物安全评价管理办法》规定，对于农业转基因生物及其产品的安全控制措施应当向农业转基因生物安全委员会报告，经批准后按其要求执行。在农业转基因生物中间试验结束后拟转入环境释放的，或者在环境释放结束后拟转入生产性试验的，试验单位应当向农业转基因生物安全管理办公室提出申请，经农业转基因生物安全委员会安全评价合格并由农业部批准后，方可根据农业转基因生物安全审批书的要求进行相应的试验。在农业转基因生物生产性试验结束后拟申请安全证书的，试验单位应当向农业转基因生物安全管理办公室提出申请，经农业转基因生物安全委员会安全评价合格并由农业部批准后，方可颁发农业转基因生物安全证书。（第一农经整理）
浙江杭州茭白秸秆巧变湖羊饲料%&%崇贤街道是浙江杭州市余杭区茭白主产区，春秋两季的种植面积约有9500亩，每年茭白秸秆的可收集资源量近万吨。可是对于茭白秸秆的处理，着实是个大难题。最近，崇贤街道北庄村来了两台专“啃”茭白秸秆的大机器，每台每天能将七八十吨的茭白叶子处理成青饲料，满足杭嘉湖地区的湖羊喂养，所以原本被废弃的茭白秸秆变废为宝有了用武之地。图：茭白秸秆处理“茭白秸秆比较硬，喂羊、猪都不行，堆肥还田费时费力，堆在路边既影响交通又产生异味。”崇贤街道相关负责人告诉记者，由于茭白秸秆处理难度大，很多茭农会将茭白叶倾倒在河边，或者一烧了之，既污染环境，又存在安全隐患。每年，崇贤街道需要花费近200万元用于茭白秸秆的运输及填埋。那么，茭白秸秆到底何去何从？今年茭白上市之际，街道结合“四边三化”与杭州海柯生物科技有限公司合作开展茭白叶巧变湖羊饲料的项目，一举让茭白秸秆翻了身。“我有项目，街道有资源，可以说是一拍即合。”杭州海柯生物科技有限公司负责人吴海民告诉记者，原本他是销售农机的，近年来全国大范围推广秸秆综合利用，而崇贤街道有着大量的资源，便萌生出茭白秸秆回收利用的想法。双方达成合作后，吴海民将生产基地建在了崇贤北庄村，这里承担了崇贤街道约60%的茭白种植量，每天由专人前往田间地头收集秸秆，再挑选出新鲜的秸秆进行粉碎。在海柯生物科技公司内，记者看到工人正将一捆捆新鲜茭白秸秆往快速运转的生产线上送，粉碎后的茭白叶在一旁堆成了小山，一辆运输车早已等候在门外，另有几名工人正将刚出炉的茭白碎叶往运输车上装。吴海民介绍，公司一共引进了两条秸秆包膜青贮生产线，目前一台开足马力每天12小时运作，正好能够满足生产需要。在粉碎秸秆时还有一道添加乳酸菌的工艺，以提高饲料营养价值。随后，一部分直接销售给杭嘉湖地区的养羊农户，一部分进行高密度压实打捆，然后通过裹包机用拉伸膜包裹，经30-45天贮存发酵后作为牛羊等草食性动物的饲草料进行投喂。“新鲜的售价200元一吨，打包的300元一吨。”吴海明说，除了新鲜秸秆外，那些腐烂的茭白叶挑选出来进行发酵，可以制作成有机肥。如此一来，这些曾经让人头痛的茭白秸秆就有了社会效益、经济效益乃至生态效益。“自5月底试生产以来，短短半个月的时间，茭白秸秆回收利用项目已取得明显的效果。”吴海民介绍说，海柯生物科技专门聘请了浙江大学畜牧专业的教授进行指导，一步步实践探索，今后可能还会将回收对象扩展至其他秸秆，进一步推动农业废弃物资源化利用。（第一农经整理）
河南济源娃娃鱼戴“金项圈”上市畅通无阻%&%在位于河南济源市承留镇上观村的济水大鲵养殖专业合作社养殖基地看到，技术人员正在给即将销往北京的几条大鲵佩戴标识牌。这是一种植入了智能芯片的身份标识牌，合作社负责人韩东形象地称之为“金项圈”。“有了它，人工养殖的娃娃鱼进入市场就畅通无阻了。我们也可以放心养、放心卖了！”韩东高兴地说。图：娃娃鱼记者拿出手机，打开“扫一扫”功能，对着这个圆形标识牌上的二维码一扫，这条大鲵的体重、产地、标识时间、标识单位等信息就一目了然。记者发现，每条即将出售的大鲵，脖子上都要佩戴这样的标识牌，而且标识牌一旦套到其脖子上就不能拆开。陪同的渔政人员告诉记者，这样做的目的是避免标识牌重复利用，保证每条大鲵标识的唯一性，以便出现问题时进行追溯。大鲵俗称娃娃鱼，是国家二级保护野生动物。济源市自2009年开始人工养殖大鲵，2013年在全省率先实现大鲵仿生态繁殖。截至目前，全市共有大鲵养殖专业合作社5家，人工养殖大鲵18万条左右，总量居全省前列。就全国而言，经过20多年的保护和发展，人工养殖大鲵数量也大幅增加。按照“加强资源保护、积极驯养繁殖、合理开发利用”的野生动物保护方针，去年，农业部专门下发通知，对养殖大鲵及其产品实行标识管理，使人工养殖大鲵可以自由进入市场。“标识管理制度是国家针对人工养殖大鲵市场出台的重大政策利好。”韩东说。过去，大鲵养殖、运输、销售等各环节都需要到有关部门办理许可证，很麻烦。更重要的是，消费者无法辨别是否为国家允许食用的人工养殖大鲵。一旦出现问题，其产地无从查找。如今，一个小小的标识牌就解决了所有问题。“不仅经营利用和运输具有标识的人工养殖大鲵不需要再办理《经营利用许可证》和《运输许可证》了，而且执法者和消费者都可以通过这个标识，查询大鲵的所有信息。”韩东说着，又拿出一个新的标识牌。扫描二维码、录入相关信息后，韩东与技术人员一起，将该标识牌套到了对应的大鲵脖子上。“标识管理制度完善了可追溯体系，有利于大鲵资源保护和开发利用。”市渔政局负责人介绍，近年，随着规模的扩大和数量的增加，人工养殖大鲵已逐步成为济源市水产养殖业的重要增长点，也为养殖户带来了可观的收入。下一步，济源市大鲵养殖场将全部实行标识管理制度，确保每一条走上餐桌的大鲵都“有迹可循”。这将进一步促进济源市大鲵养殖业健康长效发展。（第一农经整理）
广西建成全国最大马尾松种质基因库%&%记者6月15日从广西林科院获悉，经过多年努力，广西建成全国最大马尾松无性系种质基因库，收集无性系1778个，累计生产种子近2万公斤，4个国家级和5个自治区级马尾松良种基地全部实现种苗一体化工程，推广造林14.80万公顷，产生直接经济效益10.45亿元、间接经济效益62.68亿元。图：马尾松作为松树的代表树种，马尾松在我国分布极广，北自河南山东，南至广西广东，东自沿海省市，西至四川贵州，覆盖长江、黄河、珠江流域，遍布中国人口密集区，是南方主要用材树种，也是荒山造林的先锋树种。马尾松用途广泛，为建筑、枕木、矿柱、制板、家具、包装箱及木纤维加工的重要原料。马尾松树干可割取松脂，根部树脂含量丰富，树干及根部可培养茯苓、蕈类，树皮可提取栲胶，经济价值相当高。针对过去马尾松育种体系不完善，遗传改良成效缓慢，良种供应严重不足等情况，广西林科院联合中国热带林业实验中心、南宁市林科所、藤县大芒界种子园、环江华山林场、横县镇龙林场、贵港覃塘林场、区直派阳山林场等单位，以建立高效可持续的马尾松育种体系为目标，经过近30年的系统联合攻关，在多世代育种策略制定、育种技术体系建立、种质资源选择与收集保存、育种群体体系建立、种质创新与良种选育、育种试验与良种生产基地体系建立、良种示范与推广应用等6个方面取得了一系列重要研究成果，先后获发明专利授权3件，在国内率先建成3个马尾松高世代杂交育种园，培育出林木良种14个。（第一农经整理）
山东农民“预订农机”加快麦收效率%&%记者从山东省农机局获悉，截至6月14日下午4时，山东已累计上阵小麦联合收割机20.3万台，共收获小麦5015万亩，占应收面积的87.3%，其中机收小麦4915万亩。据了解，今年麦收山东将组织近20万台联合收割机上阵，其中山东本地保有量已超过17万台，跨区调度2万多台套。图：小麦收割今年，智能化、信息化服务成为山东小麦机收的新亮点。据省农机局管理处人员介绍，山东各级农机部门积极推广“农机通”手机APP，借鉴了“滴滴打车”模式，农户可以“用手机预定农机”，使机手的路线高效、订单增加，作业收益大幅提高。同时，利用“农机直通车信息服务平台”，及时推出农机作业进度、应急调度等信息，促进作业农机的有序流动。与雷沃阿波斯公司等省内农机企业合作，借助雷沃重工短信服务平台，及时向农机手提供短信服务，已累计发送短信近10万条次。“一条龙作业”模式仍是山东“三夏”生产的主旋律。为了充分发挥农机主力军作用，确保小麦适时收获、玉米适时播种，山东农机部门针对性地采取了四项举措。一是联合公安、交通等部门联合下发了农机跨区作业通告，开通跨区机收“绿色通道”，免费发放跨区作业证2万多份。二是加强机具调度，科学调配机械，做到小麦成熟一块、抢收一块。三是在组织抢收小麦的同时，搞好玉米免耕播种，做到小麦随收、玉米随播。四是继续为机手免费提供农机作业市场信息和气象信息等服务。五是依托农机合作社成立了400多个抢收抢种突击队，组织有烘干设备的合作社，适时启动烘干机械，做好可能出现的阴雨天气的抢收工作。同时，麦收期间，山东各级农机部门多措并举，全力推进小麦秸秆综合利用工作。抓示范，提认知。全省已举办现场会20余场。抓标准，控留茬。加大对小麦机收技术标准宣传力度，严控留茬高度，并督促机手严格执行；鼓励小麦联合收割机在作业时加装秸秆粉碎还田装置。抓扶持，促还田。临沂按照每亩补助15元的标准，对全市300万亩实施小麦秸秆切碎还田作业的地块，采取“以奖代补”的方式进行补助。抓收储，助利用。推行秸秆捡拾打捆技术，加大对秸秆打捆机的补贴力度，促进秸秆收集处理和回收利用。（第一农经整理）
吉林新型自走式育秧机在江苏投产%&%小满栽秧一两家，芒种插秧满天下。这段时间，水稻插秧机活跃在大江南北的水田里，“一踏水田两脚泥，弯腰屈膝把秧插”正在淡出人们的视线。但是，这离水稻生产全程机械化还有一步之遥。“水稻插秧机开起来跟拖拉机一样轻松，效率也很高。不过机插秧育起来可就麻烦了，太耗人工。”吉林省前郭县新立乡农民孙景说，为了符合机械操作要求，机插秧必须是毯状苗。这需要在专用的秧盘里厚薄均匀地铺上一层土，撒上一层种子，覆上一层土，再一盘一盘地摆放整齐。图：工作人员用自走式育秧机为农户育秧孙景曾是一个水稻种植大户，有450亩地，每年要育2万盘秧苗，雇人帮工就要花1万多元，他很是心疼。2011年春季育秧结束后，他发现有好大一块地没长秧苗，把秧盘的土扒开一看，原来雇工没撒种子。面对妻子的不停抱怨，忠厚老实的孙景颇为无奈：“也不能全怪人偷懒，这活实在太苦了，尤其是摆放秧盘得一直蹲着，有人累得跪在地上摆。一天干下来，炕都上不去。”于是，插秧一结束，有着十几年大型农机驾驶和维修经验的孙景萌生了制造育秧机的念头。他发现市场已经有了售价高达七八万的进口育秧机，能够像流水线一样完成铺土、撒种、覆土三道工序。但机器是固定在地面的，搬运秧盘这个最耗人工的环节没有解决。不过，这种流水线式育秧机的工作原理也给了孙景很大的启发，他想：要是将种子和基土混拌均匀投到一个进料箱中，将三道工序合到一起，机器体积就能缩小三分之二，就可以给机器装上轮子开到地里边走边制做秧盘。有了这个想法，孙景买上一堆材料便开始研制自走式育秧机，请当地机械厂帮忙画了图纸，他敲敲打打造出了一台样机。“虽然存在着不少问题，比如链轮传动不耐用、没法转弯要人抬、秧盘均匀度不够，但基本上实现了我的设想。”孙景回想起来还是很开心，随后干脆地也不种了，一门心思研制育秧机。毕竟，孙景连初中都没毕业，有许多技术难题始终解决不了，比如铺盘速度与机器行走速度保持一致。2013年，江苏永涛实业有限公司总经理陈涛到吉林开拓水稻插秧机市场，听说之后便邀请孙景举家搬到江苏靖江，与永涛实业技术团队合作研发。“老孙是一个懂机械的农民，懂得水稻生产的农艺环节，有了他的参与，这种育秧机才能更接地气，才能更好地满足农民需要。”陈涛道出合作的原委。“现在水稻耕、种、管、收、烘都实现了机械化，要是自走式育秧机能研制成功，水稻生产全程机械化就能走完最后一步。三年来我们试验失败了很多次，但从来没有动摇过。”陈涛说，最后在扬州大学科研人员的参与下攻克技术难题，实现了育秧机的自走铺盘功能，这在国内外都是领先的，目前已通过江苏省新型农机产品的鉴定。育秧机好不容易研制出来，怎么让农民接受又是一个难题。陈涛、孙景带着员工找上门替农民育秧，还承诺育秧失败就全额赔偿，这才有农民答应试用。“起初心里没底，但是秧育一出来我们就高兴了，秧苗整齐均匀比纯人工育的还好。”靖江市斜桥镇夏四农机服务专业合作社负责人宋旭贤说，我一下子就买了2台，不到10个人用了1个星期就完成了1600亩地的育秧工作。而往年，每天需要雇四五十个人干上半个月才能育完，要花费五六万元。“用这个机器省钱的地方还多着呢！”宋旭贤接着给记者算账，现在育秧年轻人不愿干也不会干，上年纪的干不动，往往保证了不了质量；而流水线式的育秧机依然耗人工不说，还必须用硬盘，一张要五六元。而这种自走式育秧机用的是软盘，一张只要两三毛，秧盘省的钱就是一大笔。1台要4万元，只要有300亩地就可以买上1台。据测算，1台自走式育秧机配3个人即可，1个放料，2个放置秧盘。用最低档位，每小时都可以制作800~900盘，顶得上十七八个人的工作量。“我国尚无自走式育秧机，我们希望早日能进入国家农机购置补贴目录，造福更多农民。”陈涛说。（第一农经整理）
海南三沙岛礁现场育苗成功%&%日前，在海南三沙市西沙洲，工作人员正在木麻黄树下培育草海桐树苗。据了解，为了更好地开展岛礁绿化工作，三沙市从2015年底开始在西沙洲开展现场培育树苗试点工作，截至目前，首批2000多株草海桐树苗全部成活，三沙岛礁现场育苗试点获得成功，这将大大节省育苗成本。（第一农经整理）
“中国畜禽寄生虫彩色图谱编撰”通过验收%&%近日，从中国农业科学院上海兽医研究所获悉，该所动物原虫病创新团队黄兵研究员主持的国家科技基础性工作专项“中国畜禽寄生虫彩色图谱编撰”完成计划任务，通过验收。图：畜禽我国畜禽寄生虫种类多、分布广，寄生于马、牛、猪、鸡、鸭等普通畜禽的寄生虫种类达2000多种，全国各省市饲养的畜禽均有寄生虫感染。畜禽寄生虫既是病原，也是重要的自然科技资源。该项目是对我国寄生虫资源的有效利用，极大地丰富了我国寄生虫图谱的内容和展示方式，完成的图谱和软件是正确进行寄生虫种类鉴定、开展寄生虫病流行病学调查等的有力工具，在促进我国寄生虫学科的发展、提高寄生虫学的教学水平、开展寄生虫学知识科学普及等方面都具有重要作用与意义。（第一农经整理）
德国研究发现转基因烟叶有助于提高青蒿素产量%&%德国马克斯－普朗克分子植物生理学研究所14日说，通过基因改造技术，研究人员已成功借助烟草，生产出青蒿素的前体青蒿酸。这一方法将有助于提高青蒿素产量，降低抗疟疾药物成本。目前制药企业大多从黄花蒿中提取青蒿素，但黄花蒿种植面积有限，导致青蒿素产量难以满足全球疟疾患者的需求。图：烟草种植对此，德国研究人员尝试利用转基因技术，将黄花蒿中合成青蒿酸相关的基因转移到烟草叶绿体的基因组中，使烟草叶绿体获得合成青蒿酸的能力。由于烟草的叶片大，叶绿体遍布叶面，可以提取出更多青蒿酸，然后用简单的化学方法就可以合成青蒿素。植物叶绿体拥有相对独立的基因组，对叶绿体进行转基因操作称为质体转基因。质体转基因植物能生产更大量的人类所需化合物，是目前转基因研究的热点之一。德国研究人员透露，黄花蒿中合成青蒿酸的通道主要在腺毛组织，这使青蒿酸的产量较低，而烟草叶片合成青蒿酸效率更高。他们共培育了600多个质体转基因烟草株系，其中最好的能达到每1千克烟草叶片生产120毫克青蒿酸。（第一农经整理）
大疆公司成立慧飞无人机培训中心%&%日前，由消费级无人机知名企业大疆创新公司打造的植保无人机操作培训学校——“慧飞”无人机应用技术培训中心在广东省深圳市成立。今后，植保无人机飞手可以在“慧飞”学校完成从操控技术到农业知识的一站式培训和学习。近日，首批植保无人机培训课程的11名学员已经顺利毕业。图：植保无人机今年3月，大疆创新曾发布了其首款植保无人机产品“MG-1”农业植保机，并公布了培养万名飞手的农业战略布局。此次“慧飞”无人机培训中心的成立，标志着大疆正式迈出了对植保无人机飞手进行职业化培训的步伐。“目前植保无人机行业最大的问题不在技术，而在人才。”培训中心总经理徐华滨认为，飞手队伍职业化程度较低、专业化水平有限，有的飞手只懂操作无人机却不懂农药专业知识，有的飞手能完成飞防任务却没有经过考核和认证，这些都成为植保无人机行业成长的瓶颈。据介绍，大疆成立“慧飞”培训中心，正是要改变无人机行业人才培养体系不健全的局面，植保无人机飞手培训理所当然成为“慧飞”率先开展的项目。不同于单纯的无人机操作培训，“慧飞”的培养模式是全方位的。在课程设置上，学员将享受到无人机构造及原理、飞行法规、施药技术、飞防作业规范等涵盖无人机植保全过程、多方面的综合培训服务，使学员通过学习不仅能成为一名熟练的驾驶员，更能成为一名专业的农技员。另外，大疆还与多家单位和多名不同领域专家展开合作，力图为学员提供更专业的教学。其中，不仅使用中国农业大学植保机械与施药技术中心主任何雄奎牵头专门编写的农业专业教材，更有来自韩国航模世界冠军李在弘亲自进行飞控技巧传授。学员在完成学业并经过考核后，还能得到中国航协通用航空分会和中国成人教育协会联合颁发的《无人驾驶航空器系统操作手合格证》。据悉，“双协会”认证无人机飞手，这在国内还尚属首次。因此，学员的专业知识和执业资质等各方面都有了保障。“农业植保作业对无人机飞手的综合能力要求很高，我们希望通过与‘慧飞’的合作，培养出更符合市场需求的飞手人才，建立完善的培训体系、评价体系和职业标准。”中国航协通用航空分会副会长刘铁雄说。据悉，“慧飞”无人机培训中心在北京、南京、重庆和山东济宁都设有分校，未来还计划将培训业务拓展至全国14个城市，以满足更多地区的需求。而大疆着力打造的“慧飞”深圳总部——深圳星河·领创天下，更是拥有数个多功能教室和超过一万平方米的飞行训练场地，可以满足大规模培训的要求，大疆创新目前正朝着培养万名植保无人机飞手的目标阔步迈进。（第一农经整理）
33名农业专家赴西藏开展技术服务%&%全国农业系统33名专家15日起在西藏各农牧单位和7地市进行为期20天的技术指导，助力西藏农牧业发展。据介绍，此次全国农业系统“专家西藏行”活动，从12个省区市精心筛选了33名骨干专家“短期援藏”，围绕畜禽改良、饲草种植、动物防疫和农产品质量安全等方面手把手传授专业技能，开展技术服务。图：农牧业农业部发展计划司副司长刘北桦表示，围绕西藏农牧业发展最急需的技术，此次专家进藏开展技术指导与培训、科研合作与攻关，将提升西藏农牧业科技服务能力，加快西藏农牧业科技成果转化，助力高原特色农产品基地建设。河南南阳市黄牛良种繁育场专家杜出增将到那曲开展黄牛良种培育工作。他表示，西藏畜种改良目前以牦牛为主，黄牛改良还有空间，我将积极贡献自己的所学所知。西藏全区农业人口占八成以上，农牧业是基础性产业和民生产业。全区共有耕地350万亩，草地面积13亿亩，是全国五大草原牧区之一。中央第六次西藏工作座谈会提出加快调整优化农牧业结构，大力发展现代农牧业。（第一农经整理）
重庆万隆推行“稻—油”两熟种植技术成效显著%&%“突、突、突……”近日，在重庆南川区南城街道万隆居委水稻种植基地，村民们忙着在刚收获的油菜田里进行机插秧。南川区农委农技推广中心高级农艺师霍中华告诉笔者，今年，南川区依托西南大学的农业专家提供的技术，在万隆推行“稻—油”两熟全程机械化种植模式，实现节本增效和规模化种植。图：水稻种植全程机械化种植“这项技术目前在重庆还处于试验阶段，南川率先试点，今年试种面积100亩。”霍中华介绍道，“稻—油”两熟种植技术很早就有推行，但“稻—油”两熟全程机械化大面积种植在南川还属于首次，去年在该基地试种2亩，效果不错，今年将扩大试种面积。“稻—油”两熟种植技术就是指在同一块稻田里，每年种油菜和水稻两季作物，以提高土地复种指数，增加稻田效益。很早以前，农民就推行这一技术，但基本上是散户种植，插秧是人工栽插，不能大面积推广，更无法实现规模化种植。而“稻—油”两熟全程机械化技术，就是在原技术基础上，推行集中育秧、机插秧等技术，以提高机械化程度，从而实现节本增效、规模化种植。节省劳力收益高去年，该基地试种2亩田，实现同一块田，亩收干油菜籽100公斤、水稻550公斤，水稻亩产量比仅单独种一季少收50公斤，但总体收益却比仅种一季作物的高。该水稻种植基地农民陈光强给笔者算了一笔账：1亩收油菜籽100公斤，按市场上每公斤油菜籽8元计算，收益为800元；每亩收水稻550公斤，按市场价每公斤2.6元计算，收益为1430元，两季作物总收入2230元，每亩比只种一季水稻多增收670元。此外，“稻—油”两熟全程机械化种植后，用工量大大减少，1台机插秧每天可以插9亩秧，而人工每天插秧0.6亩，机器插秧效率是人工方式的数倍，人工成本也相应降低。“推行这项技术，不但可以节省人力成本，提高插秧效率，还能缩短栽插时间，保证水稻丰收。”霍中华说，以前很多水稻种植大户基本上仅种一季水稻，如果要种两季，全部请人工栽秧，成本太高，油菜增加的收益还不够请人工的成本，所以，种植大户基本上只种一季水稻。推广全程机械化技术后，大户不仅可以种两季作物，收益也大大提高。南川将这项技术试行成熟后，将总结技术要点，有望明年在全区推广。（第一农经整理）
最新研究显示鸟类比想象的更聪明%&%说某个人的脑瓜像鸟脑袋一般大，或许并不像你此前认为的那样，是一种带有侮辱性的讽刺。一项最新研究显示，从前脑神经元的全部数量来说，一些鸟类要比人们曾经认为的聪明很多。图：灰鹦鹉这项日前在线发表于美国《国家科学院院刊》的研究发现，和拥有类似尺寸脑袋的哺乳动物相比，28个鸟类物种在大脑皮质端脑中拥有更多神经元，尤其是鹦鹉和鸣禽表现更佳。鹦鹉（如图中的灰鹦鹉）的神经元数量为2.27亿～31.4亿个，而鸣禽——包括以聪明著称的乌鸦——的神经元数量为13.6亿～21.7亿个。这约是大脑质量相同的灵长类动物所拥有神经元数量的两倍，并且是大脑质量相同的啮齿类动物所拥有神经元数量的4倍。研究人员解剖了这些鸟类的大脑，然后将其溶解在清洗剂溶液中，以确保细胞悬浮在被美国田纳西州范德堡大学神经学家Suzana Herculano-Houzel称为“脑汤”的溶液中。这使他们得以标记、计数并且估测某个特定大脑区域存在多少神经元。研究人员聚焦的区域能让一些鸟类磨练诸如工具使用等技能、为未来做规划、学习鸟鸣，以及模仿人类讲话。一项令人吃惊的发现是，神经元比预期的小很多，而细胞之间的连接更短、更紧凑。该团队下一步将分析这些神经元是否一开始就很小，还是后来萎缩了，以便使鸟类为了飞行而保持足够的轻便。不过，至少有一件事情是明确的：是时候为你没有那么聪明的朋友寻找一种新的羞辱了。（第一农经整理）
广西南宁首次繁育出火烈鸟%&%6月15日，小火烈鸟在广西南宁市动物园涉禽馆2号展区活动。当日，一只小火烈鸟在广西南宁市动物园涉禽馆2号展区正式亮相。今年6月4日，这只火烈鸟幼仔在南宁市动物园涉禽馆2号展区破壳而出，这不仅是南宁动物园首次繁殖成功火烈鸟，也是广西首例火烈鸟成功繁殖记录。目前这只小火烈鸟在饲养员的精心照顾下，生长状况良好。南宁动物园原有火烈鸟22只，全部饲养在涉禽馆2号展区。近年来，南宁动物园火烈鸟仅有产卵记录，并无繁殖成功记录。（第一农经整理）
新疆农业专家培育出抗寒月季花品种%&%经新疆农业专家精心培育，国内罕见抗寒月季花新品种——“天山祥云”和“天山霞光”成功扩繁，金秋九月，30余万株抗寒月季将同时上市，助力“美丽中国”建设。图：月季花从1994年开始，以新疆应用职业技术学院隋云吉和郭润华两位教授为首的科研团队，利用新疆本地野生蔷薇与引进的国外名优品种为亲本，采用常规杂交技术，经过近二十年的努力，先后成功选育出大型抗寒月季新品种——“天山祥云”和“天山霞光”，并获得国家植物新品种权证书隋云吉教授介绍，月季是中国很多城市的市花，其花期长、色彩丰富，深受人们的喜爱。但在中国北方城市，特别是西北和东北地区，由于冬季寒冷漫长，为了保障月季越冬，需投入较高的管护成本。这两个月季新品种具有抗寒、大型、丰花等多种特性，特别是在抗寒上，经过了将近20年的培育和观察，在新疆阿勒泰地区零下30多摄氏度的极端低温环境下可以自然越冬。而且花株由于突破了越冬屏障，来年生长更加繁茂，8年生的植株高度达到3米以上。此外，天山祥云还具有抗干旱、耐瘠薄的特点，非常适合在西北地区种植;而且花期长，能从5月开放到10月份。（第一农经整理）
北京举办林草间作模式观摩会中科羊草“唱”主角%&%林草间作、林草禽、林草畜……林下经济成为当下农业界的热词。6月8日，国家牧草产业技术创新战略联盟在北京市昌平区马池口镇亭子庄村举行林草间作种植模式现场观摩会，现场的主角是“中科1号羊草”。记者了解到，该品种是由中国科学院植物所北方资源植物重点实验室中科羊草团队历经16年研制出的，2014年成为国家级审定品种。“从2014年开始，在该地采用中科1号羊草开发林草间作种植模式研究。”作为团队负责人，中国科学院植物研究所研究员刘公社在接受记者采访时表示，中科系列羊草对当前农业结构调整、“粮改饲”以及果园种草等提供了一种新的选择。图：林草间作中科羊草的新用途据了解，林下经济主要是指以林地资源和森林生态环境为依托，发展起来的林下种植业、养殖业、采集业和森林旅游业。2016年一号文件强调“大力发展林下经济”，充分利用林下资源，促进农民增收。记者了解到，林下经济主要包括林下种植、林下养殖、林下产品采集加工和森林旅游等四种模式。林草间作便是林下种植的一种。当天，现场会展示的是“白皮松＋羊草”的林草间作模式，面积虽然只有25亩，但这是中科羊草首次示范。“第一张照片是林地，树间长满无价值的杂草；第二张照片是二年生中科羊草；第三张照片是第三年的羊草，盖度90%以上。”在这之前，刘公社记录下了这种间作模式中羊草的生长情况。记者走进现场发现，如今的中科羊草已经长到1米多高，其长势和纯度受到了参观人员的称赞。对此，中国科学院植物研究所工程师齐冬梅作为该基地的负责人，回忆起当时中科羊草种植的不易。“刚开始这里土壤裸露，杂草丛生，不仅景观效果不佳，而且林间区域还没有经济效益。”她告诉记者，经过对林间空地横向纵向的反复翻耕、陆续开展不同播期及杂草控制实验等措施，才使得羊草的出苗较为理想。据了解，羊草是我国北方草原关键物种，因其具有产量高、品质好、适口性好、耐牧性强等优点，市场长期供不应求。“羊草不仅有较高的蛋白质含量，同时在治理草原退化、土地荒漠化和土壤盐渍化方面具有积极的价值。”中国农业大学副校长王涛教授在现场会上表示。中科羊草团队的实验表明，羊草种植经济效益显著。据齐冬梅介绍，两茬干羊草产量1.2吨／亩，粗蛋白含量可达15%。而且羊草抗旱性强，比小麦可节约用水40%。尚处探索发展阶段在这之前，北京市已出现林草间作模式。同样在昌平区，北京市土肥站推广果树之间种植的三叶草。三叶草属于多年生豆科植物，根部长有大量根瘤菌，固氮能力较强，再加之残枝落叶腐烂后的积累，可以有效提高土壤肥力。而由羊草形成的林草间作模式也有同样的优势。如今，林草间作模式日益成熟。但据记者了解，当前，我国林下经济作物种植以东北、华北地区发展较为良好，技术更为成熟，南方地区尚处起步阶段。甘肃省天祝藏族自治县地处祁连山东段，境内群山起伏，地形复杂，严酷的自然条件使得当地的经济林发展纯属空白，林业对县域经济发展的直接贡献率较低。对此，该地采用林草间作模式。实验结果表明，林草间作模式是改善生态环境与促进农民增收的一条捷径，兼顾了生态、社会、经济三大效益。但相关研究人员也表示，间作方式、树草种的合理选择以及优质适生草种的刷选方面还需进一步研究，尤其是林草的相互影响仍待深入探讨。不仅如此，中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所研究员白昌军对6年桉树人工林间禾本科和豆科牧草后的土壤微生物研究表明，不同间作牧草对提高林地土壤微生物的生物量、呼吸强度、硝化作用强度以及纤维素分解作用强度也不同，且均随着土层深度的加深而降低。研究表明，林隙光照是影响物种生长和发育的最主要因素之一。“不同树林郁闭度不同，林下光照条件不同，林下环境各异，土壤条件、水分条件等均有较大差异。”华南农业大学林学与风景园林学院教授陈红跃曾撰文表示。据了解，羊草属于禾本科植物，分布在欧亚大陆草原区的东部，是草原的主要建群种。“对于以上问题，中科羊草正处在试验阶段，目前还正在研究。”刘公社告诉记者。经济产出尤为重要作为相对新兴的朝阳产业，充分利用丰富的林下资源发展种养殖业，因地制宜开发林果、林草、林菌、林畜等模式，发展前景非常广阔，而经济产出是关键指标。有学者提出，在发展林草间作的同时，要努力增加林下经济产品的科技含量，论证不同林地进行林下种植的可行性，拓展林下适种植物种类，并进行相关学术实验研究，形成一套成熟、通用的技术体系，对于系统发展林下经济作物种植项目具有重要示范意义。“林间种植羊草不仅有效地提高了土地覆盖度、减少扬尘和水土流失，而且生产的优质牧草用于饲料喂养牛羊等草食家畜。”刘公社告诉记者。而在示范基地旁边，就是北京市科学技术研究院研究员张成梁养殖的50多只小尾寒羊。记者和现场观摩会人员一起参与了“羊吃草”的体验活动，感受了羊对羊草的喜爱。“羊把草吃了，大家都看羊的反应，有谁想想草的感受！”王涛打趣道。他指出，制种率低是限制羊草产业化的核心因素。针对羊草的瓶颈问题，刘公社团队从收集整理种质资源入手，开展羊草野生种质资源收集、评价、种质创新、基金资源挖掘、新品种选育等工作，经过20多年的研究积累，培育中科羊草新品种3个。全国畜牧总站草业处副处长洪军表示，随着草食畜牧业发展“十三五”规划的发布，“一带两区”中东北羊草区域将成为重点的改良对象，羊草作为北方区域的重点草种优势明显。据悉，羊草研发团队已在当前倡导生态文明的大背景下，研究林地和果园地发展优质牧草的可行性，在此基础上，开发新的草畜一体化技术体系，从而拓宽中科羊草的利用范围，并将成果尽快用于生态文明建设和草业发展上。（第一农经整理）
江苏省农科院新品“阳台蔬菜”上市%&%怕农药残留超标，吃菜的问题怎么解决？想要在都市里有一块自己的菜地，江苏省农科院新开发的“阳台蔬菜”可以圆你的田园梦啦！近日，记者跟随省农科院专家，体验了一把“阳台种蔬菜”的流程。图：阳台蔬菜绿油油的生菜、奶白菜，一簇簇茂盛地长在一块黑色的塑料盆里，记者留意到，种菜的塑料盆有55厘米长，28厘米宽，占地很小。摆在家里的阳台上，不过是个花盆的大小。这就是江苏省农科院农业资源与环境研究所和六合动物科学基地科研人员联合开发的“阳台蔬菜”。别看每盆蔬菜占地不大，盆里粘着水珠的叶菜，在夏日的阳光里长得生机勃勃。塑料盆里面布满黑褐色的物质，闻着也没有泥土的味道。这是蔬菜生长的基质原料，主要是来自养猪场猪圈的垫料，经加工之后用来做阳台蔬菜的基质。“这些蔬菜从播种到长成可以吃的状态，需要一个多月。这些蔬菜从小在智能温室里长大，平时就是浇浇水。”江苏省农科院副研究员罗佳告诉记者，为了防止有虫，研究人员专门做了防虫网，蚊子都飞不进来。“我们这里养到八成熟的时候就可以买回去自己种着了，每盆大约有五十棵蔬菜，买回家，间隔着几行掐着吃也可以，想再长长也可以，只要浇浇水就可以，如果发现后期营养不够，可以浇点营养液，都是配好的，按照说明浇一点就成。”罗佳说，如果照顾得好，捉虫及时，这一盆小蔬菜可以养一个月。这些小巧玲珑的阳台蔬菜吃完之后，培育的基质还会回收，消毒后再循环利用，现在培育的主要是生菜、油麦菜、奶白菜和小青菜，接下来还会有菠菜等一系列的叶菜。（第一农经整理）
互联网滴滴打“机”成麦收大战新亮点%&%今年麦收中有一个喜人的现象，那就是“互联网+”技术和新型现代化农业技术的推广应用。今年，山东省某合作社负责人郭加燕共签约了1.2万亩小麦。收割时节，郭加燕把找农机企业的任务“交给”了互联网。在她的手机微信里，有密密麻麻的20多个农机交流合作群，今年合作社的农机将全部从这些群里招标。图：麦收在今年的麦收大会战中，“互联网+”正成为一大亮点。据笔者所知，很多农民们在麦收中用上了滴滴打“机”。在有的省份，农机部门正在积极推广“农机通”手机App，它借鉴“滴滴打车”模式，实现农机手和种植户的免费交易，目前已通过该平台实施作业1万多亩。除了应用“互联网+”，今年麦收作业中，农业新技术也令人眼前一亮。在河南省新密市平陌镇龙岗村，农民们用起了新型联合收割机。与一般的收割机不同，这台收割机把麦穗连同秸秆“吃”进“肚里”的同时，从左后侧还能“吐出”整齐打捆的碎秸秆。小麦从收割到秸秆打捆可以实现“一条龙”作业，捆好的秸秆可以直接装车运到附近的饲料厂加工成饲料。还有的收割机还可选择秸秆直接还田。所以，收割机过后，被机器“嚼碎”的秸秆直接“吐”到了地里。麦地里，一道道碎秸秆也成了特殊的“景致”，焚烧秸秆的现象可以终结了。各地农业机械化水平得到如此显著提升，无疑是得益于中央“一号文件”，得益于农机合作社建设的大力推进。在山东，黄泛区农场九分场负责人种文生介绍说，今年更新换代了一批新型收割机。这种新型的联合收割机，收割宽幅4米，一天能收割二三百亩。“今年新购买的联合收割机，我们在驾驶室加装了空调，里面温度保持在24℃—26℃。”在黄泛区农场九分场作业的机手南满长深有感触：“不像以前那样，在收割机里浑身都是汗。我的俩外甥正在作业，驾驶室里面比外面凉快，他们都不想下来了。”目前，全国各地农村都在搞农业规模经营试点，推广农民以田地入股的股份经营模式，这就为实现大规模的现代机械化生产铺平了道路。今年麦收生产中出现的喜人亮点，正展示出中国农业的可喜进程。我们为新技术点赞，更为新型中国农民点赞！（第一农经整理）
黑龙江大庆开展智慧农业试点%&%今年，黑龙江大庆市肇源依托县内现代区域服务中心，大力普及智慧农业技术，通过中心平台建设，区域网络布局，部分农田区块实现了智慧化管理，在现代农业发展中趟出了智慧发展之路，农业管理走进了互联网模式。图：智慧农业新站镇大泡底是肇源县重点打造的现代水田农业区块，也是肇源发展智慧农业的试点区。今年，这里的稻农又开了眼界，政府在稻田地里立起了摄像头、安装了孢子捕捉仪和气象检测仪，虽然眼下稻农们还对这些“新家伙”摸不清头脑，可是这里的门道专业技术人员可是一清二楚。与大泡底水田区域一样，今年二站镇科技园区也在田地里安装了这些新设备。二站镇科技园区是肇源县及农业生产、示范、推广于一体的农业科技园区，这些设备的安装也给这里的农技科研工作者们提供了帮助。有了这些田间的“天眼”，有了信息收集的平台，农业技术人员不再整天跑在田间查看苗情，不再为跑不过来而发愁，现在有了这些智慧农业的设备，农技人员要想看哪一个乡镇、哪个区块的农田情况，只要动动手、点点鼠标，所需情况一览无余。以上这些，只是肇源智慧农业的冰山一角。今年是肇源智慧农业的启动年，他们通过市场化运作，让农业科技前沿实用技术快速走进田间，普及使用。这个县在部分乡镇的区域农业服务中心启动了智慧农业工程，今年计划完成水旱田区块及科技园区15处，目前已经有肇源镇、新站镇、三站镇等5处区块的智慧农业设施投入使用，其它区块也在陆续安装调试，陆续投入使用。（第一农经整理）
江西樟树推进农业现代化升级%&%初夏时节，走进江西樟树市张家山杏塘蔬菜基地，只见一座座钢架大棚鳞次栉比，一畦畦时令蔬菜郁郁葱葱。据了解，该蔬菜基地是樟树市农业综合开发重点扶持项目，投入资金1500余万元，并引进了农业龙头企业牛旺大哥农业科技有限公司，打造了“公司+合作社+基地”的产业发展模式。目前，该蔬菜基地种植面积达2000亩，年产蔬菜5000吨，带动周边4000余户农民增收致富。近年来，樟树市立足于自身的资源优势和产业基础，全力推进农业基础设施升级和产业结构优化，不断放大农业综合开发效益，走出了一条推进农业现代化加速发展的特色路。目前，该市优质稻、中药材、畜禽、水产、蔬菜等五大特色农业产业已形成规模，成为农民增收致富的主渠道。图：现代农业建设稳产、高产标准农田，夯实现代农业发展基础。该市以中低产田改造项目为抓手，坚持水土田林路综合治理，井池涵闸渠合理布局，通过平田整地、培肥地力、优化水系、整修道路等举措，实现了土地集中连片、排灌分离、高产稳产。过去，大桥、张家山、吴城等几个乡（镇、街道）农业基础设施比较薄弱，粮食持续增产能力不强。去年，该市投入资金1800余万元，支持这些乡镇兴修灌溉渠系工程、机耕路，建成高标准农田1.2万亩，使项目区当年新增粮食生产能力360万公斤。据统计，“十二五”期间，该市争取水利基础设施建设、农业综合开发、土地整理等项目资金3.2亿元，整理土地3万亩，建设标准农田5.6万亩，项目区年平均增产粮食300多万公斤，直接受益农业人口6万多人。培育新型农业经营主体，推进现代农业发展步伐。该市按照产业集群化、基地标准化、产品品牌化的发展模式，把项目建设与农业产业结构调整相结合，积极发挥农业综合开发资金的杠杆作用，重点扶持一批发展前景广、成长性和带动性强的农业项目，培育其成长为农民增收、农业增效、农村发展的助推器。2014年，樟树市把天齐堂中药饮片有限公司的中药饮片加工列为农业综合开发重点扶持项目，发放产业化经营项目贴息贷款70万元，为企业发展“添薪加火”，去年，该公司销售收入突破3亿元。目前，该市共培育国家、省、宜春市级农业龙头企业57家，发展各类农民合作社534个，组建家庭农场139个。2014年，该市被评为省级农业产业化示范区。加大农业科技成果推广应用，构筑现代农业科技支撑体系。该市鼓励各类经营主体引进、推广符合区域条件与产业调整方向的优良品种和配套栽培技术，不断提高区域特色农产品的品质。油茶是观上镇的特色经济林资源，为解决传统油茶产业结构单一、产量低下等问题，该镇与省林科院亚热带林业实验中心合作，引进了glr长林系列优质高产油茶等优质品种，大大提升了油茶的出籽率和含油量。目前，该镇油茶林总面积达2万多亩，平常年景产茶油35万多公斤。据了解，2015年，该市投入农业综合开发科技项目资金800余万元，引进培育新技术、新品种17项；采取办班培训、现场指导等形式培训农民1万余人次。目前，该市建有农业综合开发科技示范基地26个。（第一农经整理）
新疆昌吉研发生物可降解地膜解决白色污染问题%&%新疆昌吉国家农业科技园区联合新疆蓝山屯河化工股份有限公司、中粮新疆屯河高新农业示范基地有限公司，开发运用生物可降解地膜，改善土壤环境，解决农田白色污染问题，推动农业可持续发展。图：生物可降解地膜记者在中粮新疆屯河高新农业示范基地1000亩加工番茄试验田看到，4月中旬栽种的番茄苗已经足有三、四十公分高。田里的地膜不是常见的白色，而是黑色的，而且厚度比普通的地膜要稍厚一点。扒开一小块土，可以看到黑色的地膜上已经有小小的孔洞，基地负责人王勇伟说，这说明地膜已经开始分解了。经过5年来上百次的实验，基地与蓝山屯河研制成功了黑色生物可降解膜，这种膜可以在一年后全部降解。王勇伟介绍：“降解膜它最主要的成分是全生物降解聚酯和玉米淀粉合成的聚乳酸，它最终的分解产物是水、二氧化碳和生物质，生物质可以被植物吸收，包括二氧化碳和水也可以被植物吸收，对植物没有害，而且进入土壤之后也不会危害土壤，所以降解膜的推广和应用，它的潜力巨大，也可以造福我们的子孙后代。”生物可降解膜的优势不言而喻，但根据实验来看，生物可降解膜目前每亩成本高达160-200元，是常规地膜的3-4倍。昌吉国家农业科技园区高新农业发展局副局长杜晓东说，生物可降解膜的推广和应用任重道远，但势在必行：“农业科技园区就是要解决在农业发展中的一些难点。下一步，我们将继续跟进这个项目，使这种地膜尽早的能够定型，进行规模化生产、规模化的运用。”（第一农经整理）
广西农业搭上大数据推动现代农业新发展%&%广西山多地少，农业生产受资源约束，与发达省份比，农业集约化和规模化程度还比较低，互联网时代给广西农业信息化创造了前所未有的发展机遇，也为广西现代农业借助科技手段实现弯道超车提供了可能。近年来，广西制定农业信息化工程标准体系，着力打造农业云平台和大数据管理平台，搭建农业数据信息中心，开发了大数据分析模型、建设了一批农业应用系统，进一步整合信息资源，建立起农业数据资源库，在110多个市县300多个乡镇搭建起电子服务平台，农业大数据在管用、实用上做文章，使信息“孤岛”连成“大陆”并活化起来，让数据更好地为政府决策和服务三农提供科学依据，互联网信息技术服务现代农业的水平显著提高，开创了现代农业发展的新局面。图：现代农业统计决策有了“千里眼”“顺风耳”“在大数据平台建设方面，广西农业厅走在了全区前列，值得借鉴和参考，为领导决策提供了精准依据。”今年5月初，为搭建政府系统电子政务数据交换和信息共享平台到广西农业信息中心调研的广西自治区政府办公厅调研组负责人宋庆荣对记者说，“农业部门在实现基础数据系统化的基础上，建设了数据比对、分析研判、图形动态展示等大数据平台，并在农业系统内实现了信息共享，直接服务于各级领导的决策。”以往报灾情，要拿笔做好记录，回到办公室逐一录入系统再发送，耗时耗力又没有时效性，还容易出错。自从开发了农情信息管理系统，现在一旦发生洪涝灾害、台风等灾情，农情员到现场后，只要用安装有农情信息管理系统APP的手机一拍，打开灾情报损界面，填完相关数据，轻轻一点，灾情信息立即就传到了上一级，迅速、直观、可视，灾情一目了然。“现在的农情是每周一报，手机APP操作便捷，在灾情发生现场就可以办公，不仅基层的农情员轻松，我们也比以往轻松多了。”自治区农业信息中心农情科农情员罗蓉介绍说，“以往基层报灾情靠烂笔头、破本子，走的程序多，耗费的时间长，省一级的农情员收集灾情靠电话催，催急了，个别基层农情员为了应付，有时候可能报上来的数据就不准确。自从有了这个系统，只要做到简单的‘三个一’，就可以完成报送，简单易懂好学。而且系统有定位功能，可以有效防止有些农情员偷懒随意用其他地方的图片糊弄的情况出现，真正做到了有图有真相！”目前，广西农情信息管理系统实现了主要农作物的生产进度、面积落实、技术推广、苗情长势、产量预计、病虫害发生与防治等信息的采集与报送。此外，广西还在全区建立了25个苗情监测点，对水稻、玉米、甘蔗进行观测。开展甘蔗的监测预警工作，每月进行食糖市场形势分析，对糖料与食糖生产动态进行研究，并向农业部提供全区糖料与食糖市场预警分析报告。这些监测预警的数据及灾情数据，为政府决策、恢复生产提供可靠的依据。农民种田由“看天吃饭”到“知天而作”“用了‘农技宝’后，葡萄从种到收，不管遇到什么难题，只要在手机上发出图片和问题，很快就有农业专家在线进行解答，非常方便。”在灌阳县新圩乡小龙村，广西星霞农业科技有限公司负责人姚喜群在自家的100多亩葡萄园旁，向记者讲述了今年种植遇上的新鲜事。姚喜群所说的“农技宝”，是在农业部指导下，中国电信与中国农科院联手为农业主管部门、农技专家、农技员及农户打造的一套满足农技推广交流互动、服务管理等需求的综合信息化应用平台。作为广西首个签约使用“农技宝”信息化应用试点县，灌阳县农民很快体验到“大数据、云平台”的强大功能。“通过‘农技宝’专家指导、分享农业经验、查询农产品销售行情等，今年我的葡萄长得很好，基本没生病，卖得很好。”姚喜群说。“农民朋友有了这‘宝贝’，就像随身带了个专家，田里有啥事儿，掏出手机一拍一传，马上就能开出‘电子处方’，农技服务实现私人定制不再是梦想。”自治区农业厅科教处负责人陈明伟对记者说。陈明伟介绍，目前全区已有3.3万户农户、0.75万户农技员使用“农技宝”，农技员上报3.84万篇工作日志；农技员、农户之间经验分享和互动累计53.3万次；农业厅、市农委、农业局发布病虫害防治、土壤墒情与旱情简报、天气、农技知识等公告250篇，农户15.2万人次受益。“农技宝”让农民群众足不出户就能享受便捷、经济、高效的信息服务。农业种植将不会只是“看天吃饭”，更多的是“知天而作”，大大提高了农业生产效率。而从农业源头提高种植生产效率，更会拉动农业产业整体内需，借助农业大数据让农业整条产业链的效率得到大幅提高。农产品由“提篮叫卖”到网上热销农副产品由过去单打一的“提篮叫卖”，到如今搭乘电商“快车”，在网络上一路驰骋，直入千里之外的寻常百姓家。淘宝、京东、天猫等大型购物网站上出现了大量“广西特产”，广西农村电商“异军突起”，发展势头迅猛。“通过信息化的‘进村入户’，能够解决农民与政府之间信息快速对接的问题，可以把相关信息政策带给农民，将农民的产品变成商品，在网上‘触电’销售，与电商链接。”自治区农业厅信息中心主任吴炳科介绍。记者在淘宝网搜索，数据显示，销售“柳州螺蛳粉”的店铺就有1000多家，且这个数字不断上升，排名靠前的电商月销售量都上万笔，商家们与时俱进，跟上“互联网+”的步伐，开启了电商模式。位于柳州鹧鸪江大桥旁的桂中海迅物流园是广西电子商务示范基地，已具备现代物流、货运、银行金融、仓储、电子商务、创业孵化等全产业链功能。目前已有270多家农户和供销社入驻桂中海迅，帮助更多的农户解决快递运输、产品技术包装等难题，并增开相应的“电子商务”培训课程，让更多的企业融入互联网，大力推动广西电子商务的发展。大数据支撑精准扶贫不走样近日，广西融水苗族自治县委组织部和大浪镇党委在上里村联合举行“产业扶贫”发放仪式。近10名党员干部将1200多羽香鸭苗和1.4余万尾禾花鲤鱼苗，分别赠送给上里村61户贫困家庭放养，以此引导农民发展特色产业，促进农民增收致富。在新一轮扶贫工作布局中，结合当地特色走产业扶贫道路是广西各地的普遍做法。大数据如何支撑精准扶贫？吴炳科说：“我们通过搭建产业精准扶贫信息管理平台，对各扶贫县、乡、村的产业分布、产业发展、产业扶贫人数精准掌握，从而制定产业精准扶贫规划图，对产业扶贫规划进行精准标识，让贫困户更加容易找准方向，选准优势产业，因地制宜、放大特色、宜种则种、宜养则养、宜牧则牧、宜渔则渔，努力形成‘一村一品’‘一镇一业’格局，带动更多贫困户脱贫致富，通过产业精准扶贫信息管理平台，可以有效地降低生产风险和生产成本，实现精准扶贫。”（第一农经整理）
山东寿光大棚变身“蔬菜工厂”创新科技新优势%&%一部手机就能灵活控制塑料大棚的6个通风口，风大风小，尽如人意，也可按温度、湿度自动调节。潘庆永一边演示一边说：“不管我在北京，还是在海南，只要有网络我就能远程控制这个占地11亩多的大棚。”47岁的潘庆永是山东寿光市稻田镇潘家稻庄农民。他从1996年开始经营蔬菜大棚，这个大棚是第五个了。他说，第一个大棚冬天还得烧炉子；现在，水肥一体化机可以把养料输送到每一棵苗的根部，“这个大棚智能化高，更像‘蔬菜工厂’的一个‘车间’”。图：寿光东斟灌村的五彩椒山东寿光上个世纪90年代就以种大棚菜而出名。今天，农民正在旧棚改新棚、大田改大棚。“两改”让冬暖式塑料大棚成长为“蔬菜工厂”，在田野里掀起农业产业的绿色波浪。“蔬菜工厂”助力“率先小康”三元朱村是冬暖式塑料大棚的“起点”。老书记王乐义告诉我们，算起来，寿光塑料大棚现在到第七代了。全县46万亩大棚，今年正在“旧棚改新棚、小棚改大棚”。过去一个大棚不到一亩地，现在一个大棚可以有二三十亩大。一个大棚就是一个“小天地”，营造出一方蔬菜生产的“小环境”。我们走进潘庆永的新大棚，占地11.5亩，投资40多万元，配备有水肥一体机、自动卷帘机、智能放风机、植物生长灯等设施。9米高、200米长的大棚宽阔敞亮。微风吹拂，丝毫不显闷热潮湿，黄瓜叶绿花黄，郁郁葱葱。老潘说，过去的小棚，浇一遍水得一天时间，现在水肥一体机合上闸，我该干啥干啥，4个小时浇一遍。棚内运菜用电动车，外运装车有小吊车，卷帘、通风都是智能控制，省地省工省成本。更让潘庆永高兴的是新大棚的收益。他说，今年蔬菜行情好，春节到现在毛收入20多万元，估计一年半就能收回建棚成本，“这效益，不比工厂差”。山东省委提出“十三五”期间提前全面实现小康社会、提前实现收入翻番“两个提前”的目标。寿光市委书记朱兰玺说，一直以来，寿光争做县域发展排头兵，收入翻番是底线，率先实现“两个提前”才是目标，“农民人均收入翻一番怎样实现？首要任务就是全力推进‘两改’，这是优化农业结构、促进农民持续增收的重要举措”。朱兰玺算了这样一笔账：寿光初步估算还有11万亩耕地适宜种植蔬菜，全部建成大棚每亩至少增收2万元，全市农民每年就可直接增收20多亿元。同时，新大棚长近200米、宽30多米，高度增加到了9米，不仅采光好、提温快，而且适用各种机械，省工省力，节水节肥，可以提高劳动效率。5月底在寿光调研三天，记者从南到北，从东到西，看到寿光大地上一片片新的蔬菜大棚正在崛起。南部大棚蔬菜的发源地，老大棚正在变成蔬菜工厂；中部大田改大棚，新式大棚和老式大棚并举，渐成规模；北部沿海盐碱地带，崛起了规模化无土栽培大棚。“两改”投资主体是农民，没有社会化服务，难以把农民引进高投入、高收益与风险并存的田园中。在文家街道桑家营子村的大棚里，记者见到了与爱人一起辞去城里工作回村种菜的王红梅。这对年轻人，依托菜农之家联合社建起了蔬菜工厂，年收入达到十几万元。王红梅说：“寿光回村种大棚的年轻人越来越多，收入在那里摆着呢。”创新科技构筑产业新优势参观寿光蔬菜博览会，让人感受到艺术般的享受。西红柿可以长成“大树”，南瓜成为展馆走廊顶棚的装饰品，雾化柜里长出了茂盛的茄子，圣女果像葡萄一样串在枝条上……寿光蔬菜博览会已经举办了17届。记者在今年的博览会上看到，2000多个蔬菜品种和百余项先进技术正在展示。大棚滴灌、臭氧抑菌等300多项国内外先进技术，立体栽培、无土栽培、椰糠基质栽培、生物组培等30多种种植模式，已在寿光田野上推广。寿光是从种植大棚蔬菜开始走上富裕道路的，但现在大棚蔬菜在全国呈燎原之势，很多地方都把发展蔬菜大棚当做精准扶贫项目，建设力度可以说前所未有。在这样的形势下，寿光如何保持自己在蔬菜产业方面的优势？寿光人的回答是，创新科技构筑新优势。过去，种子是寿光蔬菜产业的最大短板。如今，他们建起13家种子研发中心，通过审定、鉴定的蔬菜新品种达到46个，国产蔬菜品种市场占有率达66％。全市育苗企业达200多家。在位于寿光市的潍坊科技学院生物工程研发中心，李美芹博士告诉记者，他们新研发的西红柿品种，番茄红素比普通品种增加一倍。种苗产业现在是寿光的战略性产业。他们建设了占地138亩的国家现代蔬菜种业创新创业基地研发中心，还有12家“育繁推”一体化种子企业。寿光以12公里长的现代农业走廊为依托，集中规划建设了4700亩种苗繁育区，吸引科研机构和人才到寿光创业发展。全市从事育苗的企业已经有200多家，育苗设施面积 100多万平方米。寿光蔬菜先进技术和良种覆盖面分别达到95％和98％，科技进步对农业增长的贡献率达到70％。羊口镇是寿光北部滨海盐碱地带。干旱缺水严重制约这里的农业发展。今天繁忙的却是蔬菜大棚建设工地。我们在工地上找到了忙碌着的镇党委书记吴广兴。他介绍，早在2000年，杨庄村、刘旺村就在盐碱地上建大棚无土栽培西红柿，目前全镇无土栽培大棚已发展到80个。无土栽培是寿光蔬菜生产的成熟技术。抓住这个新产业，羊口镇整体流转土地7500亩，实施蔬菜大棚示范工程，其中规划了2000亩的高标准水肥一体化无土栽培示范区。镇上投资3000多万元配套道路、管网、深水井以及电力等基础设施，农户来园区建大棚，免除前5年土地承包费2万元，镇上出资聘请技术人员全程指导。目前，全镇在建工厂式蔬菜大棚113个，面积680亩，再有一两个月就能移植生产。吴广兴信心十足：“我们将会让这不毛之地变成高效菜园。”朱兰玺说：“把劲用到科技上，推动蔬菜产业不断转型升级，才能保持寿光蔬菜产业强大的竞争优势。”抓住组织化 生产“放心菜”实现农业提质增效的根本出路还是在组织化，寿光从自身农业发展过程中切身感受到了这一点。去年年初，寿光市委、市政府提出把打造农民专业合作社体系，作为农业工作的重中之重。在市级层面，成立了公益性的寿光市蔬菜专业合作社协会和寿光市菜农之家蔬菜专业合作联合社，为全市合作社、菜农提供统一管理和服务。正在蔬菜大棚里忙着的寿光菜农之家联合社理事长朱在军告诉记者,农户分散生产、农资分散采购和蔬菜分散销售的“三分散”问题，制约蔬菜产业升级。过去，光农资商就4000余家，多级代理、层层加码，争相代理利润空间大的少数产品,而不愿代理性价比高、利润低的产品。蔬菜销售缺乏议价能力，难以实现优质优价。如今，菜农之家联合社把运行规范的合作社组织起来，把分散的生产要素集纳起来，实行标准化生产，降低成本，提高质量，集中打造统一的“优蔬汇”品牌，促进农民增收，推动寿光蔬菜产业转型升级。目前，寿光市果蔬类合作社已发展到1550多家。他们提出，力争3年时间，全市90%左右的农户纳入联合社体系。生产的组织化是保证蔬菜质量的基础，而质量监测服务社会化则是基本保证。寿光市正在持续推进“沃土工程”，组建土壤检验实验室，建立全市的土壤大数据。“沃土工程”包括设施蔬菜土壤改良、水肥一体化改良、根结线虫防治、农药残留治理等四个方面。洛城街道饮马村是蔬菜土壤改良示范点。村里有300多个蔬菜大棚，过去大棚经常出现土壤板结、死棵、病虫害多等现象。记者在这个村了解到，2014年列为 “沃土工程”示范点以来，蔬菜土壤得到了改良，土壤有机质含量明显提高，每亩底肥成本节省1700元，增收却可达9000元，比过去增产12%。寿光市农业局局长张茂海说，市财政设立专项资金，连续7年实施“设施蔬菜沃土工程”“根结线虫病防治工程”和“绿色植保工程”，持续推广测土配方施肥和水肥一体化技术。寿光还建起了蔬菜质量检测视频监控和农业投入品准入备案两大系统，建立了蔬菜质量追溯体系，夯实了农产品质量安全根基。目前全市推广水肥一体化的蔬菜大棚已有10万亩，节水、省肥都在50％左右，亩产平均提高30％以上。蔬菜产业发展带动了大棚设施、农机、农资、植保、流通等农业生产性服务业的快速发展和整体提升，寿光的电力、金融等产业，也都走在了全省前列。到今年3月末，百万人口的寿光市金融机构各项存款余额达928.6亿元，比年初增加84亿元。（第一农经整理）
江苏省农科院破解稻茬麦高产难题%&%稻麦两熟是江苏粮食生产的主要轮作方式，然而受茬口衔接时间短、上茬作物尤其水稻收获迟、秸秆大量还田等因素影响，下茬作物往往因为不能适期播种而减产。近日，江苏省农科院在泗洪县召开江苏稻麦周年均衡高产关键技术集成示范现场观摩研讨会，以该院创新研制的稻茬麦条带免耕宽幅施肥播种机为核心构成的“1211”稻茬麦全程机械化高效生产模式，可破解稻茬麦高产难题，受到了与会专家好评。图：小麦种植江苏省农科院资环所科技服务部部长杨四军研究员介绍说，稻茬麦条带免耕宽幅施肥播种机可一次性完成秸秆还田、小麦播种、施肥、覆土、镇压等多道作业工序，同时解决了使用旋耕刀具容易出现的秸秆缠绕、壅堵、难以切断等播种难题，作业效率高，田间通过性好，比现有机具动力消耗低20%左右。目前，此机具经过4轮改造创新已最终定型，被纳入国家农机购置补贴范围。据了解，“1211”稻茬麦全程机械化高效生产模式中的“2”是指2台稻茬麦条带免耕宽幅施肥播种机，其余3个“1”分别是1台水稻收割和秸秆粉碎机、1台开沟机和1台镇压机。一般1台水稻高留茬收割机和1台秸秆粉碎机的作业效率是一天150亩左右，配套2台稻茬麦条带免耕宽幅施肥播种机，可以在水稻收获后，同步完成150亩地秸秆还田、小麦播种作业，实现全程高效、经济生产。去年，受秋收秋种期间连阴雨天气的影响，泗洪县当地种粮大户普遍因为田间土壤湿烂，导致小麦无法适期播种。而采用“1211”稻茬麦全程机械化高效生产模式，新机具不惧“烂泥”地，示范基地小麦播种比当地大户提早1周左右，亩用种量节省5~7.5公斤，亩综合省工节本50元左右，基地示范种植的淮麦33、徐麦33等品种，预计平均亩产超400公斤，核心示范区最高亩产可达550公斤。（第一农经整理）
智能LED植物工厂让太空种菜成为现实%&%近日，由中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所“设施植物环境工程团队”自主研发的“智能LED植物工厂”成果，亮相于国家“十二五”科技创新成就展，该技术的亮相意味着，我国掌握了太空或其他极端环境下智能化种植农作物并提质增效的技术。图：智能LED植物工厂该成果依托中国农业科学院农业科技创新工程和国家“863”计划项目研制而成，被国际普遍认为是“土地利用和农作方式的颠覆性技术”，可大幅提高作物产能，是21世纪解决人口、资源、环境问题的重要途径。该技术可以对植物工厂内的温度、湿度、光照、气流、二氧化碳浓度以及营养液等环境要素进行实时自动监控，不用土、不用阳光，可实现任何时间、任何地点的植物智能化生产，甚至可以在太空、荒漠、戈壁、海岛、水面、摩天大楼等非可耕地里进行作物生产。与传统种植模式相比，智能LED植物工厂土地利用率高，操作省力，机械化程度强，产品安全无污染，营养价值大大提高，而且单位面积产量可达露地的几十倍甚至上百倍。图：智能LED植物工厂研发团队历经多年协同攻关，先后在植物“光配方”理论与方法及其LED光源创制、光-耦合节能环境控制、蔬菜营养品质调控以及基于物联网的植物工厂智能化管控等方面取得重大突破，研发了一批具有自主知识产权的核心关键技术，并实现了规模化应用。设施植物环境工程团队长期从事智能植物工厂节能与蔬菜品质调控、温室微气候环境动力学过程模拟与节能调控等方面的研发工作，是上世纪50年代设施“小气候”课题组历经60余年发展，由一代代科学家传承接力形成的，目前在国内外设施园艺工程领域具有重要的影响力，为设施园艺产业的发展提供了强有力的科技支撑。（第一农经整理）
广西武鸣县推广肉鸭旱养新模式%&%一提到养鸭，人们就想起“水面养鸭水下养鱼”的养殖模式，但随着近年来环保的关注度越来越高，水库、河流的水质因为养鸭受到污染的问题也比较突出，把鸭子赶上岸实行旱养，从而改善因养鸭造成的水质污染等环保问题是当前最值得推广的模式。广西武鸣县水产畜牧兽医技术推广站积极组织专家采取集中培训、现场咨询、送科技下乡互动交流等多种形式，对养殖户进行技术培训和服务，推广肉鸭旱养新模式帮助农民增收。图：养鸭据了解，肉鸭旱养模式具有占地面积少、不污染水源、饲养周期短、见效快、成活率高的优势。通过42天至50天的饲养，每只平均利润在4元左右，纯利润每只可达1元~1.6元，出栏比水鸭早3~5天，避免水质污染，经济效益又高，是一种值得大力推广的健康生态饲养新模式。为了推广这一助农增收的养殖新模式，武鸣县水产畜牧兽医技术推广站先后举办了锣圩镇济力村科技特派员养殖技术培训、马头镇党员养殖技术培训、双桥镇造庆村养殖培训3期培训会，培训人数达150多人次，为武鸣县肉鸭旱养提供了坚实的技术保障。推广站技术员除了传授饲养管理及疾病防治等方面的技术，还积极组织农户到广西科源家禽养殖有限公司肉鸭旱养基地进行参观、学习，对鸭棚舍结构布局、饮水、排污沟设置及污水处理等方面进行实地了解，鼓励养殖户发展“公司＋农户”的养殖模式，帮助养殖户发展肉鸭养殖。通过培训、实地参观、学习等方式，养殖户们坚定了推广肉鸭旱养生态养殖模式的信心。这一模式推广迅速，今年武鸣县已发展52户肉鸭旱养规模养殖户，全县规模养殖场当前存栏量18.5万只，栏舍面积达到88271平方米，预计年出栏110万只肉鸭，年利润可达444万元。（第一农经整理）
安徽亳州推广玉米板茬直播技术%&%“最近几天有雨，土壤墒情不错，现在播种能保证出苗率。这40多亩地都种玉米，用大型玉米播种机板茬直播，秸秆粉碎还田，既不焚烧污染空气，又提高土壤肥力，每亩还有20元的奖励，真是一举多得。”6月6日，在安徽亳州市利辛县望疃镇蔡桥村一块玉米田里，年近60岁的村民蔡怀典蹲到地头边查看播种好的玉米陇边说。图：秸秆还田前几年，收割机收获小麦时留茬较高，秸秆不能粉碎，收完麦后，地里铺了一层麦秸，清理起来费力费时，群众没办法播种，给夏种带来了一定难度。利辛县今年想方设法调运新型玉米播种机，在展沟镇、大李集镇、城北镇等乡镇推广玉米板茬直播技术。“这叫秸秆全量还田板茬直播技术，比起旋耕播种，在土壤保墒、机械操作、节省肥料、省工省力上都有很大优势。从2013年起，我就向城北镇的一个朋友学习这项新技术，你看我田里的土壤颗粒就比那边的地疏松、颗粒细。 ”蔡怀典头头是道地向记者讲解，“今年受赤霉病的影响，我家的小麦亩产还超过600公斤，现在邻居们都向我 ‘取经’呢！ ”“蔡桥村有耕地近5000亩，在蔡怀典他们的带动下，群众都主动要求采取板茬直播，既省时又省力还环保，还有20元的补贴。以前到这个时候村干部白天黑夜连轴转，今年禁烧工作就轻松多了。 ”望疃镇蔡桥村书记蔡怀芬由衷地说。“板茬直播不整地，留在地里的小麦秸秆、根系和留茬还有利于玉米生长。 ”县农委主任李靖说，在玉米出苗期，秸秆具有保墒、防雨后土壤板结、减少地表径流等作用，利于作物足墒出苗。在玉米生长期，秸秆根系和留茬会在夏季高温、雨水作用下腐解，变成有机肥料，可改善土壤结构。另外，秸秆的覆盖，还能在一定程度上抑制杂草生长。据利辛县相关负责人介绍，板茬直播技术的推广应用，既提高了作业质量，加快了夏种进度，出苗快、出苗齐，还能稳产高产，每亩与传统播种方式相比，其倒伏率降低50%以上，可增产150斤至200斤，每亩节约成本200元以上。初步统计，全县154万亩小麦秸秆全量还田板茬播种率近80%，旋耕播种约占14%，自备饲料、燃料用小麦秸秆近3%，打捆销售2%以上，蘑菇种植用秸秆约占1%，基本实现秸秆全量综合利用。（第一农经整理）
国家科技部专家到广东徐闻进行农业调研%&%6月13日，国家科技部专家谭坚、王秀全等6人到广东湛江市徐闻县调研农业工作，就农业新品种推广、农产品加工、农业科技成果转化等内容与徐闻县各级领导进行交流。县长吴康秀、县委常委李乐、副县长王少兰以及各职能部门、种植大户参加了会议。图：芒果种植座谈会上，徐闻县长吴康秀向专家组介绍了徐闻农业基本情况。目前徐闻已经形成在中西部乡镇发展北运蔬菜、芒果荔枝种植业，中部乡镇发展香蕉种植业，东部乡镇发展菠萝种植业，沿海乡镇发展对虾、珍珠养殖等产业。全县已建立无公害农产品生产基地30万亩，4个省、市级农业标准化示范区，1个国家级绿色食品原材料（菠萝）标准化生产基地，有19个产品通过国家绿色食品认证，2个产品被评为国家名优产品，3个产品获省无公害产品认证，3个产品被评为省名牌产品。2015年1月，被国家农业部认定为国家现代农业示范区。全县增育农业龙头企业37家，其中省级2家，市级11家，县级24家；兴办各类农民专业合作组织293家，注册资金4530672万元，全县合作社成员18409人，带动农户16.73万户，先后有11家合作社取得注册商标13个,出口基地认证3家，打造品牌在全市同行业中位居前例。图：徐闻菠萝种植调研组专家认为，徐闻在发展农业经济方面大有潜力，有园地、有原材料，是农业科技成果转化对接的很好地方。徐闻应进一步吸引更多科技成果推广应用，利用市场化手段提高农产品的科技含量，发展壮大农产品加工业，努力提高农产品附加值。专家指出，各农科院在农产品技术、新品种、工艺加工等方面都有较强的实力，有很多成熟的农业技术，有待转化为生产力。徐闻是农业大县，双方都有很多合作基础空间，希望能发挥研究院资源优势，不断扩大合作，提升农业科研成果转化水平，更好服务农业。县长吴康秀希望专家团队在农业科技成果转化方面，多关注徐闻、多支持徐闻，在徐闻推广农业新科技、新技术、新成果。（第一农经整理）
中国农科院玉米双向启动子研究取得新进展%&%近日，中国农业科学院生物技术研究所作物代谢调控与营养强化创新团队有关玉米双向启动子的研究取得新进展，相关结果于6月8日在线发表于国际植物学知名刊物《实验植物学杂志（Journal of Experimental Botany）》。图：玉米据介绍，双向启动子是同时启动其两端的结构基因转录的一类特殊启动子，在多基因表达中具有独有的优势，同样数量的启动子可以驱动更多的基因表达，避免多基因串联的载体及转录本过大或重复利用同一个启动子带来的基因沉默、基因表达不同步等问题。该成果首先分析一对双向基因ZmDef1/ZmDef2的表达谱，初步确定了其启动子的特性，并克隆出两个基因翻译起始位点上游的2.0 kb基因组序列作为潜在的单向启动子PZmDef1/PZmDef2，以两个基因翻译起始位点之间的635 bp 基因组序列作为潜在的双向启动子PZmBD1。随后，分别构建在单向和双向启动子下游融合报告基因GUS，在双向启动子两端分别融合GUS和GFP两个报告基因的表达载体，通过玉米幼胚瞬时表达结果表明克隆的基因组序列均具有启动子的功能。进而通过玉米稳定转化结果证明GUS和GFP重现了内源基因ZmDef1/ZmDef2的表达模式，证实了单向启动子PZmDef1/PZmDef2是胚特异性启动子，而PZmBD1则是一个胚特异不对称双向启动子。对PZmBD1进行全面的缺失分析后发现一些顺式作用元件互作调控启动子的强度和转录方向并提出了双向启动转录表达调控的模型。该项研究由自然科学基金和转基因重大专项资助，生物所博士后柳小庆博士为文章第一作者，林敏研究员和陈茹梅研究员为通讯作者。相关工作已经取得系列成果，申请专利5项，相关研究结果于2014年分别发表在《植物生物技术杂志（Plant biotechnology Journal）》和《BMC基因组学（BMC Genomics）》。这些成果将为植物代谢调控研究开拓新途径，为我国的生物技术育种提供自主知识产权的表达调控元件。（（第一农经整理）
太空南瓜落户四川天全县最大可达150多公斤%&%6月12日，走进四川雅安市天全县南天现代农业科技园，几个巨型南瓜立即成为了众人目光的焦点。“现在已经有40多公斤，最大可以长到150多公斤。”工人王永刚的一番话再次把大家惊得目瞪口呆。图：王永刚正在检查太空南瓜的生长情况。什么南瓜能长如此之大？“太空南瓜。”王永刚继续给大家释疑。据说，太空南瓜是将南瓜的种子用飞船带到太空去，经过太空失重的环境以及太空中特殊射线和带电粒子的撞击，用太空的特殊环境使得南瓜的基因发生变异。太空植物颠覆了以往的植物概念，有的繁殖力特别强，有的抗病虫害能力特别强，有的则像太空南瓜这样，生长特别快。“这种南瓜生长速度很快，大概再等两个月最大可长到150多公斤呢。”王永刚说。（第一农经整理）
河北秦皇岛山推广花生全程机械化项目%&%河北秦皇岛山市山海关区结合种植业结构调整，今年全力推广实施花生全程机械化试验示范推广项目。该区以关门口村专业合作社为主体，确定试验示范面积70亩，涉及农户110户。他们预留5亩实行传统人工作业，剩余的全部实行从播种到收获的全程机械化作业，进行传统作业与全程机械化作业的对比试验。目前项目已完成机械耕地、机械播种和人工播种。该项目试验示范成功后，可机械化完成播种、覆土、喷药、施肥等多道工序，实现多行宽幅联合播种作业，作业效率高。据现场测算，机械化种植每小时可播种3-5亩，是人工种植的30多倍。（第一农经整理）
美国研究发现覆盖作物可有效对抗长芒苋杂草%&%美国田纳西大学的研究者研究发现覆盖作物可以帮助对抗耐草甘膦的长芒苋杂草，该研究成果已经发表在最新一期的Weed Technology杂志上。长芒苋杂草是耐草甘膦杂草中最难防治的一种杂草，给美国棉花的种植者造成了非常大的困扰。图：长芒苋杂草覆盖作物的残留物通过减少光和水分进而创造出一个对杂草种子发芽非常不利的环境。覆盖作物和苗前除草剂的结合使用后可以达到一个非常好的杂草控制效果。研究者们进而试验哪些综合性的除草剂和覆盖作物系统相互结合能够为棉花种植者带来整个种植季都非常良好的长芒苋杂草防治效果。试验中的覆盖作物包括黑麦、绛车轴草、毛叶苕子、冬小麦以及禾草和豆类植物的结合组。苗前除草剂使用氟草隆或者乙草胺，在覆盖作物干枯之后棉花播种后使用。研究人员发现，在最开始的两周，禾草和豆类植物的结合组的生物产量最高，并且和没有覆盖作物的对照组相比，长芒苋杂草减少了一般。其中最有效的覆盖作物是绛车轴草和毛叶苕子。覆盖作物与氟草隆或者乙草胺结合使用后都显示出了极强的长芒苋杂草控制效果，氟草隆和乙草胺的效果相似。在这项研究中的任何时候，覆盖作物和苗前除草剂的结合使用都显示出非常优秀的长芒苋杂草控制效果。“虽然没有单一的解决方案可以在整个种植季控制耐草甘膦的长芒苋杂草，但是在种植季前期覆盖作物结合苗前除草剂使用可以帮助种植者多元化他们的杂草管理措施，进而提升农事管理的可持续性。”田纳西大学的Lawrence Steckel副教授说道。（第一农经整理）
意大利研究发现迷迭香具有抗癌活性%&%意大利比萨大学的一项研究发现，芳香族植物迷迭香具有抗癌活性，可被用作抗癌治疗的佐剂。这项研究成果于2016年5月发表在国际期刊《生物化学和细胞生物学》上。图：迷迭香迷迭香是地中海饮食中经常用到的一种烹饪用植物。比萨大学的研究人员发现，迷迭香中含有的化合物成分鼠尾草酚，能重新激活蛋白质P53，而P53蛋白是一种非常重要的抑癌蛋白，它能抑制人体中50%的癌细胞发展，使其处于不活跃状态。这项研究首次证实了迷迭香中的鼠尾草酚能对胶质母细胞瘤细胞系中的癌细胞产生抑制作用，而这种癌细胞是大脑肿瘤中攻击性最强、致死率最高的一种肿瘤细胞。这一发现将对保健和制药层面的分子研究产生重要和实质性影响。（第一农经整理）
山西省农科院推广小麦机械化无垄种植技术%&%日前，山西省农科院小麦研究所在襄汾县新城镇梁坡村150亩高产样板田举办小麦机械化无垄种植技术观摩会，襄汾县农委、农机局和农发办组织各乡镇种粮大户、农机手150余人现场观摩。图：小麦机械化在观摩会上，小麦研究所研究员张久刚深入样板田，向参会人员详细介绍了使用机械化无垄种植的技术优势，并对照样板田内使用人工撒播、旋耕机耧播小麦植株密度和长势等情况。参会人员直观发现，使用机械化无垄种植技术的小麦相比其他种植方式的小麦植株均匀、穗数多，没有缺苗少苗现象，产量相比较大提升。张久刚介绍，这150亩样板田主要采用机械化无垄种植技术和小麦“两增一减”高产技术，从小麦品种、播种、施肥全部统一管理，在不增加投入的同时，改变种植方式，每亩增加穗数5-8万穗，增产50至100公斤。在观摩现场，小麦研究所有关负责人在样板田附近的一片空地上向参会人员展示了无垄种植机械，并现场模拟撒播耕种，参会人员对此机械撒播后土壤的均匀深度和紧实度给予高度评价。襄汾县农富种植专业合作社负责人张文明全程观摩后颇有收获，“通过此次观摩，我发现使用小麦机械化无垄种植技术相比一直使用的耧播技术，播撒均匀，没有耧播间隙，亩穗数增加，而且水肥都能合理利用，从而产量大幅提高。”据了解，小麦机械化无垄种植技术亦称小麦无垄栽培均匀种植技术，是通过小麦无垄联合耕播机实现耕播一体化、撒肥撒种机械化。其核心技术是“均匀种植”，麦株在田间均匀分布，小麦苗株全田覆盖，充分利用全部农田资源，不仅省工省时省钱，亩节作业成本30元-50元，而且节水、节能效果突出，抑草、抗倒、抗干热风效果明显。（第一农经整理）
中国农科院大蒜新品种通过鉴定%&%近日，北京市种子管理站组织专家对中国农业科学院蔬菜花卉研究所种质资源团队选育的大蒜新品种“中蒜1号”和“中蒜3号”进行了鉴定，经过现场答辩和质询，一致通过鉴定。图：大蒜新品种据悉，“中蒜1号”和“中蒜3号”分别是从山东和云南大蒜地方品种中发现的优异变异单株经7-8年连续繁育和鉴定评价而成的特选株系。均为紫皮蒜，植株生长势强，叶宽大而厚，假茎粗壮，抗病虫，耐寒性强，尤其是越冬死苗少，初春解冻后，幼苗返青快，生长健壮。主要产品器官鳞茎商品性好，苗、薹可兼用。“中蒜3号”鳞茎大蒜素含量略高于“中蒜1号”。“中蒜1号”鳞茎单头鲜重100 g左右，平均亩产1600 kg左右；“中蒜3号”鳞茎单头鲜重110 g左右，平均亩产1650 kg左右；比北京主栽品种增产20%以上。适宜北京乃至华北地区露地地膜覆盖或塑料棚越冬栽培。“中蒜1号”和“中蒜3号”新品种的育成和推广将有助于北京乃至华北地区蔬菜种植结构的优化以及土地和设施利用率的提高，对蔬菜生产中的节能减排也具有重要意义。（第一农经整理）
科技创新抢占粮食产业发展先机%&%眼下正值“三夏”农忙，生产形势喜人，但随之而来的一些问题也值得注意，比如粮食加工浪费、秸秆焚烧等。这些老问题悬而未决的一个重要原因是我国粮食加工业普遍存在成品率低、食用率低、利用率低、效益低、产业链条短的“四低一短”问题，粮食资源并未得到充分利用。“必须用科技创新抢占粮油加工制高点，提高粮食利用效率，培育新的产业经济增长点。”粮食发酵工艺与技术国家工程实验室常务副主任、江南大学食品学院教授陈正行说。可喜的是，目前国内粮食行业探索的脚步正在加快。推进绿色粮食产业发展我国过度加工造成的浪费现象触目惊心。据测算，小麦过度加工每年损失粮食约50亿斤，稻谷过度加工每年损失粮食70亿斤以上。谷物50%以上的营养附着在皮层和胚芽上，过度加工造成谷物营养严重流失。倡导适度精准加工，发展全谷物加工、保全谷物天然营养成分正成为一种趋势。中国粮油学会首席专家王瑞元认为，大力推进绿色全谷物口粮工程，要把“适度、营养、健康、方便”作为发展方向，提高纯度，合理控制精度，提高出品率，保存原料中的固有营养成分。今年5月，国家卫计委发布《中国居民膳食指南（2016）》，倡导居民每天摄入谷薯类食物250至400克。这是我国第一次把全谷物写入国家膳食指南，有助于全谷物口粮工程的顺利推进。“目前全谷物食品加工还处于起步阶段，粮食加工业面临很多技术难题。要加强技术研发，建立全谷物食品品质评价和品质改良体系，注重新技术在全谷物食品开发方面的应用，从营养和健康的角度研究谷物的适度加工。”河南工业大学副校长卞科说。国家粮食局粮食科学研究院博士研究员谭斌多年来一直从事全谷物食品的研究开发，他们研发的苦荞挂面、高粱挂面、青稞挂面等杂粮产品系列，克服了传统杂粮不含面筋蛋白的技术难题，去年已实现产业化生产，糙米、速食糙米粥今年在江西、山东等地上市销售。 “全谷物产业链的发展带动杂粮杂豆食品需求增加，带动边远地区、高寒地区农民种植杂粮杂豆。全谷物加工业有望成为粮食行业新的增长点。”谭斌说。精深加工拓展市场空间发展粮食精深加工，延长粮食产业链条，从供给侧进行结构性改革，是提高粮食资源利用率的又一重要途径。以玉米淀粉为主要原料生产可生物降解塑料，制作出的一次性纸杯、餐具等产品在使用后可堆肥降解，这是武汉华丽环保科技有限公司采用淀粉改性技术生产出的产品。公司董事长张先炳告诉记者，他们公司年产6万吨生物基材料，生产的生物材料可替代普通石化塑料而广泛应用于工业、医药、化妆、餐饮具等领域。“目前国内粮食加工多停留在葡萄糖、氨基酸等附加值低的传统工业上，向新型环保材料等高附加值产业发展是未来的趋势，这样才能提高粮食附加值，带动企业增效和农民增收。”张先炳说。在玉米深加工行业深耕多年的中粮集团总工程师、中国工程院院士岳国君看来，生物技术的飞速发展，给玉米深加工带来无限发展空间。用玉米加工成淀粉、酒精、果葡糖浆等初级产品可提高附加值1至2倍；加工成柠檬酸、赖氨酸等中级产品可提高附加值3至10倍；加工成酶制剂、苹果酸等高级产品可提高附加值10至20倍；加工成威兰胶、谷氨酸、黄原胶等更高级产品可提高附加值20倍以上。“全球玉米深加工产品近4000种，我国玉米加工产品不到1000种，以中低端产品为主。我国应该抓住消费升级的机会，用工业化思维加快玉米深加工产业发展。”岳国君说。做好“秸秆经济”大文章我国每年可生成9亿多吨秸秆，大量秸秆被弃置田间地头甚至一把火烧掉。现在随着科技研发水平的提升，发展“秸秆经济”，利用秸秆做肥料、饲料，生产人造板材、生物燃料、木质纤维素，可以提高秸秆附加值，保护生态环境，实现经济效益和社会效益的“双赢”。以各种农作物秸秆为原料生产的无甲醛生态环保板材，可以满足装修、家具、地板、吸音板、写字板等生产需要，这是万华生态板业股份有限公司自主研发的技术。公司工作人员龚茹告诉记者，该技术已实现产业化，公司生产的人造板供180多家家居企业使用。合肥德博生物能源科技有限公司是一家从事绿色能源产品研发、生产、销售和生物质燃气运营的国家级高新技术企业。据公司负责人介绍，他们公司已经建立起生物质工业化的完整产业链，可以利用稻壳、秸秆等做原料生产生物质燃气，代替煤、石油、天然气等传统能源。纤维素燃料乙醇是我国近年来力推的生物质能源利用项目。秸秆中就含有大量的纤维素、木质素和半纤维素等天然高分子物质。中粮集团2014年研发成功的5万吨级的全套纤维素制乙醇技术，可将农作物秸秆中的五碳糖、六碳糖全部发酵转化，还开创了燃料乙醇、生物电的醇电联产模式，在生产燃料乙醇的同时，将很难利用的木质素用来发电，使秸秆得到充分利用。“在推进纤维素乙醇产业化的同时，我们还在开发木质纤维素生产有机酸、氨基酸的技术，进一步提升秸秆附加值。”岳国君说。（第一农经整理）
海峡两岸联手“玩转”智慧农业%&%11日，以“携手建设智慧农业，推进两岸融合发展”为主题的两岸特色乡镇交流暨智慧农业对接会在厦门举行，50对特色乡镇智慧农业对接项目签约。可以想象，随着两岸业者在智慧农业领域的牵手合作，“风里来，雨里去，一年四季离不开庄稼地”的传统农业图景将发生改变。取而代之的是智慧农业，它被喻为改变“三农”的新生力量。图：智慧农业物联网玩转科技浪潮蔬菜大棚里，绿油油的叶子间藏了很多仪器，它们负责监控温度、湿度、喷灌系统等。设定好适合蔬菜生长的各种环境指标后，利用物联网技术，只需一部手机就能把蔬菜大棚管起来。土有些干了，蔬菜缺水了，手机都会收到提醒，只要轻轻一点手机，就能打开喷水系统。这一幕出现在德化县道畋智慧农业科技公司的种植基地里，公司总工程师、台湾台中区农会理事长李鸿文从台湾引进的新型种植技术，实现了农田里的自动化生产。道畋并非个例，它只是智慧农业在我省快速发展的一个缩影。随着闽台农业合作的持续深化，尤其是两岸农企、协会及合作社的签约对接，未来传统农业向智慧农业转型将成为趋势。什么是智慧农业？“从广义上讲，农业电子商务、食品溯源防伪、农业休闲旅游、农业信息服务等都属于智慧农业范畴。”福建省农科院院长刘波告诉记者，智慧农业是将云计算、传感网等现代信息技术应用到农业生产、管理、营销等各个环节，实现农业智能化决策、社会化服务、精准化种植、可视化管理、互联网化营销等全程智能管理的高级农业阶段，是一种集物联网、移动互联网和云计算等技术为一体的新型农业业态，它不仅能够有效改善农业生态环境和提升农业生产经营效率，而且能够彻底转变农业生产者、消费者观念和组织体系结构。对接会上，福清市高山镇与高雄市凤山区签署合约，对接项目是“两岸互联网+生态观光农业”。根据协议，未来台湾业者将在农产品电子商务、智慧农场、休闲旅游等方面为高山镇传经送宝。此外，福州海峡中以农业发展有限公司与台湾凯莉雅登生物科技公司也结成了“智慧农业对子”，前者将从台湾引进木瓜新品种及智能棚种植示范推广项目，希望借助物联网，让大棚种植变得更加智慧。“台湾智慧农业在良种选育、良种技术推广、植物工厂培育以及食品可追溯的发展与应用等方面积累了不少经验，而大陆农业资源丰富，市场广阔，两岸农业互补性强，可以携手做大智慧农业。”台湾农村发展基金会董事曹绍徽说。智慧农业遍地开花在福清市渔溪现代农业园区，生猪为啥长在上千平方米的恒温恒湿大栏里？大栏底下，又为啥铺上一层用秸秆、木材下脚料做的垫料？原来，这是省农科院首创的“微生物发酵床生猪大栏养殖技术”。该项目采用实时环境监控系统、智能化饲喂系统，打造微生物发酵床人工腐殖质园区，实现了无污染、无排放、无臭气的零排放清洁生产，让大栏养猪的规模效应凸显，实现了智慧农业的良性循环。随着智慧农业被列入“十三五”规划，一幅新型农业蓬勃发展的蓝图正徐徐展开。近年来，福建大力发展特色现代农业，积极推广“互联网+现代农业”技术，福建智慧农业步入发展快车道，尤其在物联网技术应用、农产品电子商务等方面优势凸显，显示出蓬勃的发展生机。全省智慧农业项目更是遍地开花，推动福建现代农业向智慧农业转型升级，也让农民的腰包鼓了起来。走进长汀县远丰优质稻专业合作社，全省首家工厂化育秧中心、全程农业机械化机库、植保无人机等智慧元素随处可见，通过物联网实现了智能种稻。去年，该合作社牵手“互联网+”，把生产的台湾月光稻、归龙山生态米等产品通过天猫、微店等渠道，进行线上销售，销售收入达100多万元，进一步提高了种粮效益，智慧农业成效初显。尤溪县是“中国金柑之乡”，这两年尤溪依托智慧农业服务平台，对金柑产业进行全产业链再造，引导农民推广物联网智能测控系统、大棚留树保鲜技术，并通过标准化种植、农产品质量安全可追溯平台和“12316手机客户端”等方式，打造“数字金柑”，实现了“田里耕种、网上结果”，让果农的收入翻了好几番。“智慧农业不是要精耕细作，更不能弃之不管，而是摆脱靠天吃饭的窘境，打破发展壁垒，整合产业资源，推进农业智慧化、信息化、现代化，让传统农业脱胎换骨、血脉畅通，焕发出新的生机。”台湾瑞成种苗有限公司总经理陈迪伟如是说。（第一农经整理）
浙江淳安县首次成功繁育黄尾密鲴%&%近年来，随着“增殖放流”活动的持续性开展，浙江杭州市千岛湖对鱼苗的需求日益增长。有数据统计，千岛湖近几年来每年放流的各类鱼苗数量超5000万尾。但这些鱼苗大多通过招标由外地苗种生产企业供应，一定程度上影响了千岛湖原始鱼种的纯度。此外因历经长途奔波，放流后的鱼苗存活率也大打折扣。图：黄尾密鲴为此，淳安县渔政局自2013年便开始筹划建设千岛湖国家级水产种质资源繁殖基地。现今，由岸上繁殖区、水上网箱培育区以及科研船三个部分组成的繁殖基地，已在原有基地的基础上全部完工并陆续投入使用。近日，县渔政局再度传来好消息，繁殖基地首次尝试自繁自育“黄尾密鲴”，俗称“黄力梢”。百余条亲鱼产卵数量达200多万尾。也就是说，不久的将来，我县的增殖放流，可以用上千岛湖“土生土长”的鱼苗了！24小时不间断“冲”水全真模拟野生繁殖环境据县渔政局工作人员介绍，此次尝试自繁自育的黄尾密鲴，属鲴亚科鱼类，主要摄食藻类、细菌、青苔、有机碎屑等，对净化千岛湖水质具有较大作用。由于是中小型经济鱼类，日常捕捞和垂钓数量较多，因此增殖放流必不可少。在专业人士的精心挑选后，此次首批进行繁殖鱼苗的“亲鱼”约有百余条，来自国家级水产苗种原种场，且雌雄比例相当，将有利于产卵的顺利完成。当日，这百余条“亲鱼”在活水车的护送下，来到繁殖基地，被放入产卵池中。特邀前来淳安指导繁殖工作的沈师傅，拥有多年的鱼苗培育经验。他说：“亲鱼产卵需要良好的自然条件，最重要的就是18℃以上的水温和激流。因此，产卵池需24小时保持‘冲’水状态，好似为亲鱼创造一个野生的繁殖环境。”果然，在喷射水流的作用下，成群结队的亲鱼们争先恐后地逆流而上，时不时还跳出水面，场面蔚为壮观。为保证亲鱼安全产卵，工作人员在大水池上盖了一层网，而后24小时轮流看护，随时监测水温，应对各类突发情况。雌雄鱼都要打催产针“鱼宝宝”要喂豆浆“这些亲鱼在打了催产针之后的12小时左右会开始产卵。”鱼儿也打催产针？沈师傅的话让人半信半疑，但听完解释，还真有几分道理。“雌鱼虽大都有孕在身，但何时产卵，无人知晓，如果任其自然产卵，预计要在半个月以上。一般人工繁殖都会使用催产针，以达到统一产卵的效果，提高效率。”沈师傅还介绍说，亲鱼产下的卵，工作人员会统一收集，并放入专门的“孵化池”中。孵化过程大概需要一周时间，一周后，鱼卵会渐变成小鱼。小鱼能够在水中平稳游动，就会被移送到大水池中寄养，即所谓的“下塘”。而殊不知，这往后的18-30天时间，工作人员则需天天为鱼苗喂豆浆，以保证鱼苗能充分吸收水中的营养，保持健壮的体魄。当鱼苗长到2.5厘米的时候，基本就达到了“夏花”的标准，能进入网箱继续培育，等待放流了。产卵、孵化、下塘，毛花、夏花、冬片。每一个步骤，每一个过程都需要培育人员精心的呵护与专业的技巧。别看这小小鱼苗，讲究还真多！渔政局工作人员透露，此次自繁自育“黄尾密鲴”虽是淳安首次尝试，但200多万尾的产卵数量还是让大家倍感欣慰。日后，淳安自繁自育鱼苗也将进入常态化发展，以实现增殖放流“自繁自育自放流”一条龙。（第一农经整理）
湖南吉首全面推广鱼稻混养技术%&%“去年农业局在我们村推广鱼稻混养技术，水稻成熟后鲤鱼也长到一斤左右，销路非常好，每斤最高卖到35元。今年我准备把自己的三亩稻田全部放养鲤鱼苗。”日前，湖南省湘西州农委、吉首市农业局一行为矮寨镇夯腊村农业科技示范户石文兵家送去500尾鲤鱼苗时，他高兴的说道。图：“鱼稻混养技术模式”今年，为打赢以发展生产脱贫为总揽的扶贫攻坚战，农业部门集思广益，着力建立“生态、休闲、旅游”于一体的立体生态农业模式，在全市范围内推广“鱼稻混养技术模式”。鱼稻混养模式，即鱼能吃掉稻田里的部分害虫和杂草，水稻不需要使用农药，降低养鱼投喂饲料成本，同时，鱼的排泄物为稻田提供了很好的肥料。鱼稻混养既能产出优质有机稻，又能提高鱼的品质，实现稻鱼双赢。据吉首市农业局已在矮寨、马颈坳、已略等乡镇发展“优质稻+稻花鱼”4500亩，预计综合亩产值4000元，总产值达1800万元，辐射带动300多户贫困户脱贫。（第一农经整理）
山东企业构建全球首家三文鱼工业化循环水养殖基地%&%近几年，大西洋鲑鱼（俗称：三文鱼）迅速成为餐桌上的“宠儿”，但这种主要分布在大西洋北部及沿岸海域的深海冷水鱼与我国相距甚远，如何实现国产大规模鲜活大西洋鲑鱼供应？位于山东省烟台市的东方海洋科技股份有限公司开发区分公司给出了答案。图：三文鱼目前，国外大西洋鲑鱼成鱼养殖已十分成熟，以海上网箱养殖为主，但易造成环境污染，“环境友好”已成为该产业亟待解决的关键问题。国际上普遍认为，陆基工业化循环水养殖应是未来大西洋鲑鱼养殖的重要发展方向之一，可最终实现水产养殖业的可持续发展。从2010年开始，东方海洋科技公司陆续从挪威引大西洋鲑鱼鱼卵及世界最先进的循环水苗种培育系统，充分利用养殖基地独特的常年恒定低温12℃~15℃的地下深井水资源，与国内技术顶尖科研院所合作，通过技术引进和自主创新，构建了世界首家稳定、可靠的大西洋鲑鱼工业化循环水养殖基地，实现了大西洋鲑鱼成鱼商品鱼的大规模鲜活供应，填补了国内空白。截至目前，该基地建有循环水养殖车间16个，循环水养殖系统78套，总占地面积3万平方米，养殖水体4万立方米。主要养殖品种大西洋鲑鱼，年产量1000吨。大西洋鲑鱼活鱼的市场占有率100%，中国仅此一家。为保障质量可追朔，该公司所用鱼卵全部从挪威国家大西洋鲑鱼繁育场AquaGen公司购买，饲料采购于国内外知名的汉业公司和丹麦Aller公司。大西洋鲑鱼经过淡水阶段育苗达到降海要求后，优质的苗种被转移到大西洋鲑鱼工业化循环水养殖基地，进行海水阶段养殖，直至上市规格。大西洋鲑鱼工业化循环水养殖模式重点包括养殖污水处理和养殖自动化管理两个方面。该公司总经理王顺奎介绍，该养殖模式不受地域和气候限制，生产效率高，养殖周期短，单位面积产量高，养殖用水量少，不污染环境，最重要的是产品质量具有高度可控性和可追溯性，无任何农残药残，是健康安全无公害的食品。（第一农经整理）
玉米秸秆炭化还田一举两得变废为宝%&%每到夏秋季节，庄稼收获后的秸秆焚烧一度成为雾霾污染的重要来源。中国工程院院士、沈阳农业大学教授陈温福带领他的团队研制出小型可移动组合式“炭化炉”，把秸秆炭化还田，既提高了庄稼产量，又有效解决了污染问题，让秸秆变废为宝。图：玉米秸秆近日，记者在辽宁省岫岩满族自治县的金和福农业开发有限公司看到，玉米秸秆被切割经过炭化处理后，变成黑色的炭化肥料，装袋后装车，运往当地的肥料销售网点。这家企业是沈阳农业大学博士工作站，每天可生产100吨炭基肥，包括玉米肥、花生肥等，由于肥力强，价格低廉供不应求。“农民收获庄稼后，秸秆可以卖钱，使用生物炭肥可以增产，一举两得。”陈温福说，沈阳农业大学建立了省内首家生物炭工程技术研发中心，在法库、彰武、岫岩、辽中建立了4处试点区，并在多地开展了炭基产品示范。陈温福说，过去秸秆制炭设备较大，需要大量的基础设施投入，因秸秆运输成本较高，很难收集集中处理。现在这一设备研发成功，变“集中制炭”为“分散制炭”，解决了这一难题。此外，生物炭工程技术研究中心利用生物炭，开发出多种炭基缓释肥和土壤改良剂用于还田，可在减少氮肥投入20％的基础上提高作物产量10％。“十三五”期间，辽宁省将进一步提高秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用率；鼓励发展秸秆生物质发电项目，鼓励发展以秸秆为主要原料的新型建材、板材、包装材料、乙醇、淀粉、制炭等产业。辽宁省将利用3年时间，开展秸秆收储运体系建设。按照就近就地利用的原则，在秸秆产地半径合理区域内适当预留田块场地用于建设秸秆收储点，推动秸秆收储大户、秸秆经纪人与秸秆利用企业有效对接，2016年至2018年，辽宁省每年建成100个秸秆收储点、10个秸秆收储中心。（第一农经整理）
第二十三颗北斗导航卫星发射成功%&%6月12日23时30分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功发射了第二十三颗北斗导航卫星。完成在轨测试后，这颗地球同步轨道卫星将接入北斗卫星导航系统，为用户提供服务。图：第二十三颗北斗导航卫星记者从抓总研制北斗导航卫星的中国航天科技集团五院了解到，北斗家族的这位新成员继承了前辈们的优良传统，将在“更快、更高、更强”的道路上砥砺前行。研制速度更快与北斗家族其它成员相比，第二十三颗北斗导航卫星的发射场研制周期更短。“在发射场阶段，我们取消了一个大型试验，减少了部分电测项目和总装项目，从而将发射场工作时间缩短了近10天，参试人员也得到了精简。”该卫星总设计师杨慧介绍。可以说，在优化和缩短发射场研制周期方面，第二十三颗北斗导航卫星开了一个好头，为后续的北斗导航卫星趟出了一条新路，而这建立在五院前期摸索的成果基础之上。记者了解到，该院在数年前就系统开展了航天器发射场流程优化工作，全面梳理了各领域航天器运输方式及发射场工作现状，旨在进一步加强科研生产管理创新，提高航天器研制工作效率。本次初步尝试达到了预期目标，即：提高发射场工作效率、精简发射场人员、实现人员的最优化配置。批产水平更高自2004年北斗卫星导航区域系统工程正式立项开始，北斗导航卫星创造了12年23星发展速度。这得益于北斗导航卫星高效率组批生产能力的重大突破。根据导航卫星研发与生产特点，紧密结合中国国情和航天系统研制实践，五院创造性地提出了“一次设计、专题审查；分类投产、有序推进；流水作业、组批生产；并行出厂、密集发射”的项目群管理方法，实现了卫星组批生产和密集发射，成为宇航产品工程管理典范。十余年来，北斗的批产模式为我国航天带来了一系列体系、规章、制度的完善，也积累了一大批技术、产品、人才、经验等方面的财富。第二十三颗北斗导航卫星正是严格执行了这样的管理方法，从而在航天科研生产转型升级中迈出了坚实一步。系统运行更强第二十三颗北斗导航卫星的成功发射是对北斗导航区域系统的有力补充，可以进一步提高系统可靠性，改善系统服务性能，加强系统的连续稳定提供服务的能力。自2012年12月27日正式提供区域服务以来，北斗导航区域系统一直在连续、稳定、可靠地运行，其服务覆盖了全球三分之一的陆地，使亚太地区40亿人口受益，体现了中国的责任和地位。北斗工程的实施带动了我国卫星导航、测量、电子、元器件等技术的发展，培养和造就了一支自主创新、团结协作、攻坚克难、追求卓越的科技队伍，成为建设创新型国家的又一支生力军。北斗卫星导航系统在我国的交通、通信、电力、金融、测绘、勘探、农林水利、海洋渔业、防灾救灾等领域到了广泛的应用，促进了产业转型升级。按照工程部署，我国已发射多颗新一代北斗导航卫星，全力开展全球卫星导航系统建设。“北斗卫星导航系统有着坚强的实力和无尽的潜力。”北斗导航卫星总设计师谢军表示，期待有更多人去关注、开发与应用，使北斗发挥更大效益。（第一农经整理）
联合国官员考察浙江青田稻鱼共生系统%&%日前，结束G20农业部长会议系列活动，联合国粮农组织（FAO）总干事何塞·格拉齐亚诺·达席尔瓦马上由西安赶往浙江青田，在农业部原副部长、中国常驻联合国粮农机构代表处大使牛盾，浙江省副省长黄旭明等的陪同下，考察青田稻鱼共生系统这一中国第一个全球重要农业文化遗产（GIAHS）项目，这也是他第一次专程考察亚洲的GIAHS保护项目。图：稻鱼共生系统2005年6月，青田稻鱼共生系统被FAO列为首批6个GIAHS保护项目之一，这也是中国的第一个。GIAHS：已赢得普遍的国际共识“我们于2002年提出保护全球重要农业文化遗产的倡议，目的在于保护世界各地的农民数千年来积淀的知识与经验。我们坚信先人创造的宝贵遗产，不仅有利于当代，还将惠及子孙后代。”格拉齐亚诺说。为什么农业文化遗产流传至今？牛盾指出，因为它体现了产量高、品质好、抗病性强等优势。在产生较高经济效益的同时，还与大自然保持良好的互动，产生了重要的生态效益。如今在中国，“中央政府、地方政府对此都高度重视。”牛盾说。今年中央一号文件中明确提出“开展农业文化遗产普查与保护”。3月30日，农业部下发通知，在全国范围内全面部署农业文化遗产普查工作。对于农业文化遗产保护现在正赢得越来越多的共识，不仅受到很多发展中国家的欢迎，也引起了一些发达国家的关注，GIAHS的影响越来越大。2014年“APEC第三届农业与粮食部长会议”通过的《亚太经合组织粮食安全北京宣言》强调，要“加大各经济体农业文化遗产保护力度，支持联合国粮农组织在全球重要农业文化遗产方面所作的努力”。刚刚发布的《G20农业部长会议公报》则指出，“欢迎推广有利于生物多样性保护和可持续利用的适当模式，包括继承和发扬良好农业实践，如联合国粮农组织开展的全球重要农业文化遗产（GIAHS）工作。”青田：无愧于第一个保护试点考察中，格拉齐亚诺兴致勃勃地参观了方山乡农耕文化宣传教育展示中心，观看了小学生和村民们表演的“鱼灯舞”“百鸟舞”，更是兴奋地在田间体验了插秧、放鱼苗，与当地农民进行了座谈交流。“很高兴看到中国的传统农耕文化依然充满活力，对自然环境保护非常好，也是可持续发展的模式。”在考察中，格拉齐亚诺不时对青田的工作表示赞赏，“我很惊喜在这里所看到的，这个项目的保护意义已经超出了农业本身，比如带来了很多的工作机会，带动了当地旅游。为在不破坏环境的前提下合理利用资源，树立了全球典范。”方山乡乡长刘坤对《中国科学报》记者介绍，为提高当地农业文化遗产保护的能力，拓展生产功能，传承农耕文化，当地政府开展了大量工作，产生了很好的效益。不仅产生了金岳品这样的“亚洲模范农民”，带动了农民种稻养鱼的积极性，还通过学校“农耕文化园”建设和科普教材编写、“鱼灯舞”表演等多种方式，让孩子们从小认识到农业文化的重要性，并积极参与到保护与传承活动之中。现任联合国粮农组织GIAHS科学咨询小组主席、长期负责GIAHS中国项目实施的中科院地理科学与资源所自然与文化遗产研究中心副主任闵庆文告诉记者，得益于遗产地品牌和保护措施，相比2005年，虽然现在龙现村村民的收入提高了，住房改善了，但稻田养鱼的面积并没有减少，这在城镇化、工业化快速发展时代实属难得。“以前是消灭耕牛，现在则是保护耕牛。”浙江省农业厅产业处处长杨大海开玩笑说，他以前做过多年农机局局长，现在的工作内容之一则是农业文化遗产保护。对于出身于植保专业的他而言，这也正是他非常感兴趣的工作。保护：应特别重视功能拓展农业不仅体现经济功能，还有其他多种功能，诸如生态、文化、社会功能，这在农业文化遗产地表现得更为突出。在闵庆文看来，11年的中国保护实践表明，农业文化遗产地是发展多功能农业、促进“三产”融合的最佳试验场。“农业文化遗产保护要有紧迫感，这是非常有价值的宝贵财富。”杨大海体会，中国“三产”发展比较快，休闲农业同质化现象普遍存在，内容单一，缺少核心竞争力，而农业文化遗产地则有独特优势。农业文化遗产对于发展休闲农业和乡村旅游而言，是提升农业文化软实力和农村经济竞争力的非常好的抓手。而发展休闲农业和乡村旅游，反过来有助于更好发掘农业文化遗产内涵。格拉齐亚诺建议，应当考虑将中国的所有GIAHS进行统一规划，打造统一品牌，建立旅游线路网络，推进遗产地的乡村旅游业发展。“这对于习惯于传统旅游的人来说很有吸引力”。（第一农经整理）
集成技术助推我国小麦产业发展%&%想突破小麦的产业发展问题、科技瓶颈问题，只依靠单个品种和单向技术是很难实现的，所以现在要搞农机农艺配套，包括整个小麦的综合解决技术方案，需要进行技术集成和协同攻关，建立高产高效技术的模式。再过几天，河南新乡市凤泉区大块镇三兴家庭农场的3300亩麦田就要收割了。农场主范海宝对今年的小麦收成很有信心。他告诉记者：“我们去年开始采用中国农科院的喷灌节水技术，少浇一次水，节水40立方米；同时采用病虫害统防统治技术，少打一次药。每亩节约30元到50元成本。而且，当年亩产量就从过去的400多公斤提高到了500多公斤。”范海宝提到的这两项技术，就是中国农业科学院作科所、灌溉所、植保所、资划所、加工所、农机化所，联合河南省农科院小麦研究所、新乡市农科院、新乡市农业局等单位，组成协同攻关团队为小麦产业所集成的一套绿色增产增效技术中的两种。今年，他的家庭农场采用了全部7项集成技术，成为该项目的一个示范点。在现场考察后，中国农业科学院党委书记陈萌山告诉记者，技术推广和社会化服务是决定我国小麦稳定生产的重要因素，节省了劳动力，减轻了劳动强度。“我们在抓小麦生产过程中发现，科技进步对小麦产业发展的促进作用十分明显。”集成的技术才能实现节水“只有把七项技术集成起来，才能实现小麦生产的节水。”中国农业科学院作物科学研究所研究员、小麦产业技术体系首席科学家肖世和向记者强调，并非某一两项节水技术的应用就能达到节水的目的。集成的七项技术包括：节水优质小麦新品种、小麦规范化精量播种技术、小麦测墒补灌节水技术、小麦测土配方减量施用技术、小麦病虫草害防控技术、小麦全程机械化生产技术、小麦品质分析与监控技术。肖世和解释说，以第一项技术为例，不同品种小麦之间的节水表现差异很大，因此要根据种植需要挑选节水品种；精量播种的时候要综合考虑，某些地方究竟是节水好，还是节约种子好；而经过测墒补灌，能减少一次浇水，节水40立方米……据悉，项目建立了“科研单位+地方政府+企业+农户”的产、学、研相结合的技术研发和推广平台，发挥科研机构、地方政府、企业结合的整体优势，按照有限目标、突出重点、统一设计、分工合作，协同攻关、重点突破。其中，集成创新的“黄淮海小麦机械化生产技术”和“小麦主要病虫害统防统治技术”，已被农业部发布为全国农业主推技术，在全国小麦生产中发挥着重要指导作用。从需求侧出发转变科研思路“技术集成和支持改变了过去那种用技术来看问题的方式。这次完全不一样，根据用户的需求来组装技术。”河南省农科院小麦研究所所长许为钢告诉记者。据肖世和介绍，这次展示的主要技术，是根据新型生产组织的需求，按政府组织、农民合作社和职业农民三种组织形式，集成了不同生产组织需要的技术模式，为今后小麦生产发展提供了直接实用的技术方案。“根据新型生产组织的实际需要来集成最新的生产技术，直接提供给不同生产组织，这不仅提高了良种良法推广力度，强化了小麦生产的技术含量，还有助于农户稳产增收，经济效益稳步增长，逐渐提高产业竞争能力。”肖世和举例，在河南省原阳县福宁集镇，根据整乡推进高产创建的思路，集成了小麦生产“节水节肥节药”新技术，包括精细整地、规范播种、节水（测墒调亏）灌溉、测土配方施肥、灌浆期“一喷三防”等科技成果，在高产稳产基础上，提高资源利用效率。而在新乡市凤泉区大块镇，根据扶持家庭农场，带动生产合作社，提高生产效率的需要，集成了新品种繁育、节水灌溉、全程机械化、病虫害统防统治等技术，用三兴家庭农场的1000亩郑麦7698种子田，带动绿叶农民合作社的12000亩小麦实现良种良法，增产增收。在新乡市辉县冀屯镇，通过五丰粮食合作社与周边农户签订30000亩新麦26小麦优质优价收购合同，根据强筋小麦的营养需求，提供精细整地、规范播种、节水（测墒调亏）灌溉、测土配方施肥、氮肥后移等优质小麦生产集成技术，带动农户增产增收。2016年小麦回收价格高于市场价0.4元/公斤，仅此一项该镇农户增收128万元。小麦如何保持国际竞争优势河南省小麦种植面积达8000万亩，居全国第一。“我上任不到半个月，这已经是第二次到河南。”中国农科院作科所所长刘春明告诉记者，我国拥有世界第二大的种质资源库，有非常强的育种实力。“但是要把粮食问题解决好，不是一家单位能做到的，要联合地方科研机构。我们和国外的差距就在于各种技术的运用。”这也是陈萌山反复向项目组成员强调的一点。目前，全世界小麦国际贸易量是1.6亿吨，而我国小麦产量为1.3亿吨。在世界前十个主要小麦供给国中，我国单产水平最高，2015年达每公顷5200公斤，高于同级世界平均水平3288公斤，比美国高50%。“单产水平说明了我们的小麦科研水平。”陈萌山说。但是过去五十多年，全球小麦供求关系是丰年略有结余，欠年略有不足。如果国际贸易的总趋势改变，就有可能要打破政治上的平衡，“这个风险是非常大的”，陈萌山指出。同时，中国的小麦做口粮，主要是做面条和馒头，和西方发达国家小麦主要用作面包所需求的品种特性不同。“靠国际市场满足我们国内消费的特殊性需求也是不可能的。”陈萌山说，科研部门、生产管理部门都要牢牢记住，保持小麦的国内质量，是中国国情，也是我们落实新世纪国家安全的重要之处。陈萌山为此建议：“要加大协同创新和集成创新，要形成全国小麦科研的航空母舰。”我国小麦科研团队有500多个，各级投入很多，有重复交叉，上下不配套，资源配备不合理，也造成了很多浪费。“想突破小麦的产业发展问题、科技瓶颈问题，只依靠单个品种和单向技术是很难实现的，所以现在要搞农机农艺配套，包括整个小麦的综合解决技术方案，需要进行技术集成和协同攻关，建立高产高效技术的模式。”陈萌山说。（第一农经整理）
山东省农科院苜蓿新品种亮相%&%近日，山东省农科院和国家牧草产业技术体系在山东省汶上县联合举办了“粮改饲”技术培训暨牧草新品种现场观摩会。老孟家庭农场是此次牧草新品种现场观摩会的现场。“我们这里适合搞‘粮改饲’，我就从去年开始与山东省农科院对接，引进了优质苜蓿新品种，种了1100多亩紫花苜蓿。”农场主孟建告诉记者。图：紫花苜蓿现场：国产优质新品种竞相亮相“你看，这一片展示的是我院2014年通过了山东省审定的牧草新品种‘鲁苜18’。该品种通过混合选择法育成，蕾期株高70厘米~90厘米，茎秆细弱，株型直立。叶片长椭圆形，叶色深绿，叶量丰富。播种后第二年干草产量高，农区亩产干草可达3000斤以上，粗蛋白含量达到21%以上，适宜农区高产田种植。”山东省农科院可持续发展研究所牧草专家盛亦兵向记者介绍。原来，2015年，山东省农科院、国家牧草产业技术体系、山东省牧草体系创新团队与老孟家庭农场合作，建立了汶上牧草科技示范基地。在其中的紫花苜蓿新品种试种展示试验田里，共引种了“中苜1号”“鲁苜1号”“鲁苜18”“WL343”等10多个国内外优质苜蓿新品种。“这些展示的品种其实各有特点，不能单纯看品相就决定引种那个品种。”盛亦兵说，“比如说这个‘鲁苜一号’，是耐盐碱优质高产苜蓿新品种，可在含盐量0.35%的地块正常生长，一年可割4茬~5茬，在含盐量0.3%的地块每亩可年产干草2200斤。”山东省农科院副院长张立明介绍，紫花苜蓿，属多年生豆科牧草，因其产草量高、利用年限长、再生性强、适口性好、营养丰富而被称为“牧草之王”，是优质蛋白质饲料的首选原料。通过在汶上的大田种植试验看，国产牧草新品种在产量和品质上并不比国外先进品种差，具备了大面积推广种植的基础，可以为山东推进“粮改饲”提供优质牧草品种支撑。近年来，山东省农科院先后选育出紫花苜蓿、大刍草等优质牧草品种6个，发布技术规程2项，获得发明专利6项，为山东省牧草产业的发展提供了品种和技术支撑。推广：空间很大但需完善产业配套据山东前不久发出的《“粮改饲”试点方案》，提出到“2020年，全省优质牧草（苜蓿）1000亩连片种植面积达20万亩以上，带动全省种植面积达100万亩以上，苜蓿等优质干草基本满足产奶牛优质饲草需求”。“必须改变优质牧草主要依赖进口的局面。”山东省畜牧总站副站长翟桂玉说，“2015年，我国进口干草累计136.5万吨，其中，进口苜蓿草总计121.3万吨，山东省进口量为15万吨。而且，草比粮贵，小麦进口价约299美元/吨，苜蓿草价格高达336美元/吨。”“在农科院专家的指导下，农场刚刚收获了第一茬苜蓿，亩产约五六百斤。”孟建说。根据他的估算，种苜蓿种一年可以收6年，每年收4茬~6茬，每亩干草产量能达到1.2吨，现在售价每吨1800元，每亩毛收入大约2000元。而且，种草用工少，主要是土地和肥料成本，每亩纯收入有望达到1200多元。济宁市任城区幸福牧业公司经理乔炳志说：“进口草2500元一吨，这边卖1800元~2000元一吨，运输成本和损耗也低，对养牛户来说是好事。现在的问题是，尽管在品种上不差，但牧草的机收、翻晒和打捆水平还需提高，产业配套体系还需完善，才能整体保障牧草品质。而且，这些牧草肉牛吃了之后，产奶量和牛奶品质，还需生产实践检验。”为了种好苜蓿，孟建投入了100多万元，购买了一组收获、打捆等进口机械。“这可不是一般农民能够投得起的。”翟桂玉说，“就是说，牧草种植推广的空间很大，但毕竟还是个新事，其管理栽培技术、农机配套、晾晒加工等环节都需要通过一段时间的积累，才能逐步走向成熟和完善。”（第一农经整理）
看国家“十二五”科技创新成就展之农业成就%&%神奇的种子、大马力农机、光伏农业、星创天地，在日前举行的国家“十二五”科技创新成就展上，一系列农业科技创新、农村创业的实物或图表展示吸引了参观者的关注。“十二五”以来，我国农业科技进步贡献率从52%提高到56%，土地产出率、资源利用率、劳动生产率显著提高，现代种业、农机装备、智慧农业、农村创业等取得长足进步。图：东方红-LW4004无级变速重型轮式拖拉机种子农机基础科技更给力“站在庞然大物面前，感觉出了农机的力量。”现场观众感叹的对象是东方红LW4004无级变速重型轮式拖拉机，这是我国自主研制的首台400马力无级变速拖拉机，突破了无级变速传动系、智能控制等重型拖拉机关键技术。中国一拖集团有限公司董事长赵剡水介绍说，这项技术填补了多项国内技术空白，可实现全程范围的连续速度精确控制，有力地推动了我国农机行业技术进步。不远处是一台雷达测速电驱高速气吸精量播种机。“播种单粒率达99%以上，每个排种器与排肥器单独控制，播种质量精确检测，由于播种量可自动调控，能节约种子和化肥10%至20%。”工作人员介绍说，这是由北京德邦大为科技公司研发的系列播种机，可在保护性耕作秸秆还田地块耙茬或旋耕后平播种，在秸秆还田地块翻耕起垄后垄上播种；可一次进地完成化肥深施、苗带整理、播种开沟、单粒播种、挤压覆土等工序。农业部数据显示，“十二五”农机装备结构显著优化，农机科技创新迈出新步伐，大中型拖拉机、联合收获机、插秧机保有量分别是“十一五”末的1.53倍、1.75倍和2.1倍，高性能机具占比持续提高。高效、精准、节能型装备研发制造取得重大突破，农机产品由耕种收环节为主向产前产中产后全环节加快拓展。如果说农机是农业科技的物化，种子则是农业科技皇冠上的明珠。在展览现场，两处种子展示让人印象深刻。一组是“种子世界”，由若干只种子瓶构成，分别盛放着不同作物品种的种子。这些种子全部由北京中关村[-1.11% 资金 研报]农业生物技术产业联盟和国内种业前20强提供。另一处是中国超级杂交稻展示。湖南省农科院研究员邓华凤向参观者介绍，两系法杂交水稻累计种植超过7亿亩，增收近400亿元。农业部种子局局长张延秋说，我国新品种保护年度申请量创历史新高，目前已位居世界第二。“十二五”年均申请新品种保护1450件，较“十一五”年均增长52%。伴随种业创新发展，国外品种市场份额呈下降趋势，水稻、小麦、大豆、油菜全部为自主选育品种，转基因抗虫棉品种国产化率达95%以上，蔬菜自主选育品种占87%以上，玉米自主选育品种占85%以上。种企已成为种业创新的主体。2015年种业10强、50强市场集中度分别为18%和35%，比2011年分别提高3个、5个百分点。当前种业创新从主要依赖经验的常规育种迈向以大数据为支撑的现代育种时代，下一阶段应用分子育种技术将促进商业化育种体系迎来升级发展机遇。图：光伏农业光伏农业智慧农业再升级2米高的蔬菜大棚并不稀奇，但棚顶有太阳能电池板的6米高的光伏农业大棚，不少人就没见过了。在展览现场，青岛昌盛日电太阳能科技公司的光伏农业展示引得人们驻足停留。“棚顶发电、棚下种植”，光伏农业把太阳能发电、现代种植养殖、高效设施农业相结合，一方面太阳能光伏系统可运用农地直接低成本发电；另一方面，动植物生长所需要的主要光源可以穿透大棚。在6米高的大棚内，可以实现2到4层栽培，并利用所发电能完善通风、照明、补充光照等设施，发展高效立体农业。中国农科院蔬菜花卉所的研究人员告诉记者，普通蔬菜大棚大约只有2米高，而光伏农业大棚高达6米。“这样大棚顶上的电池板就不会跟大棚内的蔬菜抢阳光。蔬菜最需要的是温柔的斜射阳光，这种大棚墙体透光性很好，完全能满足要求。棚顶的电池板挡住的主要是毒辣的直射阳光，正好为蔬菜起到遮阴作用。”按照不同的适光性要求，菌类、芽苗类作物在下层，果类、茎叶类作物在中上层，这样一亩大棚可轻松产出三四亩地的产值。提到光伏农业，孙允堂的故事很有代表性。山东即墨60岁的农民孙允堂拥有10多亩农田，在占地9000亩的光伏农业园区建设前，他种的无非是小麦、花生、玉米，年收入仅有2万多元。2011年光伏农业园区建成，他成了园区的产业工人，每年可获得土地流转收入加工资收入。去年光伏农业创客项目开始后，他承包了大棚，负责6亩大棚的管理。他的光伏大棚种的是天葵、田七等特种蔬菜，按照公司的标准经营，目前年收入达6万至8万元。“目前已在全国20多个省市建设了约100个光伏农业园区，占地面积达10万亩。”在展览现场，昌盛日电公司经理莫小玉介绍，公司以园区化、平台化和创客化实现光伏农业园区运营，建设光伏农业产业综合体，已研发出5代20多种棚型，可根据不同区域、不同作物，畜牧、渔业对光照、温度的不同需求来配置棚型，实现光伏发电与农业种植、畜牧渔养殖的结合。此外，公司还建设了光伏农业园区的扶贫试点和国内首家光伏农业创客空间，面向大学生、返乡农民工等创业主体提供平台服务。我国农业大棚面积居世界第一，除小型拱棚等简易设备外，日光温室、塑料大棚面积超过200万公顷，是宝贵的光伏发电资源。由于农业大棚往往连接成片，光伏农业具备分布式发电和并网的条件。目前，封闭式光伏种植大棚、光伏养殖大棚、渔光互补电站和光伏电站生态养殖等农业与光伏的结合项目已经在国内许多地方实施，并取得较好的应用成果。图：重庆农家星创天地星创天地农村创业更便捷在展览现场，10多块展板展示的各种星创天地引得人们驻足。其中，潼南农家星创天地最热门。重庆市潼南区科委工作人员欧敏介绍，潼南农家包括了星创科普、星创之家、星创在线等。星创科普包括科技展览馆、蔬菜博览园、工厂化育苗基地，既展示科技成果，又可进行引种试验和成果转化示范；1000平方米的星创之家可以完成有关工商注册、法律咨询、税务登记等方面的一站式服务；星创在线则负责创意发布网上交流、电子商务、网上评估等。登录潼南农家网站，星创技术、星创政策、星创资源、星创导师等栏目一应俱全，中心区显示“未转化技术67%、已转化技术33%”。作为潼南农家的一员，大学生创客米春的故事也登上了网站的页面。2011年7月，米春从重庆邮电学院本科毕业，原本能在大城市占有一席之地，但2014年春节，看到家乡荒芜的土地，留守的老弱妇女无事可做，就有了回家乡创业的念头。2014年，他注册成立了属于自己的潼南小春家庭农场，同时转包土地100亩，形成采摘供货、观光旅游一条链，带动了乡亲们一起致富。潼南农家拉动了当地农村一二三产业的融合发展。截至目前，核心区创建星创农场1万亩，辐射带动周边10万亩，家庭农场、农业种植养殖及加工服务企业达到100家，蔬菜、玫瑰等基地吸引游客10万人。去年，潼南农家平台帮助汇达柠檬公司将30吨柠檬果搭乘“渝满欧”班列出口至哈萨克斯坦。今年将有1万吨柠檬果出口。星创天地又何止是潼南农家一个。水彩空间星创天地以建设中的2万亩重庆梁平现代渔业科技园区为创新创业载体，构建重庆水产业发展创新创业中心，建设西部地区最大的水产科技园区；种苗云港星创天地是“互联网+特色植物种苗”的创新创业服务平台。现有创业导师23人，指导上百名创客成功创业，培育10家实体实现创业孵化；江西新余国家农业科技园星创天地定位为“科学家的经纪人”，以“科研成果+技术中试+产业化投资+企业孵化”的模式，加速高新农业技术转化。“此次展出的有10多个不同的星创天地，这是科技部着力打造的农村版众创空间。”科技部农村司有关负责人说，星创天地是农业农村领域的众创空间，利用线下孵化载体和线上网络平台，促进农村创新创业的低成本化、便利化和信息化，是在县域实施创新驱动发展战略的积极探索。星创天地就是结合科技特派员制度，营造专业化、社会化、便捷化的农村科技创业环境，降低创新创业的门槛和风险，带动更多农民致富。2015年，首批“星创天地”试点由科技部农村司和重庆市科委联合在重庆市启动。试点确定了潼南“西部菜都星创天地”、璧山“茅庐社星创天地”、永川“种苗云港星创天地”等10个试点，提出了硬件基础设施、线上网络平台、创业辅导体系等4个方面的建设内容。目前科技部已在重庆、陕西、四川等20个地方开展试点，为返乡农民工、大学生、科技特派员、创业企业搭建专业化服务平台。（第一农经整理）
江苏常州生态控草新技术一亩少用40%除草剂%&%中科院院士方精云、陈晓亚以及近百名业内知名专家学者本月6日齐聚江苏常州市金坛区，参观金坛稻麦科技示范中心绿色生态控草新技术示范现场，共商绿色生态控草大计。草害，是一类持续性危害的农业有害物，已成为我国农业生产最重要的限制因素之一。目前，杂草防治几乎完全依赖于化学除草，过度使用化学除草剂已产生抗药性、杂草种群演替、环境及食品安全等一系列问题。从2009年起，金坛区植保植检站就开始承担国家公益性行业（农业）科研专项子课题——茶树有害生物种类与发生危害特点研究。通过几年努力，探明了江苏主要茶叶产区杂草种类，编写了《江苏茶园杂草名录》和《江苏茶园杂草简明识别图册》，建立了完整的江苏茶园杂草植被资料。2014年，该项目研究成果荣获中国植物保护学会科学技术三等奖，金坛区植保植检站成为全国唯一上榜的县级第一完成单位。从2010年起，金坛区植保植检站又参与国家公益性行业（农业）科研专项和江苏省农业科技自主创新等项目的试验研究，调查明确了金坛稻麦轮作区稻田、麦田杂草种类、发生危害特点与生态关系，探明了长期不同施肥方式对稻麦轮作制田杂草发生危害的影响，试验研究的稻田2次封闭除草技术、麦田封闭除草技术大面积推广，亩均减少化学除草剂使用量达40%以上，极大地提高了机插稻田、麦田杂草减药防除效果，明显降低了环境污染的压力，产生了明显的经济和生态效益。该区植保站工作人员多篇科技论文发表在《应用生态学报》《生物多样性》《杂草学报》等中文核心专业期刊上，令业内瞩目。（第一农经整理）
内蒙古企业依托科技发展马铃薯种薯培育%&%内蒙古乌兰察布市民丰种业企业以科技为支撑，研发和培育高品质的马铃薯脱毒种薯，实现转型升级，带动当地马铃薯产业发展。据了解，针对目前马铃薯市场需求，民丰种业正在研发两个适合加工生产和马铃薯新品种，计划明年在内蒙古大面积种植。作为中国最大马铃薯种薯研发、生产销售于一体的民营企业之一，民丰种业通过科技公关。已自主研发了民丰红等十多个马铃薯脱毒种薯品种，平均亩产增加了一吨以上，种植农户每亩地平均增收600元。这几企业在种植销售马铃薯过程中，逐渐发现。由于缺少良种，当地马铃薯产量低，病虫害多影响到农民收入，看到商机民丰种业决定从种植马铃薯向种薯研究转型。从最初种植一万亩马铃薯，到现在拥有十万亩土地，六个国家专利。企业转型升级的法宝就是科技创新。目前企业每年能生产脱毒苗3千万株、原种三万吨，产品远销各地。（第一农经整理）
江西杂交水稻育种新突破%&%近日，江西省重大科技专项计划项目——“水稻种质资源开发与超级稻创制”经过4年实施，在南昌通过专家验收。中国工程院院士、我国著名水稻专家陈温福等专家组成员一致认为，该项目推动江西杂交水稻育种和生产实现了新突破，为全省粮食“十一连丰”作出了实质性贡献。图：水稻种植2012年以来，项目以“集团军”式的科技协同创新模式，围绕我省杂交水稻育种和生产，实施了一系列农业科研协同创新行动，取得一批具有自主知识产权的基因资源：克隆定位了多个有利性状基因，开发出有利性状基因分子标记127个；建立了一批有利性状鉴定方法，筛选和创制不同类型的育种中间材料3000余份；培育出一批不育系和恢复系，育成水稻新品种77个，Y两优5867、两优038、荣优225、深优10294个品种获农业部超级稻认定；获科技奖励10项、专利13项、植物新品种权30项。该项目提升了江西水稻育种的整体水平，壮大了江西种子企业并提升了其核心竞争力，在农业“提质增效、农民增收”上效果显著：形成相关制种技术规程10套，高产栽培技术规程或模式8套；建立高产制种百亩核心示范点15个，在江西宜黄、宁都、兴国、南城等制繁种基地累计推广13603亩；建立新品种百亩示范片33个、千亩示范片5个、万亩示范片2个，在江西、湖南、广东、广西等地累计推广面积4250万亩以上，增产稻谷21.25亿公斤。目前，江西种子企业90%以上均采用该省自主选育的品种。（第一农经整理）
宁夏六盘山区成功培育蒜苗新品种%&%经过科研人员2年努力，适宜在宁夏回族自治区南部六盘山区种植的蒜苗品种、大蒜品种培育成功。经种植现场验收，蒜苗亩产量达到4000公斤，一年两茬较传统一茬亩增收1000元以上。自治区农林科学院专家认为，新品种蒜苗的培育成功，为丰富六盘山区冷凉蔬菜品种，提升山区蔬菜产业发展的质量和效益发挥了积极作用。图：蒜苗种植冷凉蔬菜，作为六盘山南部山区的特色优势产业，是农民增收的主要渠道。目前产品结构单一、连作障碍及病虫害等问题日益突出，极大地制约了南部山区冷凉蔬菜产业的持续健康发展。研究表明，六盘山区的生态环境条件适合种植蒜苗、大蒜，蒜苗、大蒜的产量潜力大、品质好，特别是通过与芹菜轮作倒茬，既解决了芹菜连作障碍，土传病虫害问题，又可以优化山区冷凉蔬菜产品结构，稳定增加农民的收入。据了解，科研人员从甘肃、青海、陕西、山东、北京等地引进蒜苗品种7个和大蒜品种8个进行田间筛选试验，成功选育出适宜山区种植的高产新品种3个。自治区农林科学院专家加大新品种试验、示范力度，构建了优质品种选育、种子繁殖及高效种植模式为一体的技术支撑体系。（第一农经整理）
我国大豆耐逆性研究有新进展%&%大豆是重要的经济作物，是人类食用油脂和蛋白及动物饲料的重要来源。其在响应非生物胁迫的分子调控机制方面的研究仍然存在较大空白。配图中国科学院遗传与发育生物学研究所基因组生物学研究中心/植物基因组学国家重点实验室陈受宜研究组和张劲松研究组在前期的研究中鉴定出一系列能够响应逆境胁迫的转录因子。本研究利用转化大豆毛状根的实验体系，对其中筛选到的WRKY27蛋白进行了更深入研究。表型分析结果表明，WRKY27能够受多种非生物胁迫的诱导并能显著提高大豆对干旱和盐胁迫的适应性。进一步研究表明，通过结合大豆胁迫应答的负调控因子NAC29启动子区的W-box，WRKY27蛋白能够抑制NAC29的负调控作用。同时，本研究通过一系列的生化实验分析，鉴定出WRKY27的互作蛋白MYB174，并且证明MYB174能够通过抑制NAC29的表达从而提高大豆的耐逆性。ChIP-PCR等结果进一步表明，WRKY27与MYB174 在植物体内能够通过相互作用并结合NAC29启动子区相邻的顺势作用元件(cis-elements)，从而精确调控大豆对干旱和盐等非生物胁迫的响应。本研究通过研究两种不同转录因子之间的相互作用，对大豆等模式作物在逆境胁迫的分子机制方面提供了一个新的研究角度。通过改造和利用WRKY27，将可能有利于环境胁迫下模式作物的改良。该研究于2015年5月20日在线发表于The Plant Journal，DOI: 10.1111/tpj.12879。王昉博士和陈昊伟博士是该篇论文的共同第一作者。相关研究项目受973，国家自然基金和转基因专项等资助。（第一农经整理）
广东省无人机遥感普查农作物面积%&%6月7日，广东省第三次全国农业普查领导小组办公室、国家统计局广东调查总队在江门市召开广东省第三次全国农业普查农作物面积遥感测量工作布置暨培训会议。会后，我省正式拉开第三次农业普查农作物面积遥感测量工作的序幕。各地级以上市国家调查队队长、农业普查办公室常务副主任、遥感测量组组长，各县（市、区）国家调查队队长、遥感测量业务骨干以及广东调查总队和省农普办共计150余人参会。图：无人机在现场培训环节，相关人士现场演绎了如何利用无人机实现遥感测量。据介绍，现代农业统计调查的“新武器”——无人机遥感测量系统的成像分辨率可达5厘米，还搭载了光谱传感器，能够凭借叶片的形状和颜色，分辨这是小麦还是杂草。据介绍，第三次全国农业普查是我国“十三五”时期开展的一次重要的国情国力调查，调查的方法和目的是利用遥感技术、地理信息系统、全球定位系统和无人机等高新技术，对抽中调查样对象村屯地块农作物进行遥感测量，通过对遥感测量数据和影像的处理、提取等，及时准确地掌握全国各地农作物的播种面积和空间分布状况。（第一农经整理）
河南：麦田装上千里眼科技防范秸秆焚烧%&%一台30倍放大倍率的高清摄像头紧盯方圆10公里的麦田，发现火情立即通过预警系统发送到手机上。这是今夏河南省秸秆禁烧工作用上的新“武器”。图：秸秆焚烧6月8日，雨后的永城市薛湖镇，收割机正忙着抢收小麦。和往年相比，镇党委书记邸书杰感觉轻松不少，原因是他的手机里装了一件“神器”——“蓝天卫士”秸秆防燃自动预警系统，他点开手机里的客户端向记者演示，轻轻滑动指示箭头，全镇农田尽收眼底。这套系统拥有先进的火焰与烟雾检测技术，一旦监控区域出现烟雾点，系统会自动预警并将疑似烟火事发地点发送到手机上。“蓝天卫士”业务依托河南移动与华为公司联合开发的“千里眼”视频监控平台，在位于农田区域的基站铁塔上安装远距高清摄像头，对周边农田进行不间断循环扫描拍摄。“每年永城市为秸秆禁烧耗资巨大，采用这套系统可以有效节省人力物力。”永城市副市长张峰说，全市预计设置300个监控点，节省的成本相当可观。下一步，该市还计划将此监控接入公安、环保、国土等系统，形成立体化的防控体系。据河南移动通信相关负责人介绍，“蓝天卫士”业务已在商丘、周口、新乡等地陆续上线，力争在秋收前安装2000个以上，实现对粮食主产区域的重点覆盖。（第一农经整理）
内蒙古河套平原发展智慧农业手机一点省时省事%&%解决农业科技服务“最后一公里”、发展智慧农业都不是新鲜事，但是受到农业科技人员数量限制、交通条件限制、新技术成本限制，受益的只是少部分农牧民。5月下旬，记者在内蒙古河套平原欣喜地看到，智慧农业开始走进普通农民的温室大棚，“最后一公里”成为科技服务通途。5月26日，地处河套的巴彦淖尔市骤然升温，西瓜、蜜瓜秧子成片发蔫，杭锦后旗满天红村农民信息员立即通过手机APP将图片上传到高级农艺师张秀玲的手机上，张秀玲还先后接到10多个农民的来电。情况紧急，张秀玲中午顶着烈日在田间为村民答疑解难。5月25日，一养殖户拨打星火科技“12396”电话说家里有几只羊病了，并发了几张病羊照片。高级畜牧师权恒祥初诊为羊患羊痘，并到实地确诊。权恒祥还图文结合将羊的病态和防治方法公布在手机APP上。在手机上打开星火科技12396移动服务平台（APP），专家答疑、农情预警、气象信息、供求信息、农产品行情、肉羊行情、葵花行情、服务站、服务案例、实用技术、专家队伍、信息员、巴彦淖尔党建等24个栏目图文并茂展现在眼前，农牧民轻点手机就可获得科技信息服务。在生产过程中发现的各类种养殖技术难题，农牧民只需使用手机拍照并上传，就可以将信息以图文方式及时反映给12396服务专家，并实时查询专家的处理建议，免去了以往上门咨询的不便，和电话咨询无法准确沟通的烦恼。如今，巴彦淖尔市已经形成了“星火科技12396指挥中心”、各旗县区农牧业科技服务中心、河套学院、临河气象局等4个农牧业科技服务站为技术支撑的市、旗、乡、村四级信息服务网络；拥有涉及农、牧、林、水、气等领域72位高层次专家服务团和从村社中遴选出的251个科技信息员组。形成了集专家坐诊电话咨询、专家出诊上门服务、远程视频诊断、移动服务平台互动于一体的综合信息服务体系。目前，巴彦淖尔市星火科技12396信息服务体系服务范围已覆盖全市70%的乡镇村组，市科技局准备从今年起，每年发展100名科技信息员，力争将科技信息服务覆盖到全市每个村社。在联通公司的配合下，农牧民拨打12396服务热线或登录手机APP平台查询信息话费、流量费全免。“使用上农业物联网，在温室大棚种蔬菜可省事了，串门、逛街不误事，掏出手机点一点就便宜了。”临河区八一乡联丰四社农民李亮5月26日接受记者采访时说。李亮有两个1.5亩的温室，每个温室年收入达10万元。2015年每个棚花仅3000元装配的物联网设备（目前国内农业物联网系统一套至少在万元以上），把他彻底解放了出来。李亮的温室装的是由巴彦淖尔市瑞安网络安全有限公司研发的“瑞安网络农业物联网智能管理系统”。公司负责人赵云介绍，市科技局提议研发农民用得起的物联网系统以来，经过两年努力，5月份基本实现研发目标。这套系统采用以网络图像采集模块为物联网网关, 直接将温室大棚所需的各种传感器及控制器数据接入互联网，在应用终端通过手机或电脑显示现场的图像及传感器数据，并对控制器发出远程控制指令。还实现了通过云端任意手机APP或电脑任意Web浏览器同一画面对影响农作物生长的环境传感数据实时监测和大棚设施进行联动自动控制，包括：大棚作物的视频图像、空气温湿度、光照度、土壤温度、CO2浓度、土壤水分、土壤盐度（EC）等；以此数据进行远程开闭卷帘、通风、补光灯、水泵等的智能控制。瑞安公司为了降低成本，独创了物联网的专用摄像机既做视频图像采集，同时兼做网关，形成“可视化物联网技术”，自主研制了多种实用的传感器，自主开发了APP和电脑客户端软件。同时实现传感器数据、视频数据云端存储，形成大数据分析系统，为农产品可追溯系统提供一手可靠数据。目前河套地区的100多户农民已经用上了这种低成本物联网。（第一农经整理）
青海首家光伏农业基地发展农光互补新模式%&%蔬菜大棚不仅仅是用来种菜的，它还可以创造更好的经济价值。位于青海西宁的大通回族土族自治县盛天农业种植基地，采用温室大棚与屋顶技术相结合的光伏发电模式，充分利用当地太阳能资源，实现棚顶发电，棚下种植、养殖。据了解，这一农光互补新能源，目前是我省首家并网发电的光伏农业基地。图：光伏农业实地走访中，记者在大通县盛天农业种植基地看到，蔬菜大棚附近工人们在加紧安装太阳能电板。据基地负责人王豪介绍，青海有着得天独厚的水资源、光能资源、风能资源等，这些自然资源让这块净土成为绿色农业发展的纯净之地。“单纯的农业种植，有一定的发展前途。但是，为了更好地利用土地资源，创造更多的价值，我们决定立体式利用现有的土地资源，发展光伏产业，实现农光互补的新型发展模式。”王豪说。记者在采访中了解到，盛天农业立足高原农业，结合国家新政策，把新能源服务于第一产业作为发展的战略目标，快速实现农业工业化的发展战略。这一项目共计占地面积近三百公顷，年平均日照时数为2600.6小时，发展光伏农业有极大的发展前途。智能光伏农业一体化并网发电项目，将太阳能发电、现代农业种植、高效设施农业相结合。王豪告诉记者，这一项目采用钢制骨架，上覆太阳能光伏组件，以保证光伏发电组件的光照要求和整个温室大棚的采光要求。太阳能光伏发出的直流电经过逆变，直接为温室补光，并直接支持温室大棚设备的正常运行，驱动水资源灌溉，同时解决冬季温室大棚供暖，提高大棚温度，促进植物快速增长。真正实现科技高效的循环生态农业。据了解，光伏是将太阳光辐射能直接转换为电能的新型发电系统，光伏电池组件将太阳能转化为电能，产生的直流电会储存到汇流箱中，再通过电缆传输到并网逆变器，转换成交流电升压之后，并入国家电网成为生活用电。这一项目集光伏发电、设施农业及农业技术于一体，是光伏与农业相结合的新模式，可实现一地两用，推动当地设施农业生产，达到大棚和电站的双向受益，形成循环生态农业产业链。同时，这一项目的建成，也为光伏设施农业项目在我省的推广起到积极的示范与带动作用。目前，这一项目上报后得到了国家电网西宁供电公司的批复，后期将并网发电。（第一农经整理）
创新引领南通农业发展%&%在经济发展新常态下，南通市农委坚持创新驱动发展，各项工作在较高的起点上迈出新步伐，取得新成效，实现“十二五”现代农业发展圆满收官，开启“十三五”现代农业发展新篇章。全市农业基本现代化监测水平达78.2分，保持全省第六位，居苏中、苏北第一位。创新是引领发展的第一动力。南通市农委通过理念创新、模式创新、技术创新，推动农业各项工作行稳致远、提质增效，不断刷新发展高度，完美地诠释“包容会通、敢为人先”的南通精神。畜禽粪便综合利用变废为宝曾几何时，畜禽粪便是困扰南通农村面源污染的重要污染源，影响和制约农村社会经济的和谐发展。南通通过政策引导、典型示范等措施，强力推进畜禽粪便能源化、资源化利用，变废为宝，形成经济效益、社会效益、生态效益共赢的生动局面。南通市农委积极探索可复制、能推广的畜禽粪污能源化利用新模式，实施全省首个分布式沼气发电并网项目。圣杰牧业有限公司和南海种猪场都是养殖规模上万头的大型猪场，去年先后实施沼气发电并网项目，取得很好的经济、社会和生态效益。圣杰牧业全年可发电200万千瓦时，实现经济效益130万元；南海种猪场全年可发电400万千瓦时，经济效益高达200万元。在它们的示范带动下，南通有15个大型养猪场投资沼气发电并网项目，年处理畜禽粪污110万吨，年新增清洁电能2300万千瓦时，年减排二氧化碳2.5万吨，实现企业卖猪与卖电、经济与生态发展多赢的格局。沼气发电并网技术的推广，不仅实现农业可再生资源的综合利用，有效地改善畜禽养殖场周边的生态环境，为畜禽养殖业的可持续发展奠定基础，还有力促进当地循环农业的发展。南通强盛农业科技发展有限公司专门为肯德基、麦当劳等餐饮连锁机构供应无公害蔬菜，对培植土壤、滴灌水质及蔬菜生长阶段的指标检测有着严格要求。去年底，公司利用沼气发电后产生的残渣、沼液用于改善土壤结构。“施沼肥比施化肥亩产量增加7%，每亩减少肥料支出100元。而且蔬菜品质有明显提高，病虫害明显减少。”当地农业专家曹国华介绍说。根据规划，到今年底，南通存栏5000头以上的生猪养殖场80%将实现沼气发电并网；存栏2000头以上的，将有一半完成沼气发电并网；全市还将建成2个非规模化畜禽养殖粪污沼气发电并网项目；全年新增畜禽养殖企业沼气发电并网项目达45个以上。模式创新激发农业生产新活力为解决农村“谁来种田”“怎样种好地”的难题，南通率先提出“全托管”服务理念，引导农业服务组织为农户提供从种到收乃至销售等全过程的“托管”服务。在政策引领下，各地纷纷出台扶持政策，“全托管”经营如雨后春笋，有力推动农业规模经营发展。如皋市丁堰镇张氏家庭农场除了自身经营，还托管服务农田650亩，向农户每亩收取包含耕、种、管、收等内容的服务费1200元，而农场则向农户承诺每亩小麦产量在700斤—750斤、水稻产量1150斤—1200斤。剔除托管服务费，农场每亩净利润达50元左右，实现农户、农场“双赢”。通州区去年财政用于“全托管”专项扶持资金达510万元，年增幅超过50%。今年该区将“全托管”作为鼓励和支持青壮年自主创业的平台，加大财政扶持力度，目标全年新增“全托管”100家以上。南通各地还通过典型示范，引导“全托管”延伸服务链，从事粮食加工，注册商标，逐步使农业适度规模经营走上专业化、标准化、品牌化的粮食生产道路。截至去年底，南通“全托管”服务主体1145家，服务面积50.9万亩、服务农户14.26万户，实现全托管服务农业乡镇全覆盖。南通市农委主任朱进华说：“今年全市目标新增全托管服务主体500家，新增服务面积15万亩以上，并新建30个粮食烘干中心。”“互联网+”催生农业新局面一批养殖量达18万羽的鸡场，员工不到10人，而且鸡病死亡率降到最小。这是如东县众兴牧业有限公司物联网应用呈现给人们的深刻印象。“过去只用几个人养这么多鸡，想都不敢想。”公司老板杜长泉坦言，养了10年鸡，起初只有4万羽，现在一批就达18万羽，一年6批，年饲养百万羽。在当地农委的支持下，公司投资60万元，实施鸡舍智能监控管理系统，实现远程实时监控和规模鸡场的环境控制，做到智能化养殖。采用物联网技术后，养殖场负责人在手机和电脑上都能看到鸡场实时画面，鸡舍的温度、湿度、通风等都实现智能化调控，有效提高规模鸡场的管理水平，减少用工量，病死率也下降了5%，肉鸡养殖经济效益提高20%以上。而今，物联网技术在南通已被广泛应用到农业生产领域，成为行业规范管理和标准化建设的标配。去年南通新增物联网示范点45个，覆盖养蚕、养猪、养鸡、养羊、水产及设施农业等方面，极大地提升养殖业、设施农业的管理水平，有效提高经济效益和市场竞争力。互联网+农业，催生全新的营销理念和模式，带动农产品电商的勃兴，提升农产品的附加价值。位于启东的南通品源生态农产品有限公司，在全球各大知名B2B平台开设网络商铺，在天猫、淘宝、京东商城、1号店等网络销售开设旗舰店，产品销售遍及欧盟、澳洲、北美、中东、非洲和东南亚等地，当地的花生、蚕豆、青豆等土特产，通过深加工成为市场抢手的休闲食品，身价倍增。去年，公司出口额达593万美元，比上一年增长185.3%，走出集种植、加工于一体的农产品跨境电商之路。去年南通农产品电子商务交易额达22.1亿元，同比增长23%；全市年销售1000万元以上的农产品电商35家，有11家被评为省级农业电子商务示范基地，居全省前列。今年，全市农产品电子商务交易额力争突破25亿元。（第一农经整理）
湖北潜江“点虾成金”科技助力小龙虾发展%&%潜江依托科技，将小龙虾打造成富民强市的特色产业。2016年1至5月，潜江市小龙虾产业综合产值80亿元，养殖规模、加工能力、出口创汇等连续11年领跑全国。在高场办事处甘家塔三百亩的水池里的虾苗来自长江流域的不同水系，他们在潜江自由恋爱，繁殖出产量高、抗病能力强的混血宝宝。潜江市水产局总工程师陶忠虎：我们从江西、安徽、湖南等七八个省份来选育优质的亲本，保证小龙虾的优良性状。图：小龙虾养殖这里是投资3亿元的全国最大的小龙虾苗种选育繁育中心。目前，达到了年选育优质虾苗30亿尾的规模。未来五年内，基地的繁育能力可达到300亿尾，成为全国最大的小龙虾虾苗输出地。潜江市人民政府副市长刘斌介绍到，300亿尾的小龙虾良种繁育将会带动我省700万亩的低产冷浸田的高效模式。目前，潜江市小龙虾养殖基地全部坚持标准化生产，均通过了农业部无公害产场地认定和产品认证，出口的小龙虾产品无一例超标。然而，小龙虾加工后，近80%的虾壳成为废弃物，全市每年产生的废弃虾壳约5200吨左右。华山公司率先“吃螃蟹”，与武汉大学合作研发，成功从虾壳中提炼出了氨基葡萄糖盐酸盐、壳聚糖、壳寡糖等产品。实现了小龙虾产业由传统农业向现代生物医药高新产业的跨越。今年1至5月，生产“漆雕贝康”保健食品10亿粒，实现产值近10亿元。目前，潜江已成为全国唯一的淡水甲壳素精深加工基地。以小龙虾农业科技产业园为主体申报的湖北潜江国家农业科技园区，被科技部批准为国家级农业科技园区，成为湖北省唯一的单品种科技园区。（第一农经整理）
辽宁建平创新全膜覆盖滴灌集雨沟播技术%&%今年，辽宁朝阳市建平县农业技术推广中心创造性地将膜下滴灌与全膜集雨沟播技术结合，形成全膜覆盖滴灌集雨沟播技术体系，目前，项目区播种工作已经全部完成。图：膜下滴灌技术建平县地处辽宁西部，十年九旱，平均降雨量仅有450毫米，且降雨时空分布不均，“春旱、伏旱、秋吊”普遍发生，地下水资源短缺，可灌溉面积不足80万亩，不到总耕地面积276万亩的1/3。因此，如何高效利用有限的自然降水和地下水是关乎该县现代农业发展的关键问题。膜下滴灌技术是将地膜覆盖与滴灌结合的一项技术，实现滴灌水在地膜内的微循环，达到节水节肥、省时省工、协调土壤水肥气热、提高作物产量的目的。全膜覆盖集雨沟播技术是通过全膜覆盖沟播机具将垄做成小垄、大垄70厘米大小垄之间为播种沟，机械在沟内打孔播种，大小垄形成微型集雨面，播种沟可以充分接纳降雨，达到高效利用自然降水。该县在黑水镇农业科技试验示范基地的玉米、谷子、高粱、大豆等作物上率先开展试验示范。该技术体系在无降雨条件下，通过滴灌可以保证作物的水分需求，在有降雨条件下可以高效利用，实现自然降雨和地下水资源的双节约，该技术体系对建平未来农业的可持续健康发展具有十分重要的现实意义。（第一农经整理）
江西赣县大力打造“指尖农业”%&%端午小长假，江西赣县白鹭乡的百家乐农业合作社迎来大批游客前来采购、休闲。百家乐农业合作社虽然远离城区，但自从加入赣县大力实施的“指尖农业”模式后，不仅增加了农产品的销量，还吸引众多市民、游客前来基地休闲旅游。图：农业物联网赣县充分发挥其“国家现代农业示范区”、“国家农业科技园区（核心区）”等方面的优势，用现代科学技术发展农业，打造了“指尖农业”物联网系统，轻点鼠标就可实现实时监测、智能控制、可视化操作、远程管理等，极大地提高了劳动生产率，降低了农业生产成本。消费者扫描二维码登陆平台后，就能实时看到农产品的生长情况，准确了解农产品从生产、加工、流通、仓储到销售等全过程的信息。与此同时，为了延伸“指尖促农”的广度和深度，该县坚持做到基地推进到哪里，网络、服务就跟进到哪里，为龙头企业、种养大户免费开展相关技术培训，让他们顺利搭乘“指尖农业”的快车，实现现代农业与休闲旅游业有效衔接和深入融合，推动全县农业产业高效、绿色发展。目前，赣县已经在8个农业产业园区示范推进了“指尖农业”建设，蔬菜、甜叶菊、脐橙、油茶等农业产业蓬勃兴起。今年一季度，该县农业生产总值5.58亿元，同比增长15.9%。（第一农经整理）
农业部力争三年内让农民“玩转”手机%&%记者7日从农业部获悉，农业部将力争用3年左右时间推进农民手机培训，使农民手机应用技能得到大幅提升。农业部副部长余欣荣表示，随着信息技术的快速发展，手机越来越成为农民群众离不开的先进生产工具。当前，我国经济社会信息化和信息产业的短板在农业农村农民。开展农民手机培训，将给农民生产生活带来诸多好处，还可促进农业农村经济转型升级，对推进农业供给侧结构性改革、加快实现农业现代化、全面建成小康社会具有重要意义。据了解，农业部将从今年开始，联合地方各级农业部门，组织有关单位、企业深入乡村，分层次分类型举办多种形式的培训班，面对面、手把手教会农民应用手机。同时，丰富网络课堂内容，满足农民随时随地、想学什么就可学什么的个性化需求。近期，农业部将重点培训专业大户、家庭农场、合作社等新型农业经营主体和大学生村官、返乡农民工等农村青年，切实发挥他们的辐射带动作用，推动形成农村大众创业、万众创新的新局面，让农民在共享互联网发展成果上有更多获得感。（第一农经整理）
咸阳三原县推广“微信务农”%&%日前，陕西咸阳市三原县农业科技中心在安乐镇举办涉农微信暨农业科技网络书屋培训会，对“三原农技推广”微信公众号进行重点推介，鼓励群众通过关注公众号定期发布的小麦、玉米等种植知识，提升科技种植水平，开拓增收致富渠道。会上，农业科技中心人员就“三原农技推广”微信公众号和即将投入运行的“便民自动电话查询系统”功能用途做了介绍。同时，中国知网农业科技网络书屋陕西片区技术负责人也对农业科技网络书屋的内容、使用方法及内容详细讲解。百余名农民参加培训，会后，大家踊跃自发关注微信公众号，现场咨询使用事项等。据三原县农业科技中心相关负责人介绍，“三原农技推广”微信公众号、便民自动电话查询系统是该县农技服务的一项新举措。以后，农民朋友遇到种植、生产难题，足不出户，只要打开微信或打个电话就能学习农技知识，掌握科学务农本领。据悉，下一步，三原县还将为基层群众开通农业科技网络书屋。通过互联网平台，农技人员可为农民提供24小时不间断的农事指导，而农民之间也能互相交流、学习，快速知晓涉农新技术、新政策。（第一农经整理）
我国培育出世界首只“斑点”转基因绵羊%&%参考消息网6月9日报道英媒称，中国科学家利用在西方国家引发担忧的基因工程技术，培育出拥有奶牛和斑点狗一样花纹的绵羊，甚至还有棕白两色的个体，被称为“未调和的卡布奇诺”。图：出生后约两个月的遗传修饰细毛羊羊羔据英国《泰晤士报》网站6月7日报道，新疆畜牧科学院首席研究员刘明军说，今年3月出生的五只转基因小羊羔“已经成为我们的萌宠”。他对新华社记者说，该项目具有严肃的科学和商业目的。报道称，之前通过编辑基因改变动物颜色的尝试仅限于老鼠，这一突破是首次改变大型动物皮毛或外表颜色。刘明军说，消费者未来将买到不同颜色的非染色羊毛制品，而宠物主人也可以订购定制皮毛颜色的宠物。中国西北部新疆地区仍有游牧民族，他们在夏季会把牧群赶往海拔更高的牧场，但刘明军在首府乌鲁木齐所作的研究表明，中国在CRISPR-Cas9技术上处于领先水平。新华社报道，刘明军“编辑了”影响绵羊毛色的Asip基因，视频片段显示刘明军与五只转基因绵羊在一起，其中两只是黑白花的，“像奶牛”，两只是白底黑点的，像“斑点狗”，还有一只是棕白色的，“像未调和的卡布奇诺”。刘明军认为，他们培育的绵羊在肌肉和羊毛生长上将超过普通绵羊。在今年秋天产羔季中，他的团队将研究已有38只绵羊的基因稳定性。新华社报道，大型动物的基因编辑可能会给人类带来福利，可以提供优质蛋白食物、帮助临床研究以及给人类病人提供动物器官移植。但在西方，人们担心CRISPR可能会用于创造“订制婴儿”。去年，中国生物学家黄军就出人意料地发表了关于利用人工受孕医院的胚胎进行人类胚胎基因编辑的报告，引发了全球科学争论。黄军就在《自然》杂志上称，编辑胚胎基因“可以阐明与癌症或糖尿病相关的一些遗传问题，可利用它来研究胚胎发育中的基因功能”。其他科学家正在将CRISPR基因编辑技术用于胚胎，以试图培育出在出生前就对艾滋病病毒免疫的婴儿。（第一农经整理）
第二代马铃薯馒头类主食上市%&%日前，由中国农业科学院农产品加工研究所（以下简称加工所）和北京市海乐达食品有限公司（以下简称海乐达）产学研合作开发的第二代马铃薯馒头类主食正式上市。图：马铃薯馒头加工所薯类加工研究团队通过配方优化、工艺参数改良以及设备改造等手段，突破了高占比马铃薯馒头黏度大、成型难、易破损等技术难题，成功研发出含55%马铃薯全粉的馒头产品，并完成了小试与中试实验，实现了马铃薯全粉占比55%的第二代马铃薯馒头类主食产业化生产。此前，含30%马铃薯全粉的第一代马铃薯主食馒头已经在市面销售，广受消费者欢迎。据了解，与第一代马铃薯馒头及小麦馒头相比，第二代马铃薯馒头马铃薯特有的香甜风味更为浓郁，营养更丰富、更均衡、更健康。作为目前北京最大的面食产品加工企业之一，海乐达自2015年1月份以来与加工所薯类加工研究团队展开了合作，已开发出了马铃薯馒头、花卷、面包、糕点等高品质、高营养的主食产品。（第一农经整理）
新疆农试站开展转基因加工番茄抗低温冷害试验%&%5月20日，位于新疆维吾尔自治区石河子市的中国气象局乌兰乌苏农试站与石河子大学合作研究开展《转基因加工番茄抗低温冷害试验》。图：科研人员与石河子大学研究生正在利用人工气候箱进行转基因加工番茄抗低温冷害试验该试验从天山雪莲基因库中克隆了获得一低温光响应基因，构建植物表达载体，通过农杆菌介导法转化加工番茄。通过雪莲这类冷敏感植物番茄的异源表达，对番茄低温光合性能进行评价，以期望提高番茄对低温的抗性，减少番茄低温光抑制现象，提高其对低温的光能利用率，从而最大的限度的提高加工番茄的产量和品质。天山雪莲作为新疆的特色植物，一般生长于天山雪线海拔2500~4500米之间。由于气候寒冷，早晚温差悬殊，雪莲经过长期的自然选择，形成了适应极端环境条件的生理生化机制。研究表明，来源于高山植物的基因，一般都具有良好低温的表达特性因此，因此，雪莲是一个很好的抗寒基因库。（第一农经整理）
“互联网+农业”助力鹤壁现代农业发展%&%近年来，河南鹤壁市积极实施“互联网+农业”工程，以农业生产、农业经营、农业管理和农业服务信息化建设为重点，以体系建设、平台建设、系统建设以及应用示范为抓手，探索出“互联网+农业”的“4+1”发展格局（即：互联网+生产、互联网+经营、互联网+服务、互联网+管理），为该市现代农业大发展提供了强有力的支撑。配图“互联网+生产”：提升农业生产智能化水平鹤壁建设了市级农业农村信息化综合服务平台，为农业企业、农业经营主体提供数据采集、技术指导、智能控制等应用服务，实现农业生产智能化、精准化、数字化、可控化和全程监管。将“星陆双基遥感农田信息协同反演技术”应用于粮食生产并实现了“双覆盖”；在蔬菜标准园建设设施农业智能物联系统，实现设施农业生产环境的智能感知、智能预警、智能决策、智能分析、专家在线指导，为设施农业生产提供精准化种植、可视化管理、智能化决策。“互联网+经营”：提升农村电商应用水平鹤壁市积极培育特色产业，推进品牌创建，为实现“农产品”变“网品”打牢了基础；搞好载体建设，着力构建覆盖市、县、乡、村“四位一体”的农业电商服务体系。联合农信通公司搭建了鹤壁市“互联网+现代农业”大数据云平台，建立了两个县级运营中心，村级益农社563个。引入对接京东、淘宝等资源，重点解决特色农产品、手工艺品上行问题。截至目前，平台总交易额8.57亿元。扶持龙头企业开展电商平台建设，2015年大用网上全年实现交易额25亿元，占公司终端食品营业收入总额的68.14%。“互联网+服务”：提升农业信息服务水平鹤壁市建成了多部门、多层次的农业信息化服务机构，形成了覆盖全市的信息网络体系。以“信息进村入户试点”为契机，全力打造信息进村、服务到户的益农信息服务社，为农民提供“买、卖、推、缴、代、取”等六大服务。“互联网+管理”：提升农业行政管理水平鹤壁搭建了涵盖种植、畜牧等9个行业的“农业信息化综合管理服务平台”，与各县（区）、涉农部门、区域服务站、新型经营主体联网对接，实现了信息互通、功能互补、资源共享、协同调度，大大提高了农业主管部门生产决策、指挥调度、上下协同、信息反馈等方面的能力和水平。此外，还建设了农产品质量安全监管系统，实现了农产品从生产管理、检测检验、信息发布、超标预警、安全追溯整个管理体系的智能化、网络化、数字化和可视化。鹤壁市把“互联网+农业”工程作为重点工作全力推进，市政府专门成立了领导小组；把“互联网+农业”工程列入了财政预算，并逐年加大投资力度。建立“政府引导，市场运作”的“公益+市场”的“互联网+农业”服务运行机制，积极引导社会资金投资农业信息化，引进建设了中国农业硅谷产业园，现已投入3.8亿元。电信运营商先后投入农业信息化资金3000万元。初步建立了以政府投入为引导、市场运作为主体的多元化投入机制。（第一农经整理）
农业部：掀起农民手机培训热潮%&%6月6日，农业部在北京召开全国农民手机应用技能培训工作视频会议，农业部副部长、农业部农业信息化领导小组组长余欣荣出席会议并讲话。他强调，要迅速掀起农民手机培训热潮，通过培训，让农民愿用、会用、用好手机，给农民朋友带来更多便利、更多实惠、更多快乐。配图余欣荣指出，随着信息技术的快速发展，手机越来越成为农民群众离不开的先进生产工具。当前，我国经济社会信息化和信息产业的短板在农业农村农民。今后几年，提升互联网普及率的空间主要在农村，挖掘手机市场和信息消费的潜力也主要在农村。补齐短板关键在教育。开展农民手机培训，将给农民生产生活带来诸多好处，还可促进农业农村经济转型升级，对推进农业供给侧结构性改革、加快实现农业现代化、全面建成小康社会具有重要意义。余欣荣要求，要把农民手机培训贯穿于推进农业农村信息化的全过程和各领域，以农民信息消费需求为导向，加强系统设计，把握农业农村特点，因地制宜开展培训，力争用3年左右时间，使农民手机应用技能得到大幅提升。要突出重点对象、加强师资队伍建设、创新培训内容和方式、办好农民手机应用技能竞赛等活动，确保培训工作有力有序有效开展。据了解，农业部将从今年开始，联合地方各级农业部门，组织有关单位、企业深入乡村，分层次分类型举办多种形式的培训班，面对面、手把手教会农民应用手机，同时丰富网络课堂内容，满足农民随时随地、想学什么就可学什么的个性化需求。近期，将重点培训专业大户、家庭农场、合作社等新型农业经营主体和大学生村官、返乡农民工等农村青年，切实发挥他们的辐射带动作用，推动形成农村大众创业、万众创新的新局面，让农民在共享互联网发展成果上有更多获得感。农业部总农艺师孙中华主持会议。农业部有关司局、单位发布了培训方案、培训教材和培训网址。（第一农经整理）
瑞典发明悬浮花盆推广空气种植%&%据英国《每日邮报》6月1日报道，瑞典某设计团队脑洞大开，将磁悬浮技术和盆栽绿植相结合，发明出一款名为“LYFE”的飘在空中的悬浮花盆。图：LYFE由能量源“花盆”是不是觉得不可思议？盆栽不是应该种在土里吗？但LYFE推翻了你所有关于绿植的想象。LYFE推广空气种植，一种18世纪由瑞典植物学家卡尔·林奈发现的植物种植法。但用户也可以根据自我需要进行土壤种植。LYFE由能量源“花盆”（是一个12面体的流行线的硅制花盆）以及花盆下面的橡木底座构成，整体看上去未来科技感十足。这种花盆使植物可以360度吸收阳光。气生植物通过叶子吸收营养，而不是根，所以特别适合LYFE花盆。其实，悬浮的原理也不难，LYFE内含磁石，通过磁悬浮平衡技术，让盆栽悬浮在半空中。此外，LYFE的花盆内还暗藏了一个蓄水池，防止浇水过量。目前LYFE在Kickstarter上众筹，价格为179美元（约合人民币1177元），预计一个月后就可出货。（第一农经整理）
中荷联手解决畜禽废弃物资源化问题%&%当前，畜禽废弃物已成为农业面源污染的重要源头，严重威胁土壤和水体等环境安全。“中荷畜禽废弃物资源化中心”合作协议签字仪式日前在北京举行，中国农业科学院副院长李金祥在仪式上说，通过借鉴荷兰先进管理模式和资源化技术，探索适合中国国情、商业可行的粪污处理、资源化利用解决方案等。图：秸秆据《第一次全国污染普查公报》，我国农业源的总氮、总磷排放量分别占全国排放总量57.2%和67.4%，已超过工业污染源。农业部科技司李波说，我国提出力争到2020年农业面源污染加剧趋势得到有效遏制，确保规模畜禽养殖场配套建设废弃物处理设施比例达75%以上，畜禽粪便、秸秆等基本资源化利用。中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所副所长董红敏研究员说，荷兰畜牧业发达，在养殖密度非常可观的前提下依然达到欧洲严格的环境标准，这得益于在粪污存储、运输、无害化处理、资源化利用等方面技术运用得当、管理健全。中心的成立，将发挥荷兰瓦赫宁根大学和中国农科院的技术优势，加强畜禽废弃物技术研发、设备产业化，提高科技供给能力，促进畜牧业可持续发展。（第一农经整理）
澳大利亚或将用机器人取代牧民%&%一个惊人的机器人将被在澳大利亚进行测试：该机器人的任务是负责对羊群或者是牛群进行监控。澳大利亚野外机器人研究中心(ACFR)一直在利用各种创新的方式来打造现代化的农业，该机构将计划在两年的时间里对一款专门的机器人进行测试，该机器人可以对任何的畜群进行监控。配图这款机器人的研发的目的是推出一款可以对牲畜进行跟踪监控的自动化系统，并且该系统可以确保畜群的安全性。该机构表示，我们的目标是利用机器人来替代传统的放牧和牧民工作。ACFR从2014年就一直在研发这项技术，测试工作将会在澳大利亚新南威尔士州的几个农场举行，机器人还可以通过选择最合适的牧场来引导畜群。为了跟踪监测牲畜的健康状况，这个四轮机器人安装了各种不同的热量和视觉传感器，以实时监测牲畜的体温和行为变化。在测试中，研究人员将测试机器人牧养动物的能力。放牧机器人需要随时监测牛羊的健康状况，确保它们在任何时候都吃饱。这个机器人还有一项功能，可以检测牧草的质量。澳大利亚野外机器人研发中心从2014年开始研发的这款机器人的代号是Shrimp，Shrimp据说已经能够放牧20到150头牲畜。如果试验成功，该款机器人绝对应该可以替换该国的牧羊人，这样一来的好处是，允许农民以专注于其他任务和工作。（第一农经整理）
我国基因编辑技术让细毛羊披上“彩色外衣”%&%天生原本应该是白白的小羊羔，如今一出生却与众不同：两只毛色纯黑，头顶部有白色斑点；两只毛色黑白相间像大熊猫的外衣；还有一只毛色是棕白相杂。它们的“天赋异禀”来源于新疆畜牧科学院生物技术研究所研究员刘明军课题组的基因组编辑技术。图：小羊羔7日，新疆畜牧科学院院长王力俭在新闻发布会上说：“这是利用基因组编辑技术，在国际上首次获得不同毛色图案的细毛羊，是新疆畜牧科技工作者在国际生命科学前沿领域技术应用研究上取得的重大突破。”课题组负责人刘明军介绍说：“进行了基因修饰的五只羔羊呈不同的毛色类型，羔羊的生长发育正常。利用基因组编辑技术改变大动物毛色这一技术突破，为今后家畜育种提供精准、高效、快速的新手段，今后将有更多具有不同优良性状的、经过基因编辑的家畜新品种诞生。”记者在新疆畜牧科学院生物技术研究所设在乌鲁木齐近郊的试验基地，看到了这五只2016年3月出生的细毛羊羊羔，现在它们成为课题组的“萌宠”。羊毛颜色是绵羊的一项重要经济性状，在绵羊育种上，被作为最重要的选育性状之一。“我们课题组选择了影响绵羊毛色的一个关键基因（ASIP基因）进行修饰改造。通过基因编辑，在不改变其他羊毛品质的基础上，培育出能够产生不同色彩羊毛的细毛羊。”刘明军说，“这五只不同毛色的细毛羊源于三种基因编辑形式：一种编辑形式呈现一种毛色图案，三种编辑形式分别对应三种不同的毛色图案。”毛色遗传属多基因控制，且在遗传上具有显隐性表现，常规育种手段选育并固定一种毛色常常要经历几个世代的时间，周期长、难度大，被认为是遗传育种的主要难点之一。“但通过基因组编辑技术，我们可以解决这个问题。”刘明军介绍说，“基因组编辑技术能够让人类在生物基因组的任何位置对基因进行剪切、修饰和改造，从而根据我们的需要来改变生物的各种性状表现。”与常规的“转基因技术”不同，基因组编辑技术不会产生常规转基因技术所带来的生物安全隐患，因此被认为是目前最安全的基因操作技术。“这项技术在绵羊这样的大动物身上成功应用，意味着今后将有更多具有不同优良性状的经过基因编辑的家畜新品种诞生，当然，这不仅限于改变毛色，也不仅限于家畜。”刘明军说。（第一农经整理）
美国农户被建议谨慎使用孟山都转基因大豆种子%&%华盛顿6月2日消息，今年美国中西部和大平原地区的农户被建议，要谨慎使用孟山都公司新开发的大豆种子，因为这种转基因大豆在海外尚未获得批准。配图2013年孟山都公司开发的"抗农达2Xtend"大豆在美国获批使用，这种转基因大豆可以抵抗草甘膦和麦草畏两种除草剂，能帮助农户清除抗药性日益增强的杂草。尽管中国和其他国际市场已给这种转基因大豆发放了通行证，但欧盟却一直将其拒之门外。谷物经销商警告农户，如果欧盟不通过--经销商可能将拒绝接受用孟山都技术栽培的转基因大豆，以防三年前的贸易纠纷再次上演。伊利诺伊州农业局的商品市场高级总监TamaraNelson表示：“嘉吉，ADM和一些小型粮食公司，还有粮仓都发布声明称，如果到时欧盟不批准这种转基因大豆，今年秋天将不会接受"抗农达2Xtend"转基因大豆。”孟山都公司不是碰到这种麻烦的唯一一家种子生产商。谷物经销商也禁止采购先正达、陶氏化学、杜邦先锋等其他公司的某些产品。他们的谨慎情绪源于2013年，当年中国禁止美国玉米船货入境，因为发现其中含有先正达公司未经批准的转基因成分。全美谷物和饲料协会估算，这一贸易纠纷令玉米种植户损失了34亿美元。因此，数千名农户和多家企业对先正达发起了旷日持久的诉讼。Nelson表示：“出这一点，农户对市场十分谨慎。”美国农业部(USDA)数据显示，美国90%的大豆都是转基因大豆。美国农业部下属的经济研究服务局表示，欧盟是全球最大的豆粕进口地区，也是全球第二大大豆进口地区。Nelson表示：“我国的官方政策文件建议，新的生物科技产品应当首先在主要市场获得使用许可，之后再在美国进行商业推广。我们完全承认，孟山都已尽全力争取拿到必要的许可。”明尼苏达州大豆种植户协会，以及北达科他州谷物经销商协议均建议本州农户，要谨慎使用转基因种子。（第一农经整理）
美国公司基因改造研发出“不凋之花”%&%无论鲜花多漂亮，放到凋谢就会被弃。但是，据香港“东网”6月5日报道，美国有农业科技公司拟通过基因改造研发出“不凋之花”，希望通过减少令花朵枯萎的因素，让它们能继续绽放。今年较早前，该公司更为此技术申请专利。图：鲜花据专利文件显示，孟山都公司会通过修改基因，束缚EIN2基因，令植物不再产生令花瓣枯萎、果实成熟的乙烯气体，从而延长其新鲜、缤纷的生命。报道指出，这种技术名为RNA，虽然早在20多年前已出现，但在最近才应用在植物上，有望减低花卉业的大量浪费。（第一农经整理）
国内首个蛋鸡全产业链大数据平台推出%&%近日，太平洋产险鸡蛋价格指数保险发布暨新四维“蛋道”数据平台推介会在济南召开。会上签订了全国第一单商业性鸡蛋价格指数保险。同时，山东新四维农业科技有限公司首次面向全国正式推出国内第一个蛋鸡全产业链大数据平台——“蛋道”。图：蛋鸡分析人士称，中国是一个拥有14亿只规模的蛋鸡养殖大国，如果没有大数据的支撑，行业难以提升、风险难以规避、安全难以保障，新四维“蛋道”大数据平台的建成，将填补这一空白，通过大数据平台系统规范的管理，推动禽类养殖供给侧改革，将大大降低行业风险，确保食品生产端的安全。据新四维相关负责人介绍，依托该平台，通过科学管理，可以整合蛋鸡养殖所需的全部资源，不仅仅为蛋鸡养殖企业提供蛋鸡种源、饲料营养、养殖设备、技术支持、粪污处理、质量追溯、蛋品销售等蛋鸡全产业链服务，同时还能提供信贷、保险等金融保障服务。通过数据分析，该平台可以科学预测养殖环节中可能出现的问题，为养殖方案管理提供依据，确保养殖效益最大化，推进蛋鸡养殖行业健康发展。（第一农经整理）
黑龙江八一农垦大学攻克狮子仔鹅发展瓶颈%&%黑龙江八一农垦大学动物科技学院狮子仔鹅研究团队通过分子育种技术和传统育种模式相结合，积极开展黑龙江省优良原种鹅祖代核心群的建立和扩繁。该研究团队经过20余年的研究，对北方特有高产优良品种狮子仔鹅进行提纯、复壮、扩繁等一系列育种保种措施。目前已形成仔鹅高产种鹅核心群8000套，仔鹅的年产蛋量由原来的60枚提高到120枚，受精率提高到95%~97%，孵化率在85%以上，年可提供父母代母鹅10万只，生产商品鹅雏400万只。（第一农经整理）
京津冀联手推广绿色防控技术%&%记者在河北省廊坊市牛驼镇的绿色防控蔬菜生产基地里，看到菜农正在进行植保作业：先将配制好的药液灌入背负式高效施药机，菜农背着机器向植株上方和行间对空喷雾，约五分钟就轻轻松松喷完了一个大棚。配图“这种高效施药机用电力发动机作动力，喷洒范围广，节省体力，使用的乙基多杀菌素是一种安全的生物农药，不会造成农药残留和污染。”据基地负责人张顺斋介绍，以前使用普通背负式喷雾器，由于雾滴大、不均匀，农药利用率很低，只有30%左右的药液落在植株上，喷一亩地往往需要两三个小时，特别费人工。如今，有了这台喷药“利器”，解决了农药跑冒滴漏问题，亩施药仅需5到10分钟，用水量也从每亩50—150升降至5—10升。廊坊市固安县前庞家务村农民老孙感慨地说：“过去背着几十斤重的喷药桶进大棚里，不仅累，还容易中毒。而现在带着这台高效施药机几分钟走一趟，就齐活啦。”“子弹是一样的，但枪不一样，把子弹射得更远了，也更匀了。”北京市植物保护站副站长郑建秋介绍，这种背负式高效常温烟雾施药机射程可达十几米远，喷雾形成的雾滴直径微小均匀，平均直径50微米，比常规背负式手动喷雾器雾滴颗粒小近10倍，雾滴可在空气中飘散30—60分钟，将农药利用率提高30%以上。据了解，目前国产植保机械虽然有20多个品种、80多个型号，但与发达国家比还有不小差距。以北京为例，目前的植保机械仍以传统手动背负式喷雾器为主，自动化机械不足10%。这种现状导致农药利用率不高，仅为39.8%，远低于发达国家50%至60%的水平，无法充分发挥农药应有效果，同时也给农产品质量安全、生态环境带来隐患。目前，北京市植保部门已向绿色防控示范基地统一配发了400多台高效常温烟雾施药机。今后，北京的绿色防控技术将无偿提供给天津、河北的植保部门和蔬菜生产基地。为让京津冀居民吃上优质蔬菜，三地构建农药管理联防联控协同发展机制，严禁高毒、禁限用农药在菜园、果园等农作物种植区域喷洒。力争让绿色防控示范基地蔬菜农药残留检测合格率达到100%，专业化统防统治比例达到80%以上，化学农药用量减少60%以上。河北省植保植检站工作人员说，河北许多蔬菜基地直供京津市场，三地联手推动绿色防控技术很有意义。今后河北的在建蔬菜示范基地，都将按照绿色防控基地标准建设，推广应用以非化学农药防治为核心的全程绿色防控技术，从源头上保障“菜篮子”质量安全，让更多居民吃到安全、放心的绿色蔬菜。京津冀协同创建的蔬菜全程绿色防控示范基地，率先示范应用高效常温烟雾施药技术，为减少农药用量发挥引领作用。预计到2020年，此项技术在京津冀1000多万亩设施蔬菜上覆盖率将达到50%，仅此一项技术将节省化学农药700多吨。（第一农经整理）
美国化工巨头发现新的害虫防控基因%&%杜邦先锋与Hexima公司近日共同宣布发现了一个新的害虫防控基因，该基因对某些破坏作物的虫害有防控效果，可帮助种植者保护产量。种植者面临着较大的虫害压力，急需新的解决方案来保持作物的生产力。杜邦先锋与Hexima使用了一个独特的基因资源工具，从而发现新的基因，可防止全球农作物在虫害不受控制时遭受毁灭性的破坏。图：农作物害虫2014年，总部位于美国爱荷华州的先锋和总部位于澳大利亚墨尔本的Hexima达成了基因发现研究的合作，共同研究基因池中可用于防控农作物害虫的基因。杜邦先锋与Hexima的合作集中于寻找虫害防控的新基因源，帮助延缓现有昆虫种群的抗性发展。“我们与Hexima合作，应用了独特而创新的方法发现了新的抗虫基因，对这样的研究结果我们感到十分满意，并对未来发展持有期待。”杜邦先锋研发副总裁Neal Gutterson说道，“我们的目标是结合双方的技术专长，为全球农民创造一个高效而持久的防控工具。”Hexima公司CEO Nicole Van Der Weerden表示，“我们正在共同研发具有新的作用机制的性状，这些性状可有效进行作物保护并具有持久性。”在所有虫害中，单是玉米根虫每年在美国造成的损失就超过10亿美元。此外，取食玉米叶片和穗的虫害每年在全球造成的损失达到40亿美元。有效而持久的解决方案需要整合具有新作用模式的虫害防治方法。（第一农经整理）
韩国培育出粉色杏鲍菇%&%日前，韩国农业部新培育出一种粉色杏鲍菇。据介绍，这种粉色杏鲍菇是农业技术人员通过不断实验纯手工培育出来的，具有观赏价值和食用价值。粉色杏鲍菇整个生长期约为18天，比普通平菇、杏鲍菇的抗氧化能力高出60%。食用后除了能补充人体营养之外，还有美白皮肤、延缓衰老的功效。目前，此品种正在申请相关专利。（第一农经整理）
英国研究发现负责蝴蝶翅膀色彩图案的基因%&%英国《自然》杂志近日发表了两项独立的遗传学研究，共同验证了一个负责蝴蝶和飞蛾翅膀上颜色和色彩图案的基因。这个基因和与之相关的一个突变，控制了工业革命期间桦尺蠖颜色变暗的现象。该研究还发现，这个基因也决定了一些蝴蝶物种的天然色彩图案变化。图：蝴蝶桦尺蠖在遗传学和进化生物学中有着重要的研究意义，因为它是众所周知的“工业黑化”案例——正是工业城市的兴起让桦尺蠖的颜色变暗了。在19世纪中叶之前人们见到的这种蛾，全部只是浅灰色的翅膀上散布着一些黑色斑点，但在之后完成工业化的城市及附近，黑蛾所占的比例激增到近100%，在非工业化地区灰斑蛾仍然占绝对优势。这被认为是桦尺蠖为了适应污染的环境和鸟类的捕食。然而，过往的研究中，让常见的浅灰色桦尺蠖被一种以前从未见过的黑色桦尺蠖代替的特定变异，只被泛泛地确认在一个拥有13个基因的DNA区域上产生影响。此次，英国利物浦大学伊里克·萨凯里和他的同事们，识别出了黑色桦尺蠖的遗传背景和精确的DNA序列突变。他们发现，变异是一大块DNA序列插入了一个叫做皮质（Cortex）基因的结果。他们同时也进行了一个系统发育分析，将这个变异发生的时间精确定位到了1819年——工业革命刚刚开始时。而在另一项独立研究中，英国谢菲尔德大学尼古拉·纳多和她的研究团队，用了种群基因组学和基因表达分析，揭示了蝴蝶中袖蝶属身上的图案与皮质基因的表达变化有关。这两项研究同时表明了鳞翅目（包括飞蛾和蝴蝶）颜色图案生成的一种新型基本机制，即是皮质基因让飞蛾变暗并给蝴蝶带来了图案。（第一农经整理）
哈佛大学创造仿生叶可进行光合作用制造能源%&%哈佛大学的研究人员创造仿生叶，它可以有效地从水和光中制造能源。它的工作效率是天然叶子的十倍。配图值得注意的是，近年来，科学家在创造人工叶子领域取得了显著进展。第一个样品出现在五年前；而现在，得益于技术的完善，人工创造的叶子工作效率比天然叶子还要高。新版本的“仿生叶2.0”是由哈佛大学科学家创造的，它可以模拟自然叶子的功能：仿生叶现在可以制造黄色燃料。将叶子放在水中时，它可以吸收太阳光并将水分子分解成氢气和氧气。所获的气体可以轻松用于发电。预计这项技术在未来会获得广泛应用。（第一农经整理）
重庆探索“4+X”农业模式科技植入提升附加值%&%农业是国民经济的基础，发展特色效益农业是推进农业发展现代化的必然选择，也是重庆市委赋予石柱的历史使命和神圣职责。“石柱位处重庆东南部，境内以丘陵、山地为主，气温垂直变化显著，适合生态立体农业发展。”石柱县委书记蹇泽西表示，近年来，全县立足渝东南生态保护发展区定位，坚持“面上保护、点上开发”原则，以生态作为发展“底色”探索出以辣椒、黄连、莼菜、兔子四大特色效益农业发展新路径。图：莼菜种植如今，石柱借助“中国黄连之乡”、“中国辣椒之乡”、“全国长毛兔第一大县”、“全国最大莼菜生产基地”等称号，唱响了特色效益农业“转型”之歌。1、新引擎“4+X”助力特色效益农业“绿色崛起”“以往靠传统种植技艺种出来的辣椒不仅个头瘦小干瘪，而且单产极低，仅靠辣椒增收十分困难。”马武镇金鑫村椒农冯世珍介绍，去年，换上新品种“石辣一号”，又配上新技术，辣椒产量大幅度增加，收入达到了4.92万元。其实，冯世珍通过辣椒产业增收致富是石柱大力发展特色效益农业的一个缩影。石柱县长左军介绍，经过十多年的探索总结，石柱县辣椒种植逐渐形成了“科研、生产、加工、销售”四位一体产业体系，实现了产业集约化、规模化、标准化、信息化，成为石柱县现代特色效益农业的一大支柱产业。与辣椒产业相比，黄连在石柱也得到了快速发展。目前，石柱黄连主要以重庆东田药业有限公司进行深加工为主，生产的黄连上清软胶囊、黄连饮片以及以黄连为原料的新妇康洗液、炎可宁片已投放市场，年销售额达3000万元以上；并与第三军医大学联合研发的治疗糖尿病的国家三类新药“五黄养阴颗粒”已批量生产，在推动黄连产业深加工的同时，更是助推了黄连效益农业的发展。初夏的5月，正值莼菜采收时节，去年靠种植莼菜尝到甜头的石柱县黄水镇万坝村村民张明俸正捧着木盆在水田里忙着采收。“如果按6元/斤的收购价计算，今年依靠莼菜种植就有近10万元收入。”望着水田里长势喜人的莼菜，张明俸兴奋得合不拢嘴。像张明俸、冯世珍一样通过特色效益农业增收致富的农户不占少数。近年来，石柱紧紧围绕辣椒、黄连、莼菜、草食牲畜四大产业，坚持打好特色牌，念好生态经，大力发展特色效益农业。对此，石柱提出了巩固保供农业产业，优化农业产业结构，构建“4+X”特色效益农业体系，形成以辣椒为主的调味品、以黄连为主的中药材、以兔子为主的草食牲畜、以莼菜为主的高山果蔬四大优势产业和巩固其他有发展潜力的特色产业，实现农业资源优势向发展优势的转变，助力石柱绿色崛起。据介绍，石柱借力“4+X”特色效益农业产业体系，将建成100万亩特色种植基地，发展畜禽养殖1000万头（只），种植调味品30万亩、中药材30万亩（其中木本中药材基地1万亩）、烤烟3.8万亩，建设蔬菜基地19万亩（其中莼菜1.4万亩）、特色水果基地7万亩、养殖特色水产基地1万亩，实现粮食播种面积80万亩以上、油料作物播种面积8.5万亩以上，打造粮油万亩高产示范片3个。2、新潜能科技植入提高特色效益农业“附加值”莼菜一直以来被誉为“水中人参”，野生莼菜更是国家一级重点保护植物。莼菜仅在高海拔、水质优良的地区才能生长，全世界仅石柱、杭州、韩国、日本等极少数地区有少量栽培。石柱自1991年开始发展莼菜种植业。作为我国集中人工栽培莼菜的最大基地，石柱县在黄水、冷水、沙子等乡镇常年种植莼菜总面积达1.3万亩，莼菜产量占全国总产量六成以上。“虽然石柱算得上是产量大户，但一直以来因缺少深加工技术，使得鲜嫩爽口的莼菜不得不以鲜菜的形式出口日本、韩国等国家。价格便宜不说，农民种植积极性更是受挫。”提起“吃亏”卖莼菜的那段痛苦岁月，石柱县农委主任牟显海直摇头。面对莼菜种植规模的不断提高，而价格却始终“原地踏步”，这对石柱党员领导干部以及当地企业和农民来说，是一次“毁灭性的打击”。面对如此境遇，石柱莼菜又该如何“转型发展”？“变则兴，不变则衰；变则生，不变则亡。何不自己搞科研，搞产品深加工，延长产业链提高附加值？”石柱“潘婆婆”莼菜加工企业负责人介绍。对此，“潘婆婆”公司在县农委以及国内知名科研机构和大专院校的共同帮助下，成立了独立的科研机构，专门负责莼菜深加工技术。通过不懈地努力，该公司的莼菜精深加工产品研究取得全面突破，成功开发出包括食品、美容护肤、保健养生三大类27种附加值产品。与此同时，去年石柱还专门出台文件支持特色效益农业深加工发展，特别是黄连、莼菜深加工企业给予相应政策优惠和项目支持，以积极引导莼菜产业由原料型生产加工向品牌、专利、特点突出的精加工型转变。此外，石柱以市农业科学院和西南大学等单位为技术支撑，充分利用6个专家大院和3个研究中心深度研发农业，以提高特色农业综合效益。据了解，经过近几年的科技创新，石柱县的一批莼菜加工企业如今已掌握莼菜酵素、莼菜香皂、莼菜茶叶、莼菜透明皂等莼菜深加工产品生产技术，并开发出莼菜饮料、即食莼菜、鲜食莼菜梗等新产品。目前，石柱有4000多户农民发展莼菜种植，成立了20家莼菜专业合作社；当地还引进了7家从事莼菜销售与加工的县级龙头企业，莼菜相关产业年产值达2亿元。其中多家企业的莼菜品牌还获得有机食品证书和AA级绿色食品证书。3、新境界标本兼治筑牢特色效益农业“舌尖安全”近年来，因农产品质量问题引发的公众事件时有发生，农产品质量再次处在媒体乃至社会舆论的风口浪尖。如何确保市民“舌尖上”的安全？这既是一个重大的民生问题，同时也是农业发展现代化重要的一个组成部分。究竟该如何确保农产品质量安全，又有哪些经验、措施值得借鉴推广？石柱的做法则是标本兼治，齐抓共管农产品质量安全。一是从源头上杜绝农产品质量安全；二是建立严格的农产品质量追踪体系；三是以农业标准化生产，推进农业品牌化建设。在从源头杜绝农产品质量安全方面，石柱全力推进“金种子”工程。建立健全辣椒、马铃薯、兔子、黄连、莼菜等良繁体系，开展“石柱黄连”、“石柱莼菜”种源保护，建设黄连区域性良繁场和优质莼菜种苗场，巩固良种肉兔、长毛兔以及土鸡种场建设，完善畜禽良种种源保障机制，加强种子种苗育繁推全程监管，保障源头质量和安全。如南滨镇的脱毒马铃薯研究发展中心培育的马铃薯种子，不仅稳产高产，而且很少生病，食用品质也好。在农产品质量把控上，石柱建立起农产品质量安全监管体系，健全农产品质量安全及追溯体系，全面推行农产品产地准出和市场准入制度。完善健全农产品检疫检测体系，构建动物疫病防疫体系，强化质量安全标准。规范农资市场秩序，保证安全放心农资的供应，依法严厉查处违法使用国家明令禁止的农药、兽药和其他有害化学物资的行为。加强对农产品及其成品、农药残留和农业环境质量的检测监督，确保农产品源头可查可控。值得一提的是，在确保农产品质量安全上，石柱除了从源头上加强农产品质量安全外，还重点以加快农业标准化生产，打造农业特色品牌为载体，保障“舌尖上”的安全。“我们在辣椒、莼菜、黄连、兔子等产业制定了详细的产前、产中和产后标准，从而加强对农产品的全程管理。”牟显海表示，全县坚持以区域化布局、专业化生产、规模化种养、品牌化销售为基础，积极培育无公害农产品、有机食品等，用品牌的力量和诚信度保障农产品质量安全。据悉，通过农业标准化建设，石柱建立起辣椒标准化核心区10000亩、莼菜标准化核心示范区1000亩、黄连标准化核心示范区2000亩，巩固发展国家有机莼菜认证示范区、国家级出口莼菜质量安全示范区、市级出口辣椒及莼菜质量安全示范区。以“一区五园”为引领 精耕特色效益农业近年来，石柱结合立体气候优势，形成了以辣椒为主的调味品、以黄连为主的中药材、以莼菜为主的高山果蔬、以兔子为主的草食牲畜四大特色效益农业基地。根据不同区域功能发展，石柱分类打造现代农业“一区五园”，精耕特色效益农业示范带。“一区”指现代农业综合示范工程区（以莼菜、黄连、高山特色水果为主，莼菜标准化基地、深加工体系与营销，黄连基地、电子商务交易、高山特色水果休闲采摘为重点）。“五园”指现代农业科技创新园——围绕“科技创新、特色效益、农旅观光、群众致富”发展定位，大力发展三河镇、龙沙镇、下路镇、冷水镇四大农业园。沿江生态循环农业园——在西沱镇、沿溪镇、黎场乡建成万亩佛手基地；在西沱镇南坪村建成千亩早熟水果观光园；在王场镇双龙村建成200亩早熟蔬菜基地；在石溪村建成30亩早熟果蔬基地。花卉园艺标准园——以园林景观树、园林造型苗木、盆景等中长期培植树种为重点，建立花卉园艺标准园。高山观光农业园——在六塘乡三坪村、沙子镇盘龙村、卧龙村建设万亩高山绿色蔬菜基地。畜牧示范养殖园——重点打造以兔业为示范的养殖园区，辐射带动肉牛、生猪、土鸡、中峰、冷水鱼等畜牧产业的发展，开发皮产品、毛产品等兔业产品。（第一农经整理）
农业部：2020年全国建成500个基本实现全程机械化的示范县%&%6月3日，农业部在江苏省常州市召开全国主要农作物生产全程机械化推进行动现场会。农业部副部长张桃林出席会议并讲话。他强调，各级农机化主管部门要吹响全程机械化的号角，将主要农作物生产全程机械化推进行动作为“十三五”农机化重中之重的工作来布局，措施手段围绕推进行动来强化，资源条件围绕推进行动来集中，成效亮点围绕推进行动来体现，力争到2020年全国建成500个基本实现全程机械化的示范县。图：农业机械化会议指出，全程机械化推进行动启动实施一年多来，各地聚焦水稻、玉米、小麦等九大作物，种植、收获、植保等六大环节，加强行政推动、加大投入力度、加快模式创新，实现了良好开局。会议强调，全程机械化是稳固粮食等主要农产品综合产能的重要保障，是降低农业生产成本的关键举措，是推动适度规模经营、加快农业发展方式转变的现实选择，也是农机化发展转型升级的必然要求，各地要将全程机械化推进行动作为加快现代农业建设的一件大事，抓紧抓好。会议要求，“十三五”时期，各地要按照《农业部关于开展主要农作物生产全程机械化推进行动的意见》的部署，全力以赴抓好落实。一要抓组织领导，力求高位推进。进一步细化推进行动实施方案，排出时间表、路线图，积极争取专项投入，确保目标明确、任务落实、措施配套。主管负责同志要亲自组织协调，确保有序推进。二要抓紧密协作，力求联动共促。全程机械化是个系统工程，需要制造与使用结合、农机与农艺融合、机具改进与地块改造配合，相关单位要上下联动、多方协作，合力推进。三要抓薄弱环节，力求跨越提升。各地要从补短板、降成本、提效益方面切入，集中资源持续用劲，用几年时间提升关键环节水平，实现全程机械化整体跨越发展。四要抓主体培育，力求精准发力。重点培育一批具备较强全程机械化服务能力的农机合作社示范社，以农机作业服务专业化、规模化、产业化带动农作物生产的全程机械化。五要抓样板打造，力求引领示范。努力打造一批模式优、机制好、效果佳的全程机械化亮点，典型引路，由点及面，整乡整县，梯度推进，支持基础较好的地区整市、整省推进。（第一农经整理）
内蒙古牧民用无人机放牧%&%用飞机放羊，对于拿惯了羊鞭的牧民赛音巴雅尔来说，无疑是个想都不敢想的事情。然而，这真的成了事实。前不久一天上午，内蒙古阿巴嘎旗宝力格嘎查牧民赛音巴雅尔在自家院里，用大拇指轻轻一摁遥控器，无人机立刻飞起直接向草原深处飞去。这要在以往，这个时候正是他要亲自到草场放羊的时间。图：放牧“现在不用雇羊倌了，一年能省下4.5万元，再加上摩托车耗油费，能省5万多。”能看出来，赛音巴雅尔十分满意和高兴。几分钟后，无人机上的航拍设备显示屏上，他家的羊群在草场上悠然觅食，甚至连每只羊的耳标都看得很清晰。赛音巴雅尔家有1200多只羊，只有他一个劳力。去年底的一个偶然机会，他看到有人利用无人机航拍来统计牧业年度牲畜头数，给了他启发：“能否用航拍机放羊？”他上网一查，还咨询专门人员，于今年2月花费1万多元购买了这台小型无人机。据他介绍，“这台无人机可控半径达10公里，监视自家羊群绰绰有余，充满电后能飞行3个多小时，耗完电可自行飞回，用起来很简单。”即使他不在家时，甚至老母亲也能够操作它。下一步，他琢磨着如果在无人机上面再安装个扩音设备，就能够完成每天早晨从圏里赶羊群、在草原上放羊、晚上再把羊群赶回圈的全部工作了。（第一农经整理）
山东省农科院推出小麦新品种%&%记者近日召开的山东省农科院2016年小麦新品种（系）现场观摩会上了解到，该院推出的一个优质强筋小麦新品种“济麦229”和一个旱地小麦品种济麦262，受到了与会的400多位粮食合作社理事长和种粮大户的竞相追捧。图：小麦据山东省农科院院作物所研究员李豪圣介绍，优质强筋小麦新品种“济麦229”，籽粒蛋白质含量15.1%，湿面筋含量31.9%，沉淀值42.4ml，吸水率57.2ml/100g，稳定时间19.5min，成熟期早，多项品质指标优于目前主推的强筋小麦品种“济南17”，是山东省农科院继“济麦17”、“济麦20”之后又一个优质强筋小麦品种。强筋小麦又称面包小麦，面粉品质较高，目前为面粉加工企业急需，推广潜力很大。“济麦262”则是旱地小麦育种的新突破，在2012~2013年度山东省旱地区域试验中，平均亩产462.62公斤，较对照的“鲁麦21”增产9.74%，是近十多年来增产幅度最大的旱地小麦品种。据介绍，山东旱地小麦面积约1300万亩，占全省小麦面积的24%，旱地小麦的丰歉，对平均单产影响很大。加强旱地小麦品种的培育和推广，对于提高山东小麦整体水平，增加粮食产量，有着重要的现实意义。近年来，山东省农科院作物所在小麦育种水平上，始终走在全国前列。其育成的功勋小麦品种“济麦22”，截至2014年秋播已连续6年为全国种植面积最大的小麦品种，累计种植2.1113亿亩，今年有望继续蝉联全国最大小麦品种桂冠。“鲁原502”自2011年通过国家审定以来，已在山东累计推广种植面积达到2412.3万亩，其中2015年秋播面积为1176.9万亩，成为山东省农科院又一个年推广面积突破千万亩的小麦品种。目前，该院以“济麦23”、“济麦24”、“鲁原128”等为代表的一大批优良新品系正在参加国家和省区域试验或生产试验。（第一农经整理）
湖北培育出抗稻瘟病水稻新品种%&%稻瘟病是全世界水稻主栽区发生最严重的三大病害之一，据统计，平均每年因稻瘟病损失的产量可供6千万人食用。防治稻瘟病最经济、最安全的方法是培育含稻瘟病持久抗性基因的新品种。图：稻瘟病中垦锦绣华农武汉科技有限公司和湖北省农科院水稻研究所商业化育种的重大突破性品种——E两优476，通过构建双亲本抗稻瘟病的遗传群体，运用现代分子标记育种方法实现的含有双效抗性基因的双抗稻瘟病品种，解决了由于稻瘟病生理小种的高度变异性，垂直抗性基因难以控制稻瘟病的危害，是湖北省水稻抗病性品种选育的重大突破。综合2012年至2015年度湖北省区试结果：E两优476稻瘟病病级1、抗病综合指数为2.0-2.3，连续三年鉴定结果为抗稻瘟病，即将于2016年通过湖北省审定。2015年气温变化较大，连续的多雨少晴的天气加之水稻田间管理不当等原因，诱发水稻苗瘟与叶瘟的发生，水稻生产中后期穗颈瘟、粒瘟大量发生，尤其是常年发病的田块发病更重，而布点示范的E两优476没有一处出现稻瘟病危害，体现其抗稻瘟病的优势。（第一农经整理）
“智能LED植物工厂”亮相十二五成就展%&%无需土壤和阳光，实现任何时间、地点的植物智能化生产，单位面积产量可达普通耕地的几十倍甚至上百倍。由中国农科院环发所自主研发的“智能LED植物工厂”，以其“土地利用和农作方式的颠覆性技术”，在正于此间举办的国家“十二五”科技创新成就展上亮相。图：智能LED植物工厂中国农科院设施植物环境工程创新团队首席科学家杨其长博士介绍，该技术根据植物对不同光谱的“偏好”，选择相应的LED灯取代阳光作为光源，进行24小时不间断光照，可对植物工厂内的温度、湿度、光照、气流、二氧化碳浓度以及营养液等环境要素作实时自动监控，从而确保光合作用的最大效果。与传统种植模式相比，其土地利用率高，操作省力，机械化程度高，产品安全无污染，营养价值大大提高，单位面积产量可达露地的几十倍甚至上百倍。他表示，研发团队历经多年协同攻关，先后取得植物“光配方”理论与方法及其LED光源创制、光－耦合节能环境控制、蔬菜营养品质调控以及基于物联网的植物工厂智能化管控等技术的重大突破，并实现了一批具有自主知识产权核心关键技术的规模化应用，使我国成为继美国、日本、荷兰等之后少数掌握植物工厂技术的国家。该成果依托中国农科院科技创新工程和国家863计划，自上世纪50年代设施“小气候”课题组开始，历经60余年攻关由几代科学家传承接力而成，目前在国内外设施园艺工程领域已具有重要影响力。（第一农经整理）
陕西千阳培育白色桑葚新品种%&%“长这么大，还真没见过白色的桑果呢，这次来了真是开了眼界。”日前，陕西省西安市民张燕和朋友们慕名来到千阳县南寨镇水泉村的桑果采摘园，见到这种名为“白玉王”的桑果之后，惊奇地称赞道。这种罕见的白色桑葚，作为千阳传统桑葚种植的新成果，引得不少市民和外地游客专程来此。图：“白玉王”桑果在不少人的记忆中，每年麦收前后，摘桑果、吃桑果是一件儿时趣事，甜甜的果汁总会把嘴染得乌黑。而这新奇的桑果品种——“白玉王”，颗粒饱满，个头比普通桑葚大，吃起来又甜又糯。一位游客在品尝了该品种后说：“白桑果不仅吃起来口感好，而且再也不用担心汁水弄脏脸和衣服了。”据了解，“白玉王”是由野生白桑椹经过多年驯化得来的优质珍稀品种，因其珍稀，产量不如传统紫色桑葚高。据了解，这是千阳县依托传统桑蚕生产产业，借助桑果采摘节的平台，延伸开发休闲农业品牌，让一根“蚕丝线”带动一条产业链，帮助农民脱贫致富，拓出的新路子。（第一农经整理）
山东烟台海肠苗种繁育成功%&%气温日渐升高，海鲜大量上市。作为特产的海肠子，虽然长相不讨人喜欢，却在山东省烟台市人心目中有着特殊地位。笔者探访市场发现，烟台普通农贸市场上的海肠身影难觅，身价直追海参，多数直供给星级酒店，普通消费者甚少有人问津，甚至有的摊贩表示，价格太高了，怕销不了，不敢进。图：海肠烟台海肠的人工养殖呼声由来已久，市水产研究所的专家表示，产业化的核心环节——苗种繁育，目前已经成功，今年全市将开展推广技术研究，破养殖技术规程、确定适合品种生长区域。据烟台市水产研究所高级工程师王力勇介绍，海肠对生活环境要求较高，一般选择浅滩、沙质海域安家，而且上层的沙质是黄沙，下层是黑泥沙才最好。一旦环境发生变化，正常繁殖会受到影响。2012年，相关部门注意到海肠数量锐减，烟台市成功将海肠申请为国家地理标志产品，加强物种保护，让海肠成为具有烟台特色的产品。同时，市水产研究所开展课题研究，以期实现量产，让它们不仅成为餐桌上的美食，而且适于增殖放流和规模化人工养殖。“经过科研攻关，2014年我们成功繁育出海肠苗，目前人工育苗技术已经成功，为后续规模养殖打下了基础。”王力勇介绍，按照以往培育新品种的经验来看，苗种繁育是最核心的一个环节，“突破了苗种繁育环节，以后如何养殖、如何降低成本、如何防治病害等就简单多了。”人工育苗技术成功，烟台市随即展开更深入试验：去年全市先后在莱山区四十里湾、开发区金沙滩等海域，累计增殖放流海肠苗种120万尾，以期扩大海肠种群，获取详细研究信息，为产业化发展打下良好基础。“今年，我们将破题海肠的推广技术。”王力勇介绍，海肠的推广难题主要包括两个方面，一是养殖技术缺乏规程不成熟，限制因素太多，企业感兴趣不敢养。二是海肠品种具有独特的生活习性，适合品种的区域还有待进一步研究确定，不能随便盲目选定。按照计划，烟台市水产研究所于今年对海肠的养殖技术手段进行细化，达到规模化养殖的目的。“我们将采取自主研发与企业合作相结合的方式，通过提供苗种与技术指导，共同进行海肠养殖生产技术研究，并通过采取工厂化、池塘、海区多种养殖方式，在各地设立海肠养殖试验点，养殖方式包括工厂化、池塘、海区三种模式。”王力勇说。海肠的产业化路径，在国内外没有经验可以借鉴，王力勇直言要想实现目标还要各方配合进行多项试验，但随着人工育苗技术的成功，增殖放流效果的显现，以及室内养殖试验的开展，可以说距产业化发展仅有“最后一公里”，相信在不久的将来，便宜海肠将重回百姓餐桌。（第一农经整理）
英国研究发现最古老的植物根尖干细胞群%&%英国研究人员在最新美国《当代生物学》杂志上发表报告说，他们在一块历经３．２亿年岁月洗礼的化石中，发现了已知最古老的植物根尖干细胞群。配图报告作者之一、牛津大学博士生赫瑟林顿说，他在观察牛津大学标本馆中来自古代雨林的土壤化石时，发现其中包含的植物根尖中存在这些干细胞。这块化石将３．２亿年前还在生长中的植物根茎干细胞完整保存了下来。植物干细胞群又称分生组织，是具有持续或周期性分裂能力的细胞群。分生组织是产生和分化其他各种植物组织的基础，一小部分能持续保持高度分裂的能力，大部分则陆续长大并分化为具有一定形态特征和生理功能的细胞。据介绍，牛津大学标本馆中发现的这些古老植物干细胞与如今的植物干细胞有很多不同，比如细胞分裂的规律，这说明以往控制植物根尖生长的一些机制如今已不复存在。研究人员表示，这块化石中包含了古老地球上热带雨林植物的根茎结构信息，他们能够通过这些信息研究古代地球经历的重大气候变化事件。他们认为，随着根尖体系的进化，岩石中硅酸盐矿物的化学风化作用也会提升。在这一作用过程中，大气的二氧化碳会被吸收，最终导致地球温度下降。地球上出现的冰期或许与这个因素有关。（第一农经整理）
光谱监测诊断技术实现小麦精准施肥%&%实现对小麦的精准施肥一直是个难题。我国传统的作物栽培调控模式具有一定的粗犷性和非定量等特点，常导致生产上施肥量大、肥料利用率低、成本高、环境污染等现象。如采取测土配方施肥技术则需要采集的土样多，工作量大，费时费力，并且指标有一定的局限性，与小麦需肥规律不协调。然而，随着小麦生长指标光谱监测诊断技术的问世，这些难题都将迎刃而解。图：小麦生长近日，由南京农业大学主办，山东省农科院作物所和德州市农科院联合承办的小麦生长指标监测诊断技术现场考察暨研讨会在德州市陵城区召开。上午10点，参会的专家们走进位于陵城区渡口乡的一块麦田里。这里是小麦光谱监测示范千亩核心基地。山东省农业科学院作物所研究员孔令安手握一个白色像乒乓球拍大小的仪器，将其停留在麦穗上方约半米的位置，眨眼功夫，仪器屏幕显示出两行指标数据，标志着测量完成。这台仪器名为作物生长光谱监测诊断仪，由南京农业大学国家信息农业工程技术中心研制成功。该仪器可以利用自带的LED光源，精确测量出作物冠层植被指数 RVI 和 NDVI，在小麦追肥、灌溉等关键生育期实现无损、实时监测田块的叶片氮积累量、叶面积指数、生物量、水分含量等准确苗情指标信息，从而推荐适宜肥水量化管理措施，避免了传统作物生长信息获取中需要田间采样、室内分析等繁琐过程，已成为现代新型农民、种植大户、规模农场和农技人员手中的“诊断利器”。该仪器在农业部公益性行业科研专项“山东小麦生长指标光谱监测技术体系的示范应用”课题中发挥出重要作用，大大提高了我国作物生长监测与诊断的信息化和现代化水平。“为实现监测诊断技术的本地化，我们在陵城区义渡口镇设置了济麦22、鲁原502等主推品种与氮肥互作的小区试验，获取关键生育期冠层光谱与农学指标（LAI、干物重、氮含量、氮积累量等）间的定量关系，测试并校正小麦生长指标光谱监测模型和监测设备，构建和完善高产条件下主推品种的适宜生长指标动态，成功建立了适用于山东省的小麦生长指标光谱监测与精确诊断技术体系，试验示范结果显示，运用该技术小麦亩增效5%-8%，节肥10%-15%。”山东小麦生长指标光谱监测技术体系的示范应用课题主持人孔令安介绍说。目前，山东省以该技术为核心已在德州市陵城区、淄博市桓台县建立了千亩核心区和万亩示范区，其中陵城2015年全区13个万亩方全部采用该技术指导施肥，亩施肥量平均减少10-12.5公斤，小麦依然实现了高产稳产。精准施肥，减少氮肥用量，减少污染，实现绿色增产是当前小麦生产的主要任务。山东省小麦种植面积约为5700万亩，按照每亩节本增效35元计算，推广使用该技术可增加直接经济效益20亿元，社会效益、生态效益巨大。（第一农经整理）
黑龙江开展水稻侧深施肥技术试点%&%从黑龙江省农机推广总站获悉，为贯彻实施《2016年全省水稻侧深施肥技术试验示范实施方案》，省农机推广总站组成了5个技术指导组，自5月18日至30日，深入10个试点县(市)开展机械调试、作业及测试工作。图：水稻种植水稻机插侧深施肥技术要求在标准化整地的基础上，通过作业一次完成侧深施肥机插秧。各试点县示范区根据所处积温带差异，分别设置了4种施肥处理区块和1个对照田，按照侧3深5的要求分别施入不同肥量，试验不同处理方式对秧苗返青与分蘖的影响，探索提高肥料利用率和产量方面的最佳处理方案，为实现“三减一控”提供科学的技术支撑。省农机推广总站各组人员对施肥装置的排肥量反复进行了调试检测，对机插秧深度、肥苗间距、施肥均匀度、亩均施肥量、通过性能、作业效率、故障率等方面进行实地调试并记录具体数据。目前，10个试点县水稻机插侧深施肥机械部分性能测试、数据采集工作已全部完成。（第一农经整理）
农业部首次召开全国渔业信息化会议%&%6月3日，农业部在广东省广州市召开首次全国渔业信息化工作现场会，全面总结渔业信息化建设成效，研究部署加快推进渔业信息化建设，推动渔业转型升级发展各项工作。农业部副部长于康震强调，各级渔业渔政部门要按照部党组的统一部署，切实做好渔业信息化工作，努力开创渔业信息化发展新局面，为推动渔业改革发展和转型升级作出更大贡献。配图于康震指出，“十三五”时期，是国家信息化建设的加速期，也是实现渔业转型升级发展的关键期。加快推进渔业信息化，是转型升级的迫切要求，是补齐短板、破解难题的有效手段，是共享富渔的有力抓手。于康震强调，“十三五”期间推进渔业信息化，要重点做好三个层面的工作。一是顶层设计层面。要统一思想、统一部署，尽快印发加快推进渔业信息化建设的指导意见，把渔业信息化的法律法规和标准体系建设提上日程。二是具体推进层面。实施好“互联网+”现代渔业行动，包括“互联网+”渔业渔政管理、“互联网+”渔业生产服务和“互联网+”渔业电子商务。三是大数据层面。要不断强化渔情监测工作，充分利用先进的信息技术手段，创新信息采集方式方法，拓展数据采集渠道，强化渔情数据分析和应用，为渔业管理和生产提供更加有力的支撑；要下大力气解决信息“碎片化”和“孤岛”问题，真正建立起数据交换共享机制，把现有系统中的信息流动起来。于康震要求，各级渔业部门要采取有力措施，加强与有关部门的沟通协调，形成合力，确保各项任务圆满完成。一是加强组织领导。以信息化为渔业现代化的突破口和切入点，切实把渔业信息化建设纳入渔业中心工作。二是加大资金投入。把渔业信息化建设纳入地方信息化建设总体规划和财政投资范围，加强资金管理和监督，提升资金使用效率。三是强化创新支撑。加快渔业信息化学科建设、渔业信息化成果的转化应用和信息技术知识普及。四是壮大人才队伍。在机构设置、人才培养、经费保障等方面给予倾斜，培养造就一支既熟悉渔业又了解信息化的专业队伍。（第一农经整理）
江苏省农科院举办蔬菜新品观摩会%&%江苏省农科院设施蔬菜新品种新技术现场观摩会昨在六合蔬菜基地举行，来自省内外的蔬菜种植大户和种子经销商实地考察，瓜、椒、茄、果、豆几大类近50个蔬菜新品亮相，不久这些蔬菜就会端上百姓餐桌。图：早熟紫色辣椒图：甜瓜图：金陵小玉番茄（第一农经整理）
孟山都发明保鲜剂延缓鲜花凋谢%&%鲜花虽美，一旦摘下却会很快凋零。为了让瓶中花能常开不败，美国生物技术巨头孟山都公司发明了一种保鲜剂，能抑制鲜花的“腐坏”基因，延缓花瓣凋谢。图：鲜花英国《每日邮报》4日报道，孟山都今年初就这一技术向美国专利商标局提出申请，近期获得批准。技术原理是利用ＲＮＡ干扰技术，抑制植物的ＥＩＮ2基因。这种基因能导致植物细胞释放乙烯气体，促使花瓣凋落、果实成熟。只需往花瓶中投入一粒保鲜剂，药物成分就能通过水被植物吸收并改变植物基因，进而抑制植物释放乙烯，保持花朵鲜艳。孟山都公司的专利文件说，这种保鲜技术尤其适用于玫瑰、矮牵牛和康乃馨，既可满足赏花者的需求，也能为鲜花贸易行业减少损失和浪费。（第一农经整理）
荷兰打造高科技“无电农庄”寻求可持续发展%&%现实中，透明玻璃房只有在艺术展览中才能看到，然而由于它便于采光，科学家也希望能将这种美学理念搬进现实中节省能源。据美国科学警报网5月26日报道，荷兰正在建造的可持续发展的“无电农庄”，大部分就是这种透明建筑。配图研发人员试图利用现代科技力量，打造能带来常规现代生活的“无电农庄”。未来生活在农庄中的人们自己种植食物，生产能源，处理废物并回收利用水源。一旦成功，人们将看到一个超级高科技生态农庄。它所使用的技术将有助于生产更加有机的食物，更加干净的水和能源，减少现代社会各方面的浪费。农庄选址于风景迷人的阿姆斯特丹，开发商是来自加州名为“雷根小镇”的科技公司。这个号称世界第一的高科技农庄，将在明年完工。然而不少人质疑，这难道不就是回归简单的田园生活吗？毕竟综合农庄本身并非新概念，全球各地已经有不少返璞归真的“无电农庄”。“雷根小镇”公司的CEO詹姆斯·埃利希介绍说，该项目的设计理念是将可持续性农业与土地管理相结合。除了种植居民所需食物外，还将利用独立运行的基础技术设施，并将有效生产的多余能量，输送给周围电网。因此，严格意义上说它并非真的不用电。这样的农庄每年能提供成吨的有机食物，从蔬菜、水果、坚果、豆类、鱼类、鸡肉、鸡蛋，应有尽有，建筑群中的花园系统一年四季都能提供这些东西。农庄起初有25户家庭，完工后将增至100户。如果试验成功，设计概念将被带往瑞典、挪威、丹麦和德国，而后这种社区的面积将延伸到气候寒冷的北欧，接着扩张到中东。开发商表示，像沙漠或戈壁之类的气候艰苦地区，也在扩张目标内。不少研究表明，如今的农业技术在应用中，将给地球环境带来不可弥补的伤害。而可持续性发展的农业理念得到越来越多的肯定与支持，科技农庄将成为优化现代农业、寻求可持续发展的途径之一，未来，我们的家也许就是可持续农庄的一份子！（第一农经整理）
青海使用高科技信标探秘湟鱼洄游%&%湟鱼，是中国最大咸水湖——青海湖特有的物种，也是维系青海湖优良生态的重要“角色”。图：湟鱼洄游每年五月底到八月份，长达三四个月的时间里，青海湖成万上亿尾湟鱼溯流而上，进入沙柳河、布哈河、泉吉河等几条青海湖入湖河道中产卵，呈现“半河清水半河鱼”、“群鸟猎鱼”、“鲤鱼跳龙门”令人叹为观止的神奇景观。又到洄游季，中央电视台继续联合青海广播电视台对湟鱼洄游实景进行直播，再现世界独有奇观和高原良好生态。“我们将在沙柳河上建立12个天线框，这些天线框如同高速公路上的ETC一样，只要带有标记的湟鱼经过这里，它的行动轨迹、游动速度和通过时间就会被记录。”6月4日，记者在刚察县“湟鱼家园”采访了正在河道布置湟鱼信标点天线和实时遥测系统的工程师刘传昂。据了解，在今年的湟鱼洄游直播中，青海湖湟鱼将首次使用高科技信标装备，该装备将跟踪探秘湟鱼洄游的整个历程，就是把芯片标记在鱼身上，相当于鱼的“身份证”。为了使本次湟鱼洄游监测数据更加完整、科学，在整个直播中计划分3批次对1500条湟鱼进行实时监测，每批次为500条。信标作为一种信号标记技术，是把长约为1厘米，宽约为1至2毫米，重约0.7克的信标固定在湟鱼的背鳍上。通过这种方式，不仅能够较为迅速的缩短湟鱼在空气中的停滞时间，还能最大程度保证洄游监测的顺利进行。该技术作为一种可靠、有效的鱼类监测手段，能够了解到湟鱼的整个洄游习性、生存能力及种群分布等信息。据刘传昂介绍，今年是湟鱼带上信标的第一年，这在国内尚属首次。其目的是了解湟鱼在整个洄游过程中的习性和洄游能力，做一个整体的鱼群效果评估。从4日开始，在直播前安装完毕。届时，湟鱼洄游的信息将在直播中反映出来。（第一农经整理）
我国科学家揭示肉鳍鱼类早期演化谜团%&%2016年6月3日，美国《Science Advances》杂志在线发表了中国科学院古脊椎动物与古人类研究所朱敏课题组卢静等人的最新研究成果。借助高精度CT扫描技术，他们对4.1亿年前的掠食鱼类箐门齿鱼的精细脑腔结构进行详细研究，揭示了箐门齿鱼兼具肉鳍鱼类干群和冠群镶嵌特征，开始解开肉鳍鱼类早期演化阶段的层层谜团。图1 箐门齿鱼生态复原图(苏柏恩（Brian Choo）绘制)。图2 箐门齿鱼脑颅照片及脑腔复原。A，筛蝶部脑颅腹面；B，耳枕区脑颅腹面；C，脑腔腹面复原；D，脑腔左侧面复原，半透明外壳示意脑颅。II-X示意第2－10对脑神经管（卢静供图）。图3 泥盆纪硬骨鱼类各大类群脑腔对比示意图（卢静供图）。硬骨鱼类是脊椎动物演化的主干，下分肉鳍鱼类和辐鳍鱼类两大支系，它们竞逐地球水域的统治权。今天，水中的肉鳍鱼类仅剩肺鱼和空棘鱼，在繁荣多样的辐鳍鱼类阴影中苟延残喘。然而，在志留纪-泥盆纪的“鱼类时代”中，占据压倒性优势的却是肉鳍鱼类，它们沿着许多方向分化成各种形态，并在约3.8亿年前的晚泥盆世登上陆地，演化出包括人类在内的四足动物。肉鳍鱼类在大约四亿年前的早泥盆世开始了爆发式大发展，这个时代将肉鳍鱼类的整个演化历史分为前后截然不同的两个阶段。在这之前的肉鳍鱼类被归入肉鳍鱼类干群，以梦幻鬼鱼和斑鳞鱼为代表，形态十分原始，甚至并没有发展出典型的肉鳍，它们的鳍与辐鳍鱼类没有多大不同。而在这之后，我们熟悉的肺鱼类、空棘鱼类和四足形类（陆地脊椎动物的直接祖先）等肉鳍鱼大类群纷纷演化出来，它们通常被统称为肉鳍鱼类冠群或现代肉鳍鱼类。早泥盆世的现代肉鳍鱼类大发展中还出现了一个类群，虽然在生存时间、繁盛程度乃至知名度方面都无法与另外几个大类群相比，但却演化成了那个时代最凶猛的掠食者，这就是爪齿鱼类（Onychodonts）。这是一群神秘的鱼类，它们的全部演化历史都局限在泥盆纪的六千万年中，目前已知的爪齿鱼类仅有六个属，而且化石大都很破碎，多数情况下，只有岩层中散落的长而弯曲，颇类似猛禽利爪形状的可怕牙齿标志着这些掠食者的存在。直到20世纪下半叶在澳大利亚发现了比较完整的爪齿鱼化石，才让我们对这类鱼的全貌有所了解。化石显示，爪齿鱼类具有强壮的肩部，头骨各部分可以扩张，方便制服和吞咽大的动物。它们标志性的巨大尖牙成两簇轮状并排在下颌前端，称为“齿旋”，口闭合时收入口腔顶部刀鞘般深深的窝中。这种可怕的牙齿能够像鱼叉一样刺入猎物躯体，使其无法逃脱。在一条约60cm长的爪齿鱼体内，竟发现了一条长达30cm的盾皮鱼残躯。一切证据都指向一种凶残、高效，适应于伏击捕食大型猎物的水中“杀手”。除了可怕的捕食结构，研究者还有其他充足理由对这些神秘的“杀手”保持高度关注。爪齿鱼类身上混合了肉鳍鱼干群特征、现代肉鳍鱼类典型特征和其自身演化出的独有特征，理清楚这团特征的“乱麻”，对于确定爪齿鱼类的分类地位，追溯现代肉鳍鱼类的早期演化历程具有重要的意义。通常，鱼类脑颅复杂精细的结构能够提供最大量的形态信息，帮助理清楚这团“乱麻”。然而，澳大利亚发现的爪齿鱼虽然相当完整，但重要的脑颅部分却没有保存下来，由于这部分信息的缺失，对爪齿鱼类的研究陷入了难为无米之炊的处境。来自我国云南的化石发现为解决上述问题提供了新的契机。早泥盆世的滇东是肉鳍鱼乃至整个硬骨鱼类的演化“摇篮”，在这里发现了原始硬骨鱼类几乎所有大类群目前已知的最早期代表，其中包括了目前最古老的爪齿鱼类于氏箐门齿鱼(Qingmenodus yui)。目前只发现了箐门齿鱼的头部骨骼。4.1亿年前当它活着时候，全长大概有15cm，齿旋等爪齿鱼类的标志特征表明它虽然躯体较小，但也是一种凶猛的掠食者。更令人兴奋的是，它保存了脑腔、内耳、神经和血管通路等一整套在澳大利亚的爪齿鱼类化石中缺失的重要脑颅形态信息，这就为研究爪齿鱼类乃至整个肉鳍鱼类早期演化历史补上了重要的一个证据。高精度CT断层扫描和数字化三维重建技术使得对箐门齿鱼脑颅结构的详细研究成为可能。这些新技术使研究者得以发现一些前所未见的、深藏在化石内部的精细结构。在箐门齿鱼的吻部有着一系列骨质的分枝小管，这种构造过去只在肺鱼类中发现过，很可能与某种特殊的感觉器官有关，这也许是爪齿鱼类得以成为高效水中杀手的另一秘笈。更出人意料的结果是，箐门齿鱼的内耳和脑腔构造竟和空棘鱼类有很多相似之处。这些新证据表明，爪齿鱼类和空棘鱼类有很密切的亲缘关系。可以说，空棘鱼类刚刚出现不久的时候，有一个支系就分了出去，向着高度适应掠食生活的方向发展，从而演化成了爪齿鱼类。研究还显示，箐门齿鱼的脑颅结构保留了诸多原始特征，特别是过去一些认为爪齿鱼类独有的特征，实际上也是原始肉鳍鱼类的古老特征，这使得爪齿鱼类成为联结肉鳍鱼类干群与冠群的关键环节，更清晰地展示了现代肉鳍鱼类，人类曾经在“鱼类时代”称雄地球水域的鱼形祖先，是如何演化而来的。该项研究得到了国家自然科学基金项目与科技部973项目的支持。（第一农经整理）
我国转基因新品种专利总数位居世界第二%&%我国转基因新品种专利总数位居世界第二，打破了发达国家和跨国种业集团的长期垄断。这是记者6月5日从国家“十二五”科技创新成就展获悉的。转基因新品种培育专项，是“十二五”期间民口科技重大专项的一部分。“十二五”期间，我国获得具有重大育种价值的关键基因137个。新型转基因抗虫棉累计推广4亿亩，减少农药使用40万吨，增收节支效益达450亿元；建立了较为完整的转基因育种技术体系和生物安全评价技术体系，提升了我国自主基因、自主技术、自主品种的研发能力，为保障我国粮食安全提供有力的科技支撑。配图“此次展览是我国‘十二五’科技成果的一次巡礼，集中展示了我国‘十二五’科技成果中最具代表性的一部分。”科技部党组书记、副部长王志刚在北京展览馆现场，接受了媒体集体采访。据介绍，我国科技创新的一些关键指标已经跃居世界前列，2015年科技进步对经济社会发展的贡献率达55.3%，全社会研发支出超过1.4万亿元，比2010年翻了一番。发明专利申请量和授权量都是2010年的3.3倍。记者在展览现场看到，此次展览以“创新驱动发展，科技引领未来”为主题，共分总况、重大专项、基础研究、战略高技术、农业科技、民生科技、区域创新、大众创业万众创新、创新人才和融入全球创新网络等10个展区，通过800多件实物、120多件模型、近百项互动项目等，全面系统展示了“十二五”特别是党的十八大以来，我国取得的一批重大标志性科技成果和重要工作进展。据介绍，此次展览力求展示形式创新，一大批高精尖科学技术通过实物展出、虚拟现实、裸眼3D等方式全面展示，实现“以科技展科技”。同时，以通俗易懂的方式展示科学原理，突出展示百姓关心的环境治理、食品安全、民生改善等方面的成果，加强与观众互动环节设计，提高观众体验感、获得感，吸引众多参观者前来观展体验，并赢得大批参观者的交口称赞。从本次展览可以看出，整个“十二五”期间科技创新为经济社会发展和民生改善提供有力保障，科技创新成为经济稳定增长推动供给侧改革的新引擎。重大专项馆和民生主题馆，是环保科技的主要展示区域。从中可以看到，围绕垃圾、污泥等废物环境问题，我国实施了“废物资源化科技工程”、“生物质燃气科技工程”等专项科研攻关，生活垃圾自动分选等成套技术装备已经研发成功。据悉，此次展览由科技部、发展改革委、财政部、军委装备发展部等18个部门和单位联合主办，从6月1日开始向公众免费开放，将于6月7日闭幕。主办方还将采取网上展会、微博微信等形式进行全方位展示，将其举办成“一次永不落幕的展览”。（第一农经整理）
河南麦收进入了互联网时代%&%“时代真是变了，手机还能干了庄稼活！”本该是忙得“头发都竖竖着”的麦收时节，河南郸城县孟庄村６０多岁的农民张晓梅，却坐在家门口，悠闲地摆玩起手机。这手机是新换的，就因为今年的麦收。图：麦子收割两天前，像往年一样，张晓梅掐准了日子叫外地打工的老伴回家收麦，可人还在半路上，乌云就黑压压地盖了过来，眼瞅要下雨。“以前都是老伴张罗的，我啥也不懂可咋办。”看着张晓梅在地边急得团团转，村干部拿出手机在微信群里面招呼了一声“孟庄有麦要收，谁在附近请支援”。不到２０分钟，一台收割机就开进了麦地。抢收完麦子，张晓梅还是笑不起来。“我一个老太婆，挑不走扛不动的，可咋拿去卖。”又是在微信群里吆喝了一声，不一会儿收粮车就开到了地头。这边卖着粮，那边又联系着播种机，不到两小时，四亩二分地连收带种全结束。“真是神了！”张晓梅这个种了几十年地的“老把式”实实在在地佩服起了新科技，还特地换了个智能手机。让张晓梅啧啧称奇的微信群，是郸城县石槽镇为服务“三夏”建立的“石槽农机作业服务平台”微信群。群里６１个人中既有村干部，也有农机手，还有农业合作社负责人、粮食收购商、秸秆收购商。石槽镇党委书记孙自豪说，通过微信群不仅能实时调度收割机，还能第一时间联系粮食收购、玉米播种、秸秆回收。“全镇麦收从过去的７到１０天一下缩短到了３天之内，效率是过去的３倍。”孙自豪说。在中原大地，“互联网＋”技术让麦收这个农民过去的“头等大事”变成了“指尖上”的小事。宁陵县农民用手机扫一扫下载“农机通”客户端，一分钟就能预约到收割机；沈丘县农机合作社借助互联网实现了订单收割，鼠标一点，作业需求信息一目了然。“以前找活跑断腿，蒙着眼睛四处撞，费工又费油，现在还没出门就联系好了，咱也来把‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’。”河南卫民合作社理事长仵卫民说。今年麦收，通过互联网技术，仵卫民和全国４０多个农机合作社相互交流信息，一个人就能调度指挥１２０多台收割机跨区作业。河南省农机局副局长程双进介绍，利用互联网技术，目前河南省可以实时掌握全省农机动态和市场需求信息，实现跨区域的快速调度。麦收时期，河南全省还通过信息平台每天发布麦收进度、农机调度、气象服务等信息，麦收进入了互联网时代。“我行其野，芃芃其麦”。在互联网技术快速发展的今天，“数字麦收”不过是“互联网＋农业”的一个缩影，在农业种植、农产品销售等农业产业链条中，随处可见互联网技术的身影。    ２０１５年河南培康种植专业合作社在决定种植农作物时，通过网络了解黄淮海地区的种植结构，在大数据分析后，决定种植土豆，今年每斤土豆市场价格上涨０．３元，平均一亩地多盈利３００多元。培康种植专业合作社理事长于培康说：“‘互联网＋’让我们伸长了耳朵、瞪大了眼睛，农业刮起技术风，进入了信息化时代，也给我们带来了更多的发展机遇，在广阔田地里大有作为。”。（第一农经整理）
海南陵水现代农业特色发展之路%&%蔬菜种在“摩天轮”上，西瓜“站”着长，辣椒结在3米高的“树”上……走进海南陵水现代农业示范基地，就像来到一个神奇王国。在蔬菜种植区，通过水压，垂直旋转耕种系统使蔬菜栽培槽像摩天轮一样滚动起来，并根据不同生长周期调节速度，使蔬菜既可以吸收水肥养分，又可以充分接触光照。图：海南陵水现代农业示范基地蔬菜垂直种植区“6米高的架子，有20个栽培槽，既提高单位面积空间利用率，又保证了24小时全天候的生产，1亩的产出效益相当于传统种植的10亩。我们利用数学模型公式，可实现精准生产，每天有多少订单采摘多少。”海南省农业科学院蔬菜专家肖日新介绍。在圣女果种植区，高高架起的吊蔓，可让枝蔓长到10至18米，而农民种植的圣女果枝蔓一般只有2米长。“采用高架吊蔓无土栽培的种植方式既增加了产量，又实现周年循环生产。普通农民种植的圣女果每亩产量是6000到8000斤，我们这里亩产2万斤以上。”基地负责人、海南润达现代农业股份有限公司总经理李宝尤说。在西瓜种植区，一个个比饭碗稍大的西瓜被网兜着吊在藤上。李宝尤说：“这种西瓜叫美月，是中国热带农业科学院研发的新品种，具有口感脆、糖度高及水分充足的特点。它的外皮只有0.4毫米，十分薄透，可以像苹果一样直接削皮吃甚至直接带皮吃。美月采用双蔓整株技术，每株只结一个瓜，大小大概在2到4斤间。这个品种目前已达到推广上市的条件。”基地鲜见劳作的农民。李宝尤指着附近一个屋子介绍：“这是中央控制室，工作人员通过电脑，便可以实现对整个大棚生产的监控和管理。电脑根据不同区域不同果蔬生长所需要的温度、湿度、水肥等，进行自动化的分析，算出不同蔬菜需要的生长环境。水肥控制中心可将水肥的使用量精确到以‘滴’为单位，通过管道输送到各个大棚当中。你看，这圣女果每分钟只需要8滴。”基地是如何将这些可复制经验、先进品种、高新技术向农民推广的呢？李宝尤说，我们把基地试验培育的圣女果和精品小西瓜等种苗免费提供给当地村民种植，并定期开展专业培训和新技术的讲解指导。做给农民看，引导农民干。陵水县本号镇新兴村村民周杰雄，2015年10月份开始尝试种植陵水现代农业示范基地提供的嫁接苗。虽然今年遭受寒潮和雨水，但在基地专家的悉心跟踪指导下，不仅保住了圣女果的品质，产量还较往年翻了近一倍。陵水现代农业示范基地还鼓励帮助当地农民加入科技农业队伍，请专家进驻，免费为当地农民开展职业农民培训。目前基地已培训农民骨干3000多人。像陵水现代农业示范基地这样，通过引进先进的科学技术和最新的高产品种，实现农产品品质和效益双增长，并引领当地农民脱贫致富的成功实践，是海南近年来发展热带特色现代农业的一个缩影。作为热带岛屿省份，海南光照充足、雨量充沛，土地富硒又没有重化工污染，发展热带特色现代农业条件优越。近十年来，海南热带特色农业提质增效显著。全省农业增加值从2006年的344.49亿元增长到2015年的881.69亿元，实现跨越式发展。今天的海南，充盈着“北纬18度味道”的热带瓜果更加香甜。（第一农经整理）
甘肃马铃薯产业化开发取得重大突破%&%“别拿土豆不当干粮”，这句民间俗语如今在现实生活中得到了应验。甘肃省在马铃薯主食产品及产业化开发方面取得了重大突破——现在，在甘肃，土豆不仅可以做成酸辣土豆丝、土豆炖肉等菜肴，做成炸薯条、薯片等加工制品，而且可以加工成馒头、面条等主食——真正能当“饭”吃了。图：土豆“甘肃饭，洋芋半。”马铃薯一直是陇原儿女的主粮之一，从饥饿年代的“救命薯”到而今致富的“金蛋蛋”，在全省农业农村经济中占有重要地位。多年来，省委省政府把马铃薯产业作为全省农业和农村经济发展的战略性主导产业来扶持，促进了马铃薯产业的健康稳定发展。目前，甘肃省马铃薯面积居全国第3位、产量居全国第2位，马铃薯产业成为农民脱贫致富的支柱产业。去年国家启动的马铃薯主粮化战略，给甘肃省带来了全新的机遇。甘肃成为全国第一批9个马铃薯主食化加工项目试点省份之一。马铃薯主食化，不是说天天吃炒土豆、炖土豆、蒸土豆，而是用马铃薯全粉加工成馒头、面条等主食，实现目前马铃薯由副食消费向主食消费转变、由原料产品向产业化系列制成品转变、由温饱消费向营养健康消费转变。从良种扩繁到栽培管理，甘肃省结合高产创建和马铃薯综合增产栽培技术的推广与应用，优化马铃薯主食化品种布局。在不同的生态区域，大西洋、陇薯7号、夏波蒂、庄薯3号、克星1号、新大坪等一批主食化品种得到大面积推广。马铃薯主食化加工试点项目的实施，全面带动了甘肃省马铃薯和其制品的全产业链升级。围绕马铃薯主食产业开发的薄弱环节和瓶颈制约，甘肃省坚持政府引导与市场调节相结合，依托企业发展科技创新平台，加强产品工艺研发。以消费需求为引领，现在，全省确定的6家负责马铃薯主食产品开发生产的企业，克服马铃薯全粉黏着性弱、成形能力差等技术难题，逐步开发出馒头、面条、烤饼、馕、饼干、面粉及营养冲饮等多种马铃薯主食化产品。以马铃薯鲜薯和小麦面粉混配，甘肃省农科院食品加工所研发出了马铃薯面条，成功突破了马铃薯面条成形难、易断条、不耐煮、易浑汤等“短板”，目前正在推广。陇西清吉公司开发出的马铃薯馒头，成本低、口感好，深受群众欢迎，现已进军国内市场，并被农业部列入全国主食加工示范企业。巨鹏清真食品公司生产出的“清真薯馕”，已出口中东等地区。（第一农经整理）
西安植物园成功引种紫果型猕猴桃%&%在生活中，人们经常吃的猕猴桃多是毛茸茸的果皮、绿色的果肉，但无须剥皮就能吃的紫色果肉的无毛猕猴桃恐怕还很少有人见过。西安植物园副研究员张莹2008年在秦岭山中发现了这种口感极佳的野生紫果型猕猴桃，随后成功将其引种至平原地区。图：野生紫果型猕猴桃猕猴桃是当今风靡世界的果品，被公认为“维生素之王”。猕猴桃是陕西果业继苹果之后的第二大农业主导产业，2015年陕西省猕猴桃种植面积近100万亩，产量123万吨左右，产值25亿元，成为全球最大猕猴桃原产地和全国猕猴桃第一大省，总产占到世界总量的五分之二和中国的三分之二。去年优质进口水果大增，导致国内质量较差的水果滞销。但是，具有绿色标识且优质品种的猕猴桃价格是一路上涨。据西北农林科技大学猕猴桃有机肥研究专家刘存寿博士介绍，西北农林科技大学育成的“脐红”品种的猕猴桃在果园的收购价是每公斤24元；而“秦美”品种每公斤仅7元，还不好卖。由此看来，“十三五”期间，随着人们消费结构变化和消费档次升级，势必会形成新的市场需求，尤其对优质、安全、高档水果的需求将会快速增长。所以，陕西省猕猴桃产业的供给侧改革关键点还是在挖掘优质品种资源极其配套栽培管理技术的科技创新。图：野生紫果型猕猴桃果实及其纵、横切面2008年，陕西省西安植物园副研究员张莹在秦岭山中的户县区域发现了果皮果肉色彩紫红色、鲜艳、口感极佳的野生紫果型猕猴桃，在精心移植管理3年后，于2011年4月发现有少量雌花开放，同时雄花也盛开；当年秋季，果实变紫红，且比野生的大，口感更好，对其营养成分进行分析后，发现其具有开发水果新品种的潜力。随后，其又成功将陕西猕猴桃、紫果猕猴桃等猕猴桃属植物从1400~1700米的高海拔山中引种至400米的平原区。紫果型猕猴桃主要是指黑蕊猕猴桃、软枣猕猴桃、陕西猕猴桃三个果实成熟后变成紫红类型的猕猴桃，野生类仅分布于我国。该果具有丰富的营养成分，果实皮肉紫红色，果皮光亮无毛，可不剥皮吃。在秦巴山区被称为仙人果、长寿果、牛奶果、羊奶子。图：利用组织培养技术加快繁育选育的野生紫果型猕猴桃优良品系但是，人工引种紫果型猕猴桃并不容易。为了在紫果猕猴桃育种之路上取得突破，近几年来，张莹将发现引种成功的紫果类猕猴桃作为育种资源对象，致力观察、研究挖掘其优质遗传形状，将培育具有高品质、新特质的猕猴桃新品种为主要研究目标，梦想培育出高抗高营养、口感极佳的有机紫果猕猴桃。“我的目标是尽快选育成功并推广抗病抗旱、适应性强的高品质紫果猕猴桃，让市民的餐桌水果品种更加丰富。”张莹说。在陕西省科技厅、陕西省科学院的项目支持下，张莹课题组成员经过不懈努力，在对选育出的紫果型黑蕊猕猴桃08-2、08-18等几个优良株系进行扩繁区试的同时，以秦岭太白山为中心，足迹遍布秦巴山区各个自然资源保护区及山西中条山、绵山，湖北省神龙架、施恩，及四川省峨眉山和甘肃省天水、徽县等地，调查考察收集野生紫果猕猴桃特异资源种类。目前已收集不同区域资源200余份并扦插种植。特别是收集到了具有重要遗传育种研究价值的染色体组型为四倍体、八倍体、十倍体的不同种类的紫果猕猴。图：野生紫果型猕猴桃优良品系实生苗张莹也通过紫果猕猴种类调查，最新研究结论确定：陕西省自黄陵以南均可作为紫果猕猴桃种植基地进行推广试验种植；秦岭东段以软枣猕猴桃和八倍体陕西猕猴桃为主要分布区，西段以黑蕊猕猴桃和十倍体陕西猕猴桃为主要分布区，秦岭中段尤其太白山周边区域都分布有上述四种猕猴桃；秦岭是世界紫果型猕猴桃资源的分布中心，陕西省发展紫果猕猴桃具有得天独厚的自然资源条件。据了解，张莹课题组2014~2015年先后在陕西省猕猴桃地理标志区周至县、农业示范区大荔县，秦岭南区的山阳县，及高海拔区域蓝田及长安区建立实验基地，展开栽培及株系扩繁产业化研究，以通过实生选育、倍性加大处理技术、花粉保藏技术、分子生物学技术等对选育的紫果猕猴桃品系生理指标、果实品质等研究，以期尽快选育成功并推广抗病抗旱、适应性强的高品质紫果猕猴桃，为农业发展作出贡献。“我的梦想就是培育出高抗高营养、口感极佳的有机紫果猕猴桃，走向市场走向世界。就像提到奇异果想到新西兰一样，提到紫果猕猴桃就想到陕西。”张莹表示。（第一农经整理）
安徽肥东县“连上”物联网掀起“智慧农业”潮%&%去你的蔬菜大棚“上班”，一年下来收入超过以前……在安徽肥东县肥东牌坊乡走上一圈，你不得不感叹，以物联网为代表的现代科技，给这里的传统种植业插上翅膀后，深刻改变着这片土地上人们的生产、生活方式，让这里的农民生活发生翻天覆地的变化。图：蔬菜大棚这里的蔬菜很“吃香”从肥东县城驱车北上，行驶约二十分钟，即可到达牌坊乡。在这里，无论是纵横交错的水泥路面，还是随处可见的蔬菜大棚，抑或是农业示范园及其配套设施，无不体现出牌坊乡在农业方面的投入，及其产供销一体化的现代经营理念。由本地人创立的合肥诺伊农业科技有限公司，如今已是当地农业公司中的佼佼者。该公司还是安徽省内第一家通过会员制进行产品配送的有机蔬菜生产基地。“我们这里的菜主要卖给上海、南京、义乌、宁波、杭州等地区的会员，相对来说，省内的客户不多。”采访中，该公司相关负责人张彤向记者介绍，目前公司的客户群里拥有500多家会员。这里的蔬菜为何“吃香”？皆因高标准、高定位的有机蔬菜种植。张彤介绍，所谓有机蔬菜种植，就是不打农药、不施化肥、不喷除草剂，遵循自然规律和生态学原理让蔬菜生长。记者了解到，除了私人定制、个性化定制、单品预订外，目前诺伊公司还推出了微信商城，让客户拿起手机就能买到这里的菜。物联网技术掀起“智慧农业”潮轻点鼠标就能实时掌握大棚里的蔬菜长势；拿起手机就可以远程控制温度、光照度、滴灌等设备，实现精细化种植……物联网的应用，促使传统农业向智慧农业跨越转型。在牌坊乡安徽珺岄生态农业有限公司园区内的中央控制房内，36岁的公司副总经理郭世拯轻轻一点鼠标，监控室内的大屏幕上不停地变换着各种数字指标， 显示着大棚内的温度、湿度等数值。珺岄生态是牌坊乡的又一家本土“明星”企业，公司总经理周悦、副总经理郭世拯，都是地地道道的肥东人。而周悦的老家正是公司所在地牌坊乡曙光村。珺岄生态园区在肥东率先使用先进的农业物联网技术，创造出蔬菜最适宜生长的温度、湿度、土壤状况等。郭世拯介绍，公司现在种植蔬菜用上了物联网技术。“通过屏幕我们就能看到哪儿缺水了、缺肥了，一看就知道，而且可以直接通过电脑控制管道来施肥、浇水。”郭世拯向记者介绍说，园区投入了360万元安装物联网，覆盖到20个单体大棚和2个联动温室，“这样做成本是增加了，但在施肥、浇水等方面更精准。”园区内农业生产实现了自动化和物联网视频监控，工作人员可以通过手机随时掌握园区大棚的情况。在珺岄生态农业公司的示范引领下，当地越来越多的菜农放弃传统耕作方式，投身到农业物联网的科技浪潮中。如今，牌坊乡涌现出“智慧型”蔬菜基地数十家，大棚种植面积超过8000亩，实现了科学种植。农民“腰包”这样鼓起来如今，蔬菜种植业已经成为牌坊乡经济发展的主导产业，不仅实现了新鲜蔬菜全年的均衡上市，更为当地农民增加收入找到了一条出路。61岁的黄叶海是牌坊乡高塘村朱黄郢生产队队长，原来家里有5亩地，3年前被征用。“我现在就在诺伊公司大棚内‘上班’，一年下来，能挣个3万余元，加上政府的征地补助，一年有近4万元的收入，而以前种地，5亩地一年收入不过万把元。”采访中，种了大半辈子地的黄叶海向记者算了一笔账后，就感叹地说：“现在生活越来越好了。”推广蔬菜大棚还为留守妇女和老人找到了生活的出路，让他们由原来的农民变成了“上班一族”。特别值得一提的是：牌坊民族村大棚蔬菜生产基地面积已发展到3000多亩，占全村总耕地的85%，蔬菜产量近1.6万吨，产值近5000万元，亩均产值近1.6万元。2015年全村农民人均纯收入逾16000元，其中蔬菜产业的收入就占到近70%的份额。（第一农经整理）
首届G20农业企业家论坛在西安举办%&%6月2日，二二十国集团（G20）首届农业企业家论坛在西安举办。本届论坛以“创新、合作与可持续农业投资”为主题，围绕共同农业投资与第三方市场合作，粮食安全、营养与全球农业发展和企业跨境运营与可持续农业投资等议题展开研讨。图：G20首届农业企业家论坛农业部部长韩长赋在论坛期间指出，改革开放30多年来，中国在发展中国家中率先实现了千年发展目标的减贫目标，为世界粮食安全和减贫事业作出了重大贡献。同时，中国大力推进农业对外开放，积极加强国际合作，农业投资环境不断优化，贸易投资快速发展。中国农业的发展离不开世界，世界农业的发展也需要中国参与。韩长赋强调，现代农业企业作为市场主体，在开拓市场、打造品牌、推广新技术、发展新产业等方面具有显著优势，在优化资源配置、推进一二三产业融合上具有独特作用。中国将秉持互利互惠、合作共赢的原则，坚定不移推进农业对外开放，扩大和深化与各国农业企业的合作，强化与“一带一路”沿线国家以及其他重点区域的合作，优化发展环境，提高贸易投资水平，加强农业科技创新、农机装备制造、农业信息技术、农产品加工流通和生态循环农业等领域的合作，与各国共谋农业发展壮大。韩长赋认为，各国政府都应加大支持力度，促进农业企业成长，改善企业与农民的关系，推进国际交流合作，共同致力于让农业企业在提升农业发展水平中发挥更大作用。推动农业企业成为生产经营主体联合与合作的主导者、农业产业融合的引领者、农业资源要素整合优化的推动者和农民增收的带动者，打造风险共担、利益共享的共同体，带动农业产业体系不断完善、产业链不断延伸、价值链不断提升。记者获悉，首届农业企业家论坛一致通过《二十国集团农业企业家论坛倡议》和《二十国集团农业企业家关于促进农业发展、消除饥饿与贫困的行动计划》，并在农业投资、粮食安全与营养、企业跨境运营等三个方面达成共识。首届G20农业企业家论坛由中国发起，作为G20农业部长会议的配套活动，吸引了G20成员知名农业企业和联合国粮农组织等国际机构，以及相关国际金融、投资、咨询机构代表等近300名国内外嘉宾与会。本届论坛一致通过《二十国集团农业企业家论坛倡议》和《二十国集团农业企业家关于促进农业发展、消除饥饿与贫困的行动计划》，并在农业投资、粮食安全与营养、企业跨境运营等三个方面达成共识。（第一农经整理）
江苏对接以色列企业开展农业技术合作%&%2日，中以现代农业技术商务对接会（江苏站）在南京举办，12家以色列企业与江苏81家农业企业进行了一天的对接洽谈。以色列驻沪总领事安迈凯说，创新是以色列立国之本。在以色列，一项科技成果实现商品化平均时间为5年。江苏已引进以色列的温室栽培、节水灌溉等农业技术。（第一农经整理）
肯尼亚批准销售自主研发的转基因作物%&%肯尼亚政府正式批准销售本土研发的转基因玉米及高粱，这些转基因作物可抗干旱及病虫害，从而提高产量。根据肯作物健康研究中心（Kephis），17个玉米品种将销售给农民用于商业用途，研究表明这些玉米品种还可抗杂草，其中5个早熟品种将用于东部及中部区域，预计产量可达每公顷6至7吨。（第一农经整理）
农业部在10个省市推广畜禽粪污综合利用试点%&%近日，农业部办公厅、财政部办公厅印发《关于做好2016年农业生产全程社会化服务试点工作的通知》，将继续在湖北等17个省（自治区、直辖市）开展农业生产全程社会化服务试点，并选择湖北等10个省开展畜禽粪污综合利用试点，进一步突出绿色发展理念，促进农业可持续发展。图：禽畜养殖《通知》要求，试点采取政府购买社会化服务，或者政府支持农业生产者购买社会化服务等方式，重点支持粮棉油糖等主要农产品生产全程社会化服务和畜禽粪污综合利用。各省试点资金安排要保持一定的连续性和集中度，每个试点县资金原则上不少于1000万元。试点县要选择重点支持品种和支持环节集中连片地推进试点，避免资金分散。财政资金主要用于市场机制难以发挥作用的关键和薄弱环节，实现农业生产全程社会化服务和畜禽粪污综合利用的政策目标。农业生产全程社会化服务方面，重点支持深耕深松、农作物秸秆还田、施用有机肥、工厂化育供苗、烘干储藏、病虫害专业化统防统治等环节；畜禽粪污综合利用方面，重点支持探索畜禽粪污有效储存、收运、处理、综合利用全产业链发展的有效模式。在试点县选择上，《通知》要求遵循三大原则，一是发展农业生产全程社会化服务具有一定优势，有利于整乡或更大区域整体推进；畜禽粪污综合利用试点以县为单位整体推进。二是相关产业发展具有一定基础，运行机制、技术路线基本成熟，有利于推动全产业链发展；开展畜禽粪污综合利用试点的县，要优先选择配套相关财政、土地和金融政策的养殖大县。三是地方政府和有关部门积极性高，农民接受社会化服务意愿强。开展畜禽粪污综合利用试点的省应至少选择2个试点县。《通知》还要求，各试点省要以形成稳定活跃的全程社会化服务市场为依据，保持试点县一定程度的连续性，同时建立试点县的进入退出机制，对工作组织不力、未按要求开展工作的试点县坚决退出试点范围，对工作推进有力的试点县适当增加补助资金，对已形成稳定社会化服务市场、市场机制可有效发挥作用的支持环节或试点区域，鼓励试点县探索支持环节退出或降低支持标准、以腾出资金调整或扩大试点区域范围的机制措施。（第一农经整理）
中国科协第九次全国代表大会闭幕颁发“全国杰出科技人才”奖%&%中国科学技术协会第九次全国代表大会闭幕会议6月2日下午在人民大会堂举行，会上颁发了“全国杰出科技人才”奖，毛明、方忠、乔杰、李灿、何满潮、陈化兰、相里斌、高福、廖宏、戴厚良等10人榜上有名。这是该奖的第一次颁发。图：“全国杰出科技人才”奖获得者“全国杰出科技人才”奖重点评选近几年在科技前沿领域取得重要标志性科技创新成果、在国际学术同行中认可度高、活跃在科研一线的高层次科技领军人才。其前身是“全国优秀科技工作者”奖，该奖是中国科协在1997年设立的，每两年评选一次。2015年，经中央批准对这一奖项进行改革，“全国优秀科技工作者”奖表彰名额为500名，新增“全国杰出科技人才”子奖项，获奖名额为10名。当天的10位获奖者涵盖了物理、化学、生命、农业、医学、地球、信息、材料、工程科学等学科领域，最小年龄46岁，最大年龄60岁，平均年龄52岁；中国科学院院士3人，女性3人。当天还颁发了“中国优秀青年科技人才”奖，王东、孙斌勇、张远波、陆宴辉、周峰、周荣斌、郑南峰、胡郁、秦礼萍、徐彦辉获得该奖。该奖旨在表彰奖励那些具有“大家”潜力、能够承担重任的拔尖青年科技人才，激励他们瞄准世界科技前沿奋力攻关，在人生创造力最旺盛的黄金期做出突出业绩。据介绍，本次入选的10位青年科学家涵盖了数学、物理、化学、生命、农业、医学、地球、工程、材料、信息科学等学科领域。第十四届中国青年科技奖获奖者9名，往届中国青年科技奖获奖者1名，最小年龄35岁，最大年龄39岁，平均年龄37岁，女性1人。（第一农经整理）
我国科学家成功构建橡胶树基因组图谱%&%日前，国际学术权威刊物《自然—植物》刊发了由中国热带农业科学院橡胶研究所唐朝荣团队和中国科学院北京基因组研究所胡松年团队的合作研究成果，该研究获得了一个高质量的橡胶树参考基因组，并提出了橡胶物种进化和乙烯刺激产胶的新观点。图：橡胶树据介绍，天然橡胶是我国重要的战略物资和工业原料。然而，橡胶树为什么能高产橡胶？这种特性是否与其环境适应和进化相关？在生产上的乙烯处理为何能显著增加橡胶产量？这些重要理论问题一直悬而未决。为此，橡胶所与基因组所联合启动了橡胶树全基因组测序项目。经过团队成员五年多的不懈努力和联合攻关，成功构建了一个高质量的橡胶基因组图谱，鉴定了四万三千多个蛋白编码基因，并从源头上阐述了乙烯刺激橡胶增产的原因。据悉，此重大突破将极大推动产胶植物的产胶生物学研究，为橡胶树优异种质的发掘利用以及高产优质抗逆遗传改良奠定了良好基础。（第一农经整理）
五大创新打造水肥一体化技术升级版%&%架起30多米长的两个“翅膀”，在麦田里缓缓移动，雾状的水像雨一样从“翅膀”喷出。 5月26日，在国家半干旱农业工程技术研究中心鹿泉综合试验基地，一架悬臂型卷盘式喷灌机引得围观。图：喷灌机据介绍，喷灌机一次作业就可以覆盖200米长、34米宽，机器会自动行走，也可通过手机APP了解和控制。在当天举办的“河北省小麦水肥一体化技术新模式观摩会暨国家半干旱中心高效节水创新平台展示会”上，记者了解到，国家半干旱农业工程技术研究中心致力于不断打造水肥一体化技术升级版，已经形成了五大创新模式，悬臂型卷盘式喷灌只是其中之一。另外还包括大田智能微喷灌溉施肥系统、大田全塑固定式喷灌系统、大田进口薄壁小流量滴灌带微灌系统以及物联网智能控制系统。目前，可以通过信息化管理手段，通过物联网采传控系统，对农作物生产过程与要素实施数字化设计、智能化控制、精准化运行、科技化管理。为了将科技成果尽快转化，国家半干旱农业工程技术研究中心分别在鹿泉、南宫建立了2个综合试验基地，在邯郸、廊坊、邢台建了3个专业技术试验站，同时组建了节水设备检测、土壤修复评估、技术转移3个技术服务中心。（第一农经整理）
我国首个农药产品二维码标准出台%&%日前，《农药产品二维码编码规则》团体标准正式发布。这是我国第一个针对农药产品追溯体系中的二维码编码规则进行规范而发布的标准。图：农药产品二维码《农药产品二维码编码规则》由中国农药工业协会提出，由农药行业专家、生产企业、二维码技术相关企业等组成的起草委员会共同制定完成。该标准中规定了农药产品二维码数据结构的特征、格式和符号质量要求，适用于农药产品生产、运输、储存、销售、服务、追溯等的信息处理和信息交换。近年来，农药生产和使用过程中的假冒伪劣、高毒农药滥用、包装废弃物处置等问题越来越受到社会关注，不少地区和企业都在尝试建设二维码追溯体系，但在应用过程中也面临一些问题：一是信息内容不规范，编码标识不统一。各地区各企业标准不一，大多是网址（没有编码）或者只是内部编码，二维码没有真正发挥其“身份证”的作用；二是系统软件不兼容，追溯信息不能资源共享和交换，形成“信息孤岛”。农资零售店里经常见到有几只甚至十几只扫码枪的情况。三是各地、各企业自建安全追溯系统导致多且不兼容的状况，对大数据的建设非常不利，而大数据强调的是信息的共享，是实施政府与社会监督、政府与企业决策的重要支撑条件之一。《农药产品二维码编码规则》以确保农药生产、流通、使用各个环节信息互联互通、产品全过程通查通识为目标而制定，标准实施后，从生产源头建立二维码追溯体系，将改变追溯环节信息不畅、追溯系统接口不一的状况。《农药商品二维码编码规则》考虑到了各管理部门管理重点不同的需要，如根据产品毒性级别的代码信息，可方便读取高毒农药的数据信息，便于高毒农药监管；根据材质类别代码信息，可以读取有关农药产品最小包装物的信息，便于对农药包装废弃物处理和回收的监管。对于假冒伪劣农药，可以通过二维码扫描快速识别。此外，该标准的推出与企业大规模的采用，将会对农资行业的“互联网+”起到极大的推动作用，使假劣农资无藏身之地，为规范行业发展、扶优限劣起到积极作用。一方面，“农药二维码追溯平台”为各级政府部门、企业、消费者提供查询和追溯管理功能服务，为行业建立产品质量安全档案和企业信誉档案。另一方面，企业能通过二维码来追溯产品详细的生产、仓储、物流、消费者信息等，为企业的生产计划提供真实科学数据，降低库存风险和财务成本，同时为生产企业提供产品防伪、防窜货、品牌宣传、电子商务与市场促销一体化移动互联网解决方案。5月26日，在中国农药工业协会举行的第九届五次理事会上，举行了CCPIA农药产品二维码追溯平台签约仪式。深圳诺普信农化股份有限公司、广西田园生化股份有限公司分别与中国农药工业协会签订了农药二维码采信战略合作框架协议。未来还会有更多的企业参与进来，有望形成农药全程可追溯大数据。此外，农药悬浮剂清洁生产规范、飞防专用农药等十多项规范性团体标准也在筹备当中。（第一农经整理）
英国在巴西投放转基因蚊子控制寨卡病毒传播%&%英国牛津昆虫技术公司31日宣布与巴西皮拉西卡巴市签署协议，将在已有项目基础上，另在市中心投放该公司培养的转基因雄性伊蚊，以便进一步控制这种传播寨卡病毒蚊子的数量。图：伊蚊据介绍，即将投放的转基因蚊子代号为“OX513A”，是牛津昆虫技术公司利用基因工程技术改造过的雄性伊蚊。这些转基因雄性伊蚊与目标区域中的雌性伊蚊交配后，生出的幼虫会早亡，最终实现对蚊群数量的控制。按照新签订的协议，新项目为期两年，预计能覆盖市中心6万人口。这家公司去年开始在皮拉西卡巴市另一个区开展的控蚊项目也将继续实施，可覆盖当地5000人口。这家英国公司还准备在当地兴建一座培育转基因蚊子的工厂。牛津昆虫技术公司此前在巴西、巴拿马和开曼群岛部分地区开展的试验结果显示，投放这种转基因蚊子后，可成功让当地蚊群数量减少超过90％。据世界卫生组织介绍，寨卡病毒主要经由蚊子叮咬传播，其中埃及伊蚊是寨卡病毒传播的最主要的蚊媒类型，也是造成当前寨卡病毒在美洲大范围传播的罪魁祸首。利用转基因技术开展“以蚊灭蚊”的做法也引起一些争议。一些观点认为，这会对环境产生未知影响。不过，美国食品和药物管理局今年3月公布的一份初步研究报告说，这种转基因蚊子不会对人和环境产生“显著影响”，“不可能对包括人类在内的非目标物种产生任何副作用”，转基因蚊子在野外繁殖或扩散的风险可“忽略不计”。牛津昆虫技术公司首席执行官哈迪恩·帕里在声明中说，投放转基因蚊子的控蚊技术效果明显且成本不高，未来进一步部署这一技术将“能挽救更多生命并保护当地经济发展”。（第一农经整理）
以色列与哈尔滨签署农业合作13项协议%&%以色列驻华大使马腾率使馆及农业高科技企业代表团于1日与哈尔滨市合作举办“中以现代农业商务日”，在17时结束的一对一商务对接会上，双方多家企业共签署了13项战略合作框架协议。世界农业科技强国以色列与中国产粮第一大市哈尔滨以此为契机，围绕现代农业科技领域展开多方合作。图：以色列现代农业“中国是以色列重要的战略合作伙伴，哈尔滨人与犹太民族有着很深的历史渊源，这是两者合作的重要基石。”以色列驻华大使馆商务参赞高飞在致辞中表示：“中以之间在许多领域存在优势互补，农业技术领域就是合作点之一。举办此次商务日活动，有利于中以企业沟通交流，引入先进技术，也有利于中国农业转型升级。”在一对一商务对接会上，中以双方企业本着诚实互信、平等自愿的原则进行深入洽谈，最终围绕生态园区建设、农业旅游园区建设、果蔬种植、水稻栽培、畜禽养殖、灌溉技术、销售网络、新型农用建材等方面共达成了13项战略合作框架协议。此次参会的以色列技术、设备供应商和项目管理方案提供商共13家，哈尔滨农业相关领域企业120家，双方对接意愿强烈。哈尔滨官方指出，在双方未来的合作中，要密切人文交流，积极拓展经贸合作，推动在哈尔滨建立“以色列产业园”项目，努力将哈尔滨打造为“中以合作之城”、“中以产业之城”、“中以文化之城”。针对双方的合作前景，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记陈海波分析说：“以色列是世界公认的农业科技强国，哈尔滨是黑龙江省耕地面积、商品粮和绿色食品生产第一大市、中国产粮第一大市，但哈尔滨同以色列相比，在粮食单产、奶牛单产和加工出口等方面存在较大差距，双方农业合作互补性强、潜力巨大、前景十分广阔。”（第一农经整理）
林木花卉转基因育种研究获得阶段性成果%&%获得了一批杨树、白桦、桉树、鹅掌楸、菊花、百合等林木及花卉转基因株系，这些转基因株系在抗旱、耐盐、抗寒、抗虫、优质、观赏等重要经济性状有所突破，部分已经扩繁在可控的温室环境中，进行了一定数量的扩繁。筛选了分化效率高的不同菊花品种无性系用于转基因研究，建立了鹅掌楸高效瞬时转化体系，进行了纳米材料介导的林木遗传转化研究。同时，筛选鉴定了耐盐、抗旱、耐重金属、抗病、抗虫、速生、优质、花期调控等过程中起重要作用的50余个，完成构建了大量用于遗传转化的表达载体……这是2015年863计划现代农业技术领域“林木花卉转基因育种研究”所取得的部分阶段性成果。图：林木花卉该项目首席专家东北林业大学的杨传平教授说，项目实行课题负责人负责制，通过设置课题进行目标管理，发挥课题组的优势，分工协作，责任到人，充分调动课题参加人员的积极性和创造性，协力完成课题任务。实行专家组咨询制度，邀请国内知名育种专家跟踪项目的进展，提出意见和建议；课题实现成果及时交流的机制，形成的论文或其他相关成果需注明本课题第一资助；在项目实施过程中任务分工明确，责任落实到人。项目每年定期召开年度总结与学术报告会，有项目专家咨询组成员检查各课题的研究进展，人员到位及研究内容是否与任务书要求一致等情况，发现问题及时解决，以确保各课题能如期圆满完成任务。专家咨询组建议，因为大部分林木缺乏高效的再生系统，使得林木的遗传转化较为困难。截至2015年11月，已有两条基因成功转化入鹅掌楸并产生了表型。科研人员表示，在后续的研究中，将继续优化鹅掌楸体胚发生体系，简化培养条件和方法，提高转化效率，积极尝试农杆菌介导、基因枪法等多种方法进行遗传转化。此外，积极尝试多种纳米材料进行遗传转化，完善鹅掌楸瞬间表达体系，并逐渐应用到功能基因的遗传转化当中来。同时，项目各课题从杨树、白桦、桉树、落叶松、鹅掌楸等树种的转录组、蛋白质组学研究中已经获得了大量的数据，迫切需要进一步分析，以挖掘其中的基因资源，为林木的遗传育种提供支持。（第一农经整理）
克隆生产多肉植物年产组培苗1500万株%&%很多市民喜欢在家里放几盆多肉植物，但鲜有人知道，这些多肉植物可能是克隆而来的。福建泉州市企业利用植物组培技术，大量培养、繁殖具有经济价值的植株，获得花卉育苗市场青睐，不少苗体最终就变成了这种盆栽。图：多肉植物日前，在晋江池店的锦上花农业科技有限公司里，技术人员正在恒温的培植室内逐一检查植株的生长状况。该公司目前已经成功组培出凤梨、桉树、黄金宝树以及多肉植物等200多个品盆栽种，年产组培苗达到1500万株以上。（第一农经整理）
看十二五科技创新成就展上的高科技%&%中国“十二五科技创新成就展”6月1日在北京展览馆开幕，上到天宫一号空间实验室、北斗导航系统、国产大型客机和军用运输机，下到海面下的深潜器、深海滑翔机；从“高大上”的高温气冷核反应堆、天河二号超级计算机、量子通讯技术，到贴近生活的节能家居生活、裸眼3D电视……展会上呈现的各种高科技让记者印象深刻。图：家长在观看村镇建材技术集成空中：展示未来智能驾驶舱展会现场共分10个展区，集中展示了“十二五”期间的重大标志性成果。《环球时报》记者注意到，这次展会在形式上也大量采用虚拟现实等多种多媒体手段，不负“科技成就展”之名。“十二五”期间，载人航天和探月工程的成就举世瞩目。在展会最中央的“重大专项”展区中，排在第一位的就是航天成就，包括航天员的航天服、太空舱对接口的实物以及天宫一号的模拟体验舱。在航天展位旁边，则是中国商飞公司首次展示的大型民机未来智能驾驶舱。试飞工程师黄震宇告诉《环球时报》记者，这种智能驾驶舱用几块大型平板液晶显示屏几乎完全取代了以往飞机驾驶舱内繁杂的各种按钮，整个舱室的操作界面显得非常简单明了。他介绍说，飞行员只需要在触摸显示屏上简单地按几下，就能快速显示需要的信息——除了传统的飞行参数、电子地图外，液晶屏上还能显示机舱内部和飞机外部监视摄像头的实时影像。作为智能驾驶舱，飞行员也可以选择用语音指令直接进行控制。黄震宇向《环球时报》记者演示了语音指令的方便。他按住显示屏上的“话筒”按钮下达指令：“右侧屏幕调出电子地形图。”随即系统立即响应，右侧显示屏马上切换为电子地图。他介绍说，客机在恶劣天气条件下，也可以依靠这样的电子地图进行驾驶。智能驾驶舱的另一个特点是集成了地空移动宽带通信等技术手段，可实现驾驶舱的空地、空空信息互联。不但地面提供的各种监测数据能在飞行员面前的显示屏上随时更新，飞机上的各种情况也能通过数据链下传到地面站，最大限度消除客机失联的隐患。而利用这种技术，理论上可以将客机飞行时的主要参数实时回传到地面站，很大程度上可以取代黑匣子的功能。预计未来5-10年内，这种智能驾驶舱技术将逐步成熟。深海：众多深潜器亮相除了上天揽月，深海探索也是近年中国让世界瞩目的高科技领域。展会上公布了多种水下探测设备，除了著名的下潜到7000米海底的“蛟龙号”载人深潜器外，还有“海马号”4500米作业级无人遥控潜水器、“潜龙二号”4500米级深海资源自主探测器、“海燕号”“海翼号”深海滑翔机以及参与了马航MH370搜救的DTA-6000测深侧扫拖曳系统等。其中“海马号”是我们自主研发并投入地质勘探的作业深度最大、国产化率最高的作业级深海无人遥控潜水器，它装备有水下摄像／照相系统、声呐、作业工具、多功能机械手，并有可更换的、不同功能的水下作业底盘。据介绍，“海马号”的适应能力很强，几乎可以应用于所有海洋开发活动。与有人深潜器相比，它没有载人的风险，能长时间驻留海底，通过母船用脐带缆提供的电能，可无限时地执行高强度、复杂海底定点作业任务。2015年3月，“海马号”地勘应用首战告捷，在南海北部陆坡西部首次发现了海底活动性冷泉（后被命名为“海马冷泉”）。而载人深潜器要实现突破，还依赖于耐压舱的建造。在这次展会上展示了一部4500米潜水器TC4钛合金载人舱球壳。这个载人舱球壳看上去很像是载人航天的返回舱，而它全部由制造战斗机重要部件的钛合金制成，球壳内径2.1米，壁厚53毫米，重量超过4吨，可容纳3名潜航员。据介绍，该球壳由两个整体冲压成型的半球结构拼接合成，球体赤道线上的焊缝需要极高的工艺，这一项目突破多项关键技术，填补多项国内空白。陆地：“植物工厂”用LED替代阳光在“农业科技”展区，“智能LED植物工厂”释放出的五彩灯光吸引了不少参观者的注意。据介绍，“植物工厂”最大特色是可根据蔬菜对不同光谱的“喜好”，选择相应LED灯泡取代阳光作为光源，并实现24小时不间断光照，从而确保光合作用的最大效果。由于LED灯泡释放的热量少，整个工厂对能源的要求不高，甚至可以通过厂房顶部的太阳能电池板作为重要能源补充。这些蔬菜利用无土栽培技术，通过特定的营养液使之符合最优营养状态的需要，通常只需要一个月时间就能上市。此外它还采用基于物联网的智能化管控技术，使我们成为国际上少数掌握植物工厂高技术的国家。（第一农经整理）
韩长赋：大力推进农业领域科技创新%&%6月1日，农业部召开部党组专题会议，传达学习全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会精神，研究贯彻落实意见。部党组书记、部长韩长赋强调，要充分认识这次大会的重大意义，深入领会习近平总书记重要讲话的深刻内涵，全面落实中央领导同志讲话精神和《国家创新驱动发展战略纲要》，大力推进农业领域科技创新，为加快建设现代农业、提高农业质量效益和竞争力提供强有力的科技支撑。配图会议指出，这次大会是一次历史性的科技盛会，习近平总书记和李克强总理分别作了重要讲话，刘云山同志在中国科协第九次全国代表大会上致祝辞，充分体现了党中央、国务院对科技创新的高度重视。这次会议吹响了建设世界科技强国的号角，必将推动我国科技创新事业迎来新的更快发展。各级农业部门要把思想行动统一到党中央、国务院的决策部署和工作要求上来，增强科技创新意识，提高农业科技创新与应用水平。会议强调，要深刻领会习近平总书记重要讲话的重大意义和深刻内涵。习总书记的重要讲话，深刻阐明科技创新在人类社会进步中的重要地位，从战略和全局的高度，分析了我国科技创新所处的历史方位、时代定位和国际地位，阐述了中国特色科技创新道路的丰富内涵、目标任务和总体要求，为推动新时期我国科技创新发展提供了重要遵循，具有很强的现实意义和深远历史意义。要深刻把握新时期、新形势、新任务对科技创新提出的新理念、新设计、新战略需求，立足各自职责推进科技创新。会议提出，农业系统要全面落实习近平总书记重要讲话精神和李克强、刘云山等中央领导同志部署要求，深入实施《国家创新驱动发展战略纲要》，加快建立现代农业科技创新体系，全面提升农业科技创新与应用水平，为建立现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力提供强有力的科技支撑；要把中央的精神充分体现到农业科技创新应用的工作安排、文件制定和工作指导上，进一步加强农业科技创新和科研管理工作。一要强化引领性创新。加快推进现代种业、转基因技术、智能农机装备、农业资源环境、农业信息化等关键核心科技的研发攻关，突破一批世界领先、对现代农业有革命性影响的重大品种、技术和装备。二要强化系统性创新。重点瞄准东北黑土地修复利用、华北地下水超采区综合治理、长江中下游稻区集约高效、小麦主产区节本增效等不同区域重大技术需求，整合力量、协同创新、系统集成，研究提出一揽子综合解决方案。三要强化整体性创新。统筹国内农业科技资源，加强地方尤其是中西部农业科技力量建设，通过农业行政与科技对接、农业科学与技术对接、农业科研与推广对接，形成农业科技共同体和全国科研“一盘棋”。四要强化制度性创新。完善农业科技成果转化与权益分配，探索成果权益分享、转移转化和科研人员分类管理机制，提高科研人员成果转化收益分享比例，推进农业科研机构和人员分类评价，增强农业科研机构创新能力，激发科研人员创新活力。（第一农经整理）
福州连江投资八亿元打造“海上牧场”%&%记者昨日从福州市海洋与渔业局获悉，7月，连江东洛岛以西海域将建3万亩“海上牧场”，打造育苗、养殖、水产品加工、渔业销售、休闲旅游为一体的模块式商业运营渔村，将罗源湾打造成福州海湾游艇旅游文化后花园（半小时生活圈）。图：海上牧场海上牧场（连江）养殖综合示范基地项目共分为3期建设，预计7月份开始动工，工期为3年。“海上牧场”项目首期用海面积为1万亩，总投资8亿元人民币，建造半潜式多功能防波堤3000米、钢筋砼新式网箱20万个，项目集育苗、养殖、水产品加工、渔业集市、休闲旅游为一体的海洋综合体。一期项目建成每年可向市场提供鲍鱼33050吨(产值264400万元)、石斑鱼18000吨(产值108000万元)，合计年产值将达372400万元人民币，可解决3万人的就业，同时为罗源湾退养后寻找新的外海化、深海化养殖转移。“海上牧场半潜式多功能防波堤的建成可抵抗18级台风，而当赤潮来临时，网箱可下沉6米，一般赤潮在4米以上，这样就可使鱼类避免受到赤潮的污染。”建造方相关负责人许是勇表示，另外，还配备了水上安全监管员、海上保安以及海上巡逻艇确保渔民们在岛上的安全。“海上牧场”项目可根据不同使用要求，设置淡水舱、污水处理舱和二水贮存舱等并按船舶工程的要求，对生活污水和含油水进行净化处理，实现无污染排放。海上牧场水、电可通过水下管道电缆由陆上直接接入供应，也可采用高新技术（风能、太阳能、潮汐能、海水淡化）确保水电正常供应。“海上牧场”是将海上养殖由分散化整合为集约化，组成集团化管理模式，实现海上养殖业现代化，使海水养殖业更加繁荣昌盛，促进海洋经济发展，同时彻底解决“退耕”后罗源湾养殖户的“退路”问题。建造方相关负责人许是勇指出，“海上牧场”实现养殖水域外海化，同时，将罗源湾打造成福州海湾游艇旅游文化后花园（半小时生活圈）。（第一农经整理）
日本发现鱼类求偶秘密有助于开发水产养殖技术%&%日本研究人员最新发现，一种特殊的嗅觉受体在鱼类求偶过程中发挥着关键作用。这有助于进一步了解动物嗅觉神经进化机制以及开发更加高效的水产养殖技术。配图辨别食物、躲避危险、求偶行为，是从无脊椎动物到哺乳类动物等多种动物共有的３种基本嗅觉行为。雌性释放在水中的信息素能够诱发雄性的求偶行为，水生动物的嗅觉系统能够捕捉到溶解在水中的信息素，但研究人员此前一直没有弄清其中的神经机制。日本理化研究所脑科学研究中心介绍说，小型热带鱼斑马鱼是一种典型的鱼类研究样本。研究人员在研究斑马鱼调节求偶行为的神经系统机制时发现，斑马鱼鼻腔内一种特殊嗅觉受体“ＯＲ１１４－１”负责识别雌鱼释放的信息素“ＰＧＦ２α”。雄鱼的这个嗅觉受体在被人为破坏后，雄鱼对雌鱼的求偶行为明显减弱。此外，研究人员还弄清了信息素“ＰＧＦ２α”引发斑马鱼求偶行为的嗅觉神经回路。理化研究所研究小组认为，借助于信息素的求偶行为在动物界中比较普遍，这可能是动物进化过程中保留下来的共同神经机制。这项研究也有望帮助开发更高效的水产养殖方法等。（第一农经整理）
尼日利亚研发新药对抗西红柿斑潜蝇%&%尼日利亚科技部部长Ogbonnaya Onu近日宣称，该国已经拥有一款新的农药来对抗西红柿害虫斑潜蝇。目前这种害虫正在极大地危害该国的番茄种植业。Onu博士表示，新的农药将解决尼日利亚西红柿短缺的问题。图：西红柿害虫斑潜蝇新的农药对有着“西红柿埃博拉病毒”的西红柿斑潜蝇非常有效，但目前尚未公布农药的名称。Onu博士说道，“最近全国有多个西红柿农场遭遇虫害，遭遇了巨大的经济损失，各地的西红柿加工厂由于得不到及时的供应，纷纷关闭。幸运的是，国家化工科技研究院（NARICT）最新研发的一种农药可有效防除西红柿中的斑潜蝇。”NARICT的这项新发明将为尼日利亚挽回数十亿奈拉的资金，这些资金原本需用于向国外进口农药。（第一农经整理）
极端天气将导致农作物毒素增加%&%联合国环境规划署在最新报告中说，小麦和玉米等农作物为应对极端天气会采取自我保护措施，即在植物体内累积更多硝酸盐、氢氰酸、黄曲霉毒素等化学成分。如果长期食用，这些化学成分会对人类和牲畜造成伤害。图：玉米农作物“农作物应对干旱条件和气温升高的方式就好像人类应对压力时所做的那样，”联合国环境规划署早期预警评估部门主管杰奎琳·麦格莱德这样解释道。比如玉米、小麦、大麦、大豆、小米和高粱，在正常条件下可将硝酸盐转化为氨基酸和蛋白质等营养成分，但长期干旱会延缓甚至阻碍这一转化过程，导致植物体内累积过多硝酸盐。人类如果摄入过多硝酸盐，会影响红细胞在体内运输氧的能力。木薯、亚麻、玉米和高粱等农作物，在“久旱逢甘霖”从而迅速成长时，会积累氢氰酸这一有毒成分。学名氰化氢的氢氰酸可应用于化学武器，能阻碍人体内氧运输过程。即便短暂接触氢氰酸，也会使人感到虚弱。气候变化所导致的天气模式变化，也使得更多地区农作物感染黄曲霉毒素。这种毒素会损伤肝脏、诱发癌症和失明，还会阻碍婴幼儿生长发育。专家吁警惕这份报告说：“我们才刚开始意识到位于热带和亚热带的发展中国家的农民所面临的毒素问题有多严重……随着更温暖的气候带向地球两极扩张，处于气候更温和地区的国家也面临新威胁。”隶属于世界卫生组织的欧洲环境与卫生中心一名专家告诉路透社记者，农作物有毒成分的增加很可能会影响全球卫生系统，尤其是在食品安全问题已成为世界性难题的背景下。非洲人口与健康研究中心的一名专家则指出，有毒庄稼可能会引发人类神经系统疾病，“最大威胁是诱发癌症”。报告就限制毒素侵害农作物提出了8点建议，包括标明受污染热点地区，在这些地区收集毒素发展情况数据。科学家们还建议，为降低食物中有毒成分含量，可培育在受气候变化影响的不同地区都能良好健康生长的农作物品种。非洲人口与健康研究中心的一名专家则指出，有毒庄稼可能会引发人类神经系统疾病，“最大威胁是诱发癌症”。（第一农经整理）
甘肃庆阳技术培训新型职业农民%&%甘肃庆阳市南庙村地处西峰城区近郊，土壤、光照条件及地域优势非常适合种植蔬菜，发展蔬菜产业得天独厚。图：蔬菜产业在庆阳市以农民“五变”为目标的农业产业结构调整中，西峰区将南庙村作为设施瓜菜种植主产区。通过下派瓜菜种植技术指导员，举办现代农业科技培训班等方式，力促农民变菜农。通过参加蔬菜产业技术培训班，农户们逐渐掌握了籽种选择、施肥管理、病虫害防治等蔬菜种植技术。村里建起了一座又一座蔬菜大棚，走上了致富之路。近年来，庆阳市积极鼓励引导农民发展设施农业，加大日光温室、蔬菜大棚建设扶持力度，2015年全市瓜菜产业培育形成百亩瓜菜生产示范点81个，千亩瓜菜生产示范基地18个、万亩瓜菜生产片带4个，全年瓜菜种植面积达143.56万亩。2016年，庆阳市围绕务农人员老龄化、土地经营方式粗放、农民组织程度低等问题，在农民“五变”的基础上，探索农业经营新模式，促进公司化、园区化的农业实验区发展。同时，加快新型农业社会化服务体系构建，大力培育新型职业农民。目前，全市设施瓜菜“百千万”示范工程建设正有序展开，宁县湘乐庞川、春荣昔沟、南义寨子河3个千亩设施蔬菜点已完成大棚维修和土地整理，专业大户、家庭农场、农民专业合作社累计流转土地136.8万亩，蔬菜移栽工作已全面展开。（第一农经整理）
河南新乡“订制”小麦集成技术实现绿色高产高效%&%今夏，河南新乡的一些小麦种植户们又将迎来新的丰收。与往年不同，今年的丰收，则要归功于农业专家提供的“订制”技术，订制的可不是单项技术，而是绿色高产高效的集成技术。图：小麦机械化收割日前，记者从在新乡市举行的“小麦绿色增产增效技术集成创新现场观摩活动”上获悉，从去年起，中国农业科学院作物科学研究所联合河南省农科院小麦研究所等多家单位，根据新型生产组织的需求，按政府组织、农民合作社和职业农民三种组织形式，在新乡集成示范了不同生产组织需要的技术模式，如今成效初显，示范基地种植的小麦即将获得丰收。凤泉区大块镇陈堡村农民范海宝是三兴家庭农场的农场主，今年，他种植的3000亩小麦都用上了小麦专家提供的新品种繁育、节水灌溉、全程机械化、病虫害统防统治等7项集成技术，预计亩产能达到500公斤，比去年至少增加50公斤。他告诉记者：“过去我们小麦生产至少要浇三次水，运用技术集成后，少浇一次水，少打一次药，用水至少节省了40立方，而利用机械镇压土地，土壤墒情也变好了。粗略计算，一亩地至少能节省30~50元钱的成本。”“集成技术的采用，改变了传统的施肥、灌溉的方式，大大提高了水肥利用效率，达到了‘高效、节本、节水’的效果。现在，我们通过三兴家庭农场的核心示范地，带动绿叶农民合作社的12000亩小麦实现良种良法，增产增收。”长期为范海宝进行技术指导的河南省农科院小麦研究所研究员胡琳补充道。据了解，三兴家庭农场种植的小麦最终以制种为主，因此保证小麦种子的质量、降低生产成本是专家订制集成技术考虑的主要因素。与之不同的是，还有些合作社的小麦则是通过订单生产卖给加工企业，用作小麦加工，在技术订制上更需要突出和保证小麦的品质。在新乡市辉县冀屯镇，五丰粮食合作社与周边农户签订3万亩新麦26小麦优质优价收购合同，理事长孙绍臣告诉记者：“农业专家根据强筋小麦的营养需求，特别为我们合作社提供精细整地、规范播种、节水灌溉、测土配方施肥、氮肥后移等优质小麦生产集成技术，效果非常好。”孙绍臣说，今年预计小麦回收价格高于市场价0.4元/公斤，仅此一项农户就能增收128万元。“现在，我国的小麦产业发展更要关注如何提升竞争力。通过技术集成，凝结从种到收一条龙的核心关键技术，实现节水保粮和环境友好，这是我们未来小麦产业发展的方向。现在，我们推广的绿色增产模式面向新型农业生产组织形式，通过加快小麦最新科技的集成与成果转化，为当前农业生产模式转变提供了科技支撑，非常可行。”国家小麦产业技术体系首席科学家、中国农科院作科所研究员肖世和对记者说。“根据不同种植户的要求，订制组装绿色高产高效技术，改变了过去小麦生产就技术谈技术的模式，既是一种创新，也符合供给侧结构性改革的需要。”河南省农科院小麦研究所研究员许为钢认为，新乡试验示范的三种集成模式都是轻简化的配套技术，为全国的小麦生产发展提供了直接实用的技术模式。中国农科院党组书记陈萌山也对小麦绿色增产模式也给予充分肯定，他建议，今后要继续依靠科技创新，确保小麦产业可持续稳定发展，加快优质品种推广；同时，还要加大协同创新和集成创新，形成全国小麦科研的航空母舰，不断探索和建立高产高效技术的模式，全面提升我国小麦的竞争力。（第一农经整理）
香菇“站”着长——科技带动辽宁省食用菌产业发展%&%位于辽宁抚顺县后安镇的温室大棚内，一排排用挂袋立体式新技术栽培的木耳菌袋已经长出肉厚、黑亮的木耳。工作人员拿着小桶采摘下成熟的单片木耳，准备拿到太阳下晾晒。图：立体式香菇栽培技术“木耳的传统栽培方式是地摆，平均一亩地摆木耳菌段1万段左右，而挂袋立体式栽培一个320平方米的标准棚可以轻松挂下18000段菌棒。”大棚管理者韩晓宇是辽宁三友农业创业科技孵化园的一名学员，大学一毕业便来到孵化基地学习食用菌的种植技术，“在孵化基地，我学习了木耳在不同生长阶段管理的技术标准，深刻体会到技术管理对木耳生产的重要性。”随着社会经济的不断发展，农业生产也面临着日益科技化的严峻考验，夯实现代农业基础，提高农业生产质量效益和竞争力已成为重要课题。对此，辽宁省食用菌协会会长赵凯表示，要提升食用菌产业的整体效益，各生产要素的合理配置是实现提质增效的重要手段，要通过生产方式的改变，栽培技术的变革、产学研充分融合的发展理念推动食用菌产业朝着可持续常态化健康发展。三友创业科技孵化园是以政府、科研院校、银行为支撑，以农业合作社为依托的返乡农民工及大学生创业基地。在孵化基地，学员们能最直接的学习到最新的栽培技术及培育理念，为木耳生产这项创业项目提供技术支撑，创新生产方式，促进食用菌产业发展。韩晓宇告诉记者，木耳的立体式栽培技术是创业孵化基地的技术人员传授的，这种栽培技术不仅节约了土地，而且只需通过晒棚、通风、浇水等方式就可以调节棚内温湿度，控制棚内小环境，从而达到木耳管控的目的。传统的地摆式木耳栽培要选择宽阔、平坦、无杂菌的场地坐床，对生产土地条件要求高，且生长周期长。“立体式栽培可以提前进菌，延长出耳时间，从而可以优先抢占前期市场，增加价格优势，同时木耳质量的提高还增加了总产量。”韩晓宇说。为提升辽宁省食用菌产业技术发展，2016年辽宁省食用菌新品种及新种植模式交流大会27日在三友农业科技有限公司举办，国家食用菌产业技术体系首席科学家张金霞到场为孵化基地学员讲授食用菌栽培技术的最新理念，提供技术指导。赵凯表示，此次交流大会的举办是希望在新形势下，辽宁食用菌产业能够通过技术的更新和生产方式的变革突破发展困境，开拓食用菌产业发展的新路径，打响辽宁食用菌产业的品牌。“只有不断丰富提高技术理念，才能更好的掌握食用菌栽培的方法，希望在日后的学习实践中，能有更多新技术的学习交流机会，为我们的食用菌产业发展提供技术支撑。”韩晓宇说。（第一农经整理）
河南依托高校“拉近”科技与农民的距离%&%一头连着农业，一头连着农民，作为中原粮食主产区，河南省南阳市方城县责任重大，使命光荣。夏收时节的方城县赵河一隅，2000亩项目示范田麦浪翻滚，四野金黄，一派丰收景象。这里曾经是农民眼中的望天收，在河南农业大学专家团队的精心指导和倾力帮助下，正在打造成服务“三农”的希望田、责任田、丰收田。配图2015年底，农业部、财政部在全国选择10个省区开展重大农技推广服务试点工作，河南省是其中之一。按照农业部、财政部的要求，河南省制定实施了“河南省农牧产业一体化重大农技推广服务试点工作实施方案”，以河南农业大学为依托，会同河南省农科院、郑州大学、河南科技大学等8家高校、科研单位，选择6个产业（小麦、玉米、花生、鸡、生猪、奶牛），在全省19个县市、24个基地开展零距离农技推广服务工作。在此次试点工作中，方城县承担了小麦、玉米、生猪3个产业的重大农技推广服务试点工作，是全省承担产业最多的县，也是全市唯一承担这三个产业试点的县。科技与农业零距离助力丰产增收农业的根本出路在科技，科技的关键环节在推广。方城县农业局、科技局联合实施农业部、财政部重大农技推广服务试点工作，科技人员每天到示范区察苗情、看长势，现场问诊、田间授课，从种植、喷药、防病虫到培训，每一个环节都缜密实施，为农民增收、农业增效、农村经济发展提供强有力的技术支撑。喜人的生长势头也让经常穿梭于田间地头的方城县主抓农业副县长吴宝毅信心满满：“这项试点工作很好，很切合现实农业生产实际，再加上农大设计与指导，县农业局、科技局联手实施的好模式，小麦季节已初见成效，相信实现方城粮食生产十三连增不是终点，而是新的起点。”河南省农牧产业一体化重大农技推广服务试点工作紧紧围绕全省主导产业，构建“科研试验基地 区域示范基地 基层推广服务体系 农户”的链条式农技推广服务新模式；试点工作实行首席专家负责制、合约管理制，通过科技创新、基地建设、新品种新技术集成与示范推广、科技培训等方式，稳定提升全省农牧产业综合生产能力，促进农牧业生产节本增效、增产增收，为粮、饲、经统筹，种、养、加一体的农业结构调整探索新路子。“试点工作开展以来，广大农技人员认真负责、深入一线，服务企业、服务农民，全面履行新技术推广、病虫害预测预报与防控、农产品质量监管、农民科技培训等职能，为实现农业提质增效、持续增产发挥了重要作用。实践证明，农业技术推广是实施科技兴农战略的重要载体，是推动农业科技进步的重要力量，是建设现代农业的重要支撑。”县科技局局长石国强如是说。科技让方城农业搭乘“现代化高铁”“以前种地面向黄土背朝天，忙碌并辛苦；现在科学种田，省专家教授坐诊把脉，省心又省力。”谈及今年种田心得，赵河镇席庄村项目区内的种粮大户刘本庆为全省农技推广服务试点工作由衷点赞。每一个农时季节，每一个关键时刻，都有基层农技人员忙碌的身影，今年尤为重要。作为河南省农牧产业一体化重大农技推广服务试点工作在方城县实施的第一年，河南农业大学与河南省农科院、郑州大学、河南科技大学、等8家单位签订实施责任书，明确负责单位、实施产业、示范基地和基层农技服务单位。在工作实施过程中，河南农业大学对各项目责任单位、示范基地、基层农技服务单位的工作开展情况进行巡回技术培训、技术指导和工作督查。方城县委县政府对搞好今年春耕生产高度重视，坚定不移地把发展粮食生产作为农业农村工作的首要任务来抓。加强农技人员业务培训，让他们及时了解掌握农业科技的新成果、新技术，农技推广的新方式、新方法，为做好农技推广服务试点工作提供了重要保障。组织农业专家和农技人员，深入基层，驻点到乡、延伸到村、服务到户，开展15期以“小麦高产高效关键栽培技术”、“小麦施肥原理与技术”、“小麦病虫害绿色防控技术”等为内容的普通型培训和120余名项目区、合作社、乡镇区域站负责人参加的骨干型培训，全县农技人员通过“强身健体”，素质大大提升，为今年粮食好收成提供有力的科技支撑和人才保障。全面推进农业科技入户步履铿锵。今年以来，全县组建科技服务队伍17个，组织50名农业科技人员深入乡村农户送科技。全省主推技术入户率和到位率达95%以上。打通农业科技成果转化应用快速通道“‘一喷三防’按时间节点、次数要求完成没有？现在是小麦灌浆期，你们‘五谷神农’项目区一定要搞好病虫害防治。”收割前的关键时节，该县农技中心主任曹荣放弃周末休息，奔波在小麦生产一线，现场指导项目区农技推广工作。好技术最终要送到农民手中才能真正发挥作用。今年以来，该县依托农业部财政部重大农技推广试点工作，在主持单位河南农业大学的指导下，大力推广农业实用新技术，加快农业科技成果转化步伐。针对南阳盆地小麦产量年际及地域间平均产量与产量潜力差距悬殊，气候因素也常导致小麦籽粒商品性降低，品质受到影响问题，主要开展小麦轻简化丰产高效栽培技术、规范化播种技术、平衡施肥技术、病虫害绿色防控技术、小麦籽粒商品性提升技术等。通过技术创新，探索小麦增产增效技术模式，形成南阳盆地小麦高产高效生产技术规程并推广应用。项目基地分布在赵河镇，示范基地规模为2000亩。河南农业大学胡彦民、刘天学、詹克慧等领导专家多次到方城县督导检查指导工作。目前小麦季节实施顺利，正在筹备启动实施玉米新技术示范推广工作。届时，玉米全程机械化、抗逆稳产、减肥增效、土壤耕层调控、减药控害、平衡施肥等关键技术将进行集中示范。解决农技推广“最后一公里”难题为有效解决农技推广“最后一公里”和科技成果转化“最后一道坎”的问题，使一大批先进的实用新技术在农村广泛应用，方城县农业局、科技局以此次试点工作为契机，创新工作机制，在保证机构、经费、队伍的前提下，通过明确工作职责、加强技术培训、强化试验示范等方式，不断健全农技推广队伍，锻炼和提高农技人员的工作能力，农技人员由“说教型”向示范型转变，在关键技术、关键农时、突发事件及农民需求面前，做到技术指导到户、到点、到人。一个个农技难题，农技人员能“对症下药”；一项项农业实用技术、科技成果送到田间地头……麦收时节，走进方城田野，一个个麦穗饱满金黄，到处洋溢着丰收的喜讯。农技推广“最后一公里”的打通，使方城农业依托科技驶入稳产高产增收的“高速路”。农技强则农业丰、农民富。我们深信，随着农业供给侧结构改革和农技推广服务试点工作向纵深推进，方城现代农业一定能真正实现“藏粮于地、藏粮于技”，为中原粮仓、天下粮仓的丰盈做出新的更大贡献。（第一农经整理）
陕西阎良科技攻关带动甜瓜产业发展%&%5月中下旬，阎良又是一年甜瓜飘香的销售季。陕西阎良既因是中国飞机研制城闻名全国，也因盛产甜瓜而成为陕西关中闻名的甜瓜产销地。图：阎良甜瓜10年前农民郭让民都是自己开车拉着甜瓜去卖，辛苦不说，还不一定能卖上好价钱。今天郭让民再也不用自己拉着甜瓜卖了。每茬甜瓜下来，客商们纷纷上门求购。今年3月23日合作社上市的第一茬甜瓜，6个瓜一箱能卖到200元，平均一个瓜22元。“这要放在以前想都不敢想。”郭让民高兴地说。这些变化的背后是西北农林科技大学甜瓜试验示范站的专家10年付出的结晶。在陕西阎良，说到西北农林科技大学甜瓜试验示范站的专家，瓜农们没有不竖大拇指的。阎良甜瓜产业的发展、瓜农的致富奔小康，都深深地烙上了西农印记。专家教授建基地教种瓜陕西省阎良区农业自然条件优越，是甜瓜优生区。从20世纪50年代开始，当地就有瓜农种植薄皮甜瓜。但由于传统薄皮甜瓜品种上市晚、品质差，尽管靠近西安、区位优势明显，但竞争力不强、效益低下，甜瓜产业一直未成气候。直到西北农林科技大学专家杜军志培育的“早蜜一号”厚皮甜瓜新品种在当地推广，阎良甜瓜产业才得以迅速兴起，到2005年，阎良甜瓜种植面积已达2.5万亩。伴随着产业的兴起，品种单一，育苗、栽培管理水平参差不齐等问题随之而来，再加上盲目施肥、施农药，阎良甜瓜产业健康发展亟须破题。为支撑阎良甜瓜产业健康发展，2006年底，西北农林科技大学充分发挥大学科技人才集群优势，在阎良区关山镇正式挂牌成立阎良甜瓜试验示范站。除聘任杜军志为首席专家外，学校还选聘王鸣等多位知名专家组成顾问组，同时选聘植物保护、植物营养、设施栽培、推广等方面专家长期驻站，共同推动阎良甜瓜产业转型升级。试验示范站与阎良区政府合作，选派种植户代表分批到学校进行专门的现代农业系统培训，并指导、扶持他们建合作社，走现代农业发展之路。试验示范站先后扶持建立专业合作社（协会）20多家，培育专门从事甜瓜营销的经纪人近百名。郭让民也就当选了果蔬专业合作社理事长。科研攻关促增收试验示范站成立后，西农专家们结合阎良土壤、气候和甜瓜产业发展实际，在新品种选育、育苗、栽培、施肥、病虫害防治等方面开展科研攻关，用技术力量支撑产业发展。10年间，试验示范站选育早熟蜜瓜、香瓜及薄皮系列等满足不同市场需求的甜瓜新品系60多个，鉴定登记“西甜208”“西农新早蜜1号”“千玉1号”“西农脆宝”“陕甜1号”“陕甜9号”等甜瓜新品种6个，在阎良区年推广面积超过5万亩，占全区总面积的90%以上，成功实现阎良区甜瓜品种的更新换代。针对当地传统的火炕营养土钵育苗法难度大、成苗率低、质量差的弱点，西农专家们开展了穴盘基质育苗研究并成功推广，技术普及率达98%以上，彻底解决了阎良甜瓜产业发展的瓶颈问题。“穴盘基质育苗新技术研究与推广”于2013年获陕西省农业技术推广成果奖二等奖。此外，西农专家们还在甜瓜栽培、平衡施肥、病虫害防治等方面努力开展研究工作，并通过各类培训把技术送到农民手中。10年来，试验示范站累计开展各类技术培训班400余期，受训人员3.2万人次，影响力逐渐扩大到周边省份。河北、山东、河南、湖北、安徽、甘肃、新疆等省区的农技推广人员、种植户等纷纷到试验示范站参观学习。随着甜瓜产业发展进入稳定成熟期，传统一家一户搞经营的模式弊端日益凸显，仅仅靠技术支撑已经无法满足甜瓜产业的发展新要求，于是，学校又选聘王征兵等农经专家补充到试验示范站专家团队，搞营销、树品牌，推动阎良甜瓜产业进一步转型升级。目前，在学校全方位的支持下，阎良甜瓜种植面积已超过6万亩，以阎良为中心的陕西省厚皮甜瓜年生产面积已超过18万亩。“阎良甜瓜”品牌效应初步形成，已成为我国北方早春面积最大的厚皮甜瓜生产基地。（第一农经整理）
江苏太湖发展循环农业解决农业面源污染问题%&%太湖流域是我国经济十分发达、投资增长最具活力的地区之一，经济高速发展和人口的大量聚集造成太湖流域水质污染严重。近年来，太湖水体富营养化治理和蓝藻水华控制一直是国家和当地政府十分关注的生态环境问题。图：太湖目前，来自工矿企业等点源的富营养化污染物质已得到较大幅度的削减，而来自农业、农村和农场等地表径流的面源污染由于技术手段和经济成本等因素尚未得到很好控制。因此，如何有效控制面源污染，仍然是太湖富营养化治理和蓝藻水华控制面临的重要挑战。基于对上述问题的认识，吴江东之田木生态园（以下简称生态园）与南京农业大学、复旦大学等合作，经过十多年的精心设计和实践完善，走出了一条低投入、高产出、低排放的循环农业发展道路。“循环农业发展模式应该成为未来我国农业应有的一个发展方向，这也为太湖流域的面源污染治理提供了全新的思路。”生态园负责人任伯民在接受记者采访时如是说。种养结合循环利用多年来，生态园利用优越的自然环境，坚持不懈地走循环经济发展之路，按照“植物生产、动物转换、微生物还原”的原则，将农、林、牧、渔等有机结合起来。经过10多年的努力探索和艰苦创业，“目前，已经形成了较为完善的以养殖业和种植业为主业，以沼气池为废弃物转化枢纽，以闭合环绕型生态湿地为径流拦截和净化手段的极具特色的循环型农业经济复合生态系统。”任伯民说。据了解，生态园的养殖业系统主要以附加值高、资源消耗和排污较少的巴马香猪养殖为主，兼顾鸡、兔等禽畜类和黄鳝、泥鳅、甲鱼等特种水产养殖。在生态园区可以看到，鸡、兔养殖在林下空间，既能充分利用果树林提供的荫凉环境和林下青草，又能在一定程度上控制林下杂草中的害虫。鳝、泥鳅、甲鱼等特种水产养殖在生态渠和水塘中，既可利用这些水域空间得到经济产出，又可对其中的有害生物进行有效控制，以及对吸收氮、磷等富营养化物质的沉水植物等进行转化利用。而种植业系统以水果翠冠梨为主，同时充分利用梨园空地和冬季落叶的特点种植高质量牧草、蔬菜或中药材。牧草可为养殖系统提供饲料，同时还可吸收沼液滴灌时梨树来不及吸收的多余沼肥，减少地表径流，降低夏季地表温度，为梨树生长创造更佳的地表环境。近年来，复旦大学环境科学与工程系教授王寿兵为生态园区循环产业链的进一步完善提供了重要技术支持。在王寿兵看来，循环农业模式中值得一提的是，围绕整个园区边界设置的闭合环绕型生态湿地系统。“该系统在雨天承接果园地表径流，防止外排污染；而在需要浇灌时则提供用水，方便浇灌和节能。此外，在生态湿地内种植净化作用强、经济价值高的观赏植物和水生蔬菜（如空心菜、水芹等），一方面发挥其吸收氮、磷等营养物质的净化作用；另一方面，可充分利用空间资源，得到一定的经济产出。”王寿兵在接受记者采访时介绍。据介绍，生态园区内已构建并运转了多条循环经济产业链条，其中具有代表性的循环经济链有4条：“猪—沼—梨—人”生态产业链、“猪—沼—草—鸡（兔）—人”生态产业链、“猪—沼—菜—人”生态产业链、“猪—沼—沟塘—渔（菜）—人”生态产业链。任伯民表示，在整个循环经济系统中，各类物质得到了最大程度的利用，真正实现了减量化、资源化、无害化和产业化的目标，在节能、节水、节材、资源综合利用及清洁生产等方面效益显著。科学搭配不断完善目前，许多地方的农业生产基地由于种、养分离，且片面追求规模，造成养殖规模过大。并且种植业有机肥需求有限，造成粪尿过剩，污染环境的情况时有发生。“本园区各单元则按照‘食物链’各营养级的生态承载力大小和经济效能进行科学量化和布局。”任伯民介绍说，比如根据园区果园和菜地等正常生产所需肥量，确定沼渣和液态肥的量，由此确定厌氧池和沼气池的处理规模，再根据沼气池和厌氧池的规模，结合产排污系数，确定香猪养殖规模和场区生活允许排污量。按照这一过程，园区利用21.2公顷土地每年可安全消纳5000头巴马小型猪排出的畜禽粪便。这种方法与欧盟等国家根据土壤对畜禽粪便等污物的安全承载力来确定养殖规模类似。“这样既避免了资源的浪费，又避免了环境的污染，还减少了废弃物运输和处置的额外成本。”王寿兵说。沼气池虽然可以处理废弃物，但是在专家看来，其经济价值仍然相对较低。为此，王寿兵为生态园提供了一条全新的“路”。“我们建议可以把猪粪、鸡粪等动物粪便用来养殖黑水虻昆虫，这种昆虫是腐生性的水虻科昆虫，适应性很强，可靠取食禽畜粪便为生。”王寿兵说。有研究表明，黑水虻幼体可减少蛋鸡粪或猪粪50%或更多，可将牛粪中的速效磷减少61%~70%，氮减少30%~50%，同时无需消耗其他资源（如能源）。黑水虻幼体还会抑制细菌增长和家蝇产卵，有效改畜牧养殖场卫生条件。专家指出，这些虫子同时又是高价值的动物蛋白饲料（含有40%~44%的初蛋白），可以用来喂养鸡、鱼等，进一步提高了经济效益和环境效益。“科技的介入，帮助生态园进一步提升了附加值，完善了循环链。”王寿兵说。现在，黑水虻昆虫已经在生态园内养殖，养殖人员还在摸索其最佳的生存条件和生活习性。农业面源污染治理典范太湖流域水、光、热资源充足，具有发展农、林、牧、渔业的有利条件。流域内有耕地超过2000万亩，复种指数高达200%，畜禽养殖业十分发达，成为水体污染的重要来源之一。经过多年的治理，尽管目前太湖水质恶化的趋势有所好转，但整体仍处于轻度富营养状态，蓝藻水华仍时有爆发，总体形势仍不容乐观。“三农”（农业、农民、农村）问题和“三生”（生产、生活和生态）问题紧密相关，如何通过农业生产改善农民生活，保护生态环境，是太湖流域乃至我国未来农业发展中仍将长期面临的艰巨任务。以固体废弃物（如畜禽粪便、农作物秸秆）资源化利用为主要特征的生态农业在我国虽然已有较多应用，在减少废弃物排放和化肥施用方面也发挥了一定作用，但仍然还存在诸如地表径流污染较高、经济效益一般等问题。实践证明，生态园这种新型农业发展模式，不但能通过种植业、养殖业为社会提供高品质的水果、猪肉、鸡肉、鸡蛋、水产、蔬菜等农副产品，大幅提高单位农地的经济效益，减少水资源消耗，还能最大限度地减少农业地表径流带来的污染。“经过十几年的探索，我们的模式已经基本成熟，这种接近‘零排放’的模式可以用来解决农业面源污染的相关问题。”任伯民说。正如王寿兵在现场考察后所言，“这种模式堪称太湖流域农业面源污染治理的典范”。如果在整个太湖流域推广普及，必将对太湖的富营养化污染治理和蓝藻水华控制产生重要促进作用。在环境治理方面，“我比较主张采取小流域内循环的模式。”复旦大学新农村发展研究院副院长蒯本科在接受记者采访时表示，农业本身是一个强调社会效益、环境效益重于经济效益的领域，而这个循环模式非常值得去深入地探索。“从生态角度来讲，静下心来，立足长远，用相对较长的时间去建设和完善生态循环农业系统，这可能是解决中国农业生态环境污染的一个值得推崇的模式。”蒯本科说。太湖地区物华天宝，自古以来就是国家财富重地，著名的江南水乡，以“鱼米之乡”著称。这里主要还是以水稻种植为主，面源污染主要来自于水稻生产体系。对此，蒯本科指出，如果把小流域内循环的模式拓展延伸到主流农业的生产体系中，才能对大农业污染治理产生深远的意义，对太湖流域环境治理产生重要的影响。“这需要和政府联手一起来探索，政府和科研机构要承担起更多的责任。”（第一农经整理）
中国农科院验收马铃薯新品种%&%近日，中国农业科学院蔬菜花卉研究所在湖北省襄阳市集中展示了“中薯“系列早熟高产抗病马铃薯新品种新品系，并对襄阳市襄州区张集镇万亩“中薯5号”高产创建示范片进行了实地测产验收。测产结果显示该示范片平均亩产达4121.38公斤，商品薯率达93.6%，比“早大白”增产49.02%，按照当天产地价格每公斤3.0元计算，亩产值12364.14元，扣除生产成本后亩纯收入10614.14元。农业部种植业司、科教司、全国农技推广中心、湖北省农业厅和湖北省农科院等有关领导，万建民和方智远院士出席会议。配图“中薯5号”是蔬菜所金黎平团队育成的早熟新品种之一，该品种早熟、抗晚疫病、产量高、丰产性好、适应性广、增产潜力大，被农业部列为主推品种。目前已在全国20多省份推广，也是湖北江汉平原种植面积最大的早熟品种，2016年襄阳和随州两市种植面积达30多万亩，占马铃薯总播面积的62.5%。张集镇万亩中薯5号高产创建示范田将新品种与单垄双行覆膜机播新技术配套，按照 “千亩丰产田、万亩示范片”的要求创建示范区，实施了“六统一”、“五改”措施。“六统一”即统一优良品种、统一播种时间、统一种植技术、统一配方施肥、统一病虫防治和统一技术培训，“五改”即改露地种植为地膜覆盖、改平作为垄作、改常规种薯为脱毒种薯、改常规施肥为测土配方施肥、改松散管理为统防统治，确保中薯5号主导品种、主推技术应用率达到100%。同时采用了马铃薯、花生和蔬菜三种农作物轮作制度，不仅提高耕地复种率和产出率，还有效扩大了马铃薯的种植面积。根据今年长势预测，到5月底中薯5号亩产能达到4500公斤以上。马铃薯已成为襄州区重要的经济作物，襄州区农户已从种植马铃薯中获益，韩集村一户种植中薯5号30亩，纯收入超过了30万元。张集镇青壮年基本不外出打工，专注于农业生产。马铃薯种植的稳定发展不仅增加了农民收入，还优化了种植业结构，促进了农村经济稳步发展和农业产业升级。（第一农经整理）
科技助力山东寿光设施蔬菜产业发展%&%山东省寿光市的设施蔬菜产业在全国处于领先地位，尤其是新一代的蔬菜大棚，集成了寿光蔬菜在栽培管理上所有的先进技术，它是寿光现代农业科技的集中体现，也代表着寿光设施蔬菜，甚至是中国设施蔬菜未来的发展方向。配图露天改设施，旧棚改新棚，蔬菜大棚不断升级换代寿光目前正在推进的蔬菜生产“两改工程”，是指露天改设施，旧棚改新棚。寿光市副市长王惠玲说，推进“两改工程”，目的是推进蔬菜大棚升级换代，建设最新式高标准蔬菜大棚，进而改进大棚蔬菜生产方式，构建高标准大棚蔬菜生产体系。大棚具有保温、保湿和充分利用光照的作用，能够给予蔬菜种植适宜的生长环境。寿光“两改工程”，一是为了继续挖掘设施蔬菜生产潜力，二是为了提升设施蔬菜生产水平，提升行业竞争力。露天改设施，主要是挖掘生产潜力。据估算，目前寿光市还有11万亩耕地适宜种植蔬菜，如果全部建成大棚，每亩至少增收2万元，每年全市农民直接增收20多亿元。旧棚换新棚，旨在推进第五代高标准温室大棚建设，提升产业竞争力。那么，新式大棚与旧式大棚相比，有哪些优势呢？据了解，新式大棚作为旧式大棚的升级版，从长、宽、高上都有了大幅度的提升。第五代大棚长度普遍达到150米，宽达到17~18米，高可达7.5米，棚内面积在2500平方米以上，基本是旧式大棚的两倍。“寿光市从1989年开始小面积试用冬暖式蔬菜大棚，农民在生产中不断地调整、改进、创造有利于蔬菜生长的大棚形式。在线性发展的过程中，我们发现农民不断地加长、加宽、加高大棚。目前的第五代大棚也是在农民认可的棚型的基础上，政府加以推进。在旧棚改新棚的过程中，政府给予每亩200~500元不等的财政补贴。”寿光市蔬菜技术指导站站长刘立功说。由于新棚是在原有土地上将旧棚整合，土地流转是“两改工程”的前提，寿光市探索出了土地流转的“四种模式”，即由村集体统一进行整体流转；户与户之间自发进行土地交换；“反租倒包”，统一规划流转；鼓励有种植经验的农民抱团跨区域流转。土地利用率提高，规模种植才能成为可能，高标准大棚才能建立起来。新式大棚更大更自动化，农民管理更轻松文家街道桑家营子村是个传统的蔬菜种植村，村里900亩耕地被划分为340个蔬菜大棚。“去年经过村集体统一规划，流转土地，340个旧式大棚全部被改造为160个新式大棚。”村委会主任桑相德说。经过改造的新棚，把原有的340个旧棚棚前棚后的闲置面积都利用起来，加上减少了大棚的两个南北墙体的占地，棚地面积整体增加了四分之一。“棚内面积增大，一些机械化的设备，如水肥一体化机器、卷帘机、放风机都有条件安装上，自动化生产的程度更高、极大减少了劳动力。”桑相德说。随便走进一个农民家的大棚，棚长一眼望不到头，农户朱翠玲告诉记者，现在自己家只有这一个棚，正好是原来两个棚的占地面积。新式大棚的保温保湿效果更好，而且采光利用更充分，由于温湿水肥控制得当，病虫害也比往年要轻。由于新棚的棚体大，农户在里面基本是开着电动三轮车作业，采摘的劳动力也减轻了不少。这样一个配备了自动化设备的新式大棚成本多少？朱翠玲给我们算了一笔细账：钢结构的棚体建造价18万元，水肥一体化设备2万元，自动卷帘机一套4万元，棚膜每年4000元。而收益如何呢？亩均种植产量提高了30%，用工省了近一半，朱翠玲家种的是圆茄，3~4天采摘一遍，2016年春节前后的两个月，收入超过了14万元，尽管新式大棚的前期投入并不低，但一年差不多就能回本了。“现在大棚蔬菜的病虫害管理都是以预防为主，农药使用的很少，生物肥使用得当，化肥也用得越来越少，茄子长出来又黑又亮，卖相好，价格也低不了。”朱翠玲说。信俊仁，寿光市农业局的一名普通干部，今年54岁的他见证了寿光蔬菜大棚的发展。“1989年开始，我们在孙家集三元朱村开始发展冬暖式蔬菜大棚，一开始农业局的干部们在各村宣传大棚的好处，号召农民们建大棚。当年建起的17个大棚平均收入都在2万元以上，这在当时成了爆炸性新闻。渐渐地农民认识到大棚的巨大效益，不但自己主动修建大棚，还不断琢磨大棚的升级改造。现在的第五代新式大棚，不是政府理论规划的结果，而是农民自己劳动创造的结晶。”信俊仁说。集成前沿技术，高端蔬菜温室引领发展方向寿光市一年一度的蔬菜科技博览会是蔬菜领域的盛会，也是最新的蔬菜成果转化交流的平台。除了新品种、新技术、新技术在这里集中展示，还有温室工程建设相关单位的展台。寿光市蔬菜技术服务协会会长孟祥昌说，在寿光，有适合农民生产用的钢架结构大棚和混合结构大棚，也有适合农业园区、农业企业的玻璃温室，前者的成本适中，而后者是最新前沿技术的集成使用。在寿光市蔬菜产业集团的园区内，和农民家的大棚相比，这里的高端蔬菜种植温室又是另外一番景象：东西长137米，南北宽52米，总面积7142平方米，实际种植面积6000平米。核心设备均为荷兰或以色列进口，页岩栽培，这是目前最先进的无土栽培模式之一。全年气候由计算机控制，并配有二氧化碳补气系统、水循环处理系统、滴箭自动化灌溉系统、植物补光系统以及完善的植保方案。在这里生长的西红柿达到绿色AA级，年产值360万吨。这种高端蔬菜模式的成功种植，一方面是一种技术示范，另一方面也代表着未来蔬菜行业的发展方向。棚栽蔬菜还有创新形式，如“阴阳棚示范区”，这是利用光照方向的一致性，在大棚向阳面种菜，阴面种食用菌，高效利用土地资源。“这种棚室种植模式一般只能在农业园区中才能实现，一般农民家很少有能力实现阴阳棚，关键是要同时掌握蔬菜和食用菌的栽培技术。”刘立功说。寿光大棚的升级只是寿光蔬菜种植工艺进步的一个缩影。随着种植、管理、营销模式的升级完善，寿光蔬菜不断向低碳、节能、高产、优质、高效和安全迈进。这些科技成果，无不彰显高端农业科技含量，同时也代表着现代生态农业发展方向。（第一农经整理）
国家“十二五”科技创新成就展今天开幕%&%5月31日，记者来到北京展览馆实地探访即将举行的国家“十二五”科技创新成就展。各种高精尖科技产品云集于此，包括模拟的天宫二号舱内实景、中国制造的高端“芯片”、新能源汽车、高速铁路、现代化的设施农业、埃博拉疫苗、会做骨科手术的机器人等在内的一大批“十二五”期间，特别是党的十八大以来我国取得世界先进水平的重大创新成果将进行展示，让公众“看得懂”“摸得着”。配图据了解，本届展览将于2016年6月1日至7日在北京展览馆举办，主办单位为科技部、发展改革委、财政部、军委装备发展部，参加单位包括中央组织部、教育部、工业和信息化部、环境保护部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、中科院、工程院、自然科学基金会、能源局、国防科工局、中国科协、北京市政府等18个部门。据悉，展区面积约19000平方米，展览分为总况、重大专项、基础研究、战略高技术、农业科技、民生科技、区域创新、大众创业万众创新、创新人才和融入全球创新网络等十个展区。重点展示基础研究和战略高技术突破，促进产业转型升级和民生改善，带动区域特色产业发展，促进大众创新创业等方面的重大科技成果。本次展览突出以下几个特点:一是系统性，注重系统设计、链条布局，力争反映创新型国家建设进展及科技改革发展全貌，全面展示我国科技实力和国际科技地位的提升。二是突出重点和亮点，以国家科技计划成果为重点，会同有关部门、地方凝练重大、亮点项目，优选出“十二五”的重大标志性成果。三是创新展览理念，将项目展示和人才展示相结合，在展示技术产品创新的同时，注重体现人才队伍建设、大众创新创业等方面取得的突出成效。四是力求展示形式创新，在展示形式上采用更多现代科技手段，如虚拟现实、裸眼3D及其他多媒体手段，实现了“以科技展科技”的效果，而且采取网上展览、微博微信等形式进行全方位展示。五是贴近大众，以通俗易懂的方式展示科学原理，突出展示百姓关心的环境治理、食品安全、民生改善等方面的成果，加强与观众互动环节设计，提高观众体验感、获得感。（第一农经整理）
辽宁将秸秆炭化还田变废为宝%&%每到夏秋季节，庄稼收获后的秸秆焚烧一度成为雾霾污染的重要来源。中国工程院院士、沈阳农业大学教授陈温福带领他的团队研制出小型可移动组合式“炭化炉”，把秸秆炭化还田，既提高了庄稼产量，又有效解决了污染问题，让秸秆变废为宝。图：秸秆碳化近日，记者在辽宁省岫岩满族自治县的金和福农业开发有限公司看到，玉米秸秆被切割经过炭化处理后，变成黑色的炭化肥料，装袋后装车，运往当地的肥料销售网点。这家企业是沈阳农业大学博士工作站，每天可生产100吨炭基肥，包括玉米肥、花生肥等，由于肥力强，价格低廉供不应求。“农民收获庄稼后，秸秆可以卖钱，使用生物炭肥可以增产，一举两得。”陈温福说，沈阳农业大学建立了省内首家生物炭工程技术研发中心，在法库、彰武、岫岩、辽中建立了4处试点区，并在多地开展了炭基产品示范。陈温福说，过去秸秆制炭设备较大，需要大量的基础设施投入，因秸秆运输成本较高，很难收集集中处理。现在这一设备研发成功，变“集中制炭”为“分散制炭”，解决了这一难题。此外，生物炭工程技术研究中心利用生物炭，开发出多种炭基缓释肥和土壤改良剂用于还田，可在减少氮肥投入20%的基础上提高作物产量10%。“十三五”期间，辽宁省将进一步提高秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用率；鼓励发展秸秆生物质发电项目，鼓励发展以秸秆为主要原料的新型建材、板材、包装材料、乙醇、淀粉、制炭等产业。辽宁省将利用3年时间，开展秸秆收储运体系建设。按照就近就地利用的原则，在秸秆产地半径合理区域内适当预留田块场地用于建设秸秆收储点，推动秸秆收储大户、秸秆经纪人与秸秆利用企业有效对接，2016年至2018年，辽宁省每年建成100个秸秆收储点、10个秸秆收储中心。（第一农经整理）
以色列开发食用虫缓解粮食短缺问题%&%据报道，以色列的一家公司会在严格监管下，于没有化学物品和农药的环境中，大量培育供人类食用的黄粉虫及蝗虫。图：蝗虫公司主席达米亚(Dror Tamir)认为，食用虫将有助解决世界各地粮食短缺的问题。达米亚表示，可食用的虫普遍有高营养成分，超过7成是蛋白质。如果大量饲养，有助减低成本。而且生长时间短，2000只蝗虫可在2个月内增至超过100万只。该公司计划在东非地区开设养殖区，用6周时间，养殖数量可供现有消费者食用一年的蝗虫。但报道称，该计划未必能够轻易达成。在大部分西方国家人士心中，食用昆虫始终不是一个吸引人的想法，必须先跨过心理关口才可能以昆虫作主食。（第一农经整理）
京津冀统一推广农业植保器具%&%河北廊坊市牛驼镇的绿色防控蔬菜生产基地里，菜农正在进行植保作业，使用的是背负式高效常温烟雾机，与传统手动按压式喷雾器相比，它省工又高效，有助于降低农药残留，保证农产品绿色健康。这种绿色的植保器具正在京津冀统一推广。图：蔬菜种植北京市植保站副站长郑建秋介绍说，中国主流的植保器械还未实现升级换代，目前国产植保机械虽然有20多个品种、80多个型号，大部分仍处于发达国家上世纪五六十年代的水平。这一现状正在扭转，目前，廊坊市已向绿色防控示范基地统一配发了这种新型的绿色植保器具。今后，廊坊市应用绿色植保器具后形成的一整套绿色防控技术，将无偿提供给天津、河北的植保部门和有关蔬菜生产基地。未来，京津冀协同创建的部分蔬菜全程绿色防控示范基地，将率先应用上高效的绿色植保器具。预计到2020年，此项技术在京津冀1000多万亩设施蔬菜上覆盖率将达到50%。（第一农经整理）
科技支撑北京种业创新%&%日前从第五届北京现代种业博览会上获悉，目前北京市自育玉米推广面积已占全国玉米种植总面积的18%，蔬菜种子销售占全国25%，种业年交易额达115亿元。图：第五届北京现代种业博览会中夏18号、心甘1号、超级小子、顶峰、奥德京1号……北京现代种业博览会现场，北京农科城通州种业园内，来自华北地区200余家单位的2600多个蔬菜新品种让人眼花缭乱，其中60%以上为“京”字号蔬菜新品种，彰显了北京种业之都的强大科技创新能力。而北京种业之都宏图的勾勒，离不开北京农科城提供的引擎助力。2010年8月，科技部、农业部、市政府共同启动北京农科城建设，经过近6年的探索实践，北京农科城在种业科技创新和产业促进方面，打造了良种创制与种业交易中心，组建了现代种业科技创新服务联盟，搭建了种业科技成果托管平台和首都现代育种科技服务平台，建设了北京农科城通州种业园，构建了“一中心、一联盟、两平台、一园区”的“1121”种业产业链科技创新服务体系，联合200多个央地科研院所、种业龙头企业和相关服务机构的优势资源，聚集种业高端人才44人。通过协同创新，一批世界水平农业科技成果涌现，绘制出世界首个西瓜全基因组图谱，建成世界最大的玉米标准DNA指纹库。累计审定作物品种205个，北京作物良种覆盖率达97%。据了解，通州种业园是北京农科城“一城多园五中心”建设布局中，以种业科技创新为主的国家农业科技园区。在市科委支持下，目前通州种业园已吸引国内外知名企业及科研单位60余家，企业总体资金投入30亿元，其中90%以上的种业企业依托科研院所，建立了企业研发中心和研发平台，已成为育、繁、推一体化种业科技创新园区。为期一周的博览会还集中展示了100多项农业新技术，50余台农机装备及智能化精密装备，搭建成果展示、示范和交流平台，推进北京与外埠种业技术交流、信息共享和产业合作。北京农科城通州种业园还分别与河北大厂国家现代农业科技园区、山东省东阿县政府签订战略合作协议，将推动园区协同创新、产业对接和资源共享，服务区域现代农业发展。（第一农经整理）
湖南大面积推广无土栽培水稻技术%&%5月27日，湖南省沅陵县五强溪库区种植的100亩水上无土栽培水稻（简称“水上稻”）播种完成，标志着湖南水上无土栽培水稻已开始大面积推广，我国自然水域浮床栽培杂交水稻技术已经从试验阶段走向生产应用。图：沅陵县太常乡朝瓦溪村酉水河上种植的水上无土栽培水稻优质杂交水稻自然水域浮床栽培技术，是由我省杂交水稻专家李必湖研究成功的新课题。水上无土种植水稻就是把水稻种植在特制的浮床上，使水稻根系生长于水中，这样能增加水稻播种面积和粮食产量，带动水产养殖业发展，还能改善生态环境，减少水体污染，具有广阔的发展前景，是一项高科技的水上绿色种植推广项目。这项技术在沅陵库区几经试种成功，到2015年“水上稻”亩产已达到550公斤。据悉，沅陵库区可利用的有效水面达20万亩，为自然水域浮床杂交水稻栽培提供了不可多得的有利条件。今年，湖南立信生态农业综合开发有限公司投资创办的100亩优质“水上有机稻”基地，设在该县太常乡朝瓦溪村的酉水河，共投放环保、耐用的泡绵式浮床1200张。水稻栽培品种也是水稻专家李必湖最新研发的专用水稻品种，可望在今年11月初进行收割。记者看到，5月中旬播下的第一批种子，现已经坐落浮床长出新苗，长势良好。（第一农经整理）
内蒙古农民迈入科技种粮时代%&%实时监测土壤墒情、自动配比水肥比例、手机遥控浇灌……作为中国粮食主产区，内蒙古自治区的农民正在走进科技种粮时代。五月下旬的科尔沁左翼中旗，广袤的农田里一片繁忙。年过六旬的石长山在敖包苏木朝伦敖包嘎查种了一辈子地，但去年以来发生的变化，完全颠覆了他之前的种田方式。配图“以前浇地得起早贪黑，现在轻松多了。去年地里多了好几根‘铁杆子’，地里缺水、缺肥了，我的手机就能收到短信，用遥控器坐在炕头也能浇地。”石长山笑着说。石长山所说的是科尔沁左翼中旗去年开始推广的“水肥一体精准浇灌管理系统”。敖包苏木行政秘书杨俊学介绍，所谓的“铁杆子”是用来监测土地水肥情况的感应装置，所有的监测数据都会传送到浇灌管理系统的村级管理平台。在村级管理平台的机房里，记者看到屋子的一侧放有３个与水泵连接的白色大桶，桶上分别写着“氮”“磷”“钾”的字样，另一侧则是一台电脑。杨俊学说，去年朝伦敖包嘎查进行了这个系统的使用示范，在１０００亩土地上建设了自动浇水施肥的管道和土壤情况监测装置。土地的监测数据汇总到村级管理平台，然后将各地块的信息发给农民，最后由农民遥控浇地。据初步测算，这套系统在使用后，浇地平均用水减少了一半，用电减少了五分之一，因此受到当地农民的普遍欢迎。除了提高生产效率，内蒙古一些地区还使用科技手段将沙地加以利用，成功种植沙漠水稻。在奈曼旗白音他拉苏木，记者看到，在大小不一的地块上，一些农民正在驾驶插秧机插秧。“我们这里地处科尔沁沙地，眼前的地里之前除了沙子还是沙子，现在已经被改造成良田了。”当地农民张贵有说。据介绍，改造沙地的关键是在平整后的沙地覆盖一层“保水砂”，这是一种用当地沙土制成的新型材料，能够在沙地上形成一层既具有透气性又能防止水向下渗漏的保护层。已经在奈曼旗承包了５０００亩沙地种植沙漠水稻的李绍华说：“沙地地区昼夜温差大，种植出来的水稻口感特别好，价格比普通水稻高三四倍。”（第一农经整理）
中国农业技术落地加勒比地区%&%加勒比海上的特立尼达岛进入雨季，由中国农业技术专家栽培的农作物正在生根发芽、茁壮成长。假以时日，这片试验田培育的农产品，将让加勒比地区人民的菜篮子更加丰富，这里还将为当地培训更多农业人才，帮助他们掌握先进的生产技术。图：大棚蔬菜种植从特立尼达和多巴哥（以下简称特多）首都西班牙港驱车约４０分钟，记者来到景致宜人的橙园农业基地，路边种满果树，三座现代化的温室大棚映入眼帘，由中国农业大学和西印度大学共建的农业创新园正在进行第一期试种实践。经过前期的调研和规划，这个农业创新园于２０１５年１０月正式开园，主要功能包括现代农业示范教学、科研、农业文化展示等，中国专家一直在这里探索如何在加勒比地区推广中国先进的种植管理技术。总面积超过２０００平方米的温室内，一排排蔬菜瓜果不再需要等待时令生长，而是依循中国专家安排的进度，开花、结果、成熟……“自去年１０月正式开园至今，我们在这里已经培育了西红柿、黄瓜、辣椒、甜椒、甜菜、油菜、西瓜等，总计近２０个品种，全部来自中国，”中方技术负责人曹文龙说，“像这样的温室种植，在特多尚属首例”。“特多土壤较为肥沃，但雨水多、温度高、湿度大，加上人力资源不足、技术落后、管理粗放，农产品种类单一，质量和产量不高，”“８５后”曹文龙对脚下这边土地的情况了然于心。曹文龙认为，像温室种植这种农业生产模式，很符合当地生产实际，“加上我们更加精细、精准的技术和管理，创新园农产品的产量和质量明显要比当地高出很多。”从前期温室建设、园艺栽培，到后期系统维护、经营管理、技术指导，曹文龙全程参与。他手中厚厚的笔记本被雨水打湿，封皮有些褶皱，里面每一页纸上工工整整地记录着各项数据和种植进度，夹杂着几个新遇到的专业英文词汇。紧跟他身后的两个身材高大的当地小伙子，是他带出的第一批学员，不久以后，两个小伙子将负责在当地推广中国农业技术。“中国的农业技术和农作物品种在这里取得了超出预期的成果，”西印度大学圣奥古斯丁分校食品和农业学院院长艾萨克·贝克莱说，“现阶段中特农业创新园主要是引入中国的技术和新品种，除了温室中的蔬菜瓜果，大田作物方面，目前也在尝试一些玉米品种的种植。”贝克莱表示，因为当地急需农业人才，除了在派学生到农业创新园接受培训，西印度大学还希望有机会将该校毕业生送到中国攻读研究生，学成后回国推广中国农业技术。“西印度大学在加勒比地区的牙买加、巴巴多斯等国都有分校，今后还要把中国的技术和品种推广到加勒比地区其他国家。”据中国驻特多大使黄星原介绍，２０世纪６０年代以前，特多曾是农业出口国，而随着油气资源的开发和利用，农业逐渐被忽视，目前该国９０％农产品依赖进口。黄星原说，农业创新园的建设符合特多振兴农业、实现经济多元化发展的需求，将成为两国开展农业教育交流和科技合作的重要平台。“作为特多乃至加勒比地区的首个农业创新园，希望它能发展成一个地区标杆，切实在当地起到示范引领、带动农业发展的作用。”（第一农经整理）
吉林借助卫星支撑现代农业发展%&%近日，吉林省农业农村领域与长光卫星技术有限公司“吉林一号”卫星应用合作签约仪式在长春举行，这标志着“吉林一号”卫星在吉林省农业农村领域的应用工作正式全面启动。图：农业遥感据吉林省农委介绍，使用卫星服务农业将为传统农业向现代农业转变提供有力的支撑和保障，对吉林率先实现农业现代化，发展“互联网+”现代农业具有里程碑的意义。吉林省现在正借助新的卫星产业，引领其从陆地“飞”向太空。吉林计划到2030年前，建成由138颗卫星组成的吉林一号星座，将具备全天时、全天候，全普段数据获取和全球任意点10分钟内重访的能力。2015年10月，“吉林一号”商业卫星成功发射，这是中国第一颗以省的名义冠名发射的自主研发卫星。据介绍，“吉林一号”可为农业估产、农业资源普查、作物长势监控、土地确权、生态环境监测、防灾减灾及林业、环保、水利、牧业、粮食、气象、民政等行业提供资源调查、监测和应用服务。根据吉林省的农业发展规划，“吉林一号”运营方——长光卫星技术有限公司将重点在农业生产、园艺特产、农业生态环境监测、农业机械化、农业市场监测预警、土地确权与农村金融等方面开展技术服务，提供相关产品和应用系统。（第一农经整理）
衢州龙游发展橘园“托管”规模化种植保品质%&%5月25日，记者行走在浙江衢州市龙游县湖镇镇上下范村，道路两边的连片橘园甚是嫩绿，一些受冻的椪柑树也发出了新枝和嫩芽，工人们正在橘园里忙着给橘树修整枝叶。图：橘树可上下范村不少橘农却显得非常悠闲，他们并不亲自管理修整枝叶的事儿。原来，该村的橘农们把橘园交给了宜靓家庭农场统一管理，农场免费为橘农们统一修枝、统一打药，并统一收购。果实不仅品质高，解决“小、散、乱”、品质参差不齐等问题，且统一销路有保障，提高橘农收益。“想要做好柑橘产业，规模化才是硬道理。”宜靓家庭农场负责人朱江宜介绍，村里三分之二的橘园早就已加入了他的合作社，剩余的橘农都是些零散、小规模的，若能流转来统一规模化管理，柑橘品质和销售定能提升。可如今的现状是不少橘农认为橘子受冻后，产量大减，价格将回暖，按亩转包的固定收益并不能将自己利益最大化。“流转不成，那就托管，也能达到统一管理的效果，关键是品质有保障。”在县农业局和农场的共同推动下，半个月前，剩余的橘农也与农场达成了“托管”协议。目前朱江宜的1000多亩橘园里，有特早熟蜜桔、新品种柑橘及甜橘柚等橘树，还有一部分大棚种植，托管的三分之一橘园为橘农的露天椪柑。朱江宜说，特早熟蜜桔9月份上市，椪柑10月份上市，甜橘柚12月份上市，而他的收购工作一般是从10月份持续到第2年的4月份。“大规模种植，采摘旺季雇工是个大问题。”朱江宜介绍，最烦恼的雇佣工问题也解决了，因为每个品种时节错开，采摘、收购、包装、销售等一系列工作也都能错开，这样雇工也能长期留住。（第一农经整理）
江苏射阳开办“蟹苗托儿所”存活率高受青睐%&%5月中旬以来，江苏省射阳县沿海滩涂上的“蟹苗托儿所”，迎来了来自沪、浙、湘、鄂、皖和江苏省扬州、苏州、盐城等地的一拨拨客商。5月13日上午，安徽省宣城市水阳镇后兵蟹苗合作社李后兵，一次就在朱乃成养殖场订购了5000公斤的蟹苗。问及老李为何如此青睐射阳的蟹苗，李后兵说，在“托儿所”培育的蟹苗，抓在手中有一种扎手的感觉，是因为它的壳子老、生命力强，规格也比较整齐，成活率达到80%。图：螃蟹养殖射阳县沿海滩涂南北纵向100公里分布着98家育苗企业。在最北端临海镇境内滩涂上，记者发现，竟然有一家挂牌为扬州市宝应祁本林育苗场“长江2号”优质蟹苗基地。带着好奇的心理，记者找到了正在和客商洽谈的经理祁本林。记者问为何要到射阳来承包滩涂育蟹苗，祁本林手指远方一处废弃的混凝土建筑物说：“过去，我在老家宝应和连云港等地，采用的都是工厂化的方法，建厂房、水泥池，烧锅炉，不仅成本高，而且每天要多次引排更换水体，十分麻烦，培育的蟹苗产量、规格、成活率和市场价格都比较低，光成本每公斤就要七八千元。现在，射阳县顺应自然规律，废弃了你们看到的过去工厂化的方法，将滩涂开挖成土池塘，直接利用消过毒的海水培育蟹苗。每个土池塘的面积在10亩左右。在‘托儿所’成长的蟹苗不仅规格更加整齐，而且成本大幅下降，产量大幅提高。我今年培育出来的蟹苗，价格最高的每公斤也不过700元左右，低的只有四五百元。种苗价格低，客户赚钱也更多。”老祁边说边带我们到“河蟹托儿所”旁一探究竟。原来，近几年来，射阳的蟹苗场在县海渔局、农发局的扶持下，遵循生态开发的原则，在技术上，联合上海海洋大学、江苏省淡水研究所等科研院所，建立生态蟹苗“江海系列”“长江1号、2号系列”合作关系。在专家的指导下，养殖人员向池塘中投放鸡粪和高效光合植物小球藻，产生藻液，培养浮游生物，供幼蟹食用，幼蟹的排泄物又产生藻液，形成了良性循环，对环境无任何污染。正在塘口作技术指导的中渔协会副会长、河蟹分会会长、江苏省海渔局原局长李国平介绍，射阳沿海生态育苗已达3.5万亩，年生产生态蟹苗65万公斤，占全国生态育苗的70%以上，已成为全国最大的河蟹种苗生产基地，江苏省沿海生态渔业种业发展的新亮点。“全县98家育苗企业的蟹苗不仅畅销浙、沪、湘、鄂、皖等省市，还成为阳澄湖大闸蟹、大纵湖红膏蟹和太湖、洪泽湖等江河湖泊蟹类资源增殖放流的主要种苗。近日，中国渔协河蟹分会授予射阳‘中国蟹苗之乡’称号，同时还在射阳县举办‘中国（射阳）蟹苗产业发展论坛’。”射阳县委书记戴荣江说。（第一农经整理）
邢台宁晋县大力发展现代农业%&%日前，位于河北省邢台市宁晋县岳家庄村的河北丰富农业科技有限公司技术员在观察无土栽培蔬菜的长势。宁晋县围绕“把特色做精、把产业做大”的思路，以品牌创建为引领，大力发展现代农业，带动农产品向精深层次发展，促进了农民持续增收。目前，该县已建成孟村、刘路等10个食用菌园区，打造了国宾、云泰等食用菌龙头企业；建立了集观光、旅游、采摘于一体的小河庄现代农业产业示范园、岳家庄无土栽培示范园，全县蔬菜、食用菌种植面积达到14万亩，蔬菜种植产业化率达到25%，产品销往京、津、冀等地超市和大型批发市场。（第一农经整理）
科技推动陕西农业发展%&%“你看，这就是‘瑞阳’，结出的果子像灯笼。”5月29日，陕西省渭南市白水县林皋镇可仙村的果农曹谢虎，站在他的新建的70亩果园里，给记者介绍，“你再看右侧这行树，国庆后结了苹果是黄色的，名字叫‘瑞雪’。”图：苹果新品种“瑞阳”曹谢虎告诉记者，去年他的7亩新品种“瑞阳”“瑞雪”第一年零星挂果，套了5000袋，几乎都是商品果，早早被一家客商以每斤高出周边苹果1.5元的价格全部预订收购了。“瑞阳”和“瑞雪”，是我省西农赵政阳教授带领的科研团队经过近20年的努力，育出的丰产、质好、能长期自然储藏的苹果新品种，不但将成为黄土高原产区苹果更新换代最具潜力的主栽品种，还有望改变我国苹果栽培90%为国外品种的现状。图：苹果新品种“瑞雪”“十二五”以来，陕西瞄准农业科技革命前沿，积极推动科技成果落地生根。有16项农业科技成果获得了全国农牧渔业丰收奖，215项获得陕西省农业技术推广成果奖，技术推广度超过70%。2015年，我省农业科技贡献率提高到54%，成果转化率达到38%。农业科技创新取得重大突破西农王辉教授带领的小麦育种团队育出的优质强筋小麦品种“西农979”，在我省种植面积超过1700万亩，成为我国冬小麦第三大主栽品种，增加社会效益70亿元，结束了陕西面粉加工企业完全依赖外省调进优质强筋小麦的历史；从培育出世界上第一个杂交油菜品种“秦油二号”，到2010年育成我国第一个含油量高达50.01%的春油菜杂交种“秦杂油4号”，实现“一碗菜籽半碗油”的目标，陕西省杂交油菜中心李殿荣研究员先后独立育成和主持育成的“秦油2号”“秦优7号”“秦优33号”等22个油菜品种累计推广2.36亿亩，增产油菜籽55.4亿公斤，新增产值154.7亿元……在科技创新方面，我省旱作农业集成技术和小麦、玉米、水稻、油菜一体化生产集成技术大范围应用，尤其是高产创建集成技术的应用，大幅增加了主要农作物产量。我省积极引进宽行矮砧集约高效栽培模式，发展矮化苹果园100万亩，占全省苹果总面积的10%，居全国第一；乔化老果园改造到位50万亩，居全国第一。自动喂料、自动饮水、温湿度环境控制等设备广泛应用，畜禽规模养殖场设施化水平大幅提升，牛羊良种繁育关键技术研究应用达到国际领先水平，日光温室主动采光蓄热理论与结构创新技术处于国际前列。“我们夫妻二人养了800多只羊。”靖边县海则滩镇大石砭村村民肖志成日前深有感触地对记者说，传统养法，1个劳动力最多能养100多只母羊，而采用机械化作业，能养400只生产母羊或1000只育肥羊，生产效率翻了几番……这些领域里的科研成果，不仅给我省农业带来了巨大的社会经济效益，也让我省农民在赚到哗哗响、硬铮铮钞票的同时，深刻体会到了科技的魅力。优良品种选育引进发挥巨大作用“十二五”期间，我省先后选育小麦、玉米、油菜、水稻等主要农作物品种300个，引进主要农作物新品种77个，培育和引进园艺作物品种100多个。谈到优良品种选育和引进的成就，省农业厅科教处处长戴建昌无不自豪地给记者如数家珍：新育成的旱地小麦新品种“西农928”，创我省年度旱地小麦百亩和万亩高产纪录；选育的“陕单609”、“2001”等主栽品种和“秦龙14”、“榆单88”等搭配品种，实现了玉米品种的更新换代；“秦油10号”创我国油菜单产新纪录，选育引进的“陕油15”、“陕油28”、“沣油737”等油菜品种为实现全程机械化奠定了基础；选育的“瑞阳”和“瑞雪”两个苹果新品种，成为我国苹果主产区更新换代最具潜力的主栽品种；选育的“瑞玉”“璞玉”“碧玉”等猕猴桃新品种，为我省猕猴桃产业的发展提供了品种储备……我省畜牧产业通过本地品种选育，培育出秦川肉牛新品系，实现了关中奶山羊的提纯复壮。成功引进美国、法国良种原种猪、澳大利亚高产奶牛、安格斯良种母牛、萨福克种羊、杜泊种羊，畜禽良种供应能力显著增强。科技成果转化成效显著，职业农民培育领先全国翻阅这5年我省农业科技发展史，给人留下深刻印象的，就是中省在农业科技扶持政策措施上力度空前：每年列入中省预算的农科资金1.3亿元，乡镇机构条件建设一次性投入2.3亿元！而在“十一五”期间，我省每年仅有不到2000万元的农科资金投入。“有钱养兵，也有了钱打仗。”戴建昌告诉记者，近几年，我省大力推进粮食增产模式攻关，集成推广关中灌区小麦玉米一体化、陕南水稻油菜一体化、渭北陕北旱作农业、陕北陕南马铃薯高产高效技术，形成大面积均衡增产技术体系。新建、调整小麦、玉米、生猪等22个省级现代农业产业技术体系，吸纳全省336名相关产业科学家，成立了陕西省农业科技创新同盟，创新步伐不断加快。有了阵地，建了场所，添了设备，但最关键的是人员。“十二五”期间，我省培育新型职业农民31610人，初步建立了一支高素质的职业化农民队伍，有效破解新时期“谁来种地”“如何种地”两大难题，职业农民培育遥遥领先全国。按照陕西农业“十三五”规划，下一个五年，我省将加快培育一批适应机械化作业、设施化栽培、高产优质多抗广适的主要农作物新品种，将农业科技创新同盟建设成一个由各市农科所、省级现代农业产业体系以及其他科研、推广单位组成的无“院墙”的“农科院”，释放出源源不断的创新活力。确保到2020年，我省农业科技进步贡献率提高到60%，科技成果转化率提高到43%，培育新型职业农民20万名。（第一农经整理）
第五届G20农业首席科学家会议开幕开展“农业外交”%&%5月30日，第五届G20农业首席科学家会议在西安开幕。中国农业部副部长、中国农业科学院院长李家洋，陕西省政府副省长冯新柱出席并致辞。图：第五届G20农业首席科学家会议现场李家洋指出，粮食是人类生存之本，农业是经济发展之基。中国农业发展能取得今天的巨大成就，农业科技发挥了至关重要的作用。“近十年来，中国农业科技事业蓬勃发展，农业科技创新步伐不断加快，农业科技推广服务不断加强，农业装备水平不断提升。”李家洋在讲话中说。他指出，中国农业的发展离不开世界，世界农业的发展也需要中国。中国愿以此次会议为契机，进一步加强与G20各国农业机构、国际组织的农业科技交流，不断扩大合作的广度和深度，为促进世界农业发展、保障世界粮食安全作出新的更大贡献。冯新柱表示，陕西是中华农耕文明的重要发祥地，是我国重要的现代农业基地，拥有国家级杨凌高新农业科技示范区，承担着干旱半干旱地区农业科技创新、推广服务、产业化示范及国际交流合作等任务。近年来，陕西认真履行国家职责，依托科技资源和人才优势，农业得到快速发展。希望大家以举办这次会议为契机，以农业科技创新为引领，坚持开放合作共赢理念，深化交流合作，推动共同发展。记者了解到，第五届G20农业首席科学家会议是今年我国主办的G20农业部长会议的系列会议之一，是我国作为G20东道国的首场重要“农业外交”活动。在为期两天的会议中，与会代表将围绕“农业科技创新与知识共享”这一主题，交流和探讨G20农业科技合作的愿景、方式和途径，推动相关合作机制稳定化和长期化，探索建立为政府、农业企业、科研机构等服务的科技平台，将G20框架下各项农业科技合作计划落到实处。（第一农经整理）
盘点“中国智造”五大科技神器%&%你知道这些年，中国在科技领域都放过哪些引领世界潮流的“大招”吗？小编整理了近年来中国出品的部分前沿科技，大家一起来感受下，从过去的追赶到如今的领跑，中国如何实现“逆袭”。高铁几年前，“高铁”还是一个陌生词。现在，迅捷舒适的“高铁”，堪称“陆地飞机”。截至2015年底，中国高铁运营里程已达1.9万公里，位居世界第一，占世界高铁总里程的60%以上。中国也是世界上少数几个全面掌握了高铁完整技术的国家之一。就拿举世瞩目的京沪高速铁路来说，这真是“传奇”一样的存在。全长1318公里，设计时速350公里的京沪高铁，是世界上一次建成运营里程最长、标准最高的高速铁路。京沪高铁工程项目获得国家科技进步奖特等奖。这些跑起来“嗖嗖”的“飞毛腿[0.00%]”，让一场说走就走的旅行变得轻松愉快。如果火车依然是过去那样“咣哧咣哧”的节奏，你出个门估计也没法像今天这样豪爽吧？！跑得越来越快的中国，很乐意带动世界一起跑起来。一批境外项目让人倍感自豪，比如中老铁路，中泰铁路、匈塞铁路塞尔维亚段，印尼雅万高铁，俄罗斯莫斯科——喀山高铁、美国西部快线等。有外媒报道说，如今若说起高速列车，人们自然会想到“中国制造”。巴铁说完高铁，插个队说一下跟高铁一字之差的“巴铁”。“小伙儿”最近真的很火。对，它长这样。不过目前“巴铁”还没有正式运营。对于这样一个“庞然大物”出现在大马路上的“奇观”，大家可以脑补并期待能够尽快体验。有没有可能你正开心地开着你的小车车，咦，怎么“天黑”了？哦，原来“巴铁”从你“头顶上”开过去了……这项中国科研与产业团队的发明，把城市快速公交与地铁机车等优点融为一体，采用电力驱动，是一种高效低碳的公共交通新技术。“巴铁”适用于城市主要交通干道路面，行驶时横跨两个车道，分上下两层，上层载客，下层镂空，镂空底层高度为2.1米至2.2米，无论静止还是行驶，2米以下的小汽车均可自由通行，从而避免了现有传统公交车和小汽车争路的状况。除了节省道路空间，每辆“巴铁”约可载客1200人，是普通公交大巴的N倍。这是不是意味着来一辆“巴铁”，N辆普通燃油大巴就可以歇了，既减少了燃油消费，也缓解了路面交通压力。蓝光巴掌大的蓝色圆形硅片上，一层层“生长”着多种半导体材料，两千个毫米见方的芯片整齐分布其中。由电变光，芯片发出神秘的幽蓝光，投射到荧光粉上，顿时柔和的白光洒射开来……这小小的硅衬底蓝色发光二极管的诞生，使中国成为世界上继日美之后第三个掌握蓝光发光二极管自主知识产权技术的国家。这是加工好的硅衬底LED芯片。黑夜给了我们……黑暗，所以，我们需要光源。火把，油灯，蜡烛，白炽灯，一直到LED灯，文明的进步与光源的发展同行。1996年，国内开始跟踪日本技术做中国的LED，四年后，成功试制出蓝宝石衬底蓝、绿、紫光LED，其中蓝光LED投入量产。2004年，硅衬底LED取得突破性进展，中国打破日美垄断，形成全球LED技术三足鼎立局面。2015年度国家技术发明奖一等奖，花落“硅衬底高光效GaN基蓝色发光二极管”。北斗“北斗”有多炫？2015年抗战胜利70周年阅兵上，“基于北斗高精度导航定位的阅兵车辆训练考核系统”让车辆方队等速时间误差在0.3秒内。以后提起导航系统，不要立马就想到GPS。我们有了“北斗”，有了自己的卫星导航系统！当然，在国际合作方面，中国的“北斗”，也是世界的“北斗”。北斗卫星导航系统按照“三步走”的发展战略稳步推进：2000年建成北斗卫星导航试验系统，使我国成为世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家；2012年我国形成覆盖亚太大部分地区的导航服务能力；2020年前后，北斗导航系统将形成全球覆盖能力。业内人士表示，随着国产自主芯片集成度和技术水平的提高，“北斗”产品在智能手机、平板电脑、智能穿戴设备、车载导航等大众应用领域开始应用。天河“天河二号”就是上面这个“大家伙”。想和学霸级别的“天河”君比赛计算速度吗？假设每人每秒钟进行一次运算，“天河二号”运算一小时，相当于13亿人同时用计算器算上多少年？给你个机会，答案自己计算吧。国际TOP500组织去年11月发布了全球超级计算机500强排行榜榜单。自2013年6月以来，这个排行榜前5名没有变化，依次是中国“天河二号”、美国“泰坦”、美国“红杉”、日本“京”和美国“米拉”超级计算机。TOP500榜单是对全球已安装的超级计算机“排座次”的权威排行榜。从1993年起，由TOP500国际组织以实测计算速度为基准每半年发布一次。排行榜主要编撰人、美国田纳西大学计算机学教授杰克·唐加拉透露，榜单前5强非常强大，造价也非常高，可能还需要一年时间才会有一台新的超算系统进入其中。说了这么多，就是为了让你感受一下“天河二号”有多牛！在高性能计算方面，中国研制的“天河”计算机运算速度与能效均达到国际领先水平。2010年11月，“天河一号”在全球超级计算机500强排行榜中名列首位。2010年12月，“天河二号”正式启动方案设计；2013年5月，系统完成研制。短短两年半，咱们就实现了从“天河一号”排名世界第一，到“天河二号”再登世界超算之巅的飞跃！据测算，“天河二号”峰值计算速度达到每秒5.49亿亿次，而持续计算时的速度每秒可达3.39亿亿次。其实还有很多前沿科技，小编没法一一罗列。让我们期待中国的科技达人们带来更多的“中国智造”。（第一农经整理）
解读习近平三个科技大会重要讲话%&%全国科技创新大会、中国科学院第十八次院士大会和中国工程院第十三次院士大会、中国科学技术协会第九次全国代表大会5月30日上午在人民大会堂隆重召开。习近平出席大会并发表重要讲话。图：会议现场下面，小编为您梳理习近平总书记在这次大会上的重要讲话精神。1、召开大会的目的在我国发展新的历史起点上，把科技创新摆在更加重要位置，吹响建设世界科技强国的号角。2、建设世界科技强国的“三个面向”实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持走中国特色自主创新道路，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，加快各领域科技创新，掌握全球科技竞争先机。3、我国科技发展“三步走”到2020年时使我国进入创新型国家行列，到2030年时使我国进入创新型国家前列，到新中国成立100年时使我国成为世界科技强国。4、目前我国科技发展的评价经过新中国成立以来特别是改革开放以来不懈努力，我国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，科技整体能力持续提升，一些重要领域方向跻身世界先进行列，正处于从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升的重要时期。5、实施创新驱动战略的“三个必然”实施创新驱动发展战略，是应对发展环境变化、把握发展自主权、提高核心竞争力的必然选择，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题的必然选择，是更好引领我国经济发展新常态、保持我国经济持续健康发展的必然选择。6、对科技工作的五点要求一是夯实科技基础，在重要科技领域跻身世界领先行列。二是强化战略导向，破解创新发展科技难题。三是加强科技供给，服务经济社会发展主战场。四是深化改革创新，形成充满活力的科技管理和运行机制。五是弘扬创新精神，培育符合创新发展要求的人才队伍。7、科技工作者是国家的财富两院院士和广大科技工作者是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣，大家责任重大、使命重大，应该努力为建成创新型国家、建成世界科技强国作出新的更大的贡献。两院院士和广大科技工作者要发扬我国科技界追求真理、服务国家、造福人民的优良传统，勇担重任，勇攀高峰，当好建设世界科技强国的排头兵。8、科技创新和科学普及同等重要科技创新、科学普及是实现科技创新的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置，普及科学知识、弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法，在全社会推动形成讲科学、爱科学、学科学、用科学的良好氛围，使蕴藏在亿万人民中间的创新智慧充分释放、创新力量充分涌流。9、中国科学院、中国工程院的任务中国科学院、中国工程院是我国科技大师荟萃之地，要发挥好国家高端科技智库功能，组织广大院士围绕事关科技创新发展全局和长远问题，为国家科技决策提供准确、前瞻、及时的建议。要发挥好最高学术机构学术引领作用，把握好世界科技发展大势，敏锐抓住科技革命新方向。希望广大院士发挥好科技领军作用，团结带领全国科技界特别是广大青年科技人才为建设世界科技强国建功立业。10、科协各级组织的任务中国科协各级组织要坚持为科技工作者服务、为创新驱动发展服务、为提高全民科学素质服务、为党和政府科学决策服务的职责定位，团结引领广大科技工作者积极进军科技创新，组织开展创新争先行动，促进科技繁荣发展，促进科学普及和推广。（第一农经整理）
河北五大创新模式打造水肥一体化升级版%&%高高架起的两个“翅膀”足足可达到30多米长，在麦田里缓缓地向前移动，雾状的水像雨一样从“翅膀”里喷射而出……图：小麦种植近日，“河北省小麦水肥一体化技术新模式观摩会”暨“国家半干旱中心高效节水创新平台展示会”在河北石家庄市鹿泉举办。在国家半干旱农业工程技术研究中心鹿泉综合试验基地，一架悬臂型卷盘式喷灌机引起人们的围观和好奇。现场工作人员介绍，这台喷灌机一次作业就可以浇水200米长、34米宽，只要将机器放置到地头上，机器就会自动行走，人通过手机APP还可以远程了解和控制浇水的进度。“灌溉都应用了‘互联网+’技术，实现了远程控制，真想不到。”现场参观人员纷纷表示赞许。据了解，作为我省水肥一体化的先行者，近年来国家半干旱农业工程技术研究中心致力于不断打造水肥一体化技术升级版，已经形成了五大创新模式，悬臂型卷盘式喷灌只是其中之一，另外还包括大田智能微喷灌溉施肥系统、大田全塑固定式喷灌系统、大田进口薄壁小流量滴灌带微灌系统以及物联网智能控制系统。目前，已经可以通过信息化管理手段，通过物联网采传控系统，对农作物生产过程与要素实施数字化设计、智能化控制、精准化运行、科技化管理。为了将科技成果尽快转化，国家半干旱农业工程技术研究中心分别在鹿泉、南宫建立了2个综合试验基地，在邯郸、廊坊、邢台建了3个专业技术试验站，同时组建了节水设备检测、土壤修复评估、技术转移3个技术服务中心。为了不断让技术更加完善，他们还建立了院士工作站，大力开展国内外科技合作。（第一农经整理）
李克强：充分发挥科技创新引领作用%&%5月30日下午，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大第二次全体会议在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表重要讲话。图：全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大第二次全体会议现场中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山主持会议。李克强说，今天上午，习近平总书记发表了重要讲话，强调要把科技创新放在更重要的位置，提出了建设创新型国家和世界科技强国等方面的明确要求，要认真贯彻落实。创新事关国家前途命运。几千年来，中华民族有许多遥遥领先的创新成果，对世界文明进步贡献巨大。但后来由于多种原因，我国屡次与世界科技革命失之交臂。新中国成立特别是改革开放后，我国建立起全面独立的科学技术体系，开启了全面创新的时代。全国广大科技工作者尤其是两院院士创造了许多重大科技成果，作出了突出贡献。中国科协作为“科技工作者之家”，也功不可没。李克强指出，当前，世界新一轮科技革命和产业变革正孕育兴起和交互影响，创新既是我国实现“双中高”的重要支撑，也是推进供给侧结构性改革的重要内容和培育国际竞争新优势的重要依托。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的决策部署，党的十八届五中全会强调创新是引领发展的第一动力。党中央、国务院出台了关于促进科技创新的一系列政策措施。各地区各部门要切实增强责任感和紧迫感，使创新贯穿到经济社会发展各个领域各个环节，塑造更多依靠创新驱动的引领型发展，努力建设创新型国家和世界科技强国。李克强强调，要落实和完善支持创新的政策措施，充分发挥科技创新在全面创新中的引领作用。一是补好基础研究短板。加大长期稳定支持力度，到2020年研发投入强度达到2.5%，组建国家实验室和综合性国家科学中心等高水平创新平台，充分发挥科研院所和高校主力军作用，调动企业和社会力量积极性，增强原始创新能力。二是突破应用研究产业化瓶颈。建立以企业为主体、市场为导向的创新机制，部署推进一批体现国家战略意图的重大科技项目和工程，形成一批既利当前、更惠长远的新产业领域和经济增长点。三是大力推动协同创新。依托互联网打造开放共享的创新机制和创新平台，推动企业、科研机构、高校、创客等创新主体协同，人才、技术、资金等创新要素协同，大众创业、万众创新与科技创新协同以及区域创新协同，加速释放创新潜能，培育新动能，改造提升传统产业。李克强指出，要以体制机制改革激发科技创新活力。推进科技领域简政放权、放管结合、优化服务改革，在选人用人、成果处置、薪酬分配等方面，给科研院所和高校开展科研更大自主权。让科研人员少一些羁绊束缚和杂事干扰，多一些时间去自由探索。完善保障和激励创新的分配机制，提高间接费用和人头费用比例，推进科技成果产权制度改革，提高科研人员成果转化收益分享比例。把创新精神、企业家精神和工匠精神结合起来，解决“最先一公里”和“最后一公里”问题，打通科技成果转化通道。加大财政科技投入，改进科研活动评价机制，加强知识产权保护，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好环境。马凯、刘延东、孙政才、汪洋、胡春华、陈竺、杨洁篪、郭声琨、周强、曹建明、韩启德、万钢、周小川和路甬祥、陈至立、桑国卫、宋健、徐匡迪、王志珍出席会议。中央和国家机关各部委、各人民团体、中央军委机关各部门、武警部队主要负责同志，全国科技创新大会会议代表，两院院士大会会议代表，中国科协九大会议代表等参加会议。（第一农经整理）
柴达木黑果枸杞航天育种技术新进展%&%近期，由青海大学农林科学院筛选的柴达木黑果枸杞种子在我国首颗微重力科学实验卫星“实践十号”成功搭载，这表明青海大学在柴达木黑果枸杞航空诱变育种技术研究方面取得重大进展。图：柴达木黑果枸杞航天诱变育种技术是将航天技术、生物技术和农作物育种技术相结合发展起来的一项崭新的育种技术，航天育种技术已成为人类进行空间生命活动研究的重要内容之一。2016年4月5日，筛选的该批柴达木黑果枸杞种子（编号：HGQ15-01）被装入“实践十号”卫星返回舱，4月6日1时38分在酒泉卫星发射中心由长征二号运载火箭发射升空，经过13天的轨道运行，于4月18日16时30分在内蒙古自治区四子王旗预定区域着陆回收，并运至中国空间技术研究院。5月12日，青海大学农林科学院收到了这份珍贵的种子。下一步，农林科学院相关项目组将组织研究人员，全力以赴对该批种子进行种苗培育、栽培观测等，通过对群体遗传性状调查、航天诱变苗生长势、株高、地径、发枝数、现蕾率、果实形态、结果期、生长量、叶片形态等指标的评价与研究，从中选育理想的黑果枸杞新品种。（第一农经整理）
山东省农科院新品种秋葵创高产记录%&%我国目前种植的秋葵多为日本新东京5号，亩单产在1500公斤左右。5月28日，在山东省农科院秋葵产业发展论坛上，该院特色经济作物研究中心研究室主任孟庆华告诉记者，他们选育出的黄秋葵101和红秋葵102获得成功，在济南临港经济开发区基地创下亩单产4000公斤的高产纪录。图：秋葵种植记者了解到，山东省自上世纪80年代开始引种黄秋葵，主要作为特菜出口日本、韩国。2012年，山东省农业科学院启动秋葵学科，在“山东省农业重大应用技术创新课题”和“山东省农业良种工程课题”的资助下，先后引进、改造国内外秋葵100多份品种资源，以优质、矮化、耐密和易管为育种目标，通过人工杂交和系统选育，育成了高产、耐密、优质、抗逆、适于速冻出口日本、韩国的新一代杂交黄秋葵101和红秋葵102。他们还开展播期、密度、肥水等单项技术研究，并制定配套的轻简化栽培技术，使秋葵单产由1500公斤左右提高到3000公斤以上，最高可达到4000公斤。为提高种葵农民的收益，该中心还研究出洋葱-秋葵、大蒜-秋葵、菠菜-秋葵和荷兰豆-秋葵一年两熟栽培技术，使秋葵的亩纯效益提高3000余元。目前山东省秋葵种植面积已达10万亩以上。（第一农经整理）
我国缓控释肥产业白皮书发布推动化肥行业转型升级%&%5月28日，由中国磷复肥工业协会、缓控释肥产业技术创新战略联盟、国家缓控释肥工程技术研究中心共同主办的“中国缓控释肥十年发展峰会暨产业白皮书发布”在北京召开，国务院参事室参事刘志仁、中国工程院院士、清华大学教授金涌、工信部原材料工业司司长周长益、科技部中国农村技术开发中心主任贾敬敦、农业部种植业管理司副司长何才文以及中国农业科学院、中国石油与化学工业联合会、全国农业技术推广服务中心、国家化肥质量监督检验中心(北京)、中国农业大学、山东农业大学、金正大集团等单位领导、专家出席会议，来自全国各地的化肥企业代表、种植大户以及媒体代表近四百人参加了会议。图：“中国缓控释肥十年发展峰会暨产业白皮书发布”现场值得关注的是，我国缓控释肥产业发展白皮书在此次峰会上首次对外发布。该白皮书的发布是缓控释肥10年产业发展在中国化肥行业发展的缩影，其对缓控释肥产业10年的发展进行了全面系统梳理，总结了缓控释肥产业关键技术的创新、大规模产业化生产、大面积推广应用等十年以来的发展历程和成果，并对新型肥料未来的发展进行了深入探讨。同时此白皮书对未来缓控释肥产业的持续迅猛发展也具有重要意义，预示着我国化肥产业已全面进入了新的上升发展阶段，将有力推动化肥行业转型升级、加快农资行业供给侧改革进程，进一步保障了国家粮食安全、食品安全和生态环境安全。缓控释肥产业助力推动化肥行业转型升级面对我国肥料行业的发展现状及未来转型升级，工信部原材料工业司司长周长益明确指出，作为肥料生产和消费大国，目前我国已经化肥产能产量及消费量已居世界首位。然而我国肥料行业也面临着诸多亟需解决的问题。对于未来行业的转型升级发展，他认为，必须要大力发展新型肥料，并加大新型肥料的普及力度。中国率先推广掺混缓控释肥的方法，在大大提高了肥料利用率，降低了缓控释肥生产成本的同时，也对缓控释肥的利用和生产产生极大的推动作用。“到2020年不但要实现化肥零增长，还要力争实现负增长。”周长益如是说。“如何加快研发速度、调整产品结构、产业理性健康发展、缩小与国外差距……这些是化肥产业面临的紧迫而重大的任务。”国务院参事刘志仁对此的思考是，希望将化肥企业“走出去”纳入到“一带一路”的国家战略中；多听企业呼声，向国家建言献策；切实推动化肥行业供给侧结构性改革，充分发挥领军企业对行业的领军作用，增强化肥企业的凝聚力。中国工程院院士、清华大学教授金涌表示，化肥是关于粮食安全、人民生活、国家稳定的战略物资，但化肥过渡使用，不仅会造成土壤污染、大气污染、资源浪费，还会是农民负担过重。他认为应该从“精准施肥、合理施肥、有机肥和化肥联合使用、行业结构调整、产学研合作、发挥先进企业的领先示范作用”等六方面开展科学施肥，从而推动我国化肥行业转型升级，助推农业全新发展，更好的保护环境、保护生态。科技部中国农村技术开发中心主任贾敬敦对金正大集团在缓控释肥方面做出的贡献给予了极大肯定。在他看来，“以金正大为代表的缓控释肥企业，是中国2001年加入WTO以后全面融入全球化，农业和农村经济发展进入新时期，成长起来一批新型的科技型企业。”这也印证了国家大力鼓励发展缓控释肥产业的正确性。他提出，未来需通过加强产业技术研究，持续进行技术不断创新，在降低生产成本的同时，实现规模化、产业化，力求开发出一系列低成本的产品。“目前中央提出要加强生态文明建设，减少对环境污染，控制面源污染。基于此，农业部从去年开始就提出到2020年化肥零增长的目标。而在化肥零增长这一行动当中，农业部把缓控释肥作为一项新肥料、新技术加以重点推广，应该说取得了很好的效果。金正大进行的缓控释肥推广工作可谓是一项利国利民的工程，未来需要更多的政策红利和支持。”农业部种植业管理司副司长何才文这样说到。针对专家们在会上展开的关于缓控释肥行业未来产业链发展的探讨，中国石油与化学工业联合会周竹叶在表示，2006—2015年是我国缓控释肥行业产业快速发展的十年。缓控释肥的绿色、环保、高效等功能完全符合我国肥料行业平等结构调整方向。目前化肥行业正面临行业转型升级的关键时期，要自觉践行创新、协调、绿色、开放、共享五发展理念，大力推动创新、绿色、环保的缓控释肥对于肥料行业的可持续发展及中国现代农业的建设具有重大意义。缓控释肥在我国具有广阔的发展空间和巨大的市场潜力。缓控释肥产业步入高速发展新阶段纵观全球市场，缓控释肥由于其“增效、节肥、省工、环保”等一系列优点，不仅受到了肥料业自身的关注，更受到了农业、工业以及科技界的热捧。大力发展缓控释肥产业，是建设现代农业、转变农业发展方式、发展新型农业技术以及促进国家粮食安全的迫切需要。经过10年的发展，中国缓控释肥产业从小到大，目前已经发展成为世界范围内最大的缓控释肥生产和消费国家。在全球范围内，中国第一个将缓控释肥应用到大田，将贵族肥料变身为平民肥料，适应了中国农业对节工增效和保护生态的现实要求。目前，我国缓控释肥的技术和标准都已经达到国际领先，产业化规模和推广应用面积达到全球最大，已掌握了该领域的国际话语权。此次关于缓控释肥产业发展白皮书的发布，进一步明确了缓控释肥未来在化肥行业转型升级、化肥使用量零增长行动中的重要地位。基于此，《白皮书》还就未来发展提出了多方面建议：一是加大扶持力度，降低成本，促进缓控释肥的推广应用；二是提升农化服务水平，提高农民对缓控释肥产品的认知水平；三是鼓励出口和海外投资，提高缓控释肥产业的国际竞争力；四是支持产业技术辐射，促进我国化肥供给侧结构性改革；五是加大市场监管力度，促进缓控释肥行业健康发展等等。助推产业发展，金正大成产业发展领跑者十几年前，我国的缓控释肥技术创新和产业发展才刚刚开始起步。正是金正大集团等一批企业，瞄准肥料发展的技术前沿，通过持续不断的技术攻关，不断突破技术难题，努力掌握关键技术，形成了有中国特色的缓控释肥技术体系和生产体系。目前，中国已经成为全球缓控释肥生产和使用规模最大的国家，缓控释肥技术和产业发展已经成为农业科技创新亮点。金正大集团董事长万连步对此表示，过去的十年中，作为我国新型肥料的领军企业，金正大站在行业发展的高度，致力于推动缓控释肥产业的发展，建成了全球最大的缓控释肥生产基地，实现了缓控释肥在大田作物的推广应用，持续不断的推广缓控释肥的应用，惠及各方。来自山东滕州种植大户代表李之锁就是因使用缓控释肥而从中受益的农户之一，他说“普通复合肥，肥效期短，生长后期肥力衰退，非常影响产量。而金正大缓控释肥肥效期长，特别能保证生长后期的养分供应，同时能够通过减少施肥次数和施肥量，不仅最大限度的节省劳动力。”他还表示，在滕州当地几乎90%以上玉米种植都用缓控释肥，亩实现增产10～15%。目前大部分小麦、土豆在使用缓控释肥。缓控释肥省时省工、利用率高，肥效好，深受当地种植户的喜爱。据统计，2006至2015十年间，金正大与全国农业技术推广服务中心的示范合作覆盖26个省市区，118个市县的36种作物，以政府指导、企业主导的模式推动了缓控释肥在中国的运用。联合发展共享未来，携手推动实现绿色农业当前，农产品增量提质难度加大，农业发展过度依赖化肥投入，分散经营制约科学施肥技术推广，土壤退化和环境风险加剧，资源约束日趋严峻。如何使肥料行业健康理性发展，成为当前国家面临的一项重大而紧迫的任务。缓控释肥节本增效、节能减排的功能，对保障行业健康理性发展，对粮食安全、农产品质量安全和农业生态安全都具有十分重要的意义。同时，缓控释肥的利用率比速效肥要高出20%—30%，大力发展缓控释肥产业也与落实我国节约能源资源的基本国策息息相关，有利于促进资源节约型社会的构建。《白皮书》指出，政策激励、化肥行业转型和下游农业需求三个层面正在汇聚成缓控释肥大发展的合力。从政策层看，农业部《到2020年化肥使用量零增长行动方案》提出要示范推广缓释肥料等高效新型肥料；工业和信息化部《关于推进化肥行业转型发展的指导意见》提出鼓励开发高效、环保新型肥料，重点是缓控释肥等7类新型肥料产品；科技部在《化学肥料农药减施增效综合技术研发重点专项实施方案》中拟定到2025年化学肥料减施20%的科研目标；从化肥行业自身看，缓控释肥主要是针对氮素而言，经过行业十年的发展，产业技术已经趋于成熟，随着化肥产业链合作模式的发展，我国缓控释肥企业及研发机构将来会与氮肥等上游企业的深度合作，实现上下游融合贯通，化解上游氮肥企业过剩的落后产能，促进我国化肥供给侧结构性改革；从农业层面看，轻简化施肥要求、规模农业和节水农业兴起都为缓控释肥更大的发展孕育了新的空间。会上，中国磷复肥工业协会副理事长修学峰宣读了《缓控释肥行业发展倡议书》对未来十年行业发展寄予厚望，她提出，缓控释肥如何谋划下一个十年，需要全行业凝心聚力，找到方向，拿出行动。未来，为此向全行业提出倡议：不忘初心，坚守责任；持续创新，精益求精；产业联合共同发展；行业自律，树立形象。对于未来，金正大集团董事长万连步表示，“未来10年，将是化肥行业持续创新、新型肥料高速发展的10年，更是行业联合协作、融合发展的10年。唯有树立联合协作、融合共享的发展理念，通过优势互补、抱团联合发展，才能实现可持续发展。金正大将坚持走政产学研联合发展的道路，通过输出技术、品牌、服务乃至资本，携手与上下游同行企业联合发展、做强做大。”辉煌十年过去，随着《中国缓控释肥产业白皮书》的全面发布，我们又重新站在了新的起点，踏入了新的发展进程，开启了全面未来十年联合大发展的篇章，再创未来辉煌十年。为此，相信将会有更多有责任心及远大抱负的优秀企业共同携手自觉践行“五大发展理念”，大力推动创新、绿色、环保的缓控释肥，解决肥料利用率、环保等问题，从而真正推动实现我国化肥施用零增长和农业绿色可持续发展的远大目标。（第一农经整理）
临沂草莓脱毒育苗抗病性好品质佳%&%5月24日，记者来到山东临沂市莒南县道口镇庄氏农业研发中心的脱毒草莓种苗培育实验室，只见一瓶瓶通过茎尖脱毒培养出来的草莓种苗嫩绿茁壮，煞是惹人喜爱。“传统的草莓种植户自己育的苗，存在着病害多、产量低、品质差等诸多问题。通过智能化实验室脱毒培育，可以使产品复壮，脱除影响品质和产量的侵染病毒，提高种苗的抗病性，种出的草莓果形正、味道甜、产量高……”庄氏农业科技有限公司的创办人庄会树滔滔不绝地对记者说。图：草莓种植粗犷憨厚的庄会树，做起草莓事业来却格外认真细致。不久前，他与中国农业大学等科研院所的专家合作，成立了我市首个农业产业研究发展中心，并打造了高学历科技研发团队和高水平实验室。功夫不负有心人，今年，庄会树的脱毒草莓种苗又早早脱销，已经到了一苗难求的地步。用当地农民的话说：“老庄的草莓苗，那是相当靠谱！”庄氏农业的研发中心是山东农业大学、青岛农业大学、安徽农学院的教学研究实验基地，年繁育脱毒草莓试管苗原种苗120万株、优质商品苗3000万株，产品热销江苏、安徽、湖北、上海等多个省市，实现销售收入1000万元。庄氏农业通过科技创新，以新技术、新品种推动草莓种植产业健康发展，成为产学研转化的“加速器”。为检验新研发草莓品种的可靠性、适应性、品质产量，并为今后的推广应用提供可靠依据，庄会树还建设了草莓观光采摘区20亩、采摘大棚6个。在栽培过程中，外籍专家全程指导，以全新的草莓栽培理念，采用纵向垄、中温矿泉水浇灌等栽培模式，把农家肥和麦饭石作为栽培基质，使用生物消毒剂和赤眼蜂生物杀虫技术，不施用任何农药化肥和促生长剂。今年，他的草莓观光采摘区接待游客1.5万人次，实现利润60万元。为了解决草莓种苗重茬的问题，庄会树采取草莓和有机蔬菜穿插种植的轮作方式。每年草莓育苗的地块都轮转到其他大棚种植，而种苗的地块就种植有机蔬菜，这样不但能给地块消毒，还能额外增加收入。这种轮作模式让庄会树尝到了甜头，他说：“可不要小看了种植有机蔬菜的这113个日光温室大棚，每年能生产有机蔬菜2500吨呢。专门出口美国、以色列、阿拉伯等国家和地区，纯利润高达300万元。”市场对无公害草莓和蔬菜的青睐，使鸡粪有机肥成了“香饽饽”。庄会树建设了占地60亩的肉鸡养殖区，年出售肉鸡80万羽，对鸡粪利用生物发酵技术和无害化处理，加工成草莓专用肥和蔬菜专用肥，达到纯天然无公害的标准，不但可以满足本园区的生产需要，还可以供应周边乡镇的草莓蔬菜种植。如何在市场行情低迷的情况下，使草莓种植获利呢？头脑活络的庄会树开始琢磨创新商业发展模式。他积极与北京、上海等地的著名生鲜电商对接，发展建立销售渠道，建立了农业产品定制的预售模式，彻底解决了草莓销售受限的难题。富起来的庄会树没有忘记父老乡亲们。他带动道口镇420户农民发展草莓种植，种植面积达950亩，辐射带动面积达3500亩，还为周边82个养殖户建设养鸡大棚82个。对有种植、养殖意愿的贫困群众，庄会树在种苗、技术、销售等各个环节都给予全方位服务。庄氏农业项目整体投资达3000万元，占地面积1030余亩，是临沂市规模最大的在建农场农业项目。“除了要把草莓事业做好，我还要努力争创省级循环农业示范园，把园区打造成集科研、育苗、观赏采摘、种养殖、有机肥生产等首尾相接、经济高效、生态环保的新型农业园区。”谈到未来的发展，庄会树信心满满地说。（第一农经整理）
台州市农科院攻克“北樱南移”技术难题%&%大樱桃俗称“车厘子”，因为果树需要一定的低温环境才能完成冬季休眠，限制了在南方地区的栽培。目前，我国南方地区主要以中国樱桃为主栽品种，缺点是果小、味酸。近年来，浙江台州市农科院专家围绕“北樱南移”开展技术攻关，历时8年，最终攻克北方大樱桃在南方“水土不服”的难题。图：樱桃种植近日，在台州农科院的2亩大樱桃试种大棚里，园艺专家洪莉的现场指导吸引了全市各地的大樱桃种植户。台州农科院高级农艺师 洪莉：“大樱桃栽培四个要素是深沟、起垄、避雨、遮荫。”一个多小时的现场示范讲解让种植们受益匪浅。大樱桃种植户丁良斌：“这个收获还是挺大的!以前我们对大樱桃始终认为我们南方不能种。”天台县上百岩股份农场负责人 陈中富：“我一直种大樱桃，种得不成功，也是开花不结果。我回去给它整改一下。”大樱桃商品名为车厘子，这些年来，我国长江以南区域一直没有“北樱南移”栽培成功的先例。从2008年开始，被农户们尊称为“樱桃皇后”的园艺所首席专家洪莉从山东、河南引进的20多个品种中，筛选出5到6个品种进行试种。经过反复试种，在破除休眠、秋季保叶等关键技术方面取得突破。去年和今年，农科院种植的大樱桃实现了丰产。台州农科院园艺所副所长 高级农艺师 洪莉：“我现在一棵树上基本上能结14斤，也是打破了长江以南以前说大樱桃不能种的这个专家的认定吧!我们也算成功了!”大樱桃在北方栽培上市时间一般是6月初，而市农科院试种成功的大樱桃成熟上市是在5月初，可以填补市场空白。台州农科院园艺所副所长 高级农艺师 洪莉：“大樱桃颜色比较亮丽，它花也比较漂亮，就是很受大众的喜欢，而且它这个储藏性也很好，所以说我觉得推广价值意义是很大的。”（第一农经整理）
山东农业插上科技翅膀带来农业发展新气象%&%夏收在即，记者在山东多地采访发现，农业发展的新图景在齐鲁大地描绘：“新农人”培育和服务逐渐显效，地少水缺下农业发展方式转变先行先试，农产品生产愈发注重舌尖上的安全。“三个导向”如何破解农业改革发展难题，又透露了怎样的农业发展新气象？图：喷灌培育服务“新农人” 破解“地怎么种”“深耕深松机械”“粮蔬结构调整”……满口的“种粮经济学”，让人很难将“面朝黄土背朝天”的传统农民标签和一身时髦打扮的高密市种粮大户王翠芬联系到一起。“农民也可以很体面，我将农民看成是一种职业，毕生的事业。”随着工业化、城镇化的快速推进，种地农民大多年龄大、身体弱、文化水平低，解决好人的问题对我国农业农村发展影响深远。山东省委相关负责人认为，关键是要提高农民素质，让“有知识、懂技术、善管理，会经营”为特征的“新农人”经营农业。农村土地承包经营权确权登记颁证工作在山东已有95％以上的村社完成。山东省副省长赵润田表示，确权后农民可以放心地把土地承包经营权向专业大户、合作社流转，不仅增加了财产性收入，还促进了土地规模化经营。至今年3月底，仅山东注册登记的合作社就达15.8万家，家庭农场4.1万家，山东新型经营主体培育成效显著。“新农人”越来越成为农业生产经营队伍中的生力军，而对于这股力量，山东在不改变现有承包关系的前提下，发动供销、邮政、农机等系统积极开展农民土地全托管、半托管服务。“简单说我们的专业队伍就是帮‘新农人’和老农民把地给种了。”潍坊一家由供销社主导建设的为农服务中心负责人仪亮说，中心给农户提供智能配肥、农机作业、烘干晾晒、农产品收储等全程社会化服务。据介绍，目前山东农村承包土地经营权流转面积2471万亩，占家庭土地承包经营面积的26.3％。加上各类土地托管服务，土地经营化率达到40％以上。山东正在逐步构建起以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系。农业插上科技翅膀 应对资源环境束缚在齐河县胡官屯镇郑官村包地的农民赵玉平，这两年越发体会到了水的重要性。“道理简单，水能浇上，一亩地就能多收几百斤粮食。”为此，赵玉平今年初新上了一批先进的“浇地武器”——带有旋转式喷头、覆盖面积大，且实现了水肥一体化的喷灌设备。更可贵的是，这个设备的用水量大大减少，只有以往大水漫灌的五分之一。说起资源环境束缚，山东处境较为尴尬。这个省人均耕地面积1.21亩，比全国人均少0.31亩；山东也是我国水资源严重短缺的省份，人均水资源占有量不足全国平均水平的1／6。而山东以占全国1％的水资源、6％的耕地，硬是生产了全国8％的粮食、13％的蔬菜。“必须给农业插上科技的翅膀，我们已经启动了农业科技展翅行动。”在山东省农业厅厅长王金宝看来，发展现代农业，必须走资源节约、环境友好的生态循环道路，尽快使农业转入高科技、能循环、可持续的良性发展轨道。作为我国13个粮食主产省之一，山东始终把强产能、保供给、作贡献作为农业发展的第一要务。实施藏粮于地、藏粮于技战略，持续实施高标准农田建设和耕地质量提升工程。发展大食物产业和循环经济推动农业发展方式转变。“这些都是土豆制成的，别拿土豆不当干粮。”在乐陵市国家马铃薯工程技术研究中心，农民企业家梁希森指着一桌馒头说。在成功培育出马铃薯脱毒种薯后，这里已经形成了从育种、大田种植到餐桌主食一体化的有机食品产业链条，“土豆馒头”等产品直销京津冀。韭菜地“上了网” 保障居民舌尖安全5月中旬，在寿光市稻田镇西稻田村的蔬菜大棚内，69岁的农民董汉章正在韭菜田里除草，他还不知道，自己的这块韭菜地已经“上了网”。“我们绘制了‘放心韭菜’地图进行监管，省内半亩以上韭菜地都能查到信息。”王金宝说，我们坚持问题导向，韭菜受欢迎又最易出问题，就开展专项整治。农药是影响农产品安全的“牛鼻子”，必须抓好。在农药等农业投入品管理方面，山东在全国第一家以省长令形式出台监管规定，明确了属地责任和各类主体责任，成为农产品质量安全监管工作的有力武器。在山东，农产品生产全流程透明化逐渐成为趋势。山东燎原现代农业有限公司的化验员赵倩倩每天的工作就是对运来的蔬菜进行抽样化验，在显微镜下检验有机磷和氨基苯酸酯是否超标，这两种物质是高毒农药残留的主要代替指标。山东还注重农业供给侧改革，以“齐鲁灵秀地、品牌农产品”为主题,打造山东农产品整体品牌形象。济南正庄农业生产的唐贵妃梨、玖红苹果等中高档有机品牌果蔬畅销省内外。总经理王妍说，别人种地除草，我们为吸引有益昆虫反而种草，把整个果园建设成一套环境友好、绿色循环的生态系统。一些先进技术也在助力农产品安全。在潍坊、临沂等地，经过重重检测的蔬果将获得属于自己的二维码生产信息，跟随蔬菜进入消费者手中。目前，山东省级农产品质量监管追溯平台已经上线试运行。山东省农业厅相关人士表示，山东7.91万个涉农行政村已经全部配备农产品监管员，1591个涉农乡镇街道建立了监管机构。自此，山东省、市、县、乡、村的五级监管队伍基本建立。（第一农经整理）
许智宏：转基因玉米有可能实现产业化%&%有机食品真的比一般食品要健康吗？转基因食品安全吗？未来会开放转基因食品吗？5月23日，中国科学院院士、第三世界科学院院士、北京大学原校长许智宏做客河南农业大学，做了题为“我国农业面临的挑战和科技应对”的专题报告。图：玉米要提高作物产量农业现代化很重要目前，我国很多农作物需要进口，但面对各个粮食出口国相继提升粮价限制出口，保证粮食自足成为国家最好的稳定器。我国人口众多，该怎么保障呢？许智宏表示，因为耕地面积有限，所以提高单位面积产量，是提高我国作物产量的唯一途径，需要利用现代科学技术、改良和培育适于现代农业和市场需要的作物新品种；要提高水肥利用效率、改造中低产田等。有机食品一定比一般食品好？有机食品是不是就一定比一般食品营养健康呢？“一般情况下，有机食品可以避开土壤污染等情况，但同时，也会由于一些操作上的不规范造成一些别的问题。”许智宏介绍，比如，如果作为农家肥的排泄物处理不当，就会产生寄生虫。西方一些国家，有机食品很多，但引发的食品安全问题也不少。“其实有机食品和一般农产品的营养价值，只有很微小的差别。”未来2～3年转基因玉米有可能实现产业化转基因食品到底安全不？未来是否会开放转基因食品？在许智宏看来，公众对转基因食品的恐惧，很多是源于误传和误解。“至今，绝大多数研究未发现转基因作物在食品、生态或者生产方面存在显著的负面影响。而几乎所有得出转基因食品不安全结论的研发论文，均被证明是错误的。”许智宏表示，经过科学评估、依法审批的转基因作物是安全的，它的风险是可以预防和控制的。“未来2～3年最先放开的农产品应该会是玉米，玉米可能会出现产业化。”许智宏说，由于人们对转基因食品的认知问题，在我国，转基因食品的发展会通过两步走。“第一步是从油料作物和经济作物等非粮作物实现产业化，第二步逐步实现主粮作物的产业化。”（第一农经整理）
研究发现鸟类制造红色色素机制%&%在鸟类的世界里，红色具有特殊意义。许多物种的喙、羽毛或裸露的皮肤上有红色，以吸引伴侣或阻止对手。一般而言，颜色越红越好。近日，两个研究小组分别鉴定出一种酶编码基因，能帮助一些鸟儿将食物中的黄色色素变为红色。该研究成果发表于《当代生物学》。图：红色小鸟“为了制造红色羽毛，鸟类将黄色色素（类胡萝卜素）转换成红色颜料，然后将这些颜料沉积在羽毛中。”葡萄牙波尔图大学Miguel Carneiro说，“鸟类也在视网膜内的一个锥形感光器里沉积这些红色色素，以增强其色觉。”Carneiro和同事比较了黄红金丝雀和黑头红金翅雀的基因组，以寻找帮助产生颜色变化的基因。他们发现，细胞色素P450酶（被命名为CYP2J19）在其中发挥了作用。对该基因表达的进一步分析显示，这种酶在有红色色素的金丝雀的皮肤和肝脏内水平较高。这表明CYP2J19有助于红色着色。在另一份研究报告中，英国剑桥大学的Nick Mundy及研究团队则通过比较红喙斑胸草雀和黄喙斑胸草雀，发现了细胞色素P450基因簇。斑胸草雀有3个相互关联的细胞色素P450基因，研究人员表示，黄喙斑胸草雀的该遗传区域有多重突变。进一步研究发现，这种酶在该鸟的黄喙中的表达微乎其微。研究人员表示，这些发现为新类型的鸟类红色研究铺平了道路。他们还提出了许多引人入胜的新问题。例如，此次识别出的基因属于在解毒方面起重要作用的基因家族。“在性别选择中，红色是个体素质的标志，这种色素的数量可能与诸如解毒等生理过程有关联。我们的成果将解毒基因和类胡萝卜素代谢相关联，可能为类胡萝卜素类信号带来新讨论。”Mundy研究小组成员、瑞典哥德堡大学Staffan Andersson说。研究人员还计划探索更多鸟类的红色羽毛，以识别它们是否依靠相同或不同的机制。他们还将寻找鸟类其他有趣特性的基因基础。（第一农经整理）
“科技三会”隆重召开指明我国科技发展道路%&%5月30日，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会在人民大会堂隆重召开。全场高唱国歌。习近平发表重要讲话，李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山出席。《国家创新驱动发展战略纲要》这一纲领性文件出台后，中央时隔多年后再度隆重召开科技创新大会，被业界认为具有重要深意，将为中国今后科技发展指明道路。建设创新中国的号角即将吹响。配图十八大以来，中央高度重视科技创新，并将创新驱动发展提升为国家战略。今年，国家层面的科技创新政策不断出台。《国家创新驱动发展战略纲要》为建设世界科技创新强国描绘了路线图和时间表，并作出了“坚持双轮驱动、构建一个体系、推动六大转变”的总体部署，以构建中国新的发展动力系统。科技体制改革的攻坚战已打响，改革将促进人才、资本、技术、知识自由流动，企业、科研院所、高等学校协同创新，让创新驱动发展战略真正“落地”开花。（第一农经整理）
中国农科院举办小麦绿色增产增效技术集成示范观摩会%&%5月23日，中国农业科学院在河南省新乡市举办了小麦绿色增产增效技术集成示范观摩，集中展示了7项核心技术，实现了节水、节种、节药、节肥，全程机械化的目标，有利于提升我国小麦产业竞争力。中国农科院党组书记陈萌山，中国工程院院士赵振东、张新友，农业部种植业司副司长潘文博，全国农业技术推广服务中心主任陈生斗，河南省农业厅副厅长魏蒙关，河南省农科院党委书记霍好胜，新乡市副市长李刚等领导专家出席会议。会议由副院长王汉中主持。图：小麦种植小麦绿色增产增效技术集成模式研究与示范项目是由作科所牵头，联合灌溉所、植保所、资划所、加工所、农机化所等院内单位和河南省农科院、新乡市农科院、新乡市农业局等单位，组成协同攻关团队，建立了“科研单位+地方政府+企业+农户”产学研相结合的技术研发和推广平台。今年该项目集成了节水优质小麦新品种、小麦规范化精量播种、测墒补灌节水、测土配方减量施肥、病虫草害防控、全程机械化生产、品质分析与监控等7项关键技术，结果表明，示范区平均每亩减少浇水1次、节水40立方米，种子用量从15公斤以上降至10公斤左右，农药肥料施用量进一步减少，充分体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。其中所集成的“黄淮海小麦机械化生产技术”和“小麦主要病虫害统防统治技术”已被农业部作为主推技术发布，“基于地理统计学的小麦籽粒质量地图”为小麦生产的品种布局提供了科学依据。陈萌山在讲话中指出，小麦是我国主要口粮之一，在国家“谷物基本自给、口粮绝对安全”粮食安全战略中的地位非常重要，小麦生产必须保持持续稳定发展，这是我国粮食安全和社会稳定的大局需要。这次示范现场展示出的技术和成果更加坚定了我们依靠科技进步促进小麦生产稳定发展的信心，“中麦895”“郑麦7698”等高产品种为我国小麦产业的发展奠定了坚实基础，节水品种和节水栽培技术表现出了很好的推广前景和巨大的发展潜力，技术推广社会化服务成为我国小麦生产稳定发展的重要因素。陈萌山强调，提高小麦产业竞争力，关键是要提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率，解决好5个突出问题。一是继续提高小麦的单产水平，选育高产稳产的新品种；二是提高小麦品质，稳定中筋品种，增加弱筋和强筋品种；三是降低生产成本，提高小麦的生产效率；四是做好赤霉病等重大病害的防控，选育抗性品种，加强科学预防；五是推广节水技术与节水设备，既要节水，又要科学用水。陈萌山建议，一要紧紧依靠科技创新，确保小麦产业可持续稳定发展。小麦种子是常规品种，必须坚持国家投入为主体，科研院校研发体系、政府推广体系和公司推广体系相结合。二要加大协同创新和集成创新力度，形成全国小麦科研的“航母”，近期要重点破解赤霉病综合防治问题。三要加大政策支持力度，增加小麦研发投入，创立小麦节水补贴、主产区生态修复补贴、保险补贴等，新增补贴要向新型经营主体倾斜。四要继续实施国家优质小麦布局区域规划，形成小麦的品质区域化种植，满足加工业需求，促进优质优价。就“十三五”时期全院绿色增产增效技术集成模式研究与示范工作，陈萌山要求，要进一步提高思想认识，深化提升模式研究工作，履行中国农科院作为国家队的职责使命，面向产业做好集成，做好推广，做好服务；要将模式研究工作纳入创新工程，确保支持到位，制度保障到位，人才支撑到位；在研究所和创新工程考核评价体系中，模式研究要提高分值，引导和加强相关工作的落实；要加强项目实施过程中的监督检查，重要的节点要加强考核，加强交流，特别是做好示范；要关注产业发展和产业政策问题，及时为国家和地方政府部门提供咨询意见。来自农业部相关司局、河南省、新乡市的领导，以及中国农科院相关单位、河南省农科院、新乡市农科院、新乡市农业局等有关单位领导专家共计80余人参加相关活动。（第一农经整理）
河北推广小麦绿色增产技术保夏粮丰产%&%日前，记者从河北省农业厅获悉，华北冬小麦正值灌浆期，这是小麦产量形成的关键时期，全省农业部门广泛普及小麦绿色增产技术，突出抓好“一喷三防”工作，全力保障夏粮丰产增收。图：小麦该省各级农业部门高度重视、提前谋划，全面推广小麦绿色增产技术，组织农业专家和农技人员深入田间地头，蹲点包片，帮助农民因地、因苗、因时搞好肥水管理和化控、镇压等田管措施。同时，充分发挥专家顾问组和产业技术体系专家的作用，在返青、拔节等小麦生产关键季节深入基层进行技术调研、技术会商，多次印发技术指导意见，开展巡回技术指导，努力向农民普及小麦田间管理实用技术，确保技术落实到位。河北还紧紧盯住病虫害防治关键时期，及时发布预警和技术措施。2月中旬，该省印发《2016年小麦“一喷三防”补助项目实施方案》。随后，农业植保植检部门围绕小麦“一喷三防”工作，接受了河北省电视台采访报道，启动了全省小麦病虫专业化统防统治观摩暨“一喷三防”工作。河北省农业厅副厅长段玲玲表示，各地要以小麦“一喷三防”为契机，组织、引导有条件的乡镇、村组、农民合作服务组织、专业合作社，积极开展小麦病虫害专业化统防统治，实行统一组织、统一时间、统一用药，切实落实好小麦“一喷三防”各项措施。目前，全省完成小麦病虫害统防统治面积2350万亩次。（第一农经整理）
专家解答陕西周至猕猴桃“太空之变”%&%过去两个月，“小弥们”的生命被改变了，坐上了我国首颗微重力科学试验卫星“实践十号”，它们在太空飞行12天后，回到地球。“宇宙射线被我‘猎捕’进了基因组”“微重力对我的细胞产生了影响”“交变磁场让我的蛋白质组发生了变化”……5月27日，在周至猕猴桃航天育种新闻发布会的会场上，经历了空间诱变的10克约8000粒猕猴桃种子传达着这些可能。它们由中国航天基金会转交到陕西省周至县手中，继续进行优株选育、品种培育的研究，实施试验栽培、示范、推广等工作，以期5年内结出太空猕猴桃。图：猕猴桃那么，未来的太空猕猴桃会是什么样？航天诱变育种会让“小弥们”发生哪些变化？“小弥”还要经受住哪些后续使命的考验和筛选？为了寻求答案，记者专访了国务院特殊津贴专家、猕猴桃首席专家雷玉山研究员，同时也是承担后续科研工作的陕西佰瑞猕猴桃研究院的院长。“我选育的种子我能认出来，这个叫‘华优’，是黄肉中华猕猴桃，比搭载上天前看起来更泛黄一些，”雷玉山拿着看起来无差别的3小袋太空猕猴桃种子，细细讲解，“黄色肉质是它特有的，感觉它的特异性状比之前更加突出了。”筛选出特异性状突出的变异单株，是研发团队后续系列研究的一项重要内容。“通俗地说，就是让长处更加‘长’，”雷玉山说，此次进入太空实验的猕猴桃种子有三个品种，分别为华优、翠香和瑞玉，“翠香是美味型，果小，口感好；瑞玉是大果型，规则、润绿。”这些优势在“太空一游”后会得到“不一般”强化，“大果更大了，可能大得多；果香更香了，可能香味奇异。”雷玉山介绍，基因发生突变的几率高也是这三类“小弥”被选中“太空游”的重要原因。它们会有千分之几的概率能选育出优株。然而，并不是所有变异的奇特优株都会被“照单全收”。从优株到最后的新品种，“小弥”还要经历很多考验。“以往的研究表明，品种性状有‘此消彼长’的现象，果大了，口感可能变差了，香奇了，抗病力可能弱了。”雷玉山说，要成为新品种交给果农种，就要满足4个要求：优质、高产、抗病、耐储运。经过田间试验和区域性试验，“小弥们”要经得住这四门功课的考试，综合性状的培养和评价优良者，才能达到被审定为太空新品种的标准。而那些落选却“偏科”的优株，会由于特异性状的强化被继续用做杂交育种的研究材料。“回去后，这些种子会马上进专门的育苗温室，给予不同的生长条件，保证苗子成活。”两个月时间的旅行，从周至到酒泉到太空到内蒙古再到北京，再返回周至，让雷玉山对珍贵的8000粒种子有点担心，“可能会失水，所以需要催芽等特别看护，没问题了再播种。”“5年后，只要见果实，就能当年测试出来质量性状和外观性状。”面对可能的收获，雷玉山对自己团队的技术储备很有信心，“我们有成熟的猕猴桃快速育种体系，测试出的好苗子，第二年嫁接，后年就能再挂果，新品种选育将马不停蹄。”在随后的产业化推广方面，被誉为“中国猕猴桃之乡”的陕西省周至县已形成了成熟的产品销售网和合作社运行管理机制，建立起品种结构合理、标准化程度高、优质安全高效的猕猴桃产业集群，形成了鲜果、冷藏、加工、销售一体化的产业发展格局。在商业模式成熟的基础上，预测再过10年左右，公众就可享受到太空猕猴桃。（第一农经整理）
“实践十号”航天种子安家西安%&%记者近日获悉，由西安航天基地航天育种科技产业示范园主持，通过“实践十号”科学实验卫星搭载的油用牡丹、花椒、人参、五味子、薰衣草等多份种子顺利返回西安航天基地航天育种示范园。图：“实践十号”科学实验卫星“实践十号”返回式科学实验卫星于2016年4月6日发射，承担着多项科学实验任务。西安航天基地航天育种科技产业示范园主持申报的六类（油用牡丹、花椒、人参、五味子、藜麦、薰衣草）13份种子样品获得搭载审定，“实践十号”卫星4月18日返回，经相关部门清点公证后，种子近日被送回西安航天基地航天育种示范园，接下来的工作就是选择合适的选育地区和播种时期进入地面选育程序。此批种子的搭载和返回，标志着西安航天基地航天育种科技产业示范园所涉猎的育种范围进一步扩大。截至目前，西安航天基地航天育种科技产业示范园通过神舟系列飞船和卫星搭载的作物种子已经有15个种类46份。其中，小麦、辣椒、豇豆、五彩石竹、鸡冠花、百合等已经进入推广试验阶段。本次搭载的油用牡丹是西安航天基地航天育种科技产业示范园和国家林业局三北防护林建设局合作项目，主要育种方向是选育耐寒耐旱耐贫瘠的经济作物，以提高三北防护林建设的经济效益降低建设成本。人参、五味子是和吉林合作单位为提高药材品质而开展的育种项目。（第一农经整理）
研究发现蚂蚁的祖先有“牙”有“角”%&%独居，长着“大牙”，有的头上还有“角”……人们很难想象，弱小的蚂蚁在一亿年前竟如此“强悍”，堪称蚂蚁中的“战斗蚁”。图：黑帝斯蚁中科院南京地质古生物研究所王博副研究员公布的最新研究成果表明，在白垩纪恐龙时代，蚂蚁的祖先“独角蚁”属于独居，是极具杀伤力的捕食类昆虫。这一重大发现有望改变人们对早期蚂蚁形态保守的传统认识。该成果5月27日发表在《细胞》子刊《当代生物学》杂志上。蚂蚁是地球上数量最多的昆虫，也是最成功的社会性昆虫，其社会行为的起源和演化吸引了许多人的关注。但由于化石证据匮乏，我们对蚂蚁早期形态和生态演化仍然不甚了解。王博团队与美、法等国科学家合作，对2000余枚来自法国和缅甸的蚂蚁琥珀进行调查研究，首次发现了这种具有大颚的捕食性蚂蚁（黑帝斯蚁）。该类蚂蚁具有一对近乎头部两倍长的巨型镰刀状大牙（大颚），其唇基中部向上延伸，形成一个独特的“角”，极像独角兽，因此得名为“独角蚁”。而这独特的，看似纤细的“角”，却是帮助黑帝斯蚁捕食相对大型猎物，极具杀伤力的武器。黑帝斯蚁利用“角”尖的球状毛囊及“角”外侧的感觉毛，感知和接近猎物。一旦触碰到猎物，其嘴下部的一对大牙迅速向上抬起，与上面的“角”配合，上下共同发力，死死夹住猎物，使猎物再无逃生可能，这一捕捉机制与生活中的利用夹子夹东西的原理相似。该研究认为，黑帝斯蚁的确是独居而非群居的捕食类群。此外，独角蚁的发现也修订了早期蚂蚁形态保守的传统认识。（第一农经整理）
四川将建成圈养大熊猫数据库实现野外种群精细化管理%&%日前，从2015年四川林业资源及效益监测新闻发布会上获悉，截至目前，四川人工圈养大熊猫总数已上升至364只，占全国人工圈养大熊猫总数的86.3%，其中卧龙中国保护大熊猫研究中心216只、成都大熊猫繁育研究基地148只，分别是全球第一和第二大人工圈养大熊猫种群。图：四川大熊猫此外，四川还在全国率先开展救护大熊猫易地放归以及人工繁育大熊猫野化训练和放归自然工作。截至2015年底，易地放归救护病饿野生大熊猫2只，野化培训人工繁育大熊猫11只，放归人工繁育大熊猫5只。在大熊猫交流合作方面，从1993年开始，四川先后与美国、日本、奥地利、泰国、西班牙、澳大利亚、英国、法国、加拿大、新加坡、比利时、马来西亚、韩国等13个国家17家单位合作开展圈养大熊猫科学研究。截至2015年底，已在国外繁育成活大熊猫幼仔37只。据四川省林业厅野生动植物保护与自然保护区管理处负责人透露，今后四川还将科学控制圈养大熊猫数量，建成圈养大熊猫数据库，建立基于DNA信息的大熊猫个体识别系统和数据库，实现对大熊猫野外种群的精细化管理。（第一农经整理）
科学家发现海豚鼻涕黏液对其制造高频声波至关重要%&%海豚使用高频率声波计算猎物所在位置，以及外形和大小，目前科学家最新研究表明，海豚鼻涕黏液对于制造高频声波至关重要。图：海豚斯克里普斯海洋研究所研究人员发现海豚鼻涕黏液的潮湿粘性表面有助于海豚制造声音更大、更高频率的声波，研究小组成员亚伦-索德(Aaron Thode)说：“对于海豚而言很难制造声音更大、更高频率的声波，而黏液潮湿粘性表面却具有这种功能。”之前研究表明，海豚迫使空气穿过气孔之下鼻道制造出声波，鼻腔通道内部的是背侧黏液囊，气流在里面碰撞和震动，制造出独特的滴答、啾啾和汽笛声，但是之前科学家仍不清楚鼻道内部存在何种状况。海豚制造的声波频率非常高，可达到每秒数千次，研究人员使用“集总元件模型”揭晓了其中的谜团，该模型是科学家用于简化复杂系统的一种技术，能够捕捉发声系统的本质特征。研究人员使用这种模型，能够精确复制两种独特的海豚声音。这项研究结果表明，进入海豚鼻腔的空气与背侧黏液囊发生碰撞，之后分离开来，该组织延长振动形成环状结构。此外，为了制造声音较大、频率较高的声音，黏液囊在彼此分离之前必须轻微地粘合在一起，这有点儿像橡皮泥一样。研究人员认为，鼻涕黏液的粘性对鼻腔通道提供粘液涂层，该模型将有助于人类工程师寻求新的方法制造高频声音，同时，还将帮助科学家深入分析其它制造声波的动物，例如：鲸鱼。（第一农经整理）
油菜育性调控机理研究新进展%&%从华中农业大学获悉，该校植科院作物遗传改良国家重点实验室油菜团队杨光圣课题组在油菜育性调控机理研究方面取得新进展。研究人员成功克隆一个芸薹属特异新基因MS5，相关成果在线发表于《植物细胞》杂志。图：油菜据了解，利用杂交种是提高油菜产量的重要途径之一，而细胞核雄性不育常被用于杂交种的制种。Yi3A是我国发现的原生型细胞核雄性不育类型。遗传分析显示，Yi3A的育性受到MS5位点的3个复等位基因控制。此次研究人员成功克隆了MS5，并与中科院遗传发育所程祝宽团队合作，对该基因的功能进行了解析。研究显示，MS5编码一个功能未知的芸薹属特异蛋白（孤儿基因），并通过调控减数分裂早期染色体的结构和减数分裂进程，调控生殖细胞发育。进一步研究显示，该基因在减数分裂过程中功能的发挥，可能依赖于其功能蛋白的表达量，并以单倍剂量不足的方式，导致基因型为MS5bMS5c的单株雄性不育，从而使MS5的3个复等位基因型之间呈现完全的显隐性关系。相关专家表示，该基因的克隆不仅增进了人们对减数分裂早期过程调控的认识，而且为在油菜杂种优势利用中有效应用该基因奠定了理论基础。（第一农经整理）
青海大学科技创新平台助力农牧业发展%&%近年来，青海省唯一的“211”高校青海大学凭借油菜、马铃薯、蔬菜、蚕豆、麦类、牛、羊、猪、饲草料九大农牧业科技创新平台，充分发挥科技人才优势，增强服务社会能力，为青海省农牧业发展作出了重大贡献。图：农牧业青海大学的畜牧兽医科学院、农林科学院和农牧学院在青海省十大农牧业科技创新平台中占有九大平台，由学校9名首席专家教授领衔，全力推动产业技术研发，促进科技成果转化。这9个农牧业科技创新平台，已经成为青海省现代农业科技研发和示范的主阵地。借力九大平台，“十二五”期间，青海大学共获得农牧业科技成果335项，占全省的82%。截至目前，青海大学研发的杂交春油菜品种已成为我国春油菜区主栽品种，在春油菜区推广的总产值66.65亿元，农民新增收入7.3亿元。马铃薯累计推广面积900万亩以上，产生经济效益达36亿元。蚕豆累计推广面积35万亩，创经济收入4亿元以上。学校研发的蔬菜新品种、专利及地方标准等各类技术成果60余项，累计推广面积达4.16万亩，农民增收1120万元，产生经济效益5700万元；培育的青稞品种“昆仑14号”创下了高寒地区单产351公斤的新纪录。羊平台历经8年的试验攻关、技术集成和示范推广，为青海藏羊生产向现代化方向迈进提供了一整套理论依据和技术体系，取得了羔羊6月龄出栏的重大突破，从技术手段，探索出了实现草畜平衡战略的新模式和新路径，羔羊6月龄出栏，相当于天然草场承载数量减少了50%，有效地减轻了草场压力，是藏羊养殖的一次革命性变革。（第一农经整理）
国家“十二五”科技创新成就展将举办%&%5月26日上午，科技部召开媒体沟通会，宣布国家“十二五”科技创新成就展将于6月1日至6月7日在北京展览馆举行。配图据了解，本次展览主办单位为科技部、国家发展改革委、财政部、军委装备发展部，参加单位包括中央组织部、教育部、工业和信息化部、环境保护部、中科院、国防科工局等18个部门机构。“十二五”时期特别是党的十八大以来，党中央高度重视科技创新，提出实施创新驱动发展战略，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。截至目前，我国取得一批具有世界先进水平的重大创新成果，涌现出一批具有国际影响力的创新人才。据科技部创新发展司司长许倞介绍，国家“十二五”科技创新成就展将向全国人民展示五年来科技创新改革取得的新进展和新成果，展览内容共分“总况、重大专项、基础研究、战略高技术、农业科技、民生科技、区域创新、大众创业万众创新、创新人才、融入全球创新网络”十个展区。“相比‘十一五科创成就展，这次展示的内容做到了从之前的有到更加实用化，具有相同概念的展示项目如今都发生了变化。”许倞举例说，五年前我们能做出高速列车，但那时候很多的关键零部件要靠引进和合作，今天在自主研发的基础上，我们不但能做出高速列车，而且做出了谱系化的适应不同气候变化的高速列车，参与到国际市场竞争中。许倞表示，五年时间，我国科技整体水平加速提升，展览将突出系统性，全面梳理创新型国家建设进展和科技实力，突出重点和亮点，优选一些促进经济转型升级、推动供给侧结构性改革的标志性成果，用现代化的科技手段，加强与观众的互动、体验。——基础和战略高技术研究取得重大突破。过去五年，我国取得了许多国际公认的重大成果，量子通信和量子反常霍尔效应、中微子振荡、CiPS干细胞、高温铁基超导等重大创新成果将于公众见面。载人航天和探月工程、天河二号超级计算机、北斗导航系统、蛟龙号载人深潜器等战略高技术将以实物、模型和参与体验的方式进行集中展示。——科技创新为经济社会发展和民生改善提供有力保障。不为公众所熟知但却与百姓生活紧密相关的集成电路制造技术、未来5G的研究进展、自主研发的新一代高速铁路技术等将走到公众身边。在民生方面，生物工程角膜、埃博拉疫苗、抗肿瘤新药等新技术也将亮相。——促进大众创新创业。目前，全国各类众创空间已经超过2300家，科技企业孵化器、加速器共计2500多家，本次展览将选取部分具有代表性的众创空间进行展示。此外，在推进科技特派员过程中，在重庆、四川、陕西、江苏等地试点建设的“星创空间”也将呈现我国农村创新创业的新面貌。——区域创新成效显著。当前，北京、上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，11个国家自主创新示范区和146个国家级高新区是我国区域创新示范高地，展览将以成果展示墙的形式，对各地取得的创新成就进行集中展示。——创新环境不断优化。十二五期间，通过一系列人才引进政策，我国的创新人才队伍建设结出硕果。在创新人才展区，将以“人才墙”的形式重点介绍一批在科技创新战线做出卓越贡献的科技人才和团队。展览设立互动平台，届时施一公、谢晓亮等知名科技家将亮相互动平台，讲述各自的科技创新历程和背后故事。——全球视野谋划和推动科技创新。中国与156个国家和地区建立了科技合作，加入了200多个政府间科技合作组织。展览将重点展示与港澳台的科技创新合作成果，与“一带一路”沿线国家科技合作进展情况。（第一农经整理）
京津冀共建“一平台四基地”%&%近日，由中国农业大学牵头，联合京津冀科技创新创业主体创建的京津冀现代农业协同创新研究院在涿州市挂牌成立。研究院将共同创建“一平台四基地”，引领全国现代农业创新发展。配图三地科研创新主体，将瞄准国际种业高端，重点开展玉米、小麦、大豆、马铃薯、蔬菜等种业创新研究与品种选育、转化和示范等工作，将商业育种与科研育种进行有机结合，搭建“吸引集聚—展示推广—服务创新”的现代优势种业产业链模式，形成辐射全国的种业科技创新平台。同时，面向现代农业科技前沿，以创新驱动为核心，建设京津冀具有国际影响力的现代农业协同创新基地。以京津冀、环首都现代农业研究为特色，培育孵化一批农业高新技术企业、农业高新技术孵化器和高新农业产业集群，建成农业高新技术企业成长的基地。突破京津冀生物种业、食品安全、高端设施、智能装备、农业大数据等领域的共性关键技术，加快研发并转化现代农业产业绿色发展的关键共性技术和农业产业链重大创新成果，建成成果辐射的基地。以问题、产业和市场为导向，以产业链部署创新链，推动环首都农业科技示范带关联区县的产业扶贫和精准扶贫，建成精准帮扶基地。（第一农经整理）
广东投3600万建四个蔬菜工厂化育苗基地%&%为促进育苗产业升级，推动农机技术革新，5月26日，广东蔬菜育苗产业及机械化技术推广交流活动在广州举行。苗场、菜场、科研单位、技术人员以及蔬菜产业相关人士近300人参加了此次会议。图：蔬菜工厂化育苗项目此次活动由广东省农业技术推广总站、广东省农业机械化技术推广总站主办，南方农村报社、农财宝典、广州骄阳农业有限公司承办，广州市生升农业有限公司协办，旨在为苗场、菜场、科研单位、技术人员以及蔬菜产业感兴趣人士提供最专业、最实战、最权威的技术交流平台，引进先进、适宜南粤蔬菜生产的机械设备和技术，加速广东蔬菜产业现代化水平。现状：广东蔬菜育苗产业发展相对滞后近年来，随着土地流转和生产规模化的发展，蔬菜育苗产业蓬勃发展，从买种到买苗的现象日益成为市场趋势。据不完全统计，目前国内蔬菜育苗企业超过万家，年生产能力达500亿株。广东是全国蔬菜生产大省和消费大省，蔬菜常年种植面积超过2000万亩，位居全国第七位。蔬菜育苗是蔬菜产业升级的关键环节，种苗的好坏直接影响到后期管理的难易，影响到产量和品质。广东省农业技术推广总站经济作物科科长曾艾兰在会上介绍，2014年广东省蔬菜播种面积2025.6万亩，按照1000万株辐射5000亩计算，广东种苗市场总需求量超过400亿株。然而，与广东蔬菜的生产地位相比，广东大部分农民的蔬菜生产方式还相对落后，蔬菜育苗产业发展也相对滞后。广东蔬菜育苗场数量仅有100余家，年生产能力5亿株左右，年产量千万株的苗场仅有5家。广东蔬菜育苗年生产能力远远满足不了其市场需求量，广东蔬菜育苗产业有着巨大发展空间。曾艾兰介绍，广东现有蔬菜育苗规模较小、档次不高，以简易育苗为主，散户和民营企业占主导地位，自育自用为主，代育苗为辅，育苗棚多为简易大棚，兼生产用。主要依靠人工作业、工作效率低，种苗质量不高。同时，育苗种类不够丰富，以育番茄、茄子、辣椒等茄果类种苗为主；主要以生产冬春反季节蔬菜为主，育苗期集中在秋、冬季。措施：投3600万扶持省级蔬菜工厂化育苗项目建设针对广东蔬菜育苗产业发展相对滞后的情况，2015年5月，为积极推动我省现代农业发展，省农业厅决定，集中力量、集成技术，高标准建设一批规模化工厂育苗基地，使之成为先进科技成果转化应用的展示区、现代农业装备推广应用的示范基地、农业结构调整和农业产业化经营模式创新基地。同时，通过扶持规模化育苗示范场建设，改善设施条件，规范技术操作；要求广东省农业技术推广总站充分发挥“广东种业博览会”汇聚良种和种子企业的平台优势和科研推广机构技术优势，办好该项目，以推动我省蔬菜育苗向现代化、规模化、专业化、商品化、产业化发展。据了解，广东省已安排省级蔬菜工厂化育苗项目建设资金3600万元，在梅州、惠州、阳江和茂名4个地区各建设一个省级蔬菜工厂化育苗项目，示范引领我省蔬菜工厂化育苗建设。项目建成后，将能够达到年产能达到3000万株（主要为蔬菜，以嫁接苗为主）规模化育苗基地。在此次会议上，曾艾兰还介绍了广东省关于扶持设施农业温室大棚建设的意见。据介绍，全省设施农业温室大棚面积16.8万亩，分布在全省各地。（第一农经整理）
黑龙江兰西县水稻“水种”改“旱种”%&%5月22日，在黑龙江绥化市兰西县临江镇的一处稻田里，一台新型的播种机正在地里耕作，可奇怪的是，既然是稻田，可地里一滴水都没有。带着问题，笔者采访了正在指导农民种植的技术人员。据介绍，他们正在推行的是一种叫做旱种水稻节水滴灌栽培技术，这种技术是通过整地、机械播种、侧身施肥、滴灌水肥共给一体化等技术有机结合的一种栽培模式，由滴灌满足水稻全生育期的给水，打破了水稻水种的传统种植模式。图：旱种水稻今年，兰西县结合大部分地区缺水较重的实际，引进牡丹江农垦管理局8511农场的旱作水稻节水滴灌栽培技术，积极引导农户转变生产方式，大力推广以旱田育秧为主的水稻育秧技术，引进改“水种”为“旱种”，既节约了水稻的生产成本，也突破了种植水稻必须使用平整地块的这一难题。据牡丹江农垦管理局8511农场技术员李志超介绍，旱种水稻节水滴灌栽培技术的另一大特点就是不需要育苗，种子经过短期的浸泡后，直接就能在地里播种，既省时又省力。面对这样的先进技术，在场人员纷纷赞不绝口，临江镇涉农部门的负责人表示，如果这项技术实验成功，明年将在该镇面积推广。据了解，这个县计划种植水稻15万多亩，仅比去年增加几千亩，地形和水资源匮乏严重制约了当地发展水稻种植的脚步。而旱种水稻节水滴灌栽培技术的实施，将构成一种全新的种植方式，为一些低洼易涝、丘陵漫岗及水源匮乏的地区发展水稻生产创造有利的条件，让更多的人调整结构致富增收。（第一农经整理）
南京两名学者获2016年国际“棉花生物技术奖”%&%5月16日，美国棉花公司（CottonIncorporated）向全球宣布，南京农业大学张天真教授和陈增建教授荣获2016年国际“棉花生物技术奖”（2016CottonBiotechnologyAward）。这是中国学者首次获此殊荣。配图“棉花生物技术奖”为Dr.NormaTrolinder于2000年捐赠设立，由美国棉花公司（CottonIncorporated）组织推举委员会评审并颁奖。推举委员会由历届奖获者、棉花研究协会、美国农业部、生物技术公司和大学教授等组成。已先后有5位国际杰出的棉花研究工作者获此殊荣。2016年国际“棉花生物技术奖”推举委员会认为，“张天真和陈增建两位教授在陆地棉基因组序列解析方面取得了杰出的成果，并于2015发表在《自然-生物技术》（NatureBiotechnology）杂志上。”该成果极大推动了棉花基因组学、棉花遗传改良、基础生物学和杂种优势等研究。国际棉花基因组计划（InternationalCottonGenomeInitiative,ICGI）现任主席，美国德州农工大学DavidStelly教授对于张天真教授在棉花基因组方面的研究成果给予了高度评价。他认为，“（陆地棉基因组序列解析工作的完成）非常重要，重要之处在于棉花基因组的复杂性不仅在于多倍性，而且基因组上存在大量的重复序列。整个项目由来自3大洲11个不同单位的54位科研人员联合完成。这证明了张天真教授在棉花基因组资源开发方面的全球领导力”。2014年国际“棉花生物技术奖”获得者，美国杨百翰大学JoshUdall教授同样给予了高度评价。他认为，陈增建教授把模式植物中研究得到的知识应用于棉花体系，率先研究棉花小RNA，并发现小RNA在棉纤维发育调控中的功能。张天真教授在DNA序列解析基础上对棉花基因组的研究方面发表了大量文章，由于他的研究紧密结合棉花育种工作，使他成为了棉花功能基因组学研究的先驱。张天真教授是国家杰出青年基金获得者、973项目首席科学家。他带领的团队长期致力于棉花基因组研究与分子育种。曾担任国际棉花基因组计划主席（2013~2015）。在《NatureBiotechnology》《NatureCommunications》《GenomeBiology》《NewPhytologist》等国际重要期刊发表SCI论文150多篇。作为主要完成人获得国家科技进步二等奖2项，省部级一等奖5项、二等奖3项；获批发明专利16项，培育棉花新品种（杂交种）15个。入选科技部百千万人才工程，荣获全国优秀教师等荣誉称号。陈增建教授是农学院特聘教授，国家“千人计划”入选者，美国－英国Fulbright高级学者，剑桥大学三一学院会士，美国科学促进会会士。长期担任美国自然科学基金（NSF)和美国农业部（USDA）项目评审专家，任两届USDA项目评审主任专家(PanelManager)，任美国自然科学基金、农业部、能源部及十多个国家和地区的基金会评审委员、中科院外国专家评审团等，担任GenomeBiol，BMCPLANTBIOL，FrontiersinPlantGeneticsandGenomics编委、PNAS客座编委。在杂种优势形成的主要分子机理和与多倍体基因组进化和表观遗传调控等研究领域开展深入研究，在《自然》（Nature）等国际刊物上发表学术论文110余篇；在国内外学术会议作主题报告100余次。（第一农经整理）
晨晓弥曼鱼或将改写脊椎动物早期演化结论%&%晨晓弥曼鱼，这条生活在4.1亿年前的小鱼，曾被认为是一种原始的肉鳍鱼。但中国科学院古脊椎动物与古人类研究所科学家和英国牛津大学科学家合作完成的最新成果却改写了这个结论：晨晓弥曼鱼其实是目前已知的最早的辐鳍鱼，它将辐鳍鱼类的化石记录向前推了2千万年。图：晨晓弥曼鱼这项成果发表在北京时间5月20日出版的国际著名学术期刊《当代生物学》上，它或许将改写脊椎动物早期演化的一些结论，让我们更加深入地了解脊椎动物早期演化的历史。生命进化树上的重要小鱼经过科学家们的复原，晨晓弥曼鱼大概只有10厘米左右。但就是这样一条小鱼，却在地球生命的进化树上占据了非常重要的位置。论文的第一作者、中科院古脊椎动物与古人类研究所卢静博士介绍，在地球生命的演化史上，硬骨鱼类是脊椎动物演化的主干。它分为肉鳍鱼类和辐鳍鱼类两大支系，肉鳍鱼类登上陆地，演化出包括人类在内的陆地脊椎动物；辐鳍鱼类却成为水域的霸主，我们日常接触到的形形色色的鱼类，绝大多数属于辐鳍鱼类。“晚志留世至早泥盆世，也就是约4.3亿年前到4亿年前，是硬骨鱼类演化的关键阶段，肉鳍鱼类和辐鳍鱼类也在这一时期分道扬镳。”卢静介绍，但与肉鳍鱼类众多“明星物种”相比，辐鳍鱼类在这一阶段化石非常少。“过去，我们发现的最早期的辐鳍鱼类是距今3.9亿至3.8亿年前的鳕鳞鱼化石，它们曾广泛分布在欧美大陆。但是这种鱼已经拥有了辐鳍鱼类的绝大多数典型特征，跟辐鳍鱼类与肉鳍鱼类的最近的共同祖先相比，它们之间还存在相当大的一段缺口。”所以，晨晓弥曼鱼才如此重要——卢静说：“我们认为晨晓弥曼鱼是迄今为止最早的辐鳍鱼。”或许，这一发现将填补这个演化缺口，解开辐鳍鱼类起源谜团的关键证据也许已经被发现。最具争议的小鱼晨晓弥曼鱼也可能是这世界上最有争议的几种鱼之一。晨晓弥曼鱼化石是朱敏于2001年至2002年间在云南曲靖发现的，经过3年多的研究，2006年他领衔在《自然》杂志发表论文，认为晨晓弥曼鱼是一种原始的肉鳍鱼。朱敏说：“我们当时发现了几块颅骨化石，骨片的表面有无数的细孔，这种带细孔的硬组织结构被称为‘整列层’，一直被认为是早期肉鳍鱼类独有的特征。”这就是他们把弥曼鱼归入肉鳍鱼类的主要依据。今天，朱敏作为通讯作者，又带领自己的团队推翻了自己的结论。他们对晨晓弥曼鱼的颅骨进行了高精度CT重建，发现了好几种辐鳍鱼类才有的特征。其中，最关键性的证据来自它的喷水孔——人类耳道的前身。朱敏解释，相当一部分辐鳍鱼类的喷水孔和其他鱼类都不一样，它在脑颅顶盖的底部形成了一段骨质的封闭管道，称作喷水管。弥曼鱼的脑颅化石上也显示了同样的特征。此外，它的脑颅在内耳部分还有一个特殊的空腔，这也是只有辐鳍鱼类才有的特征。这项研究不仅改变了晨晓弥曼鱼的“身份”，更重要的是，它还否定了“肉鳍鱼类才有整列层”的传统假说。朱敏说：“我们将弥曼鱼与鳕鳞鱼化石做了对比研究，发现整列层在辐鳍鱼类也同样存在。”这让科学家们重新审视肉鳍鱼类和辐鳍鱼类的区别，脊椎动物早期演化的历史可能就此改写。新技术发现新线索科学就是在不断地发现、否定中前行的。其实对晨晓弥曼鱼的分类位置，朱敏一直有些疑惑：“我们现在知道，辐鳍鱼类与肉鳍鱼类在晚志留世就已分道扬镳了。肉鳍鱼类到泥盆纪最早期，也就是弥曼鱼生活的时代已经高度分化，化石也非常多。而辐鳍鱼类可靠的最早化石记录只能追到中泥盆世的鳕鳞鱼。从逻辑上讲，晚志留世与早泥盆世的地层中也应该有辐鳍鱼类的化石，但非常奇怪的是，我们始终没有发现。”朱敏介绍，弥曼鱼呈现了一些辐鳍鱼的特征，比如原始肉鳍鱼类的脑颅分为前后两个部分，而弥曼鱼的脑颅却和原始辐鳍鱼类一样浑然一体，因此它有可能成为最早辐鳍鱼的候选。“这对于一些中间或过渡类型是很正常的，在分化的过程中，常常是你中有我、我中有你。”“有两条途径可以帮助我们答疑解惑，一是继续野外发掘，二是借助新技术。”朱敏说，但弥曼鱼的化石材料非常稀少，在数千件同层发现的标本中，只有三件头颅与一件下颌标本，而自从2006年后科学家们就再也没有发现新的化石，“我们就采用了第二条技术路线”。2011年，中科院古脊椎动物与古人类研究所联合中国科学院高能物理研究所和自动化研究所自主研制了两台高分辨率的“化石CT”，一台小的能检测0.5厘米至1厘米的鱼化石的脑部，大的一台能放下约80厘米的恐龙的头骨。这让科学家们能在不破坏化石的情况下，找到新线索。朱敏说，对古生物学研究而言，“两条路径都要走，但发现新化石更重要，我们目前正在进行的研究是两条路径有机结合产生的成果”，“或许随着更多更完整的原始硬骨鱼类化石材料的发现，辐鳍鱼类，这些地球水域征服者的起源，将会变得越来越清晰”。（第一农经整理）
四部门发布《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》%&%为落实《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，加快人工智能产业发展，日前，国家发改委、科技部、工业和信息化部、中央网信办制定了《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》，《方案》提出，到 2018 年，打造人工智能基础资源与创新平台，人工智能产业体系、创新服务体系、标准化体系基本建立，基础核心技术有所突破，总体技术和产业发展与国际同步，应用及系统级技术局部领先。在重点领域培育若干全球领先的人工智能骨干企业，初步建成基础坚实、创新活跃、开放协作、绿色安全的人工智能产业生态，形成千亿级的人工智能市场应用规模。配图在培育发展人工智能新兴产业方面，《方案》提出，加快建设文献、语音、图像、视频、地图等多种类数据的海量训练资源库和基础资源服务公共平台，建设支撑超大规模深度学习的新型计算集群，建立完善产业公共服务平台。研究网络安全全周期服务，提供云网端一体化、综合性安全服务。重点实施核心技术研发与产业化工程和基础资源公共服务平台工程。在推进重点领域智能产品创新方面，《方案》提出，推动互联网与传统行业融合创新，加快人工智能技术在家居、汽车、无人系统、安防等领域的推广应用，提升重点领域网络安全保障能力，提高生产生活的智能化服务水平。支持在制造、教育、环境、交通、商业、健康医疗、网络安全、社会治理等重要领域开展人工智能应用试点示范，推动人工智能的规模化应用，全面提升我国人工智能的集群式创新创业能力。重点实施智能家居示范工程、智能汽车研发与产业化工程、智能无人系统应用工程和智能安防推广工程。在提升终端产品智能化水平方面，《方案》提出，加快智能终端核心技术研发及产业化，丰富移动智能终端、可穿戴设备、虚拟现实等产品的服务及形态，提升高端产品供给水平。制定智能硬件产业创新发展专项行动方案，引导智能硬件产业健康有序发展。推动人工智能与机器人技术的深度融合，提升工业机器人、特种机器人、服务机器人等智能机器人的技术与应用水平。重点实施智能终端应用能力提升工程、智能可穿戴设备发展工程、智能机器人研发与应用工程。此外，《方案》提出了包括资金支持、标准体系、知识产权、人才培养、国际合作、组织实施在内的六项保障措施。（第一农经整理）
Simbiose在巴西推出新型微生物杀虫剂%&%近日，Simbiose Agro宣布推出一款微生物杀虫杀螨剂BeauveControl，来对抗粉虱(Bemisia tabaci)。该产品是基于病原真菌Beauveria bassiana与国家研究机构一起研发的。图：粉虱根据厂商的介绍，该产品是目前市场上浓度最高的产品，与其它基于B. bassiana的微生物杀虫剂相比较，效果显著。Simbiose的研究主管Artur Soares博士表示，农民们目前还是在使用合成杀虫剂控制粉虱，一年内需要施用多次。但是这种方法会导致了很高的选择压力，加速了耐药性粉虱的出现。“BeauveControl是一个生物性的，并且高效的产品，将成为粉虱防治的一个可行的替代方案，有益于农业生产和环境。” Artur Soares博士解释道。粉虱大小约1毫米，在作物中具有很高的分散以及繁殖能力，并且能够显著的降低植物的光合作用。巴西农业研究公司（Embrapa）2013年的一项调查指出粉虱疫情仅仅在戈亚斯州就造成了至少10亿亚雷尔的损失，而该疫情在巴西几乎所有的州都有发生。（第一农经整理）
浙江三大措施深化农作物秸秆综合利用%&%每到农作物收获季节，秸秆的处理总会成为一个绕不开的话题。焚烧已被明令禁止，有效利用的办法亟待推而广之。秸秆要实现从“鸡肋”到资源的转变，成为现代农业发展中必须破解的难题。图：秸秆利用近年来，浙江省嘉兴、湖州等地积极探索秸秆综合利用的有效途径，加大政策扶持力度，引进先进技术，对秸秆进行肥料化、饲料化、能源化等多途径利用，形成了多种行之有效的秸秆综合利用模式，有效促进了美丽田园建设。“五化”利用 变废为宝近年来，浙江省积极探索农作物秸秆利用模式，通过在杭州萧山、宁波鄞州以及嘉善等地开展试验示范，初步实现了秸秆的肥料化、能源化、饲料化、基料化、收贮化利用。在秸秆还田利用上，多地大力推进秸秆机械粉碎还田，实现肥料化利用。长兴县推进稻套麦、深耕还田、园地覆盖，还田利用率达72%；宁波市鄞州区推广“蔺草茬晚稻生产废草覆盖生态直播技术”面积约4万亩，将废弃蔺草（秸秆）作为晚稻生产覆盖物，实现变废为宝；兰溪市在种粮大户、小萝卜企业主中推广小萝卜稻草覆盖技术，通过连续几年的稻秆全量还田，土壤有机质增加3%-5%，小萝卜产量增加10%-15%、亩产可达1300-1600千克；台州市路桥区创新农作制度，在西兰花主产区建立1.1万亩稻菜轮作示范区，推行西兰花与早稻轮作，西兰花收获后，留在田里的叶茎翻耕还田做早稻的基肥，早稻使用全喂式收割机收割，秸秆粉碎还田作西兰花种植基肥，每年每亩可节约化肥支出约60元。正是在各地的大力推进下，浙江省近年来秸秆肥料化利用率不断提高，全省去年秸秆作肥料利用量达726万吨，利用率64.93%。除了还田作肥料利用，浙江省还积极推进秸秆能源化、饲料化、基料化利用，做好秸秆离田利用的文章。在能源化利用上，苍南开展稻草秸秆固化成型燃料生产，产品替代煤炭用于工业供热，形成“秸秆－燃料棒－供热”模式。龙泉突破了玉米、稻草、笋壳秸秆青贮关键技术，通过青贮改变了用干稻草作饲料的传统模式、降低成本、提高营养价值，并且青贮粗饲料存放两年仍可以保持质量不变，有效实现了秸秆的饲料化利用。嘉善以水稻、大小麦秸秆和果树枝条为原料生产食用菌、水稻育秧基质，菌渣作为有机肥直接还田，形成“秸秆－食用菌－菌渣－有机肥”的生态循环模式，蘑菇种植面积达2250万平方尺，秸秆基料化利用4.45万吨。不少地方还通过社会化服务，建设收贮运体系，推进秸秆的规模化利用。杭州市江东生态循环农业示范区设立了农作物秸秆收集处理中心，对区内的10万亩耕地开展统一的秸秆机械粉碎还田或捡拾打捆作业，大大提高了秸秆利用率；苍南县选择在早稻成片种植、秸秆就地消纳压力大的宜山镇开展秸秆全量化利用示范，在镇域范围内建立较完善的秸秆田间收集、贮运体系，实现早稻秸秆全量化利用；长兴、上虞、兰溪、龙游、龙泉等地利用生物质发电厂，加快推广应用农作物收集、捡拾打捆一体的机械化联合作业，建设秸秆收贮设施设备。据统计，浙江省10个试点县去年的秸秆综合利用率均在92%以上，比全省平均利用率高出2.3个百分点。政策扶持 堵疏结合为克服秸秆还田成本高、散户积极性低、禁烧执法难等制约因素，2014年以来，多地积极开展调查研究，制定出台扶持政策，强化监督执法，推动农业经营主体有效利用农作物秸秆。2014年，省农业厅、省财政厅调整了农机补贴政策，对废弃物处理设备、捡拾打捆机、压捆机、秸秆粉碎还田机、灭茬机等品目所有分档中的补贴机具追加与中央补贴等额的地方补贴，对全喂入联合收割机加装茎秆切碎带抛撒装置和二次割刀的，追加每台3500元的地方补贴。此外，还通过中央、省级大气污染防治专项资金和省生态循环农业专项资金等，加大财政支持力度，鄞州、苍南、长兴、上虞等试点县（市、区）也均出台补助政策，推进秸秆综合利用。除政策扶持外，省政府办公厅印发了《浙江省大气污染防治行动计划重点工作部门分工方案》和《浙江省大气污染防治行动计划实施情况考核办法》，将秸秆综合利用和禁烧作为对地方政府一项重要的考核指标，层层落实责任，通过强化考核倒逼，遏制露天焚烧。长兴县建立责任人保证金制度，责任人个人向县财政交纳保证金，根据考核结果对保证金进行奖扣；嘉善县各镇（街道）与所属各村签订了严禁秸秆焚烧目标考核责任书，所有种粮户与所在村签订了禁止秸秆焚烧的承诺书，并自愿缴纳每户2000元的保证金。在容易发生秸秆露天焚烧的季节，县环保部门和乡镇政府组织开展重点区域巡查、执法检查，杜绝秸秆露天焚烧。构建机制 推广扩面下一步，浙江省将大力宣传推广成功模式，并结合浙江省“十三五”生态循环农业发展规划，进一步深化农作物秸秆综合利用。浙江省农业部门将利用省里制订《浙江省大气污染防治条例》的契机，努力争取把秸秆利用与禁烧纳入其中，构建长效机制。继续将秸秆综合利用作为省级生态循环农业示范工程专项、整县制生态循环农业建设项目和区域性现代生态循环农业项目重要建设内容，给予重点扶持。各地也将利用相关专项资金，以“区域统筹、收还结合、政策引导、市场运行”为基本原则，探索建立区域内秸秆全量化利用示范体系，形成区域内秸秆利用的全年、全量化长效机制。据省农业生态能源办相关负责人介绍，接下来，浙江省将以提高秸秆综合利用率、杜绝露天焚烧、保障大气环境质量为目标，进一步扩大推广应用范围，大力推进秸秆机械粉碎还田和捡拾打捆，优化提升秸秆肥料化利用水平，积极发展秸秆固化成型、炭化、气化及直燃供热、供电等能源化利用，因地制宜推广秸秆饲料化、基料化和工业原料化利用。加强对秸秆利用适用技术的总结，积极开展秸秆综合利用新技术、新设备的研发与试验，组织开展秸秆综合利用技术的组装集成和示范推广。同时，将进一步加大宣传力度，通过广播、电视、报纸、网络等宣传平台，广泛宣传秸秆综合利用法律法规、政策措施、实用技术等，将秸秆禁止露天焚烧宣传深入到村庄、农户、田间、学校等，提升全社会对秸秆露天焚烧危害的认识和保护大气环境的责任意识，形成“鼓励利用、禁止焚烧”的良好氛围。（第一农经整理）
全国首例网箱豢养江豚繁育成功%&%5月22日正逢“世界生物多样性保护日”，凌晨3时30分，湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区网箱豢养的江豚妈妈“鹅鹅”顺利产下一头江豚宝宝，标志着我国在人工豢养环境下繁育江豚取得重大突破。图：长江江豚长江江豚作为长江特有的一种国家重点保护水生生物，是长江淡水生态系统健康、稳定与否的重要指示物种，但近年来随着人类活动的不断增多，高强度的航运、大型水工设施建设、局部水污染、过度捕捞等不利因素的影响，长江江豚的生存环境受到了前所未有的挑战。上世纪90年代，长江江豚还有2700头，2006年科学考察估算其种群数量约1800头，而到2012年再次考察时，其数量估计已不足1100头。有专家预言，如不尽快采取有效措施来加强对江豚的保护，可能在15年内长江江豚也将和白鱀豚一样走向灭绝。正是在这样一个背景下，湖北省石首天鹅洲长江江豚迁地保护区和监利何王庙长江江豚迁地保护区的相继建立，为江豚保护带来了新的希望。此次诞下江豚宝宝的雌性江豚“鹅鹅”，是2008年天鹅洲保护区在遭受严重冰冻灾害后，救护引入网箱进行伤势恢复的一头雌性江豚，因考虑到科普宣传与科学研究工作的需要，没有放归野外。近年来，保护区通过江豚网箱豢养平台进行科普教育达20000余人次，科研人员通过这一平台，在江豚生理学、行为学、声学等方面开展了多项重要研究工作。据科研人员介绍，目前幼豚已顺利经过三个重要阶段，一是顺利出生，出水呼吸；二是建立母幼关系，母豚母性非常强烈，抚幼行为明显；三是母豚已经成功哺乳，幼豚体力得到了补充。保护区工作人员与科研人员目前主要进行了24小时不间断观察，观察幼豚和母豚行为和关系；同时加强母豚产后营养恢复，每两个小时投喂一次饵料。据了解，湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区是1992年经国务院批准成立的，长江天鹅洲故道自1990年投放五头江豚开展迁地保护以来，目前已发展成为一个有60余头江豚的自然迁地保护种群，根据2015年全面普查结果，去年天鹅洲故道共新出生11头幼豚，另根据B超检查的结果，估计今年将有9头左右的小江豚会在天鹅洲故道出生，天鹅洲保护区目前已经成为长江江豚的重要保种基地。此次网箱豢养江豚的繁育成功，对于今后利用网箱技术开展长江江豚的豢养繁育积累了重要经验，有可能成为现有长江江豚保护措施的一个重要补充。（第一农经整理）
海南省农科院研新药育新种提高经济效益%&%五月，正是海南荔枝上市好时节。“现在妃子笑红果地头价能卖到七八块一斤，再早一些，最高能卖到二三十块钱一斤。”在琼海种荔枝的果农李布说，如果荔枝能上市得再早一些，价格肯定会更高。图：荔枝上市对果农来讲，荔枝能收个好产量、卖个好价格就意味着来年的生活有盼头。省内果业专家认为，通过改进种植管理技术、优化荔枝品种使荔枝产生更高效益已不是难题，“解决荔枝种植结构单一的问题，并借此错开荔枝集中上市时间，抢占市场，以期获得价格优势。”据统计，2009年全省荔枝种植面积约38万亩，产量约9万吨，品种多为妃子笑；而去年全省荔枝种植面积虽减少到了32万亩左右，但荔枝产量却不减反增，达到16万吨。研制疏蕾剂实现节本增产疏花是荔枝管理很关键的一步，将直接影响荔枝产量。针对全省妃子笑荔枝坐果率低、果园效益差等问题，海南省农科院果树研究所副研究员胡福初和团队成员历经3年不懈研究，成功配置了适用于妃子笑的高效疏蕾剂，不仅减少了疏花的人工用量和成本，还能让荔枝花适应不同气候，从而提高产量。“人工疏花时期，一亩妃子笑一年的产量约1000到1200斤；通过喷施疏蕾剂后的荔枝亩产提高到了1600至1800斤。”在文昌东昌农场种了数百亩荔枝的蔡兴贵说，疏花工作做得好，果长得就好，这样一来其他农药就用得少，荔枝产量和品质就上来了。果农们说，荔枝疏花的最佳时节是春节，春节时的用工费用恰恰也高。蔡兴贵说，工人疏花的成本一亩地至少要花400块钱，用了高效疏蕾剂能省60%的投入成本。“喷施疏蕾剂还可以让荔枝花适应不良气候，高温时可延缓荔枝开花，低温时能保障荔枝正常开花坐果。”胡福初说。“人工成本能减少，还能提高产量，何乐而不为？”李布也很认可，他至今已用了4年高效疏蕾剂。据统计，在全省范围内来讲，目前该技术已经覆盖了全省近八成的荔枝果园，成为果农福星。培育特早熟品系抢占市场先机荔枝卖个好价钱是果农的期盼，市场行情同样是荔枝产业向好发展不得不考虑的问题。胡福初介绍，目前海南荔枝种植多集中在东部和北部，妃子笑品种占九成以上，“不可否认，海南荔枝产业品种单一、丰产不丰收、增产不增效等问题依然让人苦恼，我国荔枝品种以中晚熟为主，早熟品种资源较为匮乏，不利于我省荔枝品种结构的优化调整。”胡福初说，从2010年开始，省农科院果树所就开始培育早熟荔枝品系，多达20多个。海南气候具备荔枝早熟的条件，选育特早熟荔枝有望解决我省荔枝品种结构单一、果品集中上市等难题，减少市场风险。今年4月初，胡福初团队选育的特早熟荔枝品系结果了，“这比国内最早成熟的荔枝品种‘三月红’还要早十多天，比当前海南主栽的妃子笑早了一个多月。”胡福初说，经过测试发现培育的新品种荔枝甜度较高，品质与妃子笑相当。“荔枝上市越早，价格越好。”李布认为早熟新品种有自己的市场，不会打击妃子笑市场，因此他率先在果园中选出一片地用于示范种植省农科院培育的特早熟荔枝品系。胡福初认为，不管是研发疏蕾剂还是培育特早熟新品种，都有助于优化我省荔枝品种结构。除此以外，还要从产业化生产、风险防控等方面下功夫，才能让荔枝更甜，让果农笑得更甜。（第一农经整理）
河南唐河推广新型农机提高粮食产量%&%金浪翻滚，麦子飘香。5月25日，河南省唐河县麦收正酣。“19日开镰以来，我县日投入小麦收割机2300多台，目前已收割120万亩，占总面积的60％。”该县农机局局长侯兰举说，今年小麦产量依然喜人，每亩地可打1000斤以上。图：小麦收割机在唐河县桐寨铺镇高标准粮田示范方麦收现场，农业部、河南省农机局、南阳市政府、中联重科集团主要农作物全程机械化示范县四方共建仪式启动，现场进行了新型农机具作业展示：小麦收割机还田、打捆复式一体化作业，植保无人机喷洒秸秆腐熟剂，免耕播种机一次性完成灭茬、开沟、施肥、播种等多道工序。“提高粮食产量、降低生产成本离不开高效农机的使用，这种演示是我们了解新型农机的好渠道。”该县祥宏农机专业合作社理事长焦强在现场观看时告诉记者，去年使用了新型免耕深松技术，今年他的合作社每亩增产了100多斤。据了解，这是唐河县今年组织的第8场高标准新农机、新技术推广演示会。不断的推广演示让农民使用新型农机蔚然成风。该县大型小麦收割机本地保有量已经超过70％、新型免耕播种使用面积达到60％。“新型农机的大面积应用也推动了我县农机制造业的发展，由农机消费大县迈向农机制造大县。”该县副县长马俊宏说，规划面积3平方公里的农机产业园吸纳了11个农机制造项目，总投资超过20亿元。（第一农经整理）
中国农大开展减量增效精准施药试验测试%&%近日，中国农业大学、临沂市植保站联合在山东省临沂市太平镇开展减量增效精准施药试验测试。中国农业大学负责施药技术，临沂市植保站负责作物病虫害的监测和农药的选择，山东永佳动力股份有限公司负责提供高效精准的自走式喷杆喷雾机设备，“校企政”共同推进农机农艺融合，探索系统的精准施药技术方案：即在最佳防治时期选用绿色低毒药剂，通过采用精准施药技术和高效植保机械，达到理想的防治效果。图：中国农业大学学生在测试现场进行农药空中飘失收集农药使用量零增长行动要求减量增效，既要减少农药使用量，又要提高防治效果，这都离不开精准施药技术和高效植保机械的运用。山东永佳动力股份有限公司作为国家农业自走式植保机械科技创新联盟的盟主单位，主动承担起引导农民科学使用植保机械及防治方法与技术的任务。“植保机械作为特殊的农业机械，不等同于一般的农机，并不是马力越大越好、喷幅越宽越好、雾量越多越好。一台合格的植保机械除了能行走之外，更重要的是能精准用药，并有良好的防治效果。”公司精准施药实验室主任齐鹏说。随着人们保护生态环境意识的不断提高，农药使用技术及其施药器械的研究面临两大课题：如何提高农药的使用效率和有效利用率；如何避免或减轻农药对非靶标生物的影响和对环境的污染。目前中国的施药器械和施药技术还比较落后，农药的有效利用率仅为36.6%。大部分农药都流失到土壤和环境当中，不仅浪费药液，而且严重污染环境。为此，提高喷头的喷雾性能，尤其是喷雾均匀性，对于优化农用化学制品的应用技术、控制有害物质的漂移、提高农药有效利用率、减少环境污染、有效利用水资源，都有极其重要的现实意义。造成喷雾均匀性不佳的原因有很多，比如喷雾压力条件、喷头间隔、喷头高度、喷头特性、作业环境和工作条件等诸多因素各不相同，喷雾质量的影响因素也错综复杂。而在农药喷施过程中，部分农药雾滴会被气流携带向非靶标区域飘移而造成飘失。随着农药用量的增加，农药飘失所造成的动植物药害、环境污染等问题日益突出。开展对农药雾滴飘失的测试，对指导施药方法、研究开发高效施药机具、提高农药利用效率、减轻农药对非靶标生物的影响和环境压力具有重要意义。农药飘失是一个复杂的问题，影响雾滴飘失的相关因素很多，如药液特性、施药机具和使用技术、气象因素、操作者操作技能等。试验期间通过采用不同的施药方式，测试其农药沉积分布均匀性、穿透性、覆盖率等数据，并对不同喷雾模式进行了农药飘失等数据测试。中国农业大学副教授、植保机械与施药委员会秘书长宋坚利表示，本次测试紧贴实战，方法科学严谨全面，组织协调高效，配合衔接严密，发挥出了各家的优势，实现了强强联合，有利地推动了农药使用量零增长行动。山东永佳动力股份有限公司提供的试验设备性能稳定，能够为未来科学使用先进的、精准的高工效植保机械提供指导。（第一农经整理）
河南沈丘推出土地托管服务30万亩农田签订“田保姆”%&%针对进城务工人员的增加，农田搁置成为一种现象，为了帮助务工人员又能安心打工，又能务农，河南省周口市沈丘县振兴农业合作社推出托管服务“田保姆”，务工人员可以将农事委托给“田保姆”。图：麦田这次村里26户群众与振兴农业合作社签订了协议，有240亩麦田实现了托管。签约‘田保姆’，除小麦收割外，秋作物的播种、施肥、喷药也都托管，群众不但种地省心，还能外出打工挣钱。为满足土地流转步伐加快带来的规模化种植和机械化作业需求，沈丘县积极引导种粮大户、农机大户建立农业合作社，除满足自身需求，为农户提供种子、农药、化肥等生产资料外，还开展播种、施肥、喷药、收割等生产性托管服务项目，建立与农业适度规模经营适应的为农服务平台，为农民提供土地“菜单式”、“订单式”托管服务。据悉，沈丘县类似振兴农业合作社的合作社200多家，有30万亩农田与农业合作社签约享受托管服务，1.4万农户受益“田保姆”。（第一农经整理）
厄尔尼诺现象或导致印尼咖啡产量下降%&%据报道，厄尔尼诺将可能导致2016年印尼的咖啡产量下降11%。这是近20年来最严重的一次厄尔尼诺现象。配图美国农业部的数据表明，这将是自从2011-2012年以来最剧烈的下滑。印尼罗巴斯塔咖啡豆产量的下降将会减少其对雀巢公司的供应，这会导致伦敦2016年的期货价格反弹。印尼气象、气候和地球物理局称，这次自1997-1998年以来最严重的一次厄尔尼诺现象，是导致2015年该国咖啡主产区——苏门答腊岛南部地区的干旱的主要原因。（第一农经整理）
RussellIPM发现防治柑橘大实蝇有效手段%&%柑橘大实蝇近年来已发展成为亚洲地区柑橘作物上的主要虫害。不同种类的柑橘大实蝇在生物学和生态学方面存在较大差异，因此当前可用的许多防治手段，对其它种类害虫的效果不佳。图：柑橘大实蝇之前的试验表明，Ceranock对地中海实蝇（Ceratitis capitata）具有优秀的防效。而与尼泊尔农业研究委员会的合作，Russell IPM发现Ceranock对柑橘大实蝇也具有卓越的防效。使用Ceranock能够降低由柑橘大实蝇造成的损失达5%。在试验中，Ceranock被放置在柑橘和甜橙果园中。每一个饵站里放一种蛋白诱食剂和低剂量的毒物，吸引雌性果蝇，最终使其失去飞行能力。Russell IPM亚洲地区协调员Malik A Hamid表示，“我们很高兴的看见Ceranock的试验结果。我们强烈推荐Ceranock作为一个柑橘作物上的一种有效的管理手段，以及一种防治柑橘大实蝇的可信赖的技术。“继在尼泊尔成功的试验之后，Russell IPM已开始着手提高当地农民及行业对Ceranock的认知。具体包括：邀请农民和农艺师们参加各种培训日和讲习班，以及在国际有机农业展上展示该产品。目前，尼泊尔农业部正计划开展一项国家项目，通过使用Russell IPM的Ceranock系统，以提高尼泊尔在2016-17年的柑橘出口量。（第一农经整理）
中法联手加强职业农民培训%&%中法农业培训中心校企合作研讨会在江苏农林职业技术学院举行，来自法国农业部、法国在华涉农企业代表和中国农业部、中国现代农业职教集团理事单位等近百名专家学者代表出席。配图会议期间，中法农业培训中心、法国在华11家涉农企业与中国现代农业职教集团签署合作意向，发表合作宣言，三方将在加强信息交流、合作培养人才、开展员工培训和科技研发等方面，开发培训课程与成果考核标准以及职业能力体系，促进中法双方在校企交流、产教融合、人才培养等方面合作，实现协同创新、合作共赢。（第一农经整理）
日本允许人体移植猪等动物细胞%&%据日媒23日报道，在将动物细胞和器官移植到人类身上的“异种移植”领域，日本厚生劳动省的研究小组将修改方针，今后将允许人体移植猪等动物细胞。配图报道称，日本此前禁止了此种手术，但感染病毒的风险比预期低，或将开创新的治疗方法，解决移植器官不足的问题。该研究小组将在5月27日的专家部门会议上公开这一新方针。据悉，日本国立国际医疗研究中心等机构正计划将内含猪胰岛细胞的胶囊移植到I型糖尿病患者体内进行临床研究，这一治疗方法有望在未来实现。胰岛具有分泌胰岛素，降低血糖值的作用。动物细胞移植给人类后，患者可能会感染克雅氏症(又称疯牛病)等病原体。该研究小组为了预防感染，于2001年制定了相关方针。有关猪作为细胞和器官提供本体的方面，该方针规定了应排除的病原体。其中名为逆转录酶的病毒随着猪的进化已进入猪的遗传基因中。如果检查出含有这种遗传基因，则无法移植。但这种遗传基因在猪体内一直处于休眠状态，俄罗斯、新西兰及阿根廷等国家已进行过100多例猪胰岛移植。目前尚无人类感染的报告，因此厚生省的研究小组决定修改方针。目前，世界上已有将含有猪胰岛细胞的胶囊移植到患者体内的案例。据悉，该疗法具有减少胰岛素注射量及频率的效果。修改后的方针仍将要求做好风险管理。安排移植患者在有生之年接受定期检查、猪血清和移植记录保存30年等内容也被写入。（第一农经整理）
科学家利用转基因猴或可研究自闭症%&%据美国《纽约时报》报道，中国科学家利用转基因技术培育出能表现出类似自闭症行为的猴子，目的是在它们身上试验潜在的自闭症疗法。科学家希望猴子与人类的相似性能帮助他们更好地认识这种疾病。图：猴子中国科学院上海生命科学研究院神经科学研究所研究员、研究小组负责人仇子龙说，科学家发现，这些猴子表现出与自闭症患者非常相似的行为，包括重复行为、更多的焦虑，最重要的是社交障碍。仇子龙说，研究小组正在做这些转基因猴子的脑成像，“以确定与类似自闭症行为有关的脑回路的缺陷”。目前，自闭症的主要致病因尚不明确，但与近100 种变异有关，其中一些是遗传的，还有一些是自发的。所以在上述的最新研究中，转基因猴子并未表现出自闭症的所有行为或科学家试图模拟的类似自闭症遗传疾病的所有行为。（第一农经整理）
中科院专家发现调控花青素合成的分子机理%&%中科院上海生命科学研究院植物生理生态研究所黄继荣课题组，通过解析赤霉素信号转导途径中关键因子DELLA蛋白调控花青素合成的分子机理，揭示了植物通过调控次生代谢产物合成适应环境变化的新机制。相关成果日前发表于《分子植物》。图：花青素含量丰富的蓝莓大量的研究表明，植物抵御环境胁迫的强大武器是产生种类丰富的次生代谢产物。花青素不但有助于植物抵御紫外线辐射、强光、低温、营养缺乏等逆境胁迫，而且在植物与昆虫互作的过程中发挥着重要作用。因此，花青素的积累被认为是一种可视化的分子标记，用来判断植物在生长过程中是否遇到不良环境。然而，不良环境调控花青素合成的分子机理迄今并不十分清楚。赤霉素（GA）是促进植物生长的重要激素，受赤霉素信号传导途径关键因子DELLA蛋白的负调控。逆境条件下，赤霉素含量降低，DELLA蛋白积累，导致植物生长迟缓与矮小及花青素含量增加，帮助植物在逆境下生存。研究者发现，DELLA蛋白在低温、低氮和低磷等环境胁迫下大量积累，通过与花青素合成负调控因子的相互结合，从而解除它们对花青素合成转录复合体形成的抑制，进而启动花青素合成基因的表达、促进花青素的合成。（第一农经整理）
西北农大专家考察夏前小麦生长状况%&%接近麦收时节，西北农林科技大学的小麦育种专家们奔赴河南、安徽、江苏、湖北、陕西和甘肃6省，考察观摩夏前小麦生长状况，“西农979”品种和“西农585”等新品系在参加国家试验的品系中，综合性状表现明显优于目前推广的其他主栽品种，特别在赤霉病发生区，该校部分小麦新品(系)表现出了良好的抗性，显著优于当地其他品种。图：小麦丰年看潜力，灾年看品种。据与西北农林科技大学共建河南小麦试验示范站的河南金粒种业公司宋宏超研究员介绍，西北农林科技大学小麦新品（系）在黄淮麦区整体表现良好。今年，在河南南部、湖北、江苏以及安徽北部由于小麦抽穗期阴雨集中，暴发了较为严重的赤霉病，一些小麦品种感染率甚至超过80%，而西农大专家们培育的品种或品系则表现优异，集中体现了“优质、多抗”的西农特色。从上世纪50年代起至今，西北农林科技大学作物育种发展迅速，尤其是小麦新品种选育方面成绩辉煌，继“碧蚂1号”小麦品种之后，“丰产3号”“矮丰3号”“小偃6号”“陕农7859”“陕229”“小偃22”“西农979”等品种先后成为陕西小麦种植6次大范围更新换代的主栽品种，同时引领了黄淮麦区4次更新换代。据不完全统计，该校先后培育了60多个优良小麦品种，累计推广面积18亿亩，对陕西省乃至全国的小麦育种和小麦生产作出了卓越的贡献。小麦育种专家、西北农林科技大学校长孙其信等在小麦示范园观察、了解小麦示范园所展示的小麦品种（系）在抗冻、抗病、抗倒伏、耐旱、早熟性、千粒重、成穗率、产量及品质等方面的表现情况。（第一农经整理）
菲律宾将重启转基因茄子实验%&%据菲律宾《商业镜报》5月23日报道，茄子是菲律宾广泛种植的蔬菜，也是农民收入的来源之一，每年种植面积2.2万公顷，产量22万吨左右，收入26亿比索。转基因Bt茄子可以有效抵抗茎蛀虫，产量显著提高，每公顷收入可增加5万比索左右。Bt茄子实验在菲已开展了相当长的一段时间，积累了一定经验。图：茄子按照新颁布的转基因管理条例要求，所有的转基因作物实验必须在相关部委的监督下重新开始。菲美科学工程院倡议政府、农民、科技工作者和其他相关利益人尽快重启bt茄子的实验研究，在新的转基因管理条例的监管下进行研究、开发和大田实验，收集必要的实验数据来评估转基因作物对人身、食物和环境的影响，进而消除民众的疑虑。不同机构的研究结果以及欧盟2010年发布的报告表明，到目前为止没有科学证据表明转基因作物会比常规作物更具危险性。（第一农经整理）
北京林大提出林木基因解析新技术%&%北京林业大学研究团队利用树干初生生长与次生生长的机理关系，借助数学模型提出林木基因解析新技术。相关成果日前在线发表于《植物生物技术》杂志。图：树木据了解，在密植条件下，林木为争夺生存空间，会以牺牲次生生长为代价，把有限的能量投入到树干高度的生长上，并开拓对光的捕获空间。北林大计算生物学中心的研究人员提出“先锋QTL”理论解释这一能力。研究发现，一旦林木建立空间优势，便开始把更多能量转移到次生生长，以稳固原先获得的优势。林木这一以牺牲高度生长为代价获得更多径向生长的能力，也是受基因控制。研究人员用“固化QTL”解释这种能力。相关专家表示，两项理论的提出整合了树干生长的生态学与竞争原理，打破了传统基因定位方法“一对一”就事论事的局限性，在多学科交叉界面上系统回答了林木生长、发育和对环境适应能力的基因调控问题。通过与南京林业大学合作，该团队利用这一技术发现了若干个影响美洲黑杨24年生主干生长的重要piQTL和miQTL。基因功能分析则证实了该项技术的生物学合理性。（第一农经整理）
江苏省农科院对仪征进行小麦遥感监测调研%&%5月24日，江苏省农科院遥感专家李卫国研究员一行5人来仪征市进行小麦成熟前遥感信息监测调研，并就小麦估产与白粉病遥感监测方法与应用模式，同仪征市农技推广中心相关技术人员进行交流。配图在相关技术人员陪同下，李卫国研究员等先后考察了仪征新城、新集、刘集等乡镇小麦灌浆期的长势及病虫害状况。结合小麦遥感估产图，李卫国研究员就小麦估产情况与当地栽培部门进行交流，同时也介绍了遥感技术监测作物长势及估产的主要方法，增进了市农技人员对遥感技术的了解。最后，双方就进一步推动遥感技术本地化应用进行深入交流，并就下一步大田作物遥感监测基地建设事宜进行了部署及安排。此次遥感监测调研表明，小麦长势总体好于去年同期，但同时存在少数田块纹枯病、白粉病、赤霉病的不同程度发生。若后期气象状况无异常，小麦产量有望实现连增。（第一农经整理）
湖北提出全省水稻产业提升计划%&%2016年5月22日，湖北省政府办公厅印发全省水稻产业提升计划（2016-2020年）提出，到2020年，全省水稻综合生产能力进一步提升，种植面积和产量稳定；亩平节约成本增效150元以上；培育5个全国知名品牌和5个湖北优势特色稻米品牌，稻米及其精深加工产品的水平和档次明显提高，水稻产业的经济、社会和生态效益全面提升，促进粮食产业的转型升级。图：水稻种植按照“调山区、稳丘陵、增平原”的原则，建设江汉平原单双季稻优势产业板块，鄂中丘陵与鄂北岗地优质中稻优势产业板块，鄂东、鄂东南双季优质稻优势产业板块；打造以黄冈市等传统优势产区为中心的粳稻板块，以孝感市为中心的香稻优势板块，“稻渔共生”、水稻“一种两收”高产高效优势板块。加大优质品种的推广力度，实行每个县（市、区）优选2至3个主导品种，推进一乡（镇）一品、一区（高产创建示范区、现代农业示范区）一品。实行一个品种对应一套生产技术，一个模式对应一套技术规程，提高标准化生产水平。大力推广以水稻工厂化育秧技术为基础，集水稻育秧、机耕机插、机防机收、烘干仓储、加工销售及农资、信息服务于一体的技物结合的生产服务模式。创建一批有机稻米、再生稻米、富硒米及地理标志产品品牌。鼓励龙头企业开展稻米多元化深加工，生产一批品牌化、多样化、便利化的稻米食品。加大副产品的综合利用和深度开发，延长产业链条，研发一批高附加值产品。（第一农经整理）
农业废弃物变废为宝栽培无土蔬菜%&%目前，盘龙都市产业园内云南飞熊农业科技有限公司已经成功销售出5000盆左右的艺术养生蔬菜，这些蔬菜都是使用无土栽培出来的。区别于传统的营养液无土栽培，该公司采用可以就地取材的廉价农作物秸秆、玉米芯、废弃菇渣等农产品废弃物作为培养基质取代土壤，直接加入清水，不需要营养液就可以培育出具有观赏性的蔬菜。图：无土栽培蔬菜据介绍，云南飞熊农业科技有限公司无土养生艺术蔬菜使用固态肥来取代传统的营养液，操作管理简单，大量节省生产费用，且对环境无污染，产品质量要求优，有机生态型无土栽培能更好地适应当前生态农业及绿色食品发展的需要。突破了无土栽培必须使用化学营养液的传统观念，它采用有机固态肥取代了化学营养液，在作物的整个生长过程中，仅需灌溉清水，就可持续地供予种物生长所需要营养元素。从原材料到过各管理过程真正实现了绿色生态的种植标准。“无土养生艺术有机蔬菜技术先进，产品新颖，不用农药、激素，配肥比例完美，选用最高科技生物肥，产品品质高，还可栽培观赏，使蔬菜艺术化，注入了更多文化内涵，现已申报国家专利技术，更好的推动了现代农业设施产业化、高效集约化。”云南飞熊农业科技有限公司王黎阳介绍，无土栽培技术不仅可以节约土地、减少土壤的破坏，而且能充分满足蔬菜对矿物质营养，水分、气候等环境条件的需要，栽培用的基本材料又可以循环利用。同时，无土养生艺术蔬菜具有很好的观赏性，可以在室内或者阳台进行蔬菜的栽培，成为了居室的一道风景，云南飞熊农业科技有限公司提供家庭种植无土养生艺术蔬菜的会员技术服务。“目前，我们大规模的主要是订单式生产，但是，喜欢的市民也可以电话订购蔬菜，公司免费送菜上门，一般会在蔬菜培育一定时间之后连盆子一起出售，市民购买回家可以在养殖地段时间在食用，茄果类可养的时间较绿叶蔬菜长。”他说。同时，该公司还推出了中医食疗建言，一对一服务（均为省、市名医主任专家），提供亲子植物科普体验学习活动，了解植物生长过程，提供家庭生态农庄光观体验等活动，根据顾客的需求设置家庭种植园，让顾客在家就能吃到自己亲手栽培的无土养生艺术蔬菜。（第一农经整理）
四川蓬溪发展智慧农业带来农业新变革%&%“楼上楼下、电灯电话”，曾经的梦早已成为现实。如今，农民足不出户，只需一台电脑，就可以控制大棚、管理种植，这样的梦是不是也能成真？位于四川遂宁市蓬溪县天福现代农业园的中国智慧农庄体验园，物联网自动控制、智能农业装备、物理生物病虫害绿色防治等先进技术，在此实现了完美结合。几年前谁能想到，这些先进技术会运用于农业生产；几年后谁能说智慧农业不会遍布田野……图：智能农业由农耕“经验”到“精确”把关一台电脑控制5亩温室大棚在传统农业中，作物的浇水、施肥、打药完全凭感觉靠经验。而如今，在蓬溪县天福现代农业园的中国智慧农庄体验园，处处能体验到物联网精准的“田间管理”技术。约5亩的温室大棚里，一排排的西红柿藤上挂满了沉甸甸的果实，却看不到工作人员，只有温室入口处的智能化控制室，实时监控着整个温室大棚的温度、湿度、通风和土壤的含水量、营养值等。“这是我们的智能施肥灌溉系统，可以让蔬菜‘渴了有水喝，饿了有肥料’。”绿然现代农业科技有限责任公司生产技术部副部长王钦介绍，这套智能施肥灌溉系统实行智能化控制，通过一台电脑，约5亩的大棚实现自动化灌溉和气候智能控制。根据作物需求设定好参数，每天按照给定的参数进行运作。一个人可以完成10个人或者几十个人才能完成的工作，七八个工人就可以打理数千亩的温室大棚，节省了劳动成本，提高了工作效率。既节地又增产瓜果蔬菜悬空生长让记者惊奇的是，在参观玻璃温室大棚时，看不到泥土的踪迹，一株株蔬菜从悬空的石槽中长出来，一根根小细管插在离蔬菜根部不远的槽中。王钦告诉记者，这是岩棉栽培技术，是无土栽培技术中的一种，将岩石在1600℃的高温下熔化，喷成纤维并压成块，从而形成无机固体基质，将植物栽植于其中。目前，欧洲60%的现代化农场均采用此技术。在参观过程中，荷兰吊架栽培、西班牙多层无机质水培、以色列无土栽培等世界顶尖的农业生产模式让记者倍感震撼；来自荷兰、以色列、日本、美国等200余个优良品种让记者目不暇接；半营养无土栽培、物联网自动控制、物理和生物病虫害绿色防治等先进技术让记者仿若置身智能工厂。“智能农业实现的不仅仅是信息传感，还让无土栽培的产量远远超过传统农业。”据介绍，普通温室大棚的产量约3-5万公斤/亩，这种现代化的温室大棚可达到20万公斤/亩，远远超出普通温室大棚的产量。“智慧农业”将带来农业新变革“目前，体验园还处于起步阶段，规划中的中国智慧农庄体验园将集现代农业生产、科普教育、素质拓展、休闲观光、养生五大功能于一体。”王钦介绍，绿然现代农业科技有限责任公司于2014年入驻蓬溪县现代农业示范区，目标是把智慧农庄打造成4A级旅游景区，发展健康养老产业。目前，项目正加紧建设。不久前，中国智慧农庄项目被选入全市旅游项目发展推进会的参观点之一。今年以来，蓬溪县加大对该项目的扶持指导，加快项目建设进度。目前，项目正有条不紊地推进，室内是培育种植的繁忙景象，室外的道路景观工程也在紧张施工中。对于“如何推动传统农业向现代农业转型升级”的问题，温室大棚的带头人骆德全认为，智慧农业是农业实现现代化的必由之路。办好了智慧农业，现代农业就指日可待了。（第一农经整理）
广西钟山县引进智慧农业管理系统%&%当下，“互联网+农业”正快速发展，“互联网+”现代智慧农业建设已站在新的历史起点上。在广西贺州市钟山县同古镇四合村200多亩的贡柑种植基地上，该县引进的首个智慧农业管理系统正在安全运行。图：智慧农业管理系统该智慧农业管理系统通过互联网技术，结合气象资料、土壤墒情、作物成长、种植结构等信息采集，集产品溯源、田间管理、病害预警、生产监控预产测产等于一体，完成一站式远程高效管理。其浇灌系统可根据土壤墒情平台收集的数据，结合环境信息数据以及作物种类、生长期间结合大数据，形成最优化的方案，通过计算得出最优化的浇灌时间和浇水量。经统计，运用精准浇灌技术有五大优势：节省用工，在用工效率上提高了3倍；水肥控制精准，避免了浪费，节约了成本，比人工操作节约成本1/3以上；按植物所需，按时序控制水肥，使温度、湿度、光照等得到有效控制，有效防冶病虫害；合格苗的比例由原来的65%提高到95%以上；品质大大改善，一等品由原来的50%上升到80%以上。该系统精准管理，精细管控和系统大数据等国际化农业现代管理技术，可为农业生产提供科学有效的信息参考，实现一机多控的农业生产科学种植、精准控制和便利监管，节省农业劳动力，提高劳动生产率。该系统于2015年8月引进钟山县，目前已在钟山县绿森农业贡柑标准化种植基地试点建设，将通过试点示范带动在全县推广应用，提高农业科学种植水平，促使传统农业劳动从简单重复性转变为现代农业生产的智慧性，引导该县农业生产及销售步入互联网信息化领域（第一农经整理）
英国皇家学会认可食用转基因农作物的安全性%&%据《泰晤士报》24日报道，皇家学会出版的宣传册子指出，与传统农作物相比，转基因农作物不会对环境造成危害，食用转基因农作物是安全的。在一周之内，皇家学会成为全球第2家摈弃转基因食品可能带来人类健康风险担忧的主要科学机构。配图大约50%的英国人认为自己不了解转基因作物的有关情况，有6%的人从未听说过转基因食品。这种状况，促使皇家学会近期出版了一本小册子，旨在澄清这一科学问题。该小册子是由英国6名资深植物学家组成的专家组完成，其中包括剑桥大学的两位著名教授 David Baulcombe和Ottoline Leyser。该报告的结论指出没有可靠证据表明转基因食品对人体健康带来任何威胁。报告指出，“没有证据表明食用一种农作物是危险的——仅仅是因为它是转基因食品”。“引入具体的新基因可能会与各种危险存在关联，这正是在引入具有新特性的每一种农作物时，必须受到严格调查的原因”。“自18年前转基因农作物生产第一次大规模商业化以来，没有任何证据证明，一些不良后果和消费任何一种经批准的转基因农作物之间存在关联。”报告还指出，转基因农作物没有对环境构成任何特殊的危害。英国皇家学会会长Venki Ramakrishnan指出，对转基因农作物的争论更需要基于科学，而基于政治和经济因素则超越了学会的权限。他在报告序言中指出：“我们承认这些答复将不会结束争论，但希望这些答复将告知人们有关的科学知识，以使那些此前可能感到被排除在讨论之外的人们形成自己的看法。”报告作者回避了基因编辑农作物这一棘手问题。目前仍不清楚在欧洲这些基因编辑农作物是否像其他转基因作物一样受到严格控制。而美国农业部已宣布它将不把这些产品当做“转基因生物”来对待。（第一农经整理）
农科院发布《基于地理统计学的小麦籽粒质量地图》%&%23日在此间召开的“小麦绿色增产增效技术模式集成示范观摩活动”上，中国农科院“非正式”发布了《基于地理统计学的小麦籽粒质量地图》，可以一图看懂小麦品质与地理位置之间的关系。图：小麦之所以说是“非正式”发布，是因为活动议程安排中，本无此项发布。上午在位于邻近的辉县市冀屯镇的示范基地参观时，小麦产业技术体系加工研究室主任魏益民研究员向中国农科院党组书记陈萌山汇报优质小麦生产集成技术中，提到小麦品质与地域的关联性，被敏锐的陈萌山一路“追问”出了这张已研发8年之久的地图，当即要求在下午的座谈会上予以发布，造福更多农户。魏益民介绍，8年来，其团队对黄淮海小麦主产区定点采集的农户大田小麦多品种分析研究表明，小麦籽粒千粒重、面团稳定时间具有强的空间相关性，且年际间稳定；沉淀值具有强的空间相关性，但年际间有变化；容重具有中等空间相关性；籽粒蛋白质含量和湿面筋含量的空间相关性较弱，且年际间稳定性差。因此，千粒重和面团稳定时间可以作为优质小麦生产区划的重要参考性状，容重和沉淀值可作为参考性状。这就为小麦生产的品种布局提供了科学依据。从位于新乡市凤泉区大块镇三兴家庭农场和辉县市冀屯镇五丰粮食合作社的示范现场来看，小麦绿色增产增效技术模式，按政府组织、农民合作社和职业农民三种组织形式，集成了节水优质小麦新品种、小麦规范化精量播种、小麦测墒补灌节水、小麦测土配方减量施肥、小麦病虫草害防控、小麦全程机械化生产、小麦品质分析与监控等七大技术，平均每亩减少浇水1次、节水40立方；用种从30斤以上降至20斤左右；农药肥料施用量也进一步减少，在黄淮海小麦主产区走出了一条显示度好、创新性强、可复制的节本增效、绿色高产的小麦生产新路。（第一农经整理）
河南南阳废弃秸秆上长出赤松茸%&%“俺用废弃玉米秸秆种植的赤松茸，品质一点儿也不差。”5月17日，在河南省南阳市社旗县豫茸生态专业合作社的赤松茸研发种植基地大棚里，理事长王振泉看着工人们将一株株色泽艳丽的赤松茸采摘装箱，高兴地说。图：赤松茸看到大棚里一行行拌以腐土和玉米秸秆的赤松茸生长在基床上，密密麻麻点缀其中的鲜嫩赤松茸着实令人垂涎欲滴，工人们小心翼翼，精心选摘，生怕损坏了这些蕴含着财富的“宝贝”。赤松茸，俗称益肾菇、粗腿菇，是国际菇类交易市场上的十大品种之一。据王振泉介绍，赤松茸原本是生长在赤松林树根部，与树根共生的一种野生食用菌，特点是子实体寄生在松树根上，和周围的腐殖层形成菌丝网，松茸菌丝一般在枯枝落叶层下面3～5厘米的深处土壤中活动，并进入松树的细根中与之共生形成外生菌根。而经过大量的研究试验，豫茸生态专业合作社研发出新的种植方式，那就是利用玉米秸秆外加土壤培育。引种试验证明，以玉米秸秆为主要种植原料，配以适当辅料种植生产的赤松茸，菌朵硕大，色泽艳丽，肉质细嫩，清香可口，具有色美、味鲜、嫩滑、爽脆、口感好等特点，品质和野生的相比毫不逊色。而且这种种植模式，既能大量回收利用秸秆，保护生态环境，也可以有效提高农民收入，可谓是一举两得的好项目。“在社旗，成功培育赤松茸，咱们合作社还是第一家。”说起自己的“宝贝”赤松茸，王振泉自信又自豪。他向记者坦言，用玉米秸秆种植赤松茸，成本低，工序简单，所需无外乎菌袋、秸秆、腐质土、农家肥等，只要看住水和温度，3个月就能收获五六茬，而且因其营养价值高、口感好，销售根本不成问题，现在他生产的赤松茸在当地供不应求。“我们现有研发种植基地50多亩，该菌种亩产可达3000斤至5000斤，年亩产经济效益8000元至1万元。”王振泉说。（第一农经整理）
近300项粮食科技成果亮相粮食科技活动周%&%近日，由国家粮食局与中国科学技术协会联合主办、湖北省粮食局和武汉轻工大学承办的“2016年粮食科技活动周——首届粮食科技成果转化对接推介活动”在武汉轻工大学举办。在本次推介活动中，共推介展示近300项粮食科技成果，包括国家粮食局科学研究院与宁夏粮食局等单位、武汉轻工大学与东凌集团等单位共61组科研单位与企业的签约。本次活动还发布了粮油加工业“十三五”发展规划的建议、实施国家科技成果转化引导基金政策、粮食行业贯彻国务院促进科技成果转化政策措施、规范粮食行业信息化建设政策。配图据了解，粮食行业中小企业多，粮食加工业面临着成品率低、食用率低、利用率低、效益低、产业链条短等问题，通过科技创新提升产业实力的潜力巨大。此次推介活动集聚了全国粮食行业科技资源，推介展示的粮食科技成果，内容涉及稻谷加工、小麦加工、玉米深加工及粮油副产物转化、油脂加工、主食加工、饲料加工、粮食质量安全、仓储物流和粮油机械等领域。（第一农经整理）
山东寿光探索蔬菜秸秆循环利用模式%&%每年到了七八月份，设施蔬菜主产区的菜农们就要拔园休地，清理出来的蔬菜秸秆由于缺少利用手段，只能就地焚烧深埋，或者堆集地头路边,这不仅污染环境、破坏土壤肥力，还存在交通安全隐患,影响农村环境卫生。2015年，山东寿光市产生的蔬菜秸秆就高达106万吨。“俺们知道秸秆焚烧乌烟瘴气、堆在路边又臭气熏天,但是秸秆量太大,没法子处理。”该市纪台镇曹官庄村村民李凡杰说。图：蔬菜种植蔬菜秸秆比大田作物秸秆更难利用近些年来，在国家的大力推动下，小麦、玉米等大田作物秸秆通过还田、作生物质燃料、转化饲料等方式得到了有效的处理。而设施蔬菜主产区每年产生蔬菜秸秆处理问题逐渐浮上水面。不同于大田作物秸秆，蔬菜秸秆残留病虫害较多。前些年，山东青州市抓蔬菜秸秆全量还田。一位老菜农不愿将蔬菜秸秆旋碎还田，怕有病虫害影响下茬作物。检查人员问菜农：“政府不是每亩给了补贴吗，为啥还不愿还田？”老菜农说：“我不要补贴的10块钱，有谁愿收蔬菜作物秸秆，我就给他50元钱。”所以，蔬菜秸秆很难像大田作物秸秆一样通过专门作业机械实现直接还田。在菜农看来，蔬菜秸秆燃烧值很低，畜禽也都不吃，属于应该抛弃的垃圾，对蔬菜秸秆循环利用认识不足，专门对蔬菜秸秆收集处理更是缺乏积极性。山东寿光市尝试政府推动蔬菜秸秆收集处理，但是蔬菜秸秆品种多样，具有生产时间的季节性和生产区域的分散性，导致运输成本高，储存难度大；收获季节性强，造成蔬菜废弃物的收集贮运难度大、成本高。目前，蔬菜秸秆综合利用可以说是本大利小，社会投资蔬菜秸秆开发利用的积极性不高，蔬菜秸秆综合利用的一些新型技术补贴低、推广难，且项目融资难，制约了蔬菜废弃物综合利用企业的发展。这导致蔬菜秸秆综合利用企业数量少、规模小，龙头型、骨干型企业少之又少。蔬菜秸秆生物腐熟发酵可以杀菌灭虫“蔬菜秸秆并非一无是处，其氮、磷、钾养分含量比小麦玉米秸秆高，水分含量高，容易分解，是非常好的生物有机肥原料。”山东沃泰生物科技有限公司董事长丁立功说，我们通过自主研发和引进国内外先进生物质有机肥等技术，通过对大棚作物秸秆一次高温发酵腐熟灭菌和二次低温灭菌腐熟，并植入有益作物生长功能菌群，将最不被人看好的蔬菜秸秆实现了循环利用。笔者在该公司生产车间看到，几台粉碎机轰隆隆地将秸秆粉碎，然后进入5公分大网眼的滚笼机，通过旋转将粉碎的秸秆漏下，塑料薄膜和塑料绳则被留在滚笼机内自动吐出，实现秸秆薄膜第一次分离。尔后进入2公分网眼的滚笼，实现二次分选。筛选好的秸秆料进入巨大料厂，通过传送带倒进搅拌机，另一侧两口牛粪池也将牛粪以1∶50比例与茄子秸秆混合在搅拌机内，充分搅拌。不同的作物秸秆会通过化验采取不同的配比，实现最佳的碳氮比平衡。在加工车间，第一个环节是添加发酵菌群，横向搅拌机上方有个80升左右的发酵菌液桶，由计算机自动控制不断向搅拌机内微量添加菌液。这一桶菌液就够6个10米宽、1.8米深的发酵池一天的菌群添加用量。添加了菌液的秸秆通过分料器被分送到传送带输送到槽式发酵池。池子长100米，共有6个发酵池，池底每隔一米有暴气增氧口，不断向池内打氧，发酵的秸秆温度高达70℃。每天通过翻堆机向前翻进3.5米，大约20多天翻进，达到70米，温度降到45℃，通过翻堆机上的塑料桶，加入二次低温菌继续发酵，充分灭杀秸秆里病原体。经过两次发酵基本上可以杀灭作物秸秆所带病原体。25~30天左右秸秆到池口，温度降到30℃，通过翻堆机被传送带送至自动化生产车间。在这个车间再一次进行分离，完成塑料最终筛选。然后对秸秆进行二次粉碎，使产品粉碎至粉末制剂。接下来向产品加入作物生长所必需的功能性菌团，与蔬菜秸秆完全搅拌匀，进行避光密封包装。开袋使用遇到氧气，功能菌团会立刻活跃起来。只有把生物有机肥当产业干才能做强做大笔者先前在北京也见过几家蔬菜秸秆有机肥生产厂，普遍较小，基本是自产自用。高峰时有十几家，但现在多数亏损停产了。于是笔者问丁立功“别人办都亏，你怎么还敢办？”“接触蔬菜秸秆回收项目时，就有人提醒我，投个三五百万，做个小工厂。我感觉用蔬菜秸秆作原料生产生物有机肥是一次创新。规模化、机械化、自动化生产，做成产业必须是办厂思路。”丁立功回答道，我国蔬菜秸秆量相当大，一年生产万儿八千吨有机肥，挣一点点小钱，形不成产业化，就失去了市场的支撑，会同其他小厂一样难以维系，就不可能从根本上解决我国蔬菜秸秆利用的这个大课题。2014年底，丁立功就来到了山东的设施蔬菜主产区，在青州市谭坊镇东山区工业园投资1亿元、占地85亩，建设了一家可以大量消化蔬菜大棚作物秸秆的大型生物有机肥厂，年处理秸秆总量超过50万吨、畜禽粪便5万吨，生产生物有机肥可达10万吨。工厂全部量产后，可使10~20万亩土地的土壤得到改良、修复和有机质含量提升。目前，该工厂的蔬菜秸秆回收半径已达40多公里，让部分菜农真正摆脱了蔬菜秸秆困扰。“我们镇有13万亩大棚，建成后蔬菜秸秆的老大难问题终于可以解决了。”谭坊镇书记刘文革说。不久前，离工厂50多公里远的一个镇，镇领导组织93个村干部来厂考察。表示愿与厂建立合作伙伴关系，由镇组织各村将秸秆粉碎后打包，由厂里拉或有偿请当地农民送到工厂。菜农拣一拣获利多十分望着料场堆积如山的蔬菜秸秆，丁立功也有自己的感慨。在处理蔬菜秸秆上，大厂和小厂有一个共同的难题。笔者看到秸秆中混杂着大量的塑料薄膜和塑料绳。小厂为什么会倒闭？除了产品质量，再就是完全依靠人工从中挑拣塑料制品，不仅费工费力，还大大增加了生产成本。国家对生产秸秆肥厂又没有任何补助，更多依靠的是企业的一种社会责任支撑着在做。现在，菜农生产一般都不搭架，而是用一缕一缕塑料绳捆绑高秆作物。一缕7、8根，一头拴在棚架顶上，一头拴住作物。收获时本可贴着秧子剪，但为了省事，一刀从顶上割断，大量细塑料绳就混在秸秆中，如果让塑料制品进土壤，对土壤的破坏程度是相当严重的。小厂人工拣，大型生产厂依靠机械来分拣，但也相当费时，大大增加了生产成本。大塑料薄膜还好处理，小细塑料绳处理起来尤其困难。为此，丁立功建议：机械分拣耗时耗电，计算下来大约要占到成本的15%，况且塑料绳还有一定的使用价值。如果广大农民兄弟行举手之劳，再多出一“分”力，贴着滕蔓剪，就可以节约不小生产成本。如果大家都能那么做，生物有机肥价格肯定会降下来不少，同时土壤也会得到更多一分的保护，届时农民兄弟获益也是自然的事了，土壤也会得到更多一分的保护。据悉，寿光市通过推广蔬菜秸秆循环利用模式，建立“农户垃圾分类、企业收集运输、多种模式并存、资源循环利用”的体系，还对蔬菜秸秆处理出台了补贴政策，3公里之内通过环卫一体化免费运输，超过3公里的对有关秸秆处理企业处理每吨补贴30元。丁立功受邀在寿光市建设大型生物有机肥厂，该厂规模更大现代化程度要更高。目前，厂房已建起来，很快要进入设备安装调试阶段。“寿光可是全国的‘菜都’，那里的蔬菜秸秆我们肯定也不会放过，也要‘一网打尽’。”丁立功说。寿光探索蔬菜秸秆循环利用模式近年来，山东寿光市通过推广蔬菜秸秆循环利用模式，建立“农户垃圾分类、企业收集运输、多种模式并存、资源循环利用”的体系，每年可处理蔬菜秸秆50万吨。预计到2016年底，全市农业固体废弃物无害化处理率达到60%以上，基本建立起蔬菜秸秆收集处理技术支撑体系和蔬菜统筹治理的资金保障体系。针对有关企业处理秸秆过程中遇到的费用高的难题进行补贴，每吨补贴30元，3公里之内通过环卫一体化免费运输。推广以寿光华源秸秆利用有限公司为代表的蔬菜秸秆碳化处理技术。利用先进的高温碳化技术将蔬菜大棚垃圾转化为木炭，整个生产过程中无废水、废气、废渣排放，从根本上解决了秸秆垃圾的无害化处理、资源化利用。华源秸秆项目日处理大棚蔬菜秸秆垃圾1000吨左右，大部分经初加工粉碎后作为生物燃料供给发电厂，少部分经过进一步粉碎、烘干、高温炭化后，制成木炭，初步测算去年总加工量为20000吨。推广以寿光市洛城街道浮桥村为代表的秸秆沼气处理技术。该项目采用以“预处理+中温CSTR”为核心的处理工艺。年处理畜禽粪便3000吨，蔬菜秸秆7000吨，年产沼气约23.36万m3；年产沼液肥7993.5吨；年产沼渣肥657吨。产生的沼气供浮桥村农户作为生活用气燃用，工程运行产生的沼渣可作为有机肥料、沼液可灌溉农田。今年，寿光市邀请山东沃泰生物科技有限公司在寿光建设了大型产业化生物有机肥生产企业。项目完工后可对大棚作物秸秆回收，通过一次高温发酵腐熟灭菌和二次低温灭菌腐熟，并在制成品中加入有效改善土壤微生物环境的有益功能菌群，将最难处理的大棚秸秆实现全量循环利用。该厂建成后，年回收大棚秸秆可达50~70万吨，生产生物有机肥10~15万吨，可改善大棚土壤20~30万亩。并可对农民堆放的大棚秸秆加入秸秆腐熟剂预腐熟。预腐熟后，有机肥产量可提高到25~30万吨。（第一农经整理）
寿光农民研制“微粒子灌溉孵化器”提高蔬菜产量%&%近日，在山东省寿光市稻田镇宋四村村民宋永强的蔬菜大棚里，记者看到了一个形似汽车排气管的设备，就安装在大棚的送水管道上。“这个机器，能把水变成弱碱水，并能增加水中氧气含量，有利于改良土壤环境，促进作物吸收，进而增加作物产量。”宋永强说。图：蔬菜大棚为了进行对比试验，宋永强的黄瓜大棚一半用弱碱水灌溉，一半用普通水。结果，弱碱水灌溉区域的黄瓜病虫害少，一般单次能摘到100公斤，而用普通水灌溉的部分很难摘到90公斤。该机器的发明人、寿光市齐圣果菜专业合作社联合社理事长杨玉茂介绍，这个设备已成功获批国家专利，在国家知识产权局下发的专利证书上叫做“一种农业作物生长微粒子灌溉孵化器”，为了更形象，在推广过程中叫做“弱碱增氧微分子发生器”。作为一名普通的寿光农民，杨玉茂为什么会发明这套设备？原来，杨玉茂原是一名民办教师，教过中学物理、数学等课程，积累了一定的专业知识。2003年，杨玉茂开始种植大棚蔬菜。几年后，由于连续种植，土壤酸化，杨玉茂的大棚里根线虫病越来越厉害。杨玉茂琢磨换土不现实，就开始在水上做文章。经过连续多年的研究和不断改进，杨玉茂研发成功了眼前的第三代弱碱增氧设备，农民只要将其安装在输水管道上。“水流通过发生器后，发生器内的磁化设备发挥物理作用，能瞬间将水转变为弱碱性的活性水。”杨玉茂说，机器把水分解出氢氧根离子，氢氧根离子与土壤中的硫酸根离子、硝酸根离子结合，就可以中和酸性土壤症状，恢复土壤生态。同时，金属离子中的一部分，还可被作物吸收利用。作为合作社的理事长，杨玉茂从去年起开始推广这套设备，并打造“弱碱果菜”品牌。（第一农经整理）
种养废弃物种出食用菌%&%相关资料显示，我国每年产生的种养废弃物大约有36亿吨，如何有效利用种养废弃物一直是困扰我国农业发展的一个重要难题。不久前召开的山东省科技奖励大会上，摘得2015年度山东省科技进步一等奖的《种养废弃物高效生产食用菌及菌渣综合利用关键技术》则让这一难题迎刃而解。图：食用菌种植据了解，山东省农业科学院农业资源与环境研究所以食用菌高效转化未被利用种养废弃物和菌渣资源化关键技术为研究目标，通过开展技术创新并集成配套，实现了棉籽壳等高成本传统原料的全替代，填补了香菇菌包精准化生产和出口保活技术的国际空白，实现了香菇轻简化设施周年出菇，并解决了食用菌菌渣综合利用关键技术，通过构建高效循环模式，实现了种养废弃物菌业生产与绿色种植、生态养殖的有机衔接，大大提升了我国食用菌产业化水平。“我们创建的双孢菇草粪复合料隧道二次发酵处理工艺达到了世界先进水平，设计出全程无菌菌包自动化生产流水线，建立了双孢菇菌料、香菇和杏鲍菇菌包标准化高效生产技术体系，创建了香菇出口菌包贮运保活技术，解决了菌包安全保活出口的难题。同时还研发出高产专用新型基质栽培配方6个，可替代传统原料60%以上，产量提高6%—12%。”作为该项目的主要完成人，万鲁长告诉记者，项目课题组利用系统选育、诱变育种及野生驯化等方法，育成高效转化玉米秸、畜禽粪便的双孢菇新品种2个，生物转化率较常规品种提高8%—15%，高效转化棉秆、花生秧、木屑的杏鲍菇新品种1个，较传统品种生物转化率提高10%—12%，高效转化果木屑的香菇新品种1个，生物转化率达82%，并找出了菌类活性物质含量与菌种活力间关系，为此发明出提高不同菌类功能活性成分含量的发酵及提取新工艺，还探明了其抗氧化机制。根据需求，该项目研发了新型双孢菇控温菇棚和香菇专用节能周年出菇设施，节能效果达40%—50%，空间利用率较传统模式提高了3—4倍，该所还创新了物联网环境调控及工厂化出菇工艺技术，使生产周期缩短9—10天，进一步提升了种养废弃物高效转化食用菌的环境调控技术，优质菇率提高22.3%，并集成创建了双孢菇、香菇、杏鲍菇优质高产标准化周年栽培出菇管理技术体系，实现了食用菌低成本周年化高效生产。为与生产实现配套，项目组还研制出利用菌渣生产有机肥、栽培基质和养殖垫料的专用菌剂4个，研发出菌渣有机肥产品5个、蔬菜和食用菌栽培用菌渣基质配方16个、畜禽养殖菌渣发酵床2种，并建立了菌渣综合利用技术体系和种养废弃物高效循环利用模式，实现了产业链条的延伸和高效增值。该课题已获得授权发明专利18项，实用新型专利11项，申请国际发明专利6项，计算机软件著作权9项，发表论文54篇（SCI收录19篇），出版著作6部，制订行业标准2项，省级地方标准9项，成果整体达到同类研究国际领先水平。据了解，这些先进技术连续4年被确定为山东省农业先进适用主推技术，在山东、山西、河南等省市累计推广15万余棚，推广新型出菇设施9000余棚，新建菌渣有机肥生产线10余条，项目新增效益73.01亿元。菌包出口到韩国、日本、美国等国家，创汇600多万美元。项目实施期间，培训技术骨干和菇农4万余人次，菇农人均年增收1.8万元以上。（第一农经整理）
湖北襄阳利用无人机巡查秸秆焚烧%&%21日，湖北襄阳市禁烧办工作人员带着无人机，到东津新区、伙牌镇等已收割完毕的麦田进行巡查，“机防”加“人防”，全方位巡查秸秆焚烧。图：秸秆焚烧21日下午，在伙牌镇湾子村五组一处已收割完毕的麦田里，摆放着一架崭新的白色无人机。记者看到，该无人机机身呈十字架状，有四个螺旋桨，机身下装有一个圆形摄像头，可进行360度旋转摄像。工作人员打开开关，通过遥控器进行调试，随着一阵“嗡嗡”声响起，白色无人机飞向天空，开始空中巡查。放置在遥控器上的手机，通过蓝牙与无人机连接，屏幕上可实时显示图像信息，还可进行高清录像、拍照，成为监控秸秆禁烧的“千里眼”。“利用无人机可快速、准确地进行定位和取证，采用俯视角度进行巡查，飞行高度达100多米，可视范围1.5公里左右。”市禁烧办工作人员张源告诉记者，无人机的飞行高度一般控制在100米左右，相当于站在30层楼顶往下看，用它巡查秸秆焚烧，方便了很多。张源说，以往都是采取传统的人工方式巡查，行政成本高；无人机巡查十分钟，相当于一名秸秆禁烧巡查人员跑上三小时。据了解，这是市禁烧办购进的首台无人机，它在日常巡查的同时，还能根据禁烧需要，随时出动定点检查，确保我市夏季秸秆禁烧工作高效开展。（第一农经整理）
兵团引进新型植保无人机作业%&%近日，一架被誉为“新一代植保机器人”的植保无人机在兵团89团盘旋升空。在技术人员的熟练操作下，无人机自如地变换着高度、速度与方向，轻盈灵巧。这是89团首次引入新型农用电子植保无人机应用于农田病虫害防治工作。图：植保无人机89团邀请技术人员现场为职工演示无人机植保作业，讲解无人机高效植保的好处。这款新型农用无人植保机，身长1.5米，载重10公斤，作业面积为每天400亩-500亩，采用德国高科技喷头，雾化效果为80-100微米，具有作业高度低，飘移少，可空中悬停；旋翼产生的向下气流有助于增加雾流对作物的穿透性，防治效果高；远距离遥控操作，作业人员不再暴露于农药下，提高了作业安全性等诸多优点。据了解，无人机在棉花、打瓜、玉米、冬枣等作物上运用非常广泛，效率比传统机械提高20-30倍，比传统机械省药40%-60%，降低了资源成本，这两年在新疆市场得到广泛的推广。新型农用无人机的引进在89团改变传统农业植保施药方式上具有新的意义。这一系统将GPS定位导航、自动控制技术与农业机械实现了完美结合，向人们展示新的农机化时代的到来。（第一农经整理）
天津推进现代都市型渔业建设提升工厂化养殖水平%&%天津市渔业发展服务中心消息称，2016年天津市继续现代都市型渔业建设，年内建设10个设施渔业示范园区，使全市渔业设施提升工程园区达到72个，提升水产品工厂化养殖水平。图：现代都市型渔业建设据悉，“十二五”期间，天津市共总投资6.36亿元，建设58个现代渔业设施提升工程项目。2015年提升改造16万平方米工厂化养殖车间，启动10万亩池塘清淤、改造建设。目前天津市工厂化养殖面积已发展到111万平方米，比2010年增长78%，实现了渔业节能减排、提质增效、增产增收。据了解，2016年市水产部门将继续推进养殖池塘清淤改造，对工厂化养殖设施的水处理设备、给排水、水质检测等基础配套设施进行提升改造，改造提升工厂化车间17万平方米。此外，加大设施渔业示范园区建设，年内建设10个设施渔业示范园区，建成后全市渔业设施提升工程园区达到72个，示范园区水产品产量、产值分别比建设前提高40%和30%，每年减少养殖废水排放3000万吨以上。（第一农经整理）
加快农垦率先实现农业现代化%&%5月18日，全国农垦率先实现农业现代化现场推进会在江苏连云港召开。会议要求，要切实抓好“降成本、调结构、提品质、补短板、促融合”五大重点工作，着力推进农垦农业供给侧结构性改革，加快农垦率先基本实现农业现代化。图：农业现代化农业部党组成员杨绍品强调，要认真学习、深刻理解中央农垦改革发展文件的部署，深入实践“创新、协调、绿色、开放、共享”发展新理念，以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，以转变农业发展方式、调整农业产业结构为主线，以提升农业质量、效益和竞争力为方向，以创新驱动和供给侧结构性改革为动力，实施联合、联盟、联营战略，加快推进农垦农业资源资产整合和产业优化升级，加快建设现代农业的大基地、大企业、大产业，构建农垦现代农业产业体系、生产体系和经营体系，走出一条具有农垦特色的“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”的现代农业发展道路。会议要求，要切实抓好“降成本、调结构、提品质、补短板、促融合”五大重点工作，着力推进农垦农业供给侧结构性改革，加快农垦率先基本实现农业现代化。一是确保产能稳步提升。继续巩固提升农业物质装备和科技应用水平，不断挖掘生产潜力。积极推进多种形式的农业适度规模经营，释放土地潜能。二是调整优化农业产业结构和产品结构。大力发展特色高效农业、绿色可持续农业和品牌农业。三是加强科技创新和人才培养。以产业技术创新联盟、教育培训联盟、现代农业示范区建设为平台，提升农垦科技创新能力，加强科技成果推广应用。四是积极培育新型服务主体，创新社会化服务模式，加快构建公益性服务与经营性服务相结合、专项服务与综合服务相协调的新型农业社会化服务体系。五是以做牢做实第一产业为基础，以联合、联盟、联营为手段，以资本为纽带，以农产品电商、仓储物流、现代农业庄园等为平台，积极发展农产品加工业和电子商务、休闲农业和旅游业，推进一二三产业融合发展。会议还对贯彻中央农垦改革发展文件和做好当前农垦农业生产和防汛抗旱工作进行了部署。黑龙江、江苏、安徽、湖北、河南、新疆兵团等6垦区代表作了典型发言。（第一农经整理）
韩长赋：构建“三大体系”推进农业现代化%&%近日，习近平总书记在安徽小岗村农村改革座谈会上强调，要以构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系为抓手，加快推进农业现代化。农业部部长韩长赋表示，习近平总书记关于加快构建现代农业“三大体系”的重要讲话，明确了现代农业建设的重点任务，为新时期我国现代农业发展指明了方向和路径。农业部将把构建“三大体系”作为“十三五”和今后一个时期推进农业现代化的主要抓手，加快建成支撑现代农业发展的“三大支柱”，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展。图：现代农业韩长赋指出，经过多年努力，我国农业现代化建设取得了巨大成就。2015年，农业科技进步贡献率超过56%，主要农作物良种基本实现全覆盖，耕种收综合机械化水平达到63%，农田有效灌溉面积占比超过52%，农业物质装备技术水平显著提升。但是，我们必须清醒地认识到，农业还是现代化建设的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板。“破解这些难题，必须按照习近平总书记的重要指示精神，以构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系为抓手，加快推进农业现代化。”韩长赋表示，构建现代农业产业体系，就是要通过优化调整农业结构，充分发挥各地资源比较优势，促进粮经饲统筹、农牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展，延长产业链、提升价值链，提高农业的经济效益、生态效益和社会效益，促进农业产业转型升级；构建现代农业生产体系，就是要用现代物质装备武装农业，用现代科学技术服务农业，用现代生产方式改造农业，转变农业要素投入方式，推进农业发展从拼资源、拼消耗转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，提高农业资源利用率、土地产出率和劳动生产率，增强农业综合生产能力和抗风险能力，从根本上改变农业发展依靠人力畜力、“靠天吃饭”的局面；构建现代农业经营体系，就是要加大体制机制创新力度，培育规模化经营主体和服务主体，加快构建职业农民队伍，形成一支高素质农业生产经营者队伍，促进不同主体之间的联合与合作，发展多种形式的适度规模经营，提高农业经营集约化、组织化、规模化、社会化、产业化水平。（第一农经整理）
江苏滆湖团头鲂良种场项目通过验收%&%5月12日，江苏省海洋与渔业局组织有关专家对江苏滆湖团头鲂良种场承担的2013年~2014年省水产三新工程良种保种项目进行了验收，并一致同意通过验收。图：团头鲂（武昌鱼）验收组专家实地查看了保种池整修、仪器设备购置、进排水渠改造等情况，听取了项目实施情况汇报，审阅了相关资料，认为项目承担单位在实施期间，对照项目合同要求，引进补充团头鲂“浦江1号”良种亲本，达到上级部门下达的保种任务，种质检测合格；开展团头鲂良种繁育和选育，为省内7家苗种繁育场提供更新了良种后备亲本；项目实施和管理规范，资金使用合规，全面完成了项目相关考核指标。（第一农经整理）
“渔光一体”将推动我国水产养殖转型升级%&%目前，一场以人类呼唤绿色、低碳转型为核心，以环保和可再生新能源为主体的能源革命已经拉开帷幕。“渔光一体”正是创造性地将光伏新能源发电与水产养殖有机结合、融为一体，真正实现“鱼、电、环保”三丰收的崭新发展模式，不但直接推动我国水产养殖的转型升级，还能破解当前困扰我国的雾霾之困。图：“渔光一体”模式“渔光一体”模式是将光伏发电与水产养殖有机结合，通过在水面上架设光伏电池板、水面下养殖鱼虾的模式，达到养殖和发电并行发展的绿色环保革命。该模式不仅不占用土地资源，还能在产出清洁能源的同时，大大提高养殖户的收益。据专家测算，我国共有养殖水面1.2亿亩，若将其中的4500万亩精养鱼塘建成“渔光一体”电站，总量将达1200GW~1500GW，相当于2015年全国发电装机总量，年发电收入高达1.2万亿元~1.5万亿元。以通威股份为例，若将其直接或间接拥有的全国900万亩优质鱼塘进行新建和改扩建并实施“渔光一体”项目，水产养殖年产量可达1350万吨，同时可建设300GW~450GW光伏电站，年发电量相当于三峡水电站的5倍~8倍，年发电收入可达2400亿元~6000亿元。经测算，在我国年日照2000小时以上地区的鱼塘，每亩池塘的利润可比单纯水产养殖提高3倍以上。除此之外，20亩~30亩鱼塘水面上的太阳能电站可发电1Mwp，每年由此可节约标煤348吨，减少二氧化碳排放达1200吨。可以说，大力发展和推广“渔光一体”创新模式，不仅能实现我国清洁能源与水产养殖转型升级的有机结合，还将为中国经济的可持续增长和绿色发展提供一条全新路径。作为光伏发电的重要组成部分，“渔光一体”凭借其独特的创新模式和广阔的发展空间，受到了来自国家主管部门以及农业、光伏行业众多专家学者的高度关注。2015年9月14日，国务院汪洋副总理在出席“互联网+”现代农业座谈会时十分关心我国“渔光一体”的实施和推广工作，并多次询问“渔光一体”的建设成本、综合效益、实施效果、生态环境等具体问题，并希望“渔光一体”模式能尽快推动我国水产养殖由量到质的转型，为我国水产产业发展、水产养殖模式转型以及我国安全食品的发展做出积极贡献。2016年4月6日，国家能源局新能源司副司长梁志鹏在接受央视《焦点访谈》采访时谈到，在“十三五”期间，预计平均每年我国光伏工程的投资将达到1500亿元，我国光伏产品的出口每年也将达到1500亿元，对我国经济增长的贡献将达到每年3000亿元。预计在10年左右，光伏发电就可以具备全面与煤电竞争的能力。全国水产技术推广总站站长魏宝振指出，“渔光一体”是利用水产养殖集中地区丰富的池塘水面资源，来开发建设光伏发电项目，采用水上发电、水下养殖的一种创新模式，充分运用新能源产业、高效渔业与休闲旅游产业的集成优势，降低投资成本，提高综合经济收益，走出了一条“水上发电、水下养殖、科学开发、综合利用”的新能源集约化发展和高效水产产业化发展之路，将对改善区域能源结构、发展经济、保护环境、农民增收等具有十分重要的意义。复旦大学新农村发展研究院执行副院长、国家现代农业光伏产业协同创新联盟执行主席孙耀杰教授在谈到“渔光一体”时指出，这种创新模式将直接降低水产养殖成本，保障水产养殖的顺利进行。针对增氧机、饲料投饵机等养殖设备的机械耗电，用水上的光伏发电，可有效减少这部分养殖成本，提高经济效益。此外，该模式还改变了传统池塘养殖模式，实现大水面的规模化养殖，借助智能化、互联网等技术，有效提高养殖管理水平。笔者注意到，“渔光一体”模式所产生的1+1＞2的协同效应，和常规养殖或一般电站相比，鱼塘的综合效益大大提升。虽然初期投入会稍高一些，但后期的运维成本并不高，而且无人化值守还能使成本进一步下降。笔者算了一笔账，以江苏如东“渔光一体”示范基地为例，该项目占地面积2720亩，目前开发的第一期共500亩，养殖面积364亩，分为1个蓄水沉淀池、3个养殖池、1个人工湿地，共安装光伏组件40656块。一期建设的10兆瓦光伏电站投入1.1亿元，每年发电约为1300万度，二期2720亩建成后共计80兆瓦，预计总投入6.5亿元。光照较好时，日发电量能达到7.8万度，一期工程已经累计发电380万度，除去自用电，95%的电能都输送到国家电网的线路上。同样，我们从目前已并网发电的江苏射阳“渔光一体”示范项目来看，该项目首年每亩发电收入6万余元，利润4万元~5万元，每亩养鱼收入0.7万元~1.5万元，利润2500元~4000元。综合计算，每亩“渔光一体”池塘年利润可达4万元~6万元。此外，“渔光一体”还有效突破了以往只能收取池塘租金的模式，每亩将为政府贡献税收4000元~6000元，提高收益4倍~6倍，与常规养殖相比，“养殖+发电”的综合效益将提高数倍以上，对拉动农村地方经济快速发展具有十分重要的意义。（第一农经整理）
加拿大批准转基因三文鱼上市%&%据中国之声《全球华语广播网》报道，本周四，加拿大卫生部和食品检验局宣布：一种转基因三文鱼可以安全食用并且批准售卖。这也是加拿大第一次批准转基因动物可食用。图：三文鱼加拿大卫生部提供的技术通报文件称，加拿大在最后一轮完整而严格的科学审查后，得出结论：这种转基因三文鱼和普通三文鱼一样安全，一样有营养。（第一农经整理）
日本发现可调节大麦发芽的基因%&%5月19日，据日媒报道，日本冈山大等研究组发现了调节大麦种子发芽时间的基因，该发现将可应用于发芽用大麦品种的开发和防止收获前在麦穗上发芽的危害。上述研究成果已于5月18日发表在英科学杂志（Nature Communications）电子版上。图：大麦种子发芽众所周知，野生大麦为了抵抗夏季高温干燥，种子成熟之后休眠几个月再发芽。由野生大麦培育出的栽培大麦，因生长地域和用途不同其休眠期间也不同。研究组对5000多个品种的大麦休眠期与基因的关系进行了调查，结果发现“Qsd1”基因可以调节休眠时间。作为啤酒和威士忌原料所使用麦芽，其生产中如何使麦芽同时发芽是一个非常关键的问题。而防止大麦收割前发芽，必须让其保持休眠状态。掌握调节大麦休眠机理，将有助于开发适合各种用途的大麦品种。（第一农经整理）
中国热带农科院六种木薯制品获国家专利%&%图为5月19日，三位科研人员在操作间进行木薯系列食品研究试验。中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所国家木薯产业体系的科研团队，历经数年研发出木薯系列食品130余种，已有一种杯型木薯蛋糕及制作方法、一种木薯红糖饼干及制作方法等6个品种获得国家发明专利。（第一农经整理）
黑龙江省农科院研发出马铃薯冰淇淋和饮料%&%日前，黑龙江省农科院苗木所研发出马铃薯冰淇淋和饮料。目前，已有企业去苗木所洽谈对接。图：马铃薯冰淇淋据农科院苗木所刘振宇研究员介绍，马铃薯饮品是用整个鲜薯进行制作，将马铃薯去皮后，采用物理技术成为小颗粒，与水和胡萝卜按一定比例结合。据介绍，马铃薯中富含维生素A、维生素C和钾、蛋白质、淀粉等诸多人体必要营养。而该产品非常适合早餐时饮用，目前技术水平保质期可达6个月。同时，该所还研发出将马铃薯去皮做成粉末后，还可以配合一定比例的奶，做成冰淇淋粉，利用冰淇淋机配水，就可以制作出马铃薯蛋卷冰淇淋了。目前，这几种食品研发已经申报国家相关专利，还有一些企业正在与该所洽谈对接，有望批量化生产，既创新又营养的马铃薯制品将摆上市民餐桌。（第一农经整理）
转基因作物中加入酶提高种子产量%&%加拿大圭尔夫大学研究人员发现，在一种叫做拟南芥（Arabidopsis）的小花植物中插入一种特殊的玉米酶，会使其生长速度加倍，种子产量达到原来的4倍。图：拟南芥这一发现有望提高油菜籽、大豆等重要油料作物和生物燃料作物亚麻荠的产量，也会捕获更多大气二氧化碳，有可能给食用作物和生物燃料种植带来变革。据物理学家组织网18日报道，大部分育种过程每年只能使产量增加一两个百分点。圭尔夫大学分子与细胞生物系（MCB）教授迈克尔·埃米斯说，通过这一发现，即使田间种植的效果只有实验室的1/10，产量仍会增加40%—50%，而且植物长得更大，能在不增加种植面积的情况下提高碳捕获。在产量、绿色能源和环境方面，农民和消费者还会得到更多利益，其影响是巨大的。研究人员还指出，通过研究这种酶对淀粉的影响，他们的转基因作物长得更大。虽然转基因会导致作物开花更多，含种子的荚果更多，但种子营养成分不变。“我们是用种子来榨油的，种子成分一致，质量稳定非常重要，这样油的功能和用途也会稳定。”研究人员之一、MCB教授伊恩·泰特罗说。他们打算在油菜和其他作物中进一步试验，田间试验和分析可能花几年的时间。埃米斯说：“一开始我们只是在做一些基础科学试验，这一偶然发现可能对农业、碳捕获、粮食生产、饲料研究和生物柴油等多方面都有重要影响。”相关论文发表在《植物生物技术杂志》上。（第一农经整理）
揭开长颈鹿长脖子的基因秘密%&%一个国际联合研究小组日前通过基因测序技术发现，为数不多的几个基因决定了长颈鹿的外形特征，而这极有可能是其为适应环境进行演化的结果，相关论文发表在最新一期《自然-通讯》杂志上。图：长颈鹿长颈鹿有个不太为人所知的亲戚名叫霍加狓。它是迄今为止人类最晚发现的一种大型陆生动物，直到1901年才由英国探险家亨利·约翰顿发现并确认。虽然霍加狓有着和长颈鹿很像的短角以及长舌头，但其身高一般不足两米，相比动辄五六米高的长颈鹿矮了不少。不少科学家认为，霍加狓是由中型食草动物过渡到长颈鹿进化过程中间产物。为了弄清长颈鹿与霍加狓之间身高差异的秘密，美国宾夕法尼亚州立大学的道格拉斯·凯文纳和非洲科学与技术学院的莫若斯·阿格巴与他们的同事，对两头来自肯尼亚马赛马拉保护区和美国纳什维尔动物园的雌性马赛长颈鹿，以及一头来自美国白橡野生动物园的雄性霍加狓进行了全基因组测序。对长颈鹿科动物进行测序，这尚属首次。通过对两种动物以及与其他哺乳动物的基因组进行对比，研究人员发现长颈鹿的长脖子与霍加狓的短脖子之间的区别，与两组蛋白质的变化相关。其中，一组控制身体和四肢发育的基因表达过程，另一组控制生长因子基因的表达。鉴于许多这些编码蛋白质的基因也调节心血管发育，长颈鹿不同寻常的身体形状很可能与其适应独特体格的生理循环系统的演化也有关系。研究人员称，该研究从遗传上加深了人们对长颈鹿独特的体形和生理特征演化过程的了解，有助增进对蹄类动物演化的认识。此外，这项工作对长颈鹿和霍加狓的保育也有所帮助。（第一农经整理）
气候变暖造成葡萄采收期每10年提前8天%&%来自澳大利亚的研究人员研究发现，自1980年起，由于气候变暖，葡萄采收期平均每10年提前8天。图：葡萄采收研究人员称，现在葡萄种植者不能再推迟采收时间，当然，葡萄种植者可以改变葡萄树的朝向，或者使用葡萄护具防止过度日晒来避免高温侵袭。目前，对高温的预测越来越准确，葡萄种植者也开始做好各种应对全球变暖的准备，并努力在全球变暖的气候条件下，保持葡萄酒的品质。好消息是，目前仍有很多可以调整的空间，但从长远看，有的地区可能在数十年后就不再适合种植葡萄。保罗·佩特里博士（Dr. Paul Petrie）说：“有许多可以控制葡萄生长期和采收期的方法，这样可以使葡萄的整个种植过程能得到更好的控制。一些果园管理的方法也开始试验性地用于葡萄种植中，但并不能确定适用于其他水果的办法能不能很好地适应葡萄。”巴罗萨谷（Barossa Valley）已经采取了措施推迟进行葡萄树的修剪，这样可以使葡萄采收期往后延迟两个星期。（第一农经整理）
研究发现应用纳米技术可减少除草剂用量%&%目前，一家来自阿根廷Santa Fe的研究公司Red Sucros采用了一种纳米技术以改变2,4-D的特性。配图阿根廷的研究员表示应用了纳米技术的除草剂可以使每公顷2,4-D的用量减少至多50%，而防控效果不变。此项改变源于“高生物效力和生物药效率”。研究指出纳米技术还提供了更多优点，诸如低气味，低挥发性，桶混时高兼容性，在硬水中仍保持良好效果并与各种助剂向兼容。据Red Sucros表示，该结果是建立在500万公顷农田的应用试验上得出的。2,4-D纳米技术的低挥发性源自低蒸汽压。La Plata国家大学的近期研究指出“Dedalo Elite”（商标）的技术的挥发性较传统脂类制剂除草剂低400倍，较胺类制剂挥发性低5倍。因此，使用纳米技术的除草剂有可能可以在市区范围内的安全区域使用，对周围的敏感作物的风险较低。根据生产商的说法，该新的制剂方式替代了从蔬菜油中提取的溶剂。这对开发对工人更安全的产品有利，对环境更友好，并且符合可持续发展的要求。Red Sucros将纳米技术应用在了草甘膦、麦草畏、氟吡甲禾灵、咪唑乙烟酸以及烯草酮除草剂上。（第一农经整理）
美国报告称转基因作物对人体安全%&%据国外媒体报道，美国国家科学院于5月17日发布的一份详尽报告称，通过基因工程种植的农作物可以安全地食用，不会增加患癌症、肥胖、胃肠疾病、肾病、自闭症或过敏的几率。配图这份长达388页的报告于两年前开始动工。美国国家科学院、国家工程院和国家医学院召集了50多位科学家、研究人员、农业和工业专家，组成报告编写委员会。编写过程中参考了900多项相关研究，使用了自转基因作物首次发明以来、至今20年间积累的数据。总的来说，转基因（GE）作物为美国农民省了不少钱，但并未增加作物产量。在部分地区，转基因作物成功降低了当地的害虫数量，尤其是在中西部地区，但在其它地区却增加了抗除草剂的杂草数量。此外，该报告还指出，没有任何证据显示转基因作物对黑脉金斑蝶的数量造成了影响。华盛顿一家非营利性组织、公共利益科技中心的生物科技部主管格雷戈里·杰斐（Gregory Jaffe）认为，这份报告编写得详尽而全面，对许多近年来转基因作物引发的争议进行了评估。转基因作物的基因通过人为操纵，使其具备了一些此前没有的特性。其中最常见的便是抗害虫能力和抗除草剂的能力。有了这两种特性，农民便可以在农田中随意喷洒除草剂，在杀死杂草的同时，不会对作物本身造成损失。抗干旱能力出现的时间还较短，但也越来越受到人们的欢迎。此次发布的报告名叫《基因工程作物：经验与展望》（Genetically Engineered Crops: Experiences and Prospects），旨在对目前针对转基因作物及其制成的食物的安全性、以及引发的环境和社会效应进行的研究做一次客观的综述。对人体安全为了确定转基因作物制成的食品对于人类来说是否安全，编写委员会将美国、加拿大与英国和西欧国家近年来的疾病报告进行了比较。美国和加拿大从上世纪90年代中期便开始食用转基因作物，而英国和西欧地区则食用得较少。结果发现，自90年代转基因作物问世以来，并未有哪种疾病表现出了长期的增长规律。肥胖或2型糖尿病与转基因食物之间也未发现任何相关性。乳糜泄（Celiac disease，指病人对麸质（麦胶）不耐受的疾病）在两地人口中均有增加。此外，英国儿童泛自闭症的发病模式也与美国相似。该报告最后总结道，转基因作物与传统方式种植的作物相比，并不会为人体健康带来更高的风险。批评家：受行业影响太大一些反转基因作物组织对该报告提出批评称，在农业行业的影响下，这份报告中得出的结论掺了不少水分。Food &Water Watch是华盛顿的一家政府问责组织。该组织认为，此次报告的编写委员会与生物科技行业和其它企业之间的联系太过紧密，存在一定的利益冲突，因此质疑他们研究工作的独立性。“批评的声音总是会被边缘化。”该组织的执行主管薇诺娜·豪特（Wenonah Hauter）说道。经济与生态效应该报告指出，从总体上来看，转基因作物减少了农民的耕种时间，降低了杂草和害虫带来的损失，因此为农民节省了不少费用。但对于害虫、农耕活动和农业基础设施而言，转基因既有积极影响，又带来了一些消极影响。报告指出，抗害虫作物在中西部的部分地区使当地的害虫数量有所下降，尤其是一种名叫欧洲玉米螟的害虫。但在部分地区，由于农民在具有抗除草剂能力的转基因作物上大量喷洒除草剂，反而使一些杂草也演变出了抗除草剂能力。此外，该报告还指出，虽然一些支持者称转基因作物能带来更高的产量，但美国农民的作物产量似乎并没有明显增加。还有许多人认为，转基因作物与黑脉金斑蝶数量的减少有关；该报告也对这一问题进行了探讨。截至2016年3月，尚没有证据表明，除草剂引发的马利筋草（黑脉金斑蝶幼虫的唯一食物）数量下降导致了黑脉金斑蝶数量的减少。事实上，在过去的两年间，黑脉金斑蝶的数量还有所提升。不过，该报告建议对这一状况继续进行检测。棉花、大豆和玉米最常见该报告指出，目前全世界只有12种转基因作物进行了商业化种植。大多数转基因作物由棉花、大豆、玉米、甜菜和油菜几大品种组成。美国用于商业种植的转基因作物包括：棉花、大豆、玉米、甜菜、油菜、苜蓿和番木瓜，除此之外还有少量的西葫芦、黄色西葫芦、苹果和土豆。不过，其中的四种作物格外受农民欢迎。2015年，美国99%的甜菜、94%的大豆、94%的棉花和92%的玉米都属于转基因作物，要么具有抗除草剂能力，要么有抗害虫能力，或两种特性皆有。该报告还指出，转基因作物占了全球农作物数量的12%。不过，转基因作物也遭到了一些人的强烈抵制，尤其是在欧洲地区。“非转基因”成为卖点有大量美国消费者对转基因作物生产的食物的安全性或其它效果表示了担忧。去年由市场调研公司NPD Group开展的一项调查显示，57%的美国人担心转基因食物会对人体健康造成一定危害。食品行业也对此表示了关注。2015年，商业杂志《Progressive Grocer》发表报告称，美国2014年销售的食品和软饮中，贴有“非转基因”标签的商品总价值达到了100亿美元（约合652亿人民币）之多。在食物上标注“非转基因”字样已经成了一种流行的市场营销和产品区分手段。据“非转基因项目（Non-GMO Project）”网站称，该项目已经有了将近35000种认证产品。据美国《包装事实》（Packaged Facts）杂志估计，2014年，全球食品与软饮总市值超过了5万亿美元（约合32.6万亿人民币），其中非转基因产品约占5500亿美元（约合3.59万亿人民币）。该杂志还预计，到了2019年，全球非转基因食品与软饮总市值将达到1万亿美元（约合6.5万亿人民币）。洛杉矶的一位食品行业分析师菲尔·兰伯特（Phil Lempert）认为，美国国家科学院此次发布的报告可能并不会改变这些消费者的态度。“这是一个情感上的问题，而不是科学问题。”他指出。（第一农经整理）
全球变暖催生“混血熊”新物种%&%全球变暖导致动物栖息地和活动范围发生变化，“素未谋面”的物种开始结合。英国《卫报》18日报道，猎人迪德吉·艾沙卢克在加拿大哈得孙湾附近捕获一只兼具灰熊和北极熊特征的猎物，“它看起来像北极熊，但爪子却和灰熊一样呈棕色，头型也同灰熊一致”。图：“混血熊”艾沙卢克认为，这是一只灰熊和北极熊杂交产生的“混血熊”。这一说法得到动物学家支持。由于全球变暖，原先生活在美国阿拉斯加州和加拿大的灰熊向北移动，获得机会接触到海岸线上的北极熊。蒙大拿大学灰熊专家克里斯·瑟夫欣说，“由于两个物种在基因上非常相似，雄性会被另一种类的雌性吸引，从而杂交繁衍”。瑟夫欣认为，长期而言，“北极灰熊”相对北极熊更有生存优势。气候变暖导致北极海冰面积缩减，北极熊因此无法猎取喜爱的海豹等肉食，它们的体重减轻、数量减少。“北极熊实际上依赖海冰，”瑟夫欣说，“一旦海冰消失，许多北极熊将难以幸免。”不过，瑟夫欣认为，新种类熊真正出现需要经过好几百代。（第一农经整理）
看2016北京科博会三大亮点%&%第十九届中国北京国际科技产业博览会5月22日下午圆满落幕。北京科博会19年，成果越来越丰硕，越来越有分量。图：第十九届中国北京国际科技产业博览会据不完全统计，本届科博会期间签署技术交易、产业合作项目协议总金额796.42亿元人民币。为期5天的科博会共有22万多人次参加各项活动。共有来自3个国际组织、34个国家的39个境外代表团组和29个省区市代表团参展参会。走进本届科博会，处处可以感受合作创新、加强转化，重点突破、引领跨越、竞争未来的精神气象。自主创新技术成果比比皆是在本届科博会上，自主创新技术成果比比皆是。一批国际领先的原创科技成果挺起了中国创造的脊梁。一些国家亟须的、重大的、关键技术的突破，填补了国家战略空白，带动了生产力的跨越发展。其中，“玉兔号”月球车模型、中国首颗微重力科学试验卫星“实践十号”、返回式卫星固体火箭发动机等一批航天领域的重大成果；“蛟龙号”、“科学号”、“发现号”、深海海洋油气勘钻、新式水下机器人等一批海洋科技成果集中亮相，备受瞩目。在本届科博会上，全国各地拿出最新最尖端最有市场价值的技术、产品、项目，前来摆擂。从并跑走向领跑，黑龙江哈工大的农机物联网云平台在世界上首次成功实现农机作业深耕探测，填补了国际深耕探测的空白；广东的MOCVD设备，突破了生产半导体材料核心设备的关键技术，打破了该领域近30年的国际技术垄断。北京以中关村为前沿阵地，展示了人机交互、智能制造等领域一批具有自主知识产权、核心关键技术的创新产品；贵州的大数据产业风起云涌，“云上贵州”夺人眼球。山东突出现代农业成果，展示了黄河三角洲正在崛起一批技术领先、业态高端的千亿级新兴农业产业集群；四川则带来世界上精度最高的单点金刚石超精密模辊机床及菲涅尔透镜模具机床……人工智能如火如荼近距离观察本届北京科博会不难得出结论，中国已经走进智能时代。在科博会上，随处可见人工智能产品，VR、AR成了热门词。在文化与科技融合发展成果展区，暴风魔镜、疯狂一玩等虚拟现实技术，带来全新的娱乐体验，裸眼3D灯箱让人物场景呼之欲出。具有数十项国家发明专利的世界独有的沉浸式弧面大屏，实现了显示技术与人眼光学系统完美契合。相同的是机器人展台依然火爆，不同的是机器人能做的工作，越来越精准丰富。天津大学的阿童木机器人，开了中国机器人出口英国的先河，一批小型、中型水下机器人相继成为开发海洋资源的先遣队。此外，采用了自主研发的myrobot系统的机器人“优友”，具有人脸识别能力，是继日本情感机器人pepper后第二个商用服务机器人，可广泛用于各种公共领域。当今世界，工业互联网正在深刻改变中国制造业的面貌。此次，全球第一个自助云打印平台——VEP云打印，在北京科博会横空出世。取名为“梦之墨”的世界首台全自动液态金属个人电子电路打印机，可以直接打印集成电路，该技术将在电子器件制造领域产生颠覆性影响，电子器件个性化制造成为可能。本届科博会还举办了文化与科技融合发展成果展，全面展示了“互联网+文化”的新成果。记者看到，北京礼物创意旅游纪念品系列、国宴餐具系列产品、里约2016年奥运会特许商品等产品，均插上了“互联网+”的翅膀。在教育板块，睿易云教育系统提供了实现全过程、全学科、大规模、常态化的虚拟现实体验；欧浦登84英寸全贴合电容触控一体机，创造了线上教育的电子书写方式。扩大京津冀科技开放合作范畴本届科博会秉承“京津冀协同发展”国家重大战略，着力扩大科技开放合作范畴，促进互利共赢发展。河北以京津城市功能疏解的新空间、要素转移的新基地、创新成果孵化转化的新平台角色，集中展示了以河北·京南科技成果转移转化试验区为支撑的南部创新廊道，以科技冬奥为支撑的北部绿色廊道，以环首都现代农业科技示范带为支撑的现代都市廊道。在中关村创新论坛上，中国联通表示将继续建设京津冀一体化网络，设立京津冀一体化通讯资费。会上宣布成立中关村杂志社保定运营中心，并落地保定节能环保产业联盟。该中心将建设成为京津冀产、学、研一体化发展的创新创业孵化中心。北京各个展区集中展示了创新生态体系的巨大辐射效应。其中，朝阳区、东城区、顺义区展示了成熟的众创空间和孵化体系；昌平区集中展示了国家小微企业创业创新基地城市示范，回龙观、天通苑打造有深度、有态度、有温度的创业生活社区；亦庄产业创新地图则梳理创新创业要素，展示亦庄创新创业生态，为创业者、投资者提供全面的指南和服务；清华控股、启迪创业、车库咖啡、中软国际等“双创”平台现身说法，展现中关村在推动“双创”示范基地建设中的示范引领作用。另据了解，2017年将是北京科博会20周年，第二十届科博会将于2017年5月18日至21日举行。（第一农经整理）
全国首个小麦博物馆落户河南温县%&%小麦是人类最重要的主粮之一，但大多数人对其并不了解。5月19日，全国首个小麦博物馆在温县揭牌开馆，向参观者揭开了小麦藏在人们熟悉面纱后的陌生内核。图：小麦博物馆全面展示小麦传播发展记者在参观时看到，小麦博物馆按照麦之源、麦之脉、麦之梦、麦之乡4大部分，通过生态、实物、局景、互联网技术与现代声光电相结合的形式，全面展示小麦的起源、传播、发展和未来，诠释了源远流长的农耕文明和小麦文化。据温县县委书记王玲介绍，小麦博物馆占地18亩，主体建筑面积3995平方米,博物馆的建设始终围绕着“传承、展示、权威、科研、科普”的理念，旨在将其打造成为中原种子研究的“硅谷”，全国唯一的小麦博物馆，河南省乃至全国农业科技成果转化示范基地。这座位于温县粮食高产核心区祥云镇的小麦博物馆，吸引了辛志勇、尹均等多位国内知名农业专家，以及来自全国各地100余家粮食收储、加工等全产业链企业代表。温县小麦全国领先全国首个小麦博物馆为何落户温县？我们先来看看温县的小麦有多牛。图：小麦博物馆温县小麦产量高，近几十年来屡破高产纪录。20世纪90年代初，温县小麦单产达到401公斤，玉米亩产达到604公斤，率先成为黄河以北第一个亩产吨粮县。1996年，温县小麦亩产达518.92公斤，在全国率先实现了小麦亩产千斤。2006年，祥云镇15亩小麦高产攻关田（豫麦49-198）以亩产717.2公斤的水平创造了我国三大主产冬麦区单产新纪录。2015年，温县全县39.6万亩小麦平均亩产571公斤，单产继续保持全省领先。高产创建整建制推进30万亩核心区亩产达660公斤，创国内最高纪录。温县小麦专家多，多数是本地农民出身，科研成果之丰硕可以说是奇迹。据了解，目前，温县拥有小麦育种人才150余人，其中，具有中高级职称50余人，获得国家、省、市科技进步奖50余项，王焕英、王治波、王乾琚、吕平安等一大批专业和农民育种家的名字，都镌刻在优质小麦良种研发的丰碑之上。温县小麦70%作为种子上市。作为优质小麦种子基地，温县累计培育豫麦“25号”、“豫麦49-198”等小麦新品种17个，5个通过国审，引领了全省小麦品种的第六次、第七次更新换代。据相关部门统计，温麦系列种子从1993年起累计推广面积3.2亿亩，创社会经济效益过百亿。目前该县小麦种子基地稳定在30万亩左右，温麦系列种子年外销良种1亿公斤，畅销河南、河北、安徽等黄淮海8个省区，年推广面积1000万亩以上。“为彰显温县在小麦产业和文化上的引领作用，温县酝酿产生了建设小麦主题博物馆的构想，得到了国务院和省市相关领导的赞同和认可。”王玲说，以此为契机，温县将努力为全国优质小麦种子研发、小麦高产创建、农业科技推广等继续作出积极的贡献。（第一农经整理）
巴斯夫宣布成立作物保护部门研发中心%&%近年来，巴斯夫正在新植保领域加速拓展革新。近日该公司宣布成立作物保护部门研发中心。该中心总部设在德国林博格霍夫，下设两个研究领域，生物农药和种子解决方案。这两个领域有着密切的联系，并且在未来都很有希望。未来，研发中心将在生化领域为全球的农民提供专业的解决方案。图：作物“为了使用新的方法开发出种子和作物的农业生产潜力，我们将持续投资新植保领域。该研发中心的成立是其中重要的一步。”巴斯夫农业作物保护部门，功能性作物护理研发中心的副总裁Philipp Rosendorfer说道，“在生物解决方案的研究上，天然生物以及它的提取物为完善巴斯夫的化学作物保护板块提供了巨大的机会。同时，化学与生物方法的结合将产生一些新的解决方案，作为种子解决方案的开拓者。独特的技术和先进的剂型，使巴斯夫成为了少数几家能够提供生物化学混合剂型对种子进行处理的公司。这意味着农民们可以在生长的初期更好的保护植物。”推动全球研发网络新的研发中心会促进巴斯夫研发网络的全球化，同时也将促进包括巴西，阿根廷，法国，英国，南非，中国，澳大利亚，美国和加拿大在内的其他实验中心开发种子解决方案和生物农药的进程。巴斯夫将在今年9月召开的全球农作物保护部门新闻发布会上首次向媒体宣布这件事情。大力支持未来业务渠道除了已经存在的种子解决方案和生物农药产品组合，巴斯夫还有一系列的项目正在其业务渠道中，包括新的生物叶面杀虫剂和杀真菌剂，以及在种子中应用生物解决方案加强原有的化学活性例如功能性的包衣。新的生产线将包括一个先进的生物菌种库，一个用于筛选和产品应用测试的实验室和工厂，一个具有巴斯夫生物发酵和化学剂型专有技术的合作实验室，并且拥有能够强化产品使用性能和种子处理技术的设备。（第一农经整理）
山西吕梁引入“PPP”合作模式开展马铃薯科技种植%&%“‘薯网一号’品种如果采用催大芽地膜覆盖栽培技术，从播种到收获只需60天，将实现错峰上市，在销售上占得先机。”在山西省吕梁市岚县河口乡王家村马铃薯产销一体化示范园区，黑龙江省农科院绥化农科所马铃薯研究室主任、高级农艺师尹作全正在为当地的薯农讲解马铃薯栽培技术。尹作全是近期开班的中国科协农技协薯网技术交流中心吕梁站临县和岚县马铃薯学校首期培训班的讲师之一。图：马铃薯栽培“别小看这一片黄土地，有了专业技术人员指导，今年全村473名贫困户要靠种马铃薯脱贫呢！”认真听专家讲课的王家村贫困户王林珍踌躇满志。临县和岚县地处吕梁山区深处，沟壑纵横，山峦起伏，条件性贫困突出，是中国科协定点扶贫的国家级贫困县。马铃薯种植是这两个地方的主要产业，可是落后的农业生产方式和低效益成为制约当地经济发展和群众脱贫的绊脚石，也是县里一直在探索突破的课题。针对这两个贫困县的困境，中国科协今年吕梁精准扶贫有了新举措：引入“PPP”（Public-privatePartnership）公私合作关系模式开展“科技精准扶贫马铃薯种植活动”，马铃薯学校的开办正是活动的首期内容。中国科协扶贫处处长陈建中介绍，此项活动由中国科协牵线搭桥，临县和岚县政府与中国薯网达成“PPP”合作。以马铃薯种植技术和效益提升为突破口，中国科协专家库成员组成活动专家组负责智力培训和技术保障，下拨中国科协扶贫资金到两县政府，由县政府将扶贫款落实到建档立卡的贫困户，并组织农户合作社或农户在中国薯网交易平台开立交易账户，农资采购由中国薯网提供采购计划，实行网上交易统一采购；农资采购资金支付由专用账户经费按农户单位采购数额支付到位。中国薯网则提供技术保障和专业服务，配合“中国农村专业技术协会薯网技术交流中心吕梁工作站”平台开展工作，匹配师资培训力量和设置培训课程及培训进度计划，具体实施实时田间指导工作，并组织活动区域薯农参加培训，最大限度调动各方面力量，最终使贫困户通过种植和销售优质马铃薯脱贫。目前，两县共有马铃薯种植建档立卡的贫困户1500户，4500人加入该活动，他们将享受全膜覆盖统一、种薯统一、农药化肥统一、机械收获统一、培训统一、大田管理（操作规程）统一的六统一服务项目。在六统一的基础上，中国薯网以商品薯单颗三两以上每斤0.5元的保底价格进行回收；高出0.5元/斤的价格时可议价自愿回收。“即使没有中国科协的种植补贴，也愿意参照这种模式进行科技种植，提高产量。”在这次马铃薯种植活动实施期间，没有纳入本次活动范围的岚县上明乡种植户郭福虎强烈表达了对新种植模式、新技术的兴趣。据了解，中国科协此项扶贫活动将持续全年，还包括农业保险业务受理集体、春季马铃薯预购意向会暨网络同步上线、马铃薯主题文化旅游季、秋天收获展示季等内容。（第一农经整理）
兰州大学植物气孔发育研究新进展%&%近日，国际著名发育生物学期刊《Development》发表了兰州大学生命科学学院、细胞活动与逆境适应教育部重点实验室侯岁稳教授课题组在植物气孔发育方面的最新研究成果：“RNA聚合酶Ⅱ第三大亚基NRPB3调控拟南芥气孔图式发育和分化。”该项成果由兰州大学博士研究生陈亮等同学共同完成。图：植物研究据悉，气孔由一对保卫细胞构成，广泛存在于植物的气生表皮，是植物与环境进行气体交换的主要通道，对于植物的光合作用和水分利用等具有重要的调节作用，气孔发育是研究植物图式形成和细胞分裂分化的理想模型。兰州大学教授侯岁稳课题组通过遗传学方法，得到模式植物拟南芥RNA聚合酶Ⅱ第三大亚基NRPB3的一个部分功能缺失突变体，其气孔密度和气孔簇数目显著升高。研究发现NRPB3能够与调控气孔发育的bHLH转录因子FAMA和ICE1相互作用，将气孔发育信号与细胞中关键的转录装置RNA聚合酶Ⅱ直接连接起来，为进一步揭示气孔发育分子机制提供了新方向。同时证明植物气孔发育的分子机制与动物肌肉细胞非常相似，拓展了学界对该观点的认识，具有重要的理论价值。（第一农经整理）
北京大兴牵手农科院科技种植富硒果蔬%&%记者昨天从北京大兴区安定镇获悉，前安定村与中国农业科学院果树研究所合作，建设占地35亩的富硒果蔬温室基地，种植出40多种富硒蔬菜、果品，提高农产品附加值，站稳了市场，打出了品牌。图：富硒蔬菜前安定村南，一栋栋温室十分打眼。村支书马建阳说，一年前，道路两旁70多亩土地，还是一家一户种玉米、小麦等作物。去年，村里发展民俗采摘旅游，从农民手中将土地统一流转到了合作社，发展规模化设施农业，走观光采摘之路，增加农民收入。土地流转了，有了合作社，种什么、怎么种，村“两委”调研发现，温室里种植普通果蔬，走生鲜超市或者批发市场，没有特色，市场竞争力小。听说中国农科院果树研究所所在地魏善庄有个富硒果品示范基地，马建阳便登门拜访。研究所专家经过勘察，决定为该村引入富硒果品，村里负责投资，研究所提供全程技术指导。“请来了专家，头一件事就是对土壤进行农残降解。农作物种植之后，全程用富硒叶面肥每周喷施一次。”马建阳说，专业的种植方式，让他对农业种植的科技含量有了新认识。“富硒果品果香浓郁，营养价值高，品质高，发展前景大。”新建桑葚温室内，果树研究所专家李亮告诉记者，所有果品在种植过程中，所施的都是他们研发的富硒绿肥，该肥料采用收集来的多种果蔬下脚料，加入红糖、有益菌等，经过100天发酵后，按照一定配比加入富硒液体，每周向果树、蔬菜喷洒。这样，果树生长过程中，既环保，又能起到防虫作用。目前经过专家指导，这个村的合作社已种植富硒葡萄、大桃、桑葚等果品6亩，包括富硒黄瓜、西红柿、芹菜、韭菜等10多种蔬菜及热带植物。记者在热带植物温室看到，有香蕉、龙眼等南方水果20余种。“南方果品引入北方种植，是我们跟果树研究所合作，发展村庄旅游产业的亮点，和富硒果品一起打出民俗旅游特色。”马建阳说，预计明年，该村10栋温室果蔬将上市。（第一农经整理）
北京自主研发蛋种鸡品种攻占全国50%市场%&%昨天，记者从北京市农业局获悉，北京畜牧产业已不再依靠简单的肉制品交易，而是向科技含量更高的良种繁育迈进。目前，本市龙头企业研发的自主知识产权蛋种鸡品种，已占全国蛋种鸡市场的50%以上。图：蛋种鸡在位于平谷的华都峪口禽业有限责任公司，一排排禽舍整齐有序，饲养区的大门连接着消毒通道，两侧安装有紫外线灯。场区负责人介绍说，峪口禽业培育出的“京红1号”、“京粉1号”、“京红2号”是唯一不受国外控制的畜禽品种，与其他一些蛋鸡新品种比，更能适应我国适度规模的饲养条件。京红、京粉蛋鸡配套系新品种的特点，在于蛋鸡生产性能优越，商品代蛋鸡育雏育成期成活率高达96%至98%，产蛋期成活率92%至95%，高峰产蛋率93%至96%。打破了蛋鸡品种长期受制于外的局面。京系列蛋鸡品种6年共推广25亿只，覆盖了全国31个省市自治区，市场占有率近半壁江山。中国作为美食大国，消费者选择鸡蛋，不仅追求品质，还注重个头大小、蛋壳颜色等，因此养殖户对蛋鸡品种的需求呈现多元化、区域化特点。为此，峪口禽业在现有3个标准化蛋鸡品种的基础上，开展了特色蛋鸡品种选育。包括满足蛋品加工和疫苗胚蛋需求的“白壳”蛋鸡“京白1号”、红鸡产小粉蛋的“京粉1号”小蛋鸡，黑鸡产粉蛋、肉蛋兼用型的“京粉8号”，实现品种多元化和全覆盖。据市农业局畜牧处相关负责人介绍，去年本市畜牧业按照调转节、做精畜牧业的要求，开展畜禽良种繁育体系提升，发展高效良种产业，使北京畜禽新品种培育取得突破。华都峪口培育的“京白1号”、北农大集团培育的节粮蛋鸡配套系“农大五号”、中国农科院北京畜牧所培育的“宫廷黄鸡”配套系，已报送农业部审定申报，预计今年可完成审定，标志着本市家禽育种取得了突破性进展，为产业结构调整注入了新活力。（第一农经整理）
京津冀鲜食玉米新品种落户延庆%&%眼下正值京郊山区春玉米播种期，“京津冀鲜食玉米新品种展示示范项目”落户延庆区，和传统玉米相比，该项目的玉米品种通过错时播种，可实现4个月不间断采收。图：鲜食玉米一直以来普通籽粒玉米都是延庆主要农作物，现种植面积20万亩左右。今年，粮价大幅下挫，农户受冲击较大，虽然推广良种良法配套技术增加了产量，但农民种粮收入仍没能增加。为此，延庆区种子管理站在今年北京种子专项资金的支持下，实施了京津冀新品种展示示范项目。延庆气候优良，昼夜温差大，适合种植鲜食玉米，产品品质好。同时，鲜食甜、糯玉米种植机械化程度高，相对投入少，每亩种子、肥料、农药等农资以及田间管理投入在800至900元左右；而每亩按5000鲜穗计算，产值在2500至5000元，且鲜秸秆还可做牲畜饲料，每亩又可有300元产值。同粮用玉米比起来，亩收入至少增加900元以上。为确保鲜食玉米持续上市，延庆区种子管理站摸索了错期播种模式，筛选适宜不同播期优秀品种。每周一次或每10天一次，从4月中旬开始到7月上旬结束，可播种10至14次。力争7月至10月每天都可以采收到新鲜玉米。同时，也为2019年延庆世园会食品服务提前做足准备。（第一农经整理）
三项措施激励科技人才走出“围墙”%&%我国科技人力资源总量超过7000万，但很多是在高校、科研院所大院里，怎样激励这些人走出“围墙”？18日，在国新办发布会上，科技部党组书记、副部长王志刚就科技成果转移转化回答了记者提问。配图■ 50%净收益归研究团队近期，国务院办公厅印发了《促进科技成果转移转化行动方案》（以下简称《方案》）。《方案》部署了8个方面、26项重点任务，破除制约科技成果转化的体制机制障碍。其中，重点任务之一是调动科技人员进行成果转化的积极性。王志刚介绍说，过去，高校、科研院所的成果转化收益是要上交财政的，现在留给单位。他举例说，比如一个大学的研究团队，主要研究人员如果没有事先约定，净收益的50%或者股权的50%归团队所有。对于高校、科研院所领导干部股权代持的问题，王志刚表示，作为单位主要领导，按照规定不能获得股权激励，但是可以获得奖金激励。“对于之前不是主要领导时获得的股权，现在我们正在探索，怎么样将这个股权代持或者冻结。这个股权在你任主要领导的时候，不能进行任何操作和处置，也不能变现。”在科研经费使用方面，《方案》给了高校、科研院所更大的自主权。王志刚介绍说，以前经费到年底不报销不行，现在剩余的科研经费可以留在本单位继续用于科研活动，这样就不必想方设法套现了。■ 让科研人员“名利双收”以前对科研人员的评价和考核主要是看发表了什么论文、拿到哪些课题，而缺少科技成果转化的指标。因此，科研人员对成果转化的动力不足。王志刚介绍说，改革后将实现科研人员“名利双收”，不只是在奖励、股权方面有激励，在科研、教学任务方面，成果转移转化将作为一个重点指标。据王志刚介绍，为解决科研人员的后顾之忧，现在政策规定：教师离开学校自己搞成果转化，可以保留3年岗位，如果成果转化失败了，回到学校还可以继续当教师；如果成果转化成功了，想当企业家也可以，这样就给了科研人员更多的选择。据介绍，《方案》还部署培育一批机制灵活、面向市场的国家技术转移机构，支持企业与高校、科研院所构建产业技术创新联盟、新型研发机构等协同开展成果转化，以调动科技人员转化成果积极性，支持以核心技术为源头的创新创业。■ “双创”作为转化重要途径王志刚认为，“双创”（大众创业、万众创新）是科技成果转化的重要形式和重要途径。他说，我国科技人力资源总量超过7000万，研发人员超过500万，其中企业研发人员超过将近400万。要充分利用这些人力资源，在“双创”中鼓励科研人员通过产学研结合等各种方式，自己创业或者与其他企业联合创业。“很多科技人员还是在高校科研院所大院子里，怎样激励这些人员走出‘围墙’，与企业以及其他一些创新人员一起来进行创新创业，是这次转移转化行动的重点。”（第一农经整理）
科技部解读“实施促进科技成果转移转化行动”%&%科技部党组书记、副部长王志刚18日在国新办发布会上解读“实施促进科技成果转移转化行动”。他表示，《促进科技成果转移转化行动方案》与修订《促进科技成果转化法》、出台《实施<促进科技成果转法>若干规定》，是一个整体考虑和系统性部署，是从修订法律条款、制定配套细则到部署具体任务的科技成果转移转化工作“三部曲”。图：科技部党组书记、副部长王志刚王志刚介绍，近年来，按照党中央、国务院部署要求，围绕促进科技成果转移转化工作，科技部会同有关部门进行了系统性安排部署。配合全国人大积极推动修订《促进科技成果转化法》，破解了科技成果使用、处置和收益权等政策障碍；制定了《实施促进科技成果转化法若干规定》并由国务院印发实施，进一步明确细化了相关制度和具体操作措施；在国家科改领导小组领导下，科技部会同18个部门制定了《促进科技成果转移转化行动方案》，已于4月21日由国务院办公厅印发。实施促进科技成果转移转化行动，与修订《促进科技成果转化法》、出台《实施<促进科技成果转法>若干规定》，是一个整体考虑和系统性部署，形成了从修订法律条款、制定配套细则到部署具体任务的科技成果转移转化工作“三部曲”，对于实施创新驱动发展战略、强化供给侧结构性改革、推动大众创业万众创新具有重要意义。《促进科技成果转移转化行动方案》紧扣创新发展新要求，坚持市场导向、政府引导、纵横联动、机制创新的原则，推动落实和完善有利于科技成果转化的政策环境，发挥市场机制在配置科技创新资源中的决定性作用，构建功能完善、运行高效的科技成果转移转化体系，释放财政资金投入产生科技成果的巨大潜力，促进科技成果资本化、产业化，形成经济持续稳定增长的新动力。《方案》面向“十三五”时期部署了8个方面、26项重点任务，全面推动各地方、各部门、各类创新主体加强科技成果转移转化工作，形成千军万马共同推动科技成果转化的新格局。主要推动以下方面工作：一是激发创新主体科技成果转移转化积极性。加快高校和科研院所科技成果转移转化，培育一批机制灵活、面向市场的国家技术转移机构，探索有效机制与模式。支持企业与高校、科研院所构建产业技术创新联盟、新型研发机构等协同开展成果转化。推动成果转化与创新创业互动融合，调动科技人员转化成果积极性，支持以核心技术为源头的创新创业。二是完善科技成果转移转化支撑服务体系。构建线上与线下相结合、专业化、市场化的国家技术交易网络平台，为高校、科研院所提供科技成果挂牌交易与公示，解决成果交易流通与市场化定价问题。鼓励区域性、行业性技术市场发展，完善技术转移机构服务功能。大力培育专业化技术经纪人，将科技成果转移转化领军人才纳入创新创业人才引进培养计划。三是开展科技成果信息汇交与发布。围绕新一代信息网络、智能绿色制造等重点产业领域，以国家财政科技计划成果和科技奖励成果为重点，发布一批能够促进产业转型升级、投资规模与产业带动作用大的重大科技成果包，探索市场化的科技成果产业化路径。四是发挥地方在推动科技成果转移转化中的重要作用。建设一批国家科技成果转移转化示范区，加大政策、服务、金融等创新力度，探索可复制、可推广的经验与模式。培育具有地方特色的科技成果产业化基地，完善基层承接科技成果转移转化的平台和机制，通过成果转化支撑区域产业转型升级。五是强化创新资源深度融合与优化配置。健全多渠道资金投入机制，发挥好国家科技成果转化引导基金等作用，支持地方加大投入力度，创新投贷联动、众筹等科技金融手段拓宽资金市场化供给渠道。推动军民科技成果融合转化应用，培育新的经济增长点。王志刚表示，行动组织实施过程中，将把完善和落实政策法规作为重要着力点，大力推动各地方、各部门进一步制定落实相关政策措施，对于实践中遇到的体制机制问题，及时探索有针对性的政策举措。要强化中央和地方上下联动、统筹部署，推动地方结合实际制定具体实施方案，扎实推进科技成果转移转化各项工作。同时将建立实施情况监测与评估机制，为调整完善政策举措提供支撑。（第一农经整理）
新技术降解蔬果农残还可延长保鲜期%&%农药残留不仅严重危害食品安全，也造成巨大生态隐患。日前，由北京弘宝源生物科技有限公司、美国罗格斯大学等联合研发的“蔬菜水果农药残留降解和保鲜技术方法及系列自动装置”通过科技成果评价，该技术已在上海、青岛等地推广应用。北京市农林科学院研究员赵晓燕等专家表示，该项技术突破对部分农残降解达到的指标优于欧美、日本农药残留标准。据了解，目前我国所使用的农残降解方法主要是通过去皮、清洗等方式，去除率低，而此次技术突破，通过配套的生物酶降解剂、农残净活化消毒喷剂、内吸型农残洗消液、附膜保鲜剂等，不但能对蔬菜水果降农残，处理过的蔬果的保鲜期还能延长3~5倍。（第一农经整理）
山西省农科院揭示棉花红叶茎枯病病因%&%困扰世界近百年的科学难题——棉花红叶茎枯病病因，被驻运城的山西省农科院棉花研究所张慧杰团队破解。这是记者今日获悉的消息。图：棉花红叶茎枯病红叶茎枯病是棉花种植的世界性难题，也是当前我国棉花三大病害之一，1908年以来，科学家为揭示红叶茎枯病病因曾付出不懈努力，但始终没有达成共识。1997年，我国正式批准商业化种植转基因抗虫棉后，红叶茎枯病由原来的偶然发生转变为常发性流行，发病地区棉花因此减产20%—30%，纤维品质也受到严重影响。2007年起，山西省农科院棉花研究所张慧杰研究员率领团队通过深入研究，推翻了对红叶茎枯病病因认识的棉花缺钾假说。随后，他们突破传统的植物生理性病害研究方法，并获得填补学科空白的成果。经过研究，他们最终发现了红叶茎枯病主要病因，以及病害发生的时间和严重度的决定因素。近日，张慧杰团队的研究成果以封面文章的形式，在中国植物病理学顶级刊物《植物病理学报》发表。张慧杰表示，目前红叶茎枯病主要病因已经找到，下一步他们将根据此项成果围绕该病的防治进行深入研究，给棉花病虫害提供有效的防治方法，为农业发展作出贡献。（第一农经整理）
安徽宿迁释放花绒寄甲生物防治柳树天牛%&%安徽宿迁农科院积极实施2016年中央财政林业补助资金项目，5月10-12日，从省林科院引进20万头花绒寄甲卵卡，在宿豫运河湾现代农业产业园柳树林内释放，用于防治柳树蛀干害虫天牛。图：花绒寄甲卵卡花绒寄甲系鞘翅目穴甲科昆虫，别名花绒坚甲、花绒穴甲，是天牛的天敌。在柳树上钉个大头钉，倒挂着一支玻璃管，管口的棉花球很松，里面粘着花绒寄甲虫卵的纸片，当气温达到23℃以上时，花绒寄甲的卵在2－3天时间即可孵化成Ⅰ龄幼虫，开始钻入天牛钻蛀的坑道中搜寻寄主，取食天牛体内的营养物质，7－9天将天牛幼虫取食殆尽，并完成自身的蜕变，然后持续繁衍，扩大自己的种群。以往采取树干喷药或向虫洞注药的方式杀灭天牛幼虫，不仅费时费力，还会将益虫与害虫一并杀灭，释放花绒寄甲，以虫治虫，能避免这些不足，是生态、绿色、环保的防治措施。这对于可持续性控制天牛为害，保护绿化造林成果，打造生态宿迁起到积极的作用。（第一农经整理）
首届粮食科技成果转化对接推介活动在武汉开幕%&%5月17日-18日，由国家粮食局与中国科学技术协会联合主办、湖北省粮食局和武汉轻工大学承办的2016年粮食科技活动周暨首届粮食科技成果转化对接推介活动”在武汉轻工大学金银湖校区举办。湖北省人民政府副省长甘荣坤、中国科协科普部部长杨文志、科技部农村司巡视员王喆、国家粮食局副局长徐鸣出席活动并讲话。图：水稻粮食本次活动的主题是“加快粮食科技成果转化，促进粮食产业经济发展”。旨在落实《国务院关于印发实施<促进科技成果转化法>若干规定的通知》（国发[2016]16号）精神和国务院关于促进科技成果转移转化的五项政策措施，按照科技部、中宣部、中国科协《关于举办2016年科技活动周的通知》要求，集聚全国科技资源，服务粮食企业创新和发展，推动粮食科技与产业深度合作，加快科研成果在粮食行业的转化，促进建立以企业为主体、市场为导向的产学研紧密结合的创新机制，为粮食产业经济发展提供强大动力。前期国家粮食局在全国广泛征集企业难题和技术需求、可面向粮食企业提供转化的科技成果、科研单位和科技人才，共有400家企业反馈技术难题和科技需求，有140多家单位共提供科技成果472项，科研机构77个，创新团队150个。经中国粮油学会组织行业专家评审遴选汇总形成《粮食企业技术难题和科技需求汇编》《可面向企业转化的粮食科技成果汇编》《粮食科研机构和创新团队及学科带头人汇编》。其中拟加强科技成果转化合作意向的企业有250余家，拟投入资金合作研发的有230余家，资金合计20多亿元；同时遴选出具有应用前景好，知识产权归属清晰的重要成果179项，其中，粮食加工科技成果56项，油脂加工科技成果48项，仓储物流科技成果40项，粮食检测科技成果35项；并遴选出粮食科研机构50个，科技人才和创新团队144个，共450余人。活动分为两个主要部分：一是组织三个对接，通过举办“十二五”粮食科技重要成果及获国家科技奖项目展示，同时由国家级粮食科研院校及科技创新平台、省级粮食科研院所（质检中心、信息中心）、粮食行业科技型企业及集团企业、粮油机械类企业4个板块共计105家单位150个展位，在活动中推介展示近300项粮食科技成果，内容涉及稻谷加工、小麦加工、玉米深加工及粮油副产物转化、油脂加工、主食加工、饲料加工、粮食质量安全、仓储物流和粮油机械等领域。以“粮食科技成果对接”、“科研机构对接”、“科技人才对接”的三个对接合作形式，推介交流和发布粮食重要成果和合作需求，促进粮食科技成果的有效转化。二是在举办院士专家大讲堂，请中国工程院孙宝国院士以及岳国君院士、中国粮油学会首席专家王瑞元、ISO谷物与豆类分会主席卞科面向粮食部门和全国粮食企业等开展粮食科技大讲堂科普讲座宣传。同时现场由中国粮油学会推介发布粮食仓储物流、玉米深加工及转化、油脂加工和粮食加工等方面共25项粮食科技重要成果，通过三个对接，以多渠道的合作方式促进粮食科技成果在行业中转化的实效性。来自国家粮食局、中国科协、湖北省粮食局、武汉轻工大学、中国粮油学会、中国淀粉工业协会、中国生物发酵产业协会、中国食品科技学会、国家粮食局科学研究院、中粮营养健康研究院、中储粮成都所、河南工业大学、南京财经大学、江南大学以及其他各省（市、自治区）粮食局、行业内各科研院校和企业的领导、专家和技术骨干，共有692家单位合计1450人参加活动并交流洽谈。（第一农经整理）
天津努力打造现代都市农业升级版%&%近两年，天津市以顶层规划为引领，全面推进京津冀现代农业包括产业、科技、市场、生态、体制机制、城乡在内的“六个协同”，努力打造现代都市农业升级版。图：现代都市农业产业协同是以构建现代都市农业生产经营体系为目的。天津市将建设京津冀绿色高档特色“菜篮子”产品供给区，已调减粮食40多万亩，增加高效经济作物30万亩，建成40个农产品生产基地、100个设施农业示范区和20个农业产业园区。天津还利用自然资源优势，发展休闲农业和乡村旅游，目前已规划设计9条休闲农业精品线路纳入京津冀休闲农业游之中，并实施线路节点提升工程。在科技协同上，致力于构筑京津冀农业科技创新高地。天津市深化与中国农科院、中国林科院、中国水（产）科院、中国农机院、中国农业大学驻京“四院一校”的合作机制，从2010年至今，与驻京院校开展科技合作项目200多个，引进农业新技术新品种1000多项，合作共建农业创新平台4个、农业科技创新和成果转化基地5个、院士工作站3个，驻京院校20多名专家院士被聘为市政府顾问。在市场协同方面，天津市初步建立了放心农产品直供直销体系，农产品电子商务发展初具规模，已新增市级农产品电子商务示范企业18家，新增网上销售农业企业、合作社近400家，年销售额突破1亿元。在生态协同方面，实施三地区域间重大动植物疫病和病虫害联防联控，建立共同监测、规范统一、检疫一体、物资共享、执法联动的联防联控新格局。在体制机制协同方面，京津冀协同机制进一步深化，围绕农业科技、动植物疫病防控、休闲农业合作等方面，累计签署合作框架协议14个，推动建立农业科技大型仪器设备共享、动植物疫病和森林防火联防联控、农产品质量安全联合监管、农业行业协同管理和联合执法等合作机制15项。同时，在城乡协同上，天津市持续深入推进结对帮扶500个困难村工作，累计投入帮扶资金4.6亿元，261个村跨进先进村行列，437个村实现“一村一社”。（第一农经整理）
第八师一四九团采取多种措施应对低温阴雨天气对棉花生长影响%&%(通讯员 施伟）受低温阴雨天气影响，第八师一四九团的棉花生长缓慢，这个团积极采取中耕、喷施叶面肥等措施抵御不利天气对棉花生长的影响。图：棉田由于近阶段的天气因素，导致这个团的棉花生长缓慢，加上风沙的侵袭，靠近沙漠的棉花受到了不同程度的灾害，棉花出现子叶枯萎，真叶发黄的状况，情况不容乐观。这个团领导干部是看在眼里急在心里，职工也很发愁。这个团的党员干部每天都到棉田里，查看苗情，通过动员职工采取二次中耕和喷施叶面肥的措施来帮助职工解决当前低温棉花生长缓慢的问题。每到一块地，他们都认真与职工沟通，分析当前的天气以及棉花生长情况。解释二次中耕以及喷施叶面肥对棉花的好处。通过党员领导干部与职工的有效沟通、宣传，职工党员的积极带头、目前这个团的二次中耕正在进行中，喷施叶面肥的棉花面积已经过半。有效的减轻了天气的影响，对今年棉花的高产、丰收奠定了坚实的基础。（第一农经整理）
第八师一四九团新式喷雾机助力农业生产%&%（通讯员施伟 报道）今年，第八师一四九团农机工人利用团里的优惠项目，积极更新新式悬挂式喷杆喷雾机助力农业生产。目前，这个团新更换的喷雾机已经全部投入使用，大大提高了作业效率和作业质量，深受职工的欢迎。据了解，这种悬挂式喷杆喷雾机一次可以喷施七个薄膜，提高了作业效率，减少了农机对棉田的碾压和调头次数；雾化效果好，提高了作业质量；喷杆可以自动伸缩，降低了机务工人的劳动强度；收缩后宽度缩短了，增大了在行驶过程中的安全系数。另外此种喷雾机还可以享受一万四千元的农机补贴，大大降低了农机户的成本。（第一农经整理）
第八师一四九团组织第一次棉花生产检查%&%（通讯员 施伟）连日来，第八师一四九团农业公司组织全公司的技术员与大学生对全团各单位的棉花生产情况，为下阶段的农业生产决策提供准确的数据依据。图：棉花种植检查中，检查组一共分成四个小组，每个组由四个技术员带领四个大学生，对每块地的亩株数、双株率、是否中耕以及高标准农田建设情况进行了详细的检查和登记，把最真实的数据记收集下来。据了解，今年这个团的各个单位为了迎接此次生产检查，认真做好每项田管工作，特别是因近阶段天气的影响，导致棉花生长缓慢，采取抢抓晴好天气及时二遍中耕和喷施叶面肥的措施促进棉花的生长。（第一农经整理）
大型多细胞生物化石群出现或是植物的先祖%&%地球最早的大型复杂多细胞生物究竟什么时候出现？它长什么模样？18日，中科院南京地质古生物研究所朱茂炎研究员课题组发表在《自然—通讯》上的论文，揭示了距今15.6亿年前，已有个体长达30厘米以上的大型多细胞生物化石群出现，它们或是植物的先祖。这一发现将地球上大型复杂多细胞生物的出现时间提前了近10亿年。配图（图文无关）生命大约自40亿年前在地球上出现以来，之后差不多30多亿年的演化过程被认为非常缓慢，直到距今6亿年前都一直以肉眼不可见的微型、简单的微生物形式存在。此次发现的大型多细胞生物化石群位于河北迁西县和宽城县境内，大面积露出距今15亿年前后的“中元古代”沉积岩石地层，被称为“高于庄化石群”。发现的化石包括带状、舌状、楔形和长卵形等多种形态类型。“我们发现最大的舌形化石长达28.6厘米，宽度近8厘米。另一种带状化石长度可达30厘米以上，宽度可达4.5厘米，部分标本可见明显的底部固着器官。”朱茂炎说，“此次发现的多细胞生物应该是生活在海洋的透光带，依靠光合作用生长，可以说是植物或海藻的祖先。”这一新发现打破了“枯燥的10亿年”的说法。此前研究表明，距今18—8亿年前的地球表层岩石圈、大气圈、水圈和生物圈维持在近乎不变的“稳定”状态,因而被学术界称为“枯燥的10亿年”。高于庄化石群的发现则表明，这一时期地球的海洋生物出现了高可达30厘米、宽可达8厘米、类型多样的多细胞藻类生物，据此可推测伴随生物这种演化水平的地球环境同样应该发生了明显改变。（第一农经整理）
美国研制出透明木头总透光率可达90％%&%木头用途虽多，但你能想象有一天它甚至能取代玻璃吗？美国马里兰大学的华人科学家胡良兵带领的团队最近就研制出一种透明木头，并认为它将来能应用在家具、建筑材料等多个领域。图：透明木头这项研究成果近期发表在美国《先进材料》杂志上。胡良兵副教授等人首先去除木头中有颜色的木素成分，然后填充光折射率匹配材料环氧树脂，实现了木头在光学上的透明。测试结果表明，总透光率可以达到90％。据胡良兵介绍，透明木头具有比原始木头更高的强度，相比玻璃、塑料更加环保，还具有这些常用透明材料不具备的一些独特光学特性。胡良兵告诉新华社记者：“透明木头是一种新的材料，集美观和实用于一体，因此其应用前景比较看好。”来自中国南京大学的访问学者祝名伟是该研究的第一作者。他举例说，透明木头可以用来做书桌、书架和餐桌等；也可以作为建筑材料，建造透光、结实又防水的房子；同时，由于其美观性，甚至可能走上艺术家的创作台，成为创作原料。胡良兵说，由于其制备工艺没有用到昂贵的试剂和仪器，所以这项研究的成本并不高，而且将来会随着工艺的成熟进一步降低。当然，任何研究成果在初期都不完美。胡良兵团队目前还只能提供小尺寸的透明木头，大型应用尚需工艺的进一步改进和优化，这是他们下一步要研究的方向。（第一农经整理）
美国研究发现玉米开放染色质决定多样性特征%&%美国研究人员最近发现，仅占玉米基因组1％左右的开放染色质，决定着将近一半的玉米多样性特征。这一发现使科学家能够更容易地开展转基因玉米研究，开发出更耐旱或更高产的玉米品种，从而缓解人类面临的粮食压力。相关研究成果发表在《美国国家科学院院刊》上。图：玉米大多数基因组中的DNA链都紧紧盘绕在细胞核内，如果将人类或玉米细胞中的DNA链延展开来会有2米长，而在细胞核内，它们被压缩至原来的百万分之一左右。但也有一些区域的DNA链并没有紧紧盘绕，它们被称为开放染色质，协调着复杂的基因调控模式。为更好地了解开放染色质的功用，美国康奈尔大学和佛罗里达州立大学研究人员合作，利用一种基因映射技术，对玉米基因组进行了研究。研究人员培育了600株玉米苗，从其根、茎和叶片中收集组织，提取细胞核。他们利用一种可以切除DNA特定部分的酶来处理细胞核，然后通过数据计算和统计分析，确定了基因组中的开放染色质。他们发现，这一小部分染色质包含了大量信息，决定了玉米棒的大小、形状，玉米粒的淀粉含量以及植株的压力反应等特质。康奈尔大学16日发布的新闻公报中称，有大约一半的玉米多样性特征，是由这些开放染色质决定的，另一半则由其他基因决定，这两部分基因加在一起只占整个玉米基因组的3％左右。玉米是世界主要粮食作物之一，同时也被认为是一种进行科学研究的典型物种。几十年来，科学家在玉米遗传机制研究方面取得了不少突破性进展。研究人员表示，最新研究成果不仅可以大大缩小玉米育种和基因编辑所需筛查的基因范围，加快作物改良进程，开发出更耐旱或更高产的玉米品种，同时也为其他农作物研究指明了方向，这对缓解日益严峻的全球粮食问题无疑是一个好消息。（第一农经整理）
宁夏加大推广高效节水灌溉技术%&%今年以来，宁夏回族自治区从种植结构调整等方面入手，主打节水牌，在全力以赴确保引黄灌区800万亩农田适时灌溉的基础上，各地以玉米、马铃薯、蔬菜、饲草等为重点作物，加大喷灌、滴灌及水肥一体化高效节水技术推广，改变过去充分灌溉为有限供水条件下的高效灌溉。图：喷灌面对今年农业生产严重缺水的现实，宁夏农垦集团充分发挥农业生产“国家队”主力担当作用，从种植结构调整、推广节水技术等方面入手主打“节水”牌。在连湖、暖泉、巴浪湖等各农业分公司，处处能看到农业生产中的“节水身影”。农垦集团发展部经理陈洪仓向记者介绍，今年，集团各公司想尽一切办法压减水稻、玉米面积，扩大牧草和油葵种植面积，以应对缺水的情况。2016年，集团种植33万亩玉米，水稻13.5万亩，比2015年减少2万-3万亩。牧草留床面积将在2015年3万亩的基础上再新增8000亩，油葵力争增加到3万亩。今年，集团新增高效节水灌溉面积5.3万亩，“我们测算过，过去灌1亩的水，现在可以灌1.5亩至2亩地！”在自治区中北部黄河灌区，近几年来，大力推广滴灌、喷灌等高效节水灌溉技术，在促进农业增效、农民增收的同时，也促进了酿酒葡萄、蔬菜种植等优势产业的发展。青铜峡市高效节水灌溉面积达到7.79万亩。走进甘城子禹皇酒庄酿酒葡萄基地，映入记者眼帘的是一片整齐划一的葡萄园，一垄垄长势喜人的葡萄藤下铺设的PVC管道纵横相连。“基地产出的葡萄含糖度高，适宜于酿造优质的葡萄酒，比普通的葡萄能多卖钱，这都得益于采取节水灌溉等技术。”尝到高效节水灌溉技术的“甜头”后，禹皇酒庄总经理刘鹏图打心眼儿里高兴。他说，自打基地实行节水灌溉工程后，比沟灌葡萄地每亩灌溉总量600方减少了310方，亩均减少肥料费用180元，省工36%以上。（第一农经整理）
隆平水稻博物馆亮相湖南长沙%&%近日，世界首个以水稻为主题的博物馆——隆平水稻博物馆亮相湖南长沙。图：隆平水稻博物馆据悉，整个博物馆的灵感来自于水稻，其外观由多个形似“稻粒”的建筑组合而成，建筑排列成绽放的稻花形状。博物馆建筑面积约10000平方米，馆内有水稻历史与文化、水稻科技、袁隆平与杂交水稻3个基本展厅和1个临时展厅，将通过视频、照片、实物等，立体诠释我国悠久的稻作文化和农耕文明。目前该馆布展已进入收尾阶段，计划于5月19日免费对外开放。（第一农经整理）
江西鄱阳跨省调运畜禽检疫将有电子身份证%&%江西省鄱阳县优化畜牧业结构，加强畜禽养殖污染防治，健全动物疫病防控机制，促进畜产品持续稳定增长，确保全县不发生重大畜产品质量安全事件，争取在6月底前实现跨省调运畜禽检疫电子出证率100%。图：动物检疫今年，该县将重点鼓励发展适度规模养殖和生态养殖，实施生猪遗传改良计划，提升生猪良种供应能力、水平和发展质量；因地制宜，抓好蜜蜂、肉鸽、兔、鹅、鹌鹑等特色畜禽养殖业发展。继续开展畜禽标准化示范创建活动，持续推进畜禽标准化规模养殖；抓好一批畜禽粪便集中收集、沼气发电、集中供气、有机肥生产、发酵床养猪等示范点建设，大力推进畜禽养殖废弃物资源化利用；完善强制免疫机制、疫病监测机制、疫病净化机制、应急管理机制，齐抓共管良好态势。同时，组织2016年病死畜禽无害化处理体系建设项目的申报，加强项目建设监管，建立日常巡查、重点督查、举报监督等工作制度，严格落实动物检疫申报和产地检疫制度，推进乡镇和定点屠宰场检疫申报点全覆盖，逐步推行网上申报、手机申报，扩大电子出证实施面，探索建立活畜禽跨省调运产地准出制度。（第一农经整理）
甘肃张掖高校与企业共建“玉米种子安全处理研究中心”%&%深圳诺普信农化股份有限公司与位于甘肃张掖市的河西学院举行了校企合作共建签约暨“玉米种子安全处理研究中心”揭牌仪式。图：玉米种子河西学院副校长张勇简要介绍了河西学院办学历史，并对双方通过产学研结合的方式，共建科研平台，共同发现、培养综合素质人才，联合开展试验示范与推广等工作提出了期望和具体要求。希望玉米种子安全处理研究中心能够在未来的发展中以玉米种子安全处理技术为原点，找准方向、逐步加深、拓宽研究范围，辐射到蔬菜、花卉等作物种子，解决农业上更多的实际问题。深圳诺普信农化股份有限公司董事、研究院院长李广泽在致辞中简要介绍了公司的发展情况。诺普信自成立之初就坚持做农民需要的药，做环保的药，指导农民用药。当前，诺普信以“农业不再落后，农民无比幸福”为最新使命，处于从产品商向服务商转型的关键进程中。他表示，公司每年将选派优秀博士后在河西学院科研基地进站开展研究工作，并吸纳学生参与到玉米种子安全处理研究中心的试验示范和推广工作中，根据公司需要，通过该平台选拔优秀毕业生来公司就业。（第一农经整理）
红茶纤维质可做成了“人造皮革”%&%近日，美国爱荷华州立大学教授Young-A Lee及其团队使用一种奇特的方式，将红茶纤维质、醋及糖等原料做成了“人造皮革”。该人造皮革质地与皮革非常相似，可以用来制作衣服、鞋和手包等等。图：人造皮革红茶纤维质应用于服装业还是第一次。相对于传统材料而言，新型纤维质材料能够进行生物降解，最终作为养料回归到土壤中，如此循环往复便大大减少了浪费和污染，真正实现了可持续发展，时装产业便轻易摆脱了对非可再生材料的依赖。为探究人造皮革能否在未来的时装界取代传统材料，研究团队做了大量实验。测试表明，这种材料最大问题在于遇水变湿后材料软化不耐受，且在低温下容易破碎。另外，该材料制作过程极其耗时，三到四周才能做出一块皮革，影响了其大规模量产。目前，该团队正致力于减少其生产周期，如果这些问题能够解决，那这种材料将会在未来时装产业中占据一席之地，真正做到从大自然中来，到大自然中去。当然，时装产业无论怎样变化，最终还是要迎合消费者的口味。对消费者来说，美感和舒适度才是促使其作出购买决定的关键。该团队调查发现，大部分人尤为关心材料的颜色、质地、舒适度、耐久度及材料护理。他们非常看好其可持续性，认为这是一个很好的皮革替代品，但对该材料所制成品的购买欲却不是很高。不过，Lee坚信她的团队能够成功解决种种问题并最终迎合各类消费者的品味，时装界也会从此走上可持续的环保之路。（第一农经整理）
洛阳旱地小麦三次创国内高产纪录%&%“十年九旱”、“五山四岭一分川”、“人均耕地不足一亩”，道出了洛阳农业发展恶劣的自然条件，就是在这样的条件下，洛阳农业却呈现出快速发展的良好态势。粮食连年丰收，2015年再创历史新高，农业科技贡献率由2010年的50%提高到现在的62%，三次创造国内旱地小麦高产纪录。图：小麦种植自然条件制约难以改变，出路在科技。5月10日，全国农业科技教育工作会议在洛阳召开，期间与会领导和全体参会人员对洛阳市农林科学院进行了参观考察，查看了“洛麦23”等小麦生长情况，并详细了解了洛阳市农林科学院发展情况。始建于1941年的洛阳市农林科学院，在“十一五”全国农业科研机构综合能力评估中位列地市级农业科研机构第二位。该院下设14个研究所，在“旱作节水研究、抗旱小麦育种、牡丹育种栽培、玉米育种、甘薯育种、蔬菜育种”等领域优势突出。在现代农业产业技术体系建设中，洛阳农林科学院拥有国家体系小麦和玉米两个综合试验站，同时也是河南省小麦遗传育种岗位专家依托单位。该院先后育成小麦品种30个，其中洛旱系列品种16个，洛麦系列品种14个。洛旱6号曾三次创旱地高产纪录，2015年万亩示范方亩产达653.9公斤，年推广面积达300万亩，目前已成为我国第二大旱地推广品种。洛麦23，年推广面积500万亩，被农业部列为2016年黄淮麦区主推品种。走出试验田，打通成果转化最后一公里。农业科技成果，只有通过平台转化为生产力，才能为农业种植结构调整、农业经济发展作出贡献、真正帮助农户增产增效，才能有利于社会效益的进一步显现。2013年，洛阳市农林科学院与农发种业联合组建了洛阳中垦种业公司，从事全院小麦、玉米的成果转化与经营，创新开展“人员委派进入、科技资源共享、各类产权明晰”的合作新模式，开了地市级科研院所与上市央企合作的先河。科技下乡惠农民。科技下乡常态化、科技服务田间化、驻村帮扶精准化、科技培训课堂化、基地建设标准化是洛阳市农林科学院“做服务忙转化”的生动体现。近年来，洛阳市农林科学院每年组织科技下乡120多次，培训农民2万余人次，建设示范基地30个以上，推广新品种、新技术40个以上，科技服务已成为当地农业结构调整、农民增收、农村经济发展的重要支撑。（第一农经整理）
我国鹅肥肝产业标准化生产“有章可循”%&%我国鹅肥肝产业标准化生产终于“有章可循”了，5月12日，由国家水禽产业技术体系岗位科学家、青岛农业大学食品科学与工程学院教授王宝维主持制定的《鹅肥肝生产技术规范》，顺利通过国家审定。这是自1981年我国首次试验成功鹅肥肝以来全国首个属于鹅肥肝自己的行业标准。专家评审认为，该标准水平达国际先进。图：养鹅鹅肥肝起源于2000多年前的古埃及，兴盛于法国路易十六时期，是法国美食的代表，和鱼子酱、松露一起被誉为世界三大美食，是国际上公认的名贵美食。我国早在2005年就是世界第一养鹅大国，但直到1981年才开始生产鹅肥肝，鹅肥肝目前产量位居世界第三。据王宝维介绍，我国鹅肥肝产业化起步晚，生产技术还不够成熟，产业化程度也不高，在饲养管理、产品质量控制等方面还缺乏技术规范，导致鹅肥肝生产过程中死淘率高、血肝多、产品质量差，鹅肥肝生产监管也无章可循，使中国鹅肥肝很难进入国际市场，严重制约了我国鹅肥肝产业的可持续发展。近年来国内鹅肥肝市场需求量在持续增加，针对产业中出现的这一关键问题，王宝维科研团队进行了多年潜心研究，攻克了肥肝品质调控、最佳填饲时间、最佳取肝时间、减少死淘率和血肝率等一系列技术难关。与四川农业大学、中国农业科学院家禽研究所协作，制定出《鹅肥肝生产技术规范》。该标准包括雏鹅引进、饲养管理、卫生防疫、屠宰取肝、档案记录、环境保护等内容。受农业部畜牧业司的委托，全国畜牧业标准化技术委员会组织有关专家对农业行业标准《鹅肥肝生产技术规范》送审稿进行了审定。专家组在听取了标准制定首席王宝维汇报的基础上，对标准送审稿进行了认真的讨论和修改，并查阅了编制说明等文件。一致认为，该标准是在生产实践调研和开展大量科学试验的基础上根据鹅肥肝生产实际需要而制定的。标准在制定过程中对鹅肥肝生产进行了充分的调查研究，并广泛征求和采纳了国内相关领域专家的意见和建议，所制定的标准适合我国家禽生产发展需要，具有先进性、科学性、实用性和可操作性，标准水平达国际先进。王宝维表示，这一顺利通过国家审定的生产规范，将有利于促进我国鹅肥肝产业实施标准化生产，有利于进一步提升生产水平，有利于加快产品质量与国际接轨。（第一农经整理）
无锡锡山集聚科技支撑新农业发展%&%日前，江苏红豆杉生物科技股份有限公司承担的南方红豆杉人工繁育标准化试点项目获批为省农业标准化试点。试点采用gap规范大规模种植南方红豆杉，从基地设施建设、技术标准引进与应用、苗木质量检查等方面着手，均建立贯穿种子处理、幼苗繁育、大田苗培养全程的技术控制标准体系，年可繁育小苗500万株，在设施条件、生产规模、生产技术及产品品质等方面均位于全省先进行列。该项目也成为我区涉农产业创新图谱中一个闪耀的亮点。图：红豆杉近年来，锡山积极贯彻落实苏南国家自主创新示范区战略，集聚科技创新要素，支撑新农业发展。近3年来，全区新增10个无锡市级重点农业支撑项目，成立了锡山首家农业领域的研究院——无锡哈勃生物种业技术研究院有限公司，先后与中科院、浙江大学、浙江农林大学、南京林业大学、江南大学等10多家国内知名院所开展合作，累计引进以浙江大学农业与生物技术学院原子核农业科学研究所副所长、博士生导师舒庆尧为首的农业领军人才10人，同时吸引了以色列、坦桑尼亚、越南、尼泊尔等国家和地区的专家学者前来交流访问，锡山区高科技农业示范园（台创园）被列入第六批国家农业科技园区。在位于羊尖镇的无锡双喜金阳铁皮石斛产业科技园，笔者看到，这里已完成200亩生产基地以及年产800万株种苗组培工厂的基本建设并投入种植及组培生产，其中连拱温室大棚11000平方米，单体双层温室大棚120000平方米，已形成融铁皮石斛品种选育、种苗繁育、鲜品生产、产品研发、科技示范为一体的铁皮石斛科技产业链。创办无锡双喜金阳铁皮石斛产业科技园的无锡双喜金阳生物科技有限公司，从2012年起，就联合浙江农林大学铁皮石斛专家团队在浙江创建试验基地，研发和种植铁皮石斛。同时，园区通过产学研合作，引进专家团队共计15名，其中国家级铁皮石斛首席专家1名，教授2名，博士11名，拥有铁皮石斛组织培养的光调控方法专利技术、铁皮石斛良种选育技术、铁皮石斛林下种植技术等关键技术。该公司实施的铁皮石斛高效繁培育关键技术应用开发及示范项目被列入2015年度无锡市级农业科技支撑项目。目前，公司已经申请了发明专利3项，引用国家、省、市各级标准17项，并可为种植企业和种植户提供优良的种质和成套种苗生产和培育技术，有力地促进了铁皮石斛产业的发展。种植领域的繁育创新和技术突破，也迅速传导到养殖领域。历经三年艰苦攻关，由东港镇湖塘桥村金色池塘无公害水产园繁育的首批6.5万多尾沙塘鳢，目前已经正式发往江阴、常熟、张家港等地5家水产品养殖基地。此举标志着沙塘鳢在我区人工繁育首次获得成功，并实现规模化养殖。沙塘鳢也称塘鲤鱼，是一种肉质鲜美、营养丰富的淡水珍稀鱼类，对水质环境要求极高。前些年，由于许多自然水域遭受污染，该鱼类在我区水域基本绝迹。2012年起，金色池塘无公害水产园在市、区相关部门帮助下，率先开辟3.5亩繁育池进行人工繁育。今年，该繁育池预计可产出规格约3公分/尾的沙塘鳢鱼苗30多万尾，成为苏南地区首个沙塘鳢人工繁育基地。据悉，目前，沙塘鳢成鱼市场价每公斤达150元左右。与此同时，锡北镇泾西水产养殖场也传来捷报。在区、镇科技、农业部门的联合服务下，经过不断的技术攻关，作为我区首家引进澳洲淡水龙虾的单位，泾西水产养殖场的澳洲淡水龙虾人工繁育喜获成功。640平方米的繁育池共产出澳洲龙虾苗20万尾，亩产值约14万元。今年该养殖场继续扩大繁养规模，争取产苗400万尾以上。澳洲淡水龙虾人工繁育的成功填补了我区名贵虾类繁养的空白，为渔民增收致富提供了新的途径，更加快推进了我区现代渔业的建设和技术创新步伐。（第一农经整理）
青海大学专家领衔建立农牧业科技创新平台%&%记者16日从青海大学获悉，由该校9名首席专家领衔，建立的油菜、马铃薯、蔬菜、蚕豆、麦类、牛、羊、猪、饲草料九大农牧业科技创新平台，成为青海省现代农业科技研发和示范的主阵地。图：蔬菜种植青海大学是以工、农、医、管四大学科为主，获得清华大学等知名高校对口支援的国家“211工程”重点建设大学，也是14所国家“中西部高校提升综合实力工程”入选高校。在牛平台方面，确定立项研究任务共19项，提供的牦牛适度补饲技术、牦牛高效繁殖技术、牦牛寄生虫病防治技术等三项技术，入选2016年农业部主推技术目录，将在全国牦牛产区推广应用。而在羊平台方面，历经8年的攻关、推广，为青海藏羊生产向现代化方向迈进，提供了一整套理论依据和技术体系。如在国内首次研发了藏羊羔羊的早期断奶技术，破解了藏羊生产周期缓慢的根本制约，大幅提高了羔羊成活率，使羔羊6月龄体重达35公斤以上，取得了羔羊6月龄出栏的重大突破。另外，还从技术手段，探索出了实现草畜平衡战略的新模式和新路径，羔羊6月龄出栏，相当于天然草场承载数量减少了50%，有效地减轻了草场压力，是藏羊养殖的一次革命性变革。截止目前，研发的杂交春油菜品种已成为我国春油菜区主栽品种，特别是青杂5号在蒙古国得到大面积推广，面积达到20多万亩；在春油菜区推广青杂4号、7号和5号3个品种累计的总产值66.65亿元(人民币，下同)，新增收入7.3亿元。除此之外，培育的青稞品种“昆仑14号”创下了高寒地区单产351公斤的新纪录；马铃薯累计推广面积900万亩以上，通过技术配套与集成，每亩增产250-500公斤，产生经济效益达36亿元，尤其是培育的“青薯9号”单产达到4000公斤以上，被薯农称为“脱贫马铃薯”。借力九大平台，过去五年，青海大学共获得农牧业科技成果335项，占青海全省的82%。累计鉴定、评价各类科研成果488项，其中国际领先10项、国际先进31项、国内领先186项、国内先进125项，审定动植物新品种28个，制定标准91项，其他成果17项，申请专利79项、授权专利54项，25项成果获得青海省科技进步奖。（第一农经整理）
重庆潼南现代农业做出全国样板%&%重庆潼南区内地貌浅丘，地势平坦，坝地广阔；气候温和，雨量充沛，四季宜耕；涪琼两江横贯全境，水资源丰富；植被丰茂，生态良好，发展蔬菜的优势得天独厚。区农委主任唐邦富说，近年来，我区立足首批国家现代农业示范区建设，以农业增效、农民增收为目标，深入推进农业综合开发，建设高标准农田、培植优势产业、扶持龙头企业、推广先进科技，全力打造中国西部绿色菜都，取得了明显成效，引领和带动了全区农业产业升级、效益提升和创新发展。配图大园区推动大产业作为重庆市唯一的首批国家现代农业示范区，区委、区政府高点定位，科学规划，扎实推进，以大手笔谋划大园区，以大园区推动大产业，以大产业推进大发展，以西部菜都建设引领农业发展，使潼南现代农业整体发展水平走在了前列，成为重庆乃至全国学习的样板。高点定位大目标。面向未来，着眼长远，提出做大做强绿色蔬菜、优质粮油两大优势产业，培育壮大优质生猪、生态渔业、经济林果3大特色产业，加快农业旅游、农产品加工两大增效产业的战略思路，制定了实现农业总产值100亿元，建成中国西部绿色菜都、国家优质粮油保供示范基地、国家种养循环农业示范基地、国家农业科技示范基地、国家农产品保供基地、西部地区特色效益农业高地和国家现代农业示范区的奋斗目标，为现代农业推进指明了方向。科学规划大园区。立足区情，因地制宜，我区实施100平方公里国家现代农业示范区核心区建设。核心区涵盖太安、柏梓、崇龛、梓潼4个镇街，40个行政村，幅员面积178平方公里，耕地面积20.9万亩。计划总投资44.3亿元，重点打造“一带三片一环线”，即琼江河流域高效生态农业示范带，柏梓—太安标准化绿色蔬菜示范片、崇龛稻油轮作高产示范片、太安特色“渔—菜—花—果”生态高效农业示范片，韦家—罐坝—柏梓—崇龛—双江公路生态观光旅游示范环线。实施打造大基地。以农业综合开发为先行军，通过琼江流域国家农业综合开发现代农业园区试点项目、新型现代农业综合开重点项目等实施，园区建成罐坝、渔溅、中渡、临江等8个高标准万亩级蔬菜基地，白沙、龙口、羊堡等7个优质粮油基地，金盆、黎嘴、汪坝等7个特色经果基地，翰霏、荣大、温氏中渡和崇龛4个规模生猪养殖基地。吸引科光、农龙、帝安、朴真、弘艺等20余家企业入驻；建成太安蔬菜主题公园、崇龛油菜花景区2大农业旅游景区。建设推动大产业。农业综合开发在示范园区的建设，有力助推了潼南蔬菜、粮油、生猪、渔业、特经5大产业发展。目前，全区年产蔬菜200万吨、粮食40万吨、油料5万吨、生猪100万头、水产品4万吨、经果40万吨，蔬菜、油菜、柠檬种植面积和产量位居重庆市第一。我区已成为名副其实的中国西部绿色菜都、全国粮食生产先进区、重庆市产油大区、全国生猪调出大区、全国农产品主产区、国家现代农业示范区，农业综合开发作出了重要贡献。高投入带来高效益坚持优质、高产、高效，绿色、生态、安全的农业发展理念，潼南以农业综合开发项目为重点，每年整合水利、交通、扶贫、国土等资金2亿元以上，投入蔬菜等产业发展，在扩大规模、提高产能的同时，着力提高农产品品质，创建农业品牌，搞活市场流通，大幅提升了农业综合效益。菜都建设促增收。2007年以来，我区把发展蔬菜作为农业综合开发的重点，先后投入资金2.4亿余元，实施土地治理、产业化、科技推广项目30余个，现已培育蔬菜龙头企业20余家，发展300亩以上种植大户185户，组建专业合作社126个，带动10万余农户20万余农民投入产业发展；建成高标准蔬菜基地30万亩，年种植100万亩，产量200万吨，产值29亿余元，基地菜农年人均纯收入达1.1万元。我区蔬菜成为重庆市民的“菜篮子”，鼓起了老百姓的“钱袋子”。标准创建提品质。整合土地整治、产业化扶持、科技推广等项目，集成现代农业科技，开展优质高产示范创建，推行标准化生产，先后建成蔬菜部级标准园6个、万亩级蔬菜标准化基地12个，水稻万亩高产示范部级基地3个、优质小麦万亩高产示范部级基地1个、部级油菜万亩高产创建示范片2个、部级畜禽标准化示范场4个，示范区核心区内新品种、新技术、新设施推广率达100%，农机化率达80%，大幅提升了全区农业综合生产能力、农业生产效率和农产品品质。绿色安全树品牌。积极创建以蔬菜为主的名优品牌，抢占农产品市场制高点。全区通过无公害蔬菜基地区整体认证，认证无公害农产品179个、绿色农产品65个、有机农产品42个；创建市级以上名牌农产品13个；注册“潼南绿”集体商标，认证“潼南萝卜”、“罗盘山生姜”地理标志；“赐康果蔬”成为全市鲜菜首个“著名商标”，帝安蔬菜通过欧盟认证，朴真蔬菜通过国家有机认证；潼南萝卜、罗盘山生姜、汇达柠檬进入国家生态原产地产品保护名录。物流电商活销售。大力扶持蔬菜等农产品物流企业和营销组织，培育蔬菜经纪人2100余人。建立蔬菜农超、农餐、农校对接86家，发展电商宅配会员1500余家，社区直销点110个，潼南蔬菜占到重庆蔬菜市场1/4的份额，远销全国20多个省市，出口到韩国、俄罗斯等国家。发展“互联网+农业”，桂林蔬菜经纪人用手机将在土蔬菜的图片、数量、价格等信息发到网上，客户根据信息订货，仅这种销售方式，一年就要销菜45万吨。新思路催生新亮点在农业综合开发过程中，我区始终坚持创新发展理念，不断探索农业发展新理念、新模式、新路径，大力提高农业规模化、集约化、产业化经营水平，深入拓展农业生态保护、示范展示、休闲度假、观光旅游等功能，形成了引领现代农业的新标杆、新窗口、新亮点。现代农业建成示范新窗口。在太安镇，农龙、帝安、朴真公司规模化、产业化的蔬菜经营，科光公司专业化、工厂化的育苗，明宇公司流水线、一体化的桑枝食用菌生产，翰霏公司无污染、零排放、花园式的干式环保生猪养殖，温氏集团规模化、标准化的30万头生猪一体化养殖，弘艺公司集科技展示、观光旅游的蔬菜博览园和农业展览馆……，现代农业前沿科技、装备水平、发展理念和经营模式的集聚，深刻阐释了现代农业，引领了未来发展，成为亮丽的示范“窗口”。产村互动打造旅游新景区。在农业农村整体发展上，我区坚持“山水田园一幅画，产业新村一盘棋”，统筹推进农业产业与新农村建设。在农业综合开发实施基地“田成方、路成行、道相通、渠相连、旱能灌、涝能排”的同时，结合基地田园风光，建设农民新村，整治乡村环境，打造生态村庄，促进产区变景区、产品变商品、民房变客房，形成布局科学、村容整洁、宜居宜业宜游的美丽乡村，使广阔农村成为了“创富的设计、希望的田野”。农旅融合成为增收新亮点。通过在崇龛镇实施土地整治，发展油菜种植，挖掘道教文化，成功打造了规模宏大、内涵丰富的陈抟故里油菜花景区，一举夺得“中国最美油菜花海”、“重庆市十大春季旅游目的地”的殊荣。“花漾春天，相约潼南”，连续8年，潼南菜花节每年吸引游客上100万人次，旅游综合收入超过58亿元，实现了“一朵油菜花，撬动大发展”。而随后的梨花节、桑葚节、玫瑰花节、菜博会等农旅节会持续不断，精彩纷呈，成为了农民增收新亮点。种养结合创新循环新模式。以建设重庆市国家现代畜牧业示范区种养结合先行区为目标，从基础建设、设施配套、科技推广等方面扶持种养企业，把100万头生猪养殖与100万亩蔬菜种植有机结合，实行“蔬菜基地发展到哪里，猪场就建设到哪里”，形成了温氏“猪—沼—菜（果）”，翰霏“猪—肥—菜（果）”等循环模式，全区种养循环利用面积达8万亩，既发展了生猪养殖，又促进了有机蔬菜生产，还实现了生态环境保护，成为了循环农业新亮点。（第一农经整理）
提高冬油菜产区机械化生产水平%&%近日，中国农科院在湖北省黄梅县举办了旱地油菜周年绿色增产增效新技术集成现场观摩会。测产结果显示，新建立的油菜—棉花周年高产高效技术模式全年每亩纯效益达1027.8元，比传统棉油套栽模式每亩增加纯收益651.8元。图：旱地油菜据了解，中国农科院的旱地油菜周年绿色增产增效新技术项目解决的是机械化种植油菜的问题，从品种、播种、调节剂增产、田间管理、催熟到收获的完整技术，全面提升机械化生产效率。通过大面积的油菜机械化生产技术集成创新和示范，中国冬油菜产区的全程机械化生产水平不断提高。其中，与2011年相比，2015年湖北全省机播水平从不足5%提高到26%，机收水平从3%提高到41%，居全国冬油菜主产区第一。据该项目首席科学家、中国农科院副院长王汉中研究员介绍，针对中国以往油菜生产水平和比较效益低、农艺农机融合度差的制约瓶颈问题，2012年中国农业科学院启动该项目，重点开展“油稻”“油菜－玉米”“棉油”等轮作制机械化条件下的绿色增产增效技术集成和示范推广，重点对国家油菜产业技术体系、国家科技支撑计划研制的油菜机械化品种、土壤适墒管理技术、密度调控技术、缓控释全营养一次施肥技术、联合机械播种技术、芽前封闭除草技术、“一促四防”技术、机械收获等油菜优质高产综合技术进行集成和熟化。（第一农经整理）
我国研究发现罗汉果部分成分可以杀伤肿瘤细胞%&%近日从北京农学院获悉，该院马兰青教授、窦德泉副教授带领的研究团队，对植物天然次生代谢产物进行分离、筛选后发现：罗汉果中部分三萜化合物不但无毒副作用且具有直接杀伤肿瘤细胞的功效，为开发肿瘤预防、治疗药物提供了新思路。该研究所涉及的相关知识产权已申请多项国际发明专利和国家发明专利。图：罗汉果罗汉果为我国广西特有植物，果实中的三萜皂苷具有高甜、低热量和无毒副作用的特点。研究团队前期筛选了多种植物代谢产物，其中罗汉果中三萜皂苷对“癌中之王”胰腺癌具有显著杀伤作用，同时能延长肿瘤动物的寿命。对肺癌、白血病、肝癌等多种恶性肿瘤具有杀伤作用。此外，研究团队还发现罗汉果中三萜类化合物具有阻滞、抑制肿瘤细胞转移等功能。研究首次发现罗汉果三萜皂苷诱导肿瘤细胞凋亡的多个信号靶点，为肿瘤防治药物的开发提供了药理基础。据了解，该研究是北京农学院马兰青、窦德泉联合中国科学院天津工业生物技术研究所孙媛霞研究员、北京航空航天大学荣龙教授和荣永海教授共同进行的。●罗汉果的功效与作用罗汉果的功效：罗汉果味甘性凉，归肺、大肠经，有润肺止咳，生津止渴的功效，适用于肺热或肺燥咳嗽，百日咳及暑热伤津口渴等，此外还有润肠通便的功效。罗汉果确实有清热润肺的功效，但中医文献中未记载罗汉果有养阴之功效，也无要回避何种食物的记载。现代医学研究证实，罗汉果含一种比蔗糖甜300倍的甜味素，但它不产生热量，所以是糖尿病、肥胖等不宜吃糖者的理想替代饮料。罗汉果的作用：罗汉果的一种名贵药材，性凉味甘，功能清肺润肠。主治百日咳，痰火咳嗽，血燥便秘等症;对于治疗急性气管炎，急性扁桃体炎，咽喉火，急性胃炎都有很好的疗效，用它的根捣碎，敷于患处，可以治顽癣，痈肿，疮疖等;果毛可作刀伤药;用罗汉果少许，冲入开水浸泡，是一种极好的清凉饮料，既可提神生津，又可预防呼吸道感染，常年服用，能延年益寿。罗汉果汁还可用于烹调，清香可口，罗汉果被人们誉为“神仙果”。（第一农经整理）
江苏句容种出盆景蘑菇大棚利用率扩大3倍%&%在江苏省句容市吉里村的一个食用菌生产基地里,大棚内一袋袋菌棒整齐排列,一朵朵蘑菇在盆里探出脑袋瓜,出菇期的蘑菇盆景长势煞是喜人。句容的蘑菇种植户数不胜数,但大多是小规模的散户种植,品种也相对单一。面对这一情况,“80后”小伙郁宝锋抓住机遇,整合周边散户,引进新品种,经过长时间实验,培育出了盆景蘑菇。图：盆景蘑菇这种蘑菇盆景采用快餐面式的桶式包装,上面印有简单的种植说明,并贴心地配备小型喷雾器。引进多样化品种的同时还加大投入,对设备、大棚进行改造,从之前一年一种到现在全年多次种植。“现在改造好的立体大棚有两个,还有三个小型的大棚预计下半年改造完成,改造后的大棚利用率比之前扩大3倍。”郁宝锋说。（第一农经整理）
2016年山东省科技活动周在菏泽启动%&%5月14日，由山东省科技厅、省委宣传部和省科协联合举办的“2016年山东省科技活动周”启动仪式在巨野县举行。省政协副主席、致公党山东省委主委赵家军，省科技厅厅长刘为民，市委副书记、市长解维俊，省委宣传部副部长刘致福，省科协副主席于洪文，省科技厅副厅长郭九成，市领导曹升灵、孙凤云、侯婕出席有关活动。图：现场图今年山东省科技活动周的主题是“创新引领、精准扶贫、科技惠民、共享发展”，突出科技是引领创新发展的第一动力，与精准扶贫工作紧密结合，强化对贫困地区的科技帮扶，精心组织了一批重点项目和活动，向部分贫困村赠送了农业机械。同时，围绕与群众生活密切相关的科技需求，突出区域特色和行业优势，增加互动性和参与性，组织开展丰富多彩的群众性科普活动，创新活动形式，扩大社会影响力。启动仪式现场，科技展览、科技宣传、咨询服务等活动精彩纷呈，宣传活动突出新颖性、直观性、互动性和实效性，特别是医疗、农业科技等展示项目参与程度高、互动性强，让公众通过实地参观、亲身体验和相关科技知识的讲解，切实感受到科技创新的魅力。针对食品安全、健康保健、环境保护等与群众生活关系密切的科技问题，集中进行食品安全追溯、饮用水监测、地沟油鉴别等一系列现场互动。与以往不同的是，今年活动中，省科技扶贫专家服务团成员与当地贫困村科技带头人签订了结对帮扶协议，部分来自高校、院所的农业专家深入到田间地头，宣传、 推广农业新品种、新技术、新成果，现场进行技术服务。山东科技扶贫微信公众号正式开通，“互联网+农业+高科技”云农场正式“亮相”，将信息、农技、金融、物流等先进生产要素渗透到农业各环节，开拓了科技扶贫新路径。据了解，科技活动周是国务院批准的在全国范围内举办的群众性科技活动，在每年5月第3周举办。全省各地还将针对当前有关群众生活、社会热点和科技文化需求，围绕环境保护、生态文明、节约能源资源、低碳经济、食品安全、健康生活等内容举办一系列有针对性的科普宣传活动，旨在普及科学知识，展示科技成就，使科技创新成果更广泛地惠及经济和民生。（第一农经整理）
贵州独山县万名农业专家服务“三农”%&%5月13日，贵州独山县召开贵州省“万名农业专家服务‘三农’”赴独山专家见面会，就下步工作进行安排部署。配图省科技厅农村处副处长张敬德，副县长、县水务局局长曾纪泽等出席会议。选派到该县的农业专家服务团队的技术团长、科技副职、农业辅导员和科技特派员，县相关部门负责人，各园区（镇）分管领导，县级选派的农业辅导员参会。会议传达了《关于贵州省“万名农业专家服务‘三农’行动”专家管理服务办法的通知》和《关于建立“万名农业专家服务‘三农’行动”相关工作台帐的通知》，并就相关的政策进行解读。自2015年起，贵州省启动“万名农业专家服务‘三农’行动”，选派的专家是指经组织部选派参与“万名农业专家服务‘三农’行动的科级副职、科技特派员、农业辅导员和农业创业者”。根据省、州要求，我县今年起开始实施“百名农业专家服务“三农”行动”，人员构成主要有省、州选派的5名农业科技副职、16名科技特派员、1名农业辅导员和县级选派的80名县级农业辅导员。会议指出，“万名农业专家服务‘三农’行动是省委、省政府大扶贫战略的重要举措，是全省同步小康创建活动的客观需要，是全省“三农”发展的现实需要，对推进农业科技人员与地方实际、产业调整、发展需求相结合，对解决农业难题，加快成果转化，培养农村实用人才，实现农业现代化等具有现实意义。会议要求，专家们要切实提高认识，深刻领会服务“三农”行动的精神内涵；要充分发挥作用，切实履行农业专家的角色职责，积极传经送宝，当好独山发展“智囊团”；要加强宣传推介，当好独山发展“代言人”；要深化合作共建，当好独山发展“生力军”；要发扬优良作风，当好服务基层“表率者”；当地政府要积极搭建平台，为农业专家发挥作用做好服务，在工作上要大力支持，为农业专家施展才干提供平台；在生活上要关心照顾，为农业专家创造轻松愉快的环境；在政治上要关心爱护，为农业专家顺利开展工作提供保障。（第一农经整理）
德国巴斯夫新型小麦杀菌剂在英国上市%&%近日，巴斯夫在英国上市了其小麦杀菌剂Priaxor EC（氟唑菌酰胺+吡唑醚菌酯+四氟醚唑），用于防治小麦叶枯病及锈病。图：小麦巴斯夫表示，结合了优秀的SDHI及甲氧基丙烯酸酯类活性成分的Priaxor EC，是为了更好的在小麦旗叶生长阶段，防治各种病害，保证小麦这一关键生长阶段免受病害侵扰，为高产打好基础。本种植季Priaxor EC在英国的分销商为Agrovista公司。其公司技术经理Mark Hemmant表示，Priaxor EC在小麦病害防治上“向前迈出了重大的一步”，尤其是在近年来小麦持续遭受较大病害压力时，将备受农户欢迎。“这有可能是我们所见过的，在防治小麦关键病害上最为有效的一个组合。”Hemmant先生表示，“这种组合将有一个更广泛的应用空间，而其中加入的吡唑醚菌酯能够继续有效的防治叶枯病、条锈病和叶锈病。”（第一农经整理）
北京牡丹新品种亮相牡丹科技文化节%&%5月15日，在首届北京牡丹科技文化节开幕式上，“京龙望月”、“京醉美”等一批适合北京地区生长，且具有独立自主知识产权的牡丹新品种首次亮相，成为最大热点。图：牡丹牡丹在北京栽培历史悠久，每年4月下旬至5月初的20多天里，全市牡丹竞相盛开，牡丹姹紫嫣红、争奇斗艳。北京市园林绿化局科技处处长王小平介绍说，首次亮相的两个牡丹新品种均在北京延庆培育产生，其中，“京龙望月”花色深紫，花期较早，不仅适宜观赏，更是油用牡丹的优良品种。“京醉美”则更为神奇，从初花到盛花的一周时间内，花色由红色渐变为粉色，带来不同的视觉景观，是良好的切花、盆栽与园林绿化品种。据了解，本次文化节由北京市园林绿化局、北京世界园艺博览会事务协调局、北京市延庆区人民政府、北京林业大学等单位共同主办，主题为“国色牡丹 妫川绽放”，期间，还举办了“科技创新与牡丹产业发展高峰对话会”，来自全国的20多位专家和企业家代表，就我国牡丹产业发展的政策形势、科技创新对产业推动和相关科技前沿动态等，进行了对话交流，并深入探讨依托科技创新，促进中国牡丹产业可持续发展。此外，北京世界园艺博览会事务协调局与北京林业大学正式签署战略合作协议。按照该协议，双方将充分发挥各自优势，重点在世园会规划设计、园林园艺成果转化推广及示范、人才挂职交流、学生实习实训实践、园区园林环境建设、园林园艺产业培育，以及后世园时代园区运营等方面开展全方位合作。（第一农经整理）
青海枸杞丰产栽培技术项目通过验收%&%近日，由青海省林业厅实施完成的青海省农牧业重大科技支撑“1020”《枸杞规模化丰产栽培技术集成与示范》项目，通过了省科技厅组织的专家验收和成果鉴定，研究水平达到国际先进水平。图：枸杞种植据了解，该项目自2012年实施以来，总投资1.03亿元，主要针对青海省柴达木地区枸杞产业发展中存在的主要技术难题和瓶颈问题，重点开展优良品种选育、苗木快繁、病虫草害综合防控等技术的研究和示范推广。项目在总结集成各项目研究成果的基础上，制定完成了《有机枸杞栽培技术规范》等青海省地方标准6项，确定出柴达木地区枸杞主要病害、虫害、草害分别为11种、5种、102种。筛选出虫害无公害有效防治药剂7种，病害无公害有效防治药剂20种，总结出了草害最佳防除方法。目前，项目区已建立枸杞苗木繁育基地755亩，工厂化育苗基地三处，累计培育优质苗木1548万株，在柴达木地区推广规模化、标准化枸杞栽培技术34.31万亩，年收入达到25.73亿元。（第一农经整理）
依安开展病死动物无害化处理可做有机肥、提炼生物柴油%&%2016年5月11日，黑龙江省齐齐哈尔市依安县病死动物无害化集中处理中心正式投入使用。该中心是黑龙江省首个县级建设完成并投入运行的病死动物无害化集中处理中心。图：病死动物无害化后的有机肥据了解，该中心于2015年8月开始建设，总占地面积5000余平方米，项目已投资400余万元，并配套建设了80个病死畜禽收储点，其中村级56个，规模化养殖场24个。该处理中心可实现日处理病死动物2吨，年处理量达700吨，主要通过高温高压灭菌处理工艺对病死畜禽尸体进行无害化处理，达到完全杀灭畜禽尸体内病原体。处理后的物料经粉碎烘干后做有机肥的原料；得到的油脂用于工业用油或提炼生物柴油。病死动物无害化集中处理中心的正式使用，既解决了因病害动物处理不当造成的疫病传播和环境污染，极大地提高了依安县病死畜处理能力和疫病防控能力，又有效阻止了病害动物流入市场，流向餐桌，使依安县畜产品更加安全，保障人民群众身体健康。（第一农经整理）
世卫组织发布新编农药准则%&%2016年5月10日，罗马-粮农和世卫组织发布了一套旨在减少农药损害的新编准则，这些农药尤其给人类健康和环境造成极大危害。配图该机构表示，含剧毒化学物质的产品导致了大量急性中毒病例，特别是在发展中国家，而导致慢性中毒的产品可能会使处于发育期的儿童罹患癌症或出现发育障碍。在发达国家，这种所谓的“高危农药”可能已被禁用或受到严格限制，但在发展中国家它们仍被普遍使用。即使在工业化国家仍允许使用的危险产品也可能会由于使用条件的巨大差异而给发展中国家造成严重问题。尤其是发展中国家的小农往往没有或不使用必要的防护装备，他们大多使用那些很容易接触农药的背负式喷雾器。事实证明，针对此类高危产品的使用限制很难得到落实，导致它们被未经培训的人员广泛使用，从而造成大量的人员中毒、食品污染和环境破坏。聚焦元凶导致中毒事件背后的元凶主要是少数高危农药。在许多情况下，它们可以被危害较小的产品所替代，但更好的办法是采用旨在减轻对农药依赖性的有害生物综合管理方法。该套准则提出了一个路线图，帮助各国确定和处理高危农药。所涉及的工作包括盘点存货，评估风险和实际需求，然后采取相应的减少风险措施。常见的做法是逐步淘汰这类产品，但是在找不到更好替代品的情况下，可以考虑采取其他风险规避措施。该准则同时认为应当把当地的使用条件和管理措施可行性作为决策的一个重要考虑因素。此外，粮农组织还发布了一个农药登记工具包，协助各国政府开展危害和风险评估并将其作为本国农药审批程序的一个环节。该工具包还可用于对过去已获批但现在成为高危产品的农药进行重新评估。协调一致的全球行动去年召开的SAICM化学品管理国际会议通过了一项决议，呼吁采取协调一致的行动，解决高危农药问题，此后，改善农药治理的工作得到提速。目前，粮农和世卫组织为此提供指导，进一步推动此项工作。鼓励各国政府采用新的准则和工具包，重新审查其现有获批农药名单，确定高危农药，并采取必要措施，降低给用户、消费者和环境带来的风险。这也意味着在设计可持续作物保护体系中强化有害生物综合管理。（第一农经整理）
上海“双色冰激凌”西瓜将上市%&%又到吃瓜好时节，水果摊主们纷纷挂出年年都用的金招牌“8424”。难道上海找不出其他市民爱吃的好西瓜了？检索科学论文库的“西瓜”关键词，却发现一只只新品种压着箱底，一个个新项目层出不穷：名字好听，瓜形漂亮。口味纯正的好西瓜多得很，专家给的评分个个“优秀”。图：“双色冰激凌”西瓜市民不得不感叹，科研论文里的好西瓜和买得到的好西瓜之间，怎么距离这么遥远啊。今年夏天，“好论文”和好西瓜之间的遥远距离，有望被一只叫作“双色冰激凌”的上海西瓜扭转。●养在“深闺”20多年吃过冰淇淋，吃过西瓜，绝对没有吃过冰淇淋西瓜，更没有听说过“双色冰淇淋”西瓜吧？昨天，记者在市农科院发现，一种名叫“双色冰淇淋”的西瓜新品种被市场相中——企业出高价“抢购”品种权，成为上海又一个成功转让的农产品新品种。今夏，这种红黄相间的西瓜新品种将批量上市，给年年只见8424的上海“西瓜季”中，带来不一样的吃瓜“新体验”。表皮翠绿，切开后红黄镶嵌，吃一口酥爽可口，西瓜味醇正清甜，美其名曰“双色冰淇淋”。别看它名字新奇，瓜瓤别致，口味难得，百姓水果摊上从未谋面，却不是一只真正的新西瓜。在市农科院研究员顾卫红手里，它被足足孕育了20多年。“双色冰淇淋”是上世纪90年代由顾卫红培育的特色西瓜新品种。当时，上海刚从新疆引进8424西瓜，很快获得市场的认可。“上海是一座国际大都市，人口多元，对西瓜产品的消费需求也多种多样。8424虽然火，但品种糖分偏高，爽口性不足，无法满足大都市崇尚健康的饮食需求。”她希望培育出个性化的健康西瓜。历经十余年的努力，顾卫红终于选育出口感风味和瓤色独绝的西瓜新品种“双色冰淇淋”。新品种的瓤色犹如冰淇淋的奶黄，镶嵌若隐若现的淡淡粉红，其肉质细嫩松脆多汁，甜度适中。双色会随外界气温的变化而变化，口感则随气温的升高愈加爽口多汁，入口即化，尝过的人没有不竖起大拇指的！都说酒香不怕巷子深，很多人以为好西瓜自然不愁有市场，现实却不是这么回事。“之前零零星星有上市，但都是小范围种植，大规模成果转化一直难以突破。”顾卫红曾多次尝试推动“双色冰淇淋”成果大批量转化，但收效甚微。好品种获得了不少奖项，却难以“转化”为市民买得到的好水果。●成果转化“拦路虎”顾卫红很清楚，农业科研成果转化是主要“拦路虎”，新品种需要新的种植技术，种惯了“老西瓜”的农户，几乎没人愿意去尝新。“双色冰淇淋”口感好，来自于不用化肥和农药，要靠严格的田间管理保证品质和产量。”顾卫红说，高品质水果依靠优质的栽培种植，这对传统粗放的西瓜种植户来讲，是全新的考验和风险。新鲜、特色、优质的水果，通常十分“娇贵”，对栽培环境、土壤质量及水肥管理的要求非常高。光有种子，没有优越的栽培环境、适宜的土壤及配套的栽培技术，同样种不出好吃的西瓜。特别是“双色冰淇淋”的果皮较脆，既不能用坐果灵，更不能用膨大剂，只要用了就容易炸瓜，大大影响西瓜产量；传花授粉必须人工或蜜蜂，果实才能正常膨大，表现出独特的黑籽和双色。而且，每年只能种植一季，采收一茬瓜。苛刻的栽培技术，先期高昂的生产成本，普通瓜农怕技术掌握不好，更担心上市后能否优质优价，大投入难保赚大钱。因此，瓜是好瓜，业界早已认可——2003年就拿到了新品种审定权，早有资格大规模推广。可农户不积极，种植面积上不去，再好的品种也只是收获一篇篇论文、一次次专家验收、一张张国家证书，大众消费者吃不到。●好吃好种 企业“架桥”农民要好种，市民要好吃。可是好种的，田间少不了农药化肥杀虫剂，未必真好吃；好吃的，农民要么不爱种，要么不会种。两者之间巨大的断层，只能靠企业来“架桥”。去年8月份，一家有志于现代农业的大企业找到顾卫红，想要购买“双色冰淇淋”的品种权。企业凭借全新的种植理念，规模投入和国际化的市场目标打动了课题组。可这项最初国家投入3万元，持续研发20多年的科技成果，到底该卖多少钱呢？专家组层层审议，第三方机构外来评估。开始，评估的价格过高，高于企业预期投入，让人望而却步；可是，每一位参与估价者，又都不愿意“降价”，怕被追究“贱卖国有资产”。眼瞅着定价“拉锯战”僵持不下，“双色冰淇淋”即将错失市场良机，顾卫红心疼难得的“好西瓜”，不想它总离百姓很遥远。最终，她在转让协议书上写下了自己的名字，“一肩挑”起成果转让过程中以及以后可能发生的任何风险和责任。“毕竟，这个品种已经20年，再不转化就没有生命力了。此前，一次次由研发人员主导的成果转化，都没有成功；而农产品新品种若不能走向菜场超市，只是止于论文或实验室，不也是对国家投入的一种浪费嘛。”●定制成果转化方案随着一次性全部转让品种权，企业为“双色冰淇淋”量身定做了一整套市场化的成果转化方案，从产地选择、种植农户的筛选培训、产品质量标准的制定、全程质量追溯系统的建立及包装、运输等全程产业链，进行了全面的整合和完善，首次实现了“双色冰淇淋”西瓜的标准化和规范化生产。未来3年，课题组还有责任持续跟踪大规模栽培、市场推广中，“双色冰淇淋”可能遭遇的各种“水土不服”，随时提供技术解决方案。完成成果转化的“双色冰淇淋”西瓜近期将小批量上市，第一批预计有1000只瓜投放市场，整个生长季约有8万只标准“双色冰淇淋”西瓜投放市场，仅能满足2%的市场需求。为了满足更多消费者的需求，企业计划明年进一步扩大产地规模，计划在全国范围选择最佳的产地环境分期播种，分期上市，以延长产品的供应期，逐步实现产品的周年化供应，让更多人可以吃到这个口感风味独特的西瓜产品。在此过程中，企业还通过“标准化种植协议”和“达标收购协议”，保证种植户会种、爱种高品质西瓜。前者从瓜苗开始，详细规定了每一步栽培需符合的绿色规范，例如必须使用有机肥或复合肥，不得使用化肥农药；必须人工授粉，不能使用坐果灵等；后者则是只要符合标准化流程种植的西瓜，全部优价收购，万一遭遇灾害颗粒无收，农户的所有投入由企业承担。“这就使得农民真正进入了优质农产品‘品质种植、优质优价’的良性循环，有助于未来‘冰淇淋’品牌西瓜参与国际竞争，让中国的优质农产品在国际市场上有一席之地。”顾卫红说。（第一农经整理）
2016年全国科技活动周在北京开幕%&%5月14日，以“创新引领 共享发展”为主题的2016年全国科技活动周在北京民族文化宫拉开序幕。在这场为期一周的科技盛宴中，最吸引人的莫过于展厅主场的国家科研重器。走近这些平日里很难全景俯视的科研重器，似乎置身于国家科学前沿阵地。其所展示的不仅仅是中国的科研实力，更透射出中国人上天下海的智慧，让人看到了国家未来的创新动力和源泉。图：中科院院长白春礼参加全国科技活动周展厅里，人们可近距离参观天文学家如何捕捉星星。世界上光谱获取效率最高的望远镜——中科院国家天文台郭守敬望远镜（LAMOST）在北京兴隆，由几个连接的建筑构成。它曝光一次，最多能同时获取4000个星星的光谱，是天文学望远镜的一绝。而探测灵敏度比世界最先进的美国阿雷西博望远镜提高近2.5倍的中国“天眼”（FAST），被安置在中国贵州起伏的山峦中。它口径达500米，相当于30个足球场。专家说，建成后，中国空间测控能力将由月球延伸到太阳系外缘，并可把深空通讯数据下行速率提高几十倍，将成为世界级射电天文研究中心。在观测星空的同时，中国科学家模拟太阳建造的“小太阳”——全超导托卡马克装置，在展厅里闪烁着七彩光芒。这套由中科院合肥物质科学研究院建造的装置，是科学家们探索发展清洁能源生产的途径。人们即便有机会去合肥科学岛实地考察，也未必能看清被包裹在巨型钢铁罐里的工作情形，而模型则清晰显示出“小太阳”的内部结构及工作原理。这是中国科学家在国际聚变堆研究方面的一个里程碑。它已突破一个个障碍，成为国际领先的实验装置。在东莞一个小镇的院子里，有几座外观设计新颖的建筑，其不同寻常之处是建筑内部的地道和管线。当人们用肉眼看不清物体的细微结构时，常常会使用显微镜。小院建筑里的设施是中科院高能物理所建造的超级显微镜，科学家们称之为“散裂中子源”。可这不是一个简单的显微镜放大物体的装置，而是一座复杂的巨型科研设施，其依靠发射中子来观测分析物体的内部结构。“当一个高能质子打到重原子核上时，一些中子被轰击出来。这个过程被称为散裂反应。就像将一个垒球用力投到装满球的筐中，有一些球会立刻蹦出来四散而逃，其中一些会弹跳并翻出筐外。散裂反应过程与此相似。研究人员通过分析，便能看到微观物质的内部结构。”站在模型边的研究员告诉前来参观的学生。为了观测物质结构，中科院还建造了上海光源。在这个有点魔法工厂感觉的建筑内，是具有显微镜功能和雕刻功能的超大型X光科研设施。穹顶之下，圆柱状大装置立在中央，一条条切线伸展开去。这是科学家根据相对论，利用高能电子在方向改变时沿切线方向产生的电磁波（X光）开展科学研究的设施，是迄今为止中国最大的科学装置。它的亮度是普通X光的1000亿倍，相当于一个超级显微镜集群，能帮助科研人员看清病毒等生物的内部结构，还能刻蚀集成电路。这里的研究活动被称为“分子电影时代”。展厅中央正对面墙面是特别的一面墙。墙上镶着4000根晶莹剔透的亚克力柱子，柱子里是来自中科院昆明植物所的中国西南野生植物的种子。这就是中国西南野生生物种质资源库，也是世界上第二座种质资源库（第一座是英国皇家植物园丘园千年种质资源库）。这个资源库目前已收集9129个种，67000余份野生植物种子，约占中国野生植物资源的30%，同时，还备份了45个国家的1197份植物种子。这是生命的来源，也是人类未来生活的宝藏。展会上，国家大型科研重器纷纷亮相：暗物质粒子探测卫星、JF12高超声速飞行条件长实验时间激波风洞、“科学”号海洋综合考察船、“地球数值模拟装置”原型系统、东半球空间环境地基综合监测子午链等，第一次集合全体进入了公众视野，让人感受到科学的魅力与动力。在展会的侧厅，“一带一路”沿线国家的科学活动也在本次科普周上声情并茂，大放异彩。在这里，奇思妙想和创造力最炫最酷。（第一农经整理）
我国公众对转基因的接受度呈下滑趋势%&%15日，由科技日报社和中国科学技术发展战略研究院组织的“公众对转基因技术的态度调查”报告发布。结果显示，我国公众对转基因的接受度近年来呈持续快速下滑趋势。图：转基因水稻调查表明，多数公众反对推广种植转基因水稻，不愿食用转基因食品。其中，仅25.7％的受访者明确表示支持在我国推广种植转基因水稻，65.2％明确表示反对；仅18.9％的受访者明确表示愿意吃转基因食品，72.8％不愿意吃。与之相比，2006年对11个城市的公众调查数据显示，当时城市消费者对转基因食品的接受比例约为65％。结果显示，高学历人群对转基因医疗应用的支持度相对较高；多数公众支持开展转基因研究。虽然总体上只有24.5％的受访者明确表示支持把转基因技术应用于医疗药品生产（明确反对的占60.8％），但在大专及以上的受访者中，支持的比例达到了40.1％。62.6％的受访者明确表示赞成开展转基因技术的科学研究活动，其中大专及以上学历的受访者赞成的比例更高达78.2％。此次调查负责人、战略院科技与社会研究所副所长何光喜分析，对转基因风险—收益的感知失衡，即普遍认为转基因食品危害人体和生态安全，对转基因收益、特别是对消费者个体直接收益的认识不足是影响公众对转基因态度的重要因素。51.7％的受访者认为转基因食品会危害人体健康，48.2％认为转基因作物会危害生态环境。例如，认为转基因食品会危害人体健康的受访者中，78.0％的人反对在中国推广种植转基因水稻，91.8％的人不愿意吃转基因食品；与之相比，认为不会危害人体健康的受访者中，反对种植转基因水稻的比例只有50.0％，不愿吃转基因食品的比例只有52.7％。“对转基因知识的不了解或误解（听信谣言），对管理部门和科学共同体的普遍不信任，也是公众‘反转’的原因。”何光喜说。具体而言，近七成公众认为我国的转基因管理制度规定不够健全，超过一半公众不认可“经政府批准的转基因食品是安全的”；近半数（46.8％）的公众认为科学家也不清楚转基因食品对人体健康的影响，44.4％的人甚至认为科学家故意隐瞒了转基因的危害。此次调查采用计算机辅助电话访问系统的方法，在全国范围内选取了10个调查地区，采用随机拨号的方式开展调查，最终完成有效问卷1206份。本报将根据调查结果陆续推出追踪报道。（第一农经整理）
江西宜黄“五优662”被确认为超级稻%&%近日，国家农业部发布了2016年超级稻确认品种通知。“吉粳511” 等10个品种被国家农业部确认为2016年超级稻品种。其中，由江西省宜黄县的江西惠农种业有限公司和广东省农科院水稻研究所共同选育的“五优662”榜上有名。这也是宜春市目前唯一获此殊荣的杂交水稻品种。（第一农经整理）
重庆永川发展现代农业焕发城市活力%&%一进永川，就被这个名不见经传的长江小城的城市风貌所震撼到了。城区高楼林立，伟岸大气；乡村绿树白屋，雨畅蛙欢。永川现在是重庆的一个区，工业、教育、医疗都是重要支撑，现代农业也风生水起。而记者走马观花看永川，发现现代农业在永川最大的成功，不仅是农业自身的提升，而且是形成了社会发展的一种崭新的带动力，使工业化的永川有了春天的活力，有了绿色的脉动，有了不断的创新与萌发。一个个现代农业园区和星罗棋布的示范区，把整个城市牵动了起来，把整个乡村带动了起来，让我们感受了“大众创业、万众创新”的浓厚氛围，见证了“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念的生动实践。图：现代农业农业干部：发展现代农业让我们备感自豪永川濒江、靠城，路通、港深，产城融合、工商联动，是“中国西部最具投资潜力百强区县”，是“重庆市十强工业园区”。农业怎么发展？永川有耕地100多万亩，人口108万，其中近70%是农业人口，是典型的小城区、大农区的格局。这里农业条件相对较好，农民对农村的依赖程度较高。加快城镇化建设的路怎么走？那就是要让农业亮起来，用一切现代化的手段改造农业、富裕农民、发展农村，让农业不仅不落后，还要受追捧。基础是什么？永川区农委副主任陈朝富介绍道，永川是全国第二批农村改革试验区，承担国家级改革两项，包括涉农建设性资金整合试验和农产品保险试点；市级改革3项，包括新型农业经营体系综合试点、农村集体资产量化确权改革试点和财政农业项目补贴资金股权化改革试点；创新改革1项，就是探索建立新型农地制度。这些改革的推进，为现代农业发展拓展了空间。永川区委、区政府明确：永川农业发展方向必须是现代农业，是有特色的效益农业。区农委按照规模化、产业化、科技化、品牌化思路，构架了“3+N”现代农业园区。即重点建设圣水湖、黄瓜山、八角寺3个市级“现代农业园区”，配套跟进金龙、来苏、临江、青峰、仙龙、何埂等一大批“一镇一业”“一镇一品”的“镇街特色效益卫星示范园”。在整个建设过程中，推广新技术新模式，落实生态绿色和谐，形成品牌发展效应。结合改革试验，政府加大了引导力度。首先是加强基础设施建设，亮点在整合项目资金。《永川区加强涉农项目资金整合工作意见》提出，按照“产业与水、电、路配套建设”的要求，整合水利、农村道路、电网改造、土地整治、高标准农田建设、农业综合开发等项目资金，集中投入，连片开发。2012年以来，累计整合涉农项目资金5.94亿元，改善各种道路550余公里，实施高标准农田建设2万余亩，建设设施大棚0.6万亩，农机化率提高3个百分点，达到46%。其次是培育新型经营主体，亮点是让专业人才成为农业带头人。通过招商引资，新引进社会工商资本120家，已完成投资6.52亿元，解决就业5200人。同时，争取上级各类项目资金9.79亿元，扶持农村新型经营主体2300多户，包括种养大户、家庭农场、合作社、龙头企业。截至目前，全区以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转50.25万亩，占耕地总面积的49.6%。在打造品牌上也有亮点，所有的生产基地打造模式品牌，所有的龙头企业打造产品品牌。生产基地重点推广工厂化育苗、设施化栽培、标准化生产、信息化管理等技术，实施农业生态循环模式。龙头企业全面推进绿色、地标农产品基地建设和质量认证。永川秀芽、黄瓜山梨、永川蓝莓、永川莲藕、永川食用菌等一大批地方特色农产品获得著名商标认证，取得“三品一标”认证的品牌140多个，获得地理标志的品牌有9个。基础好，路子对，速度快。圣水湖园区规划总面积10万亩，其中核心示范区3万亩，食用菌规划年袋栽1亿袋，地栽2000亩，现已达到袋栽7000万袋，地栽1000亩，带动农民1700人就业，人均年增收3万元。黄瓜山园区规划面积100平方公里，核心示范区已发展早熟梨6万亩、四季小水果4000亩，接待游客96万人次。八角寺园区规划面积1万亩，正在建设中一年就接待游客80余万人次。陈朝富说，现代农业园区建设让我们农业干部备感自豪，也逼着我们创新管理。记者发现，区农委的干部所到之处都很受欢迎。经营户：新的发展环境让我们的事业前途无量“扩基地、强加工、活流通、树品牌”是现代农业园区的基本任务，也已经成为每一个农业龙头企业老板的奋斗目标。一批年富力强的社会精英通过现代农业园区建设，把现代农业做大做强。重庆市玉琳茶业有限责任公司总经理谭廷海告诉记者，“我现在最自豪的就是有自己的生产基地。”做了20多年茶叶经销商，建茶园的梦想终于实现了。“白云升处茶飘香，云雾山上出精品”。清明后来到大安街道花果山村杨柳村民小组所在的云雾山上，才发现真的有升到云端的感觉。云雾包裹着茶园，青苔在岩石上延展。这片茶园近4000亩，绵延几个山包。谭廷海1996年就注册了“云升”商标，2003年开始办茶场，通过了无公害认证，QS认证。2009年“云升”成为重庆市著名商标，2011年，通过有机食品认证。2013年以来，“云升”的永川秀芽、竹海萌芽获“重庆市名牌农产品”称号，永川秀芽多次在国际名茶评比中荣获金奖。谭廷海说：“随着质量提高，公司的产品这3年销售增长最快，没有受到经济下行的影响。尤其是今年，生意比任何时候都好。”看着建设中的新综合楼，他说，还要加快开发新市场。茶叶产业是永川的优势产业，现有茶园6.5万亩，“十三五”规划达到10万亩。重点打造“永川秀芽”“永川红”两个茶叶品牌，建设云雾山、阴山、箕山、巴岳山4个万亩基地，培育龙头企业20家。陈朝富说，今年计划投资2500万元，其中财政支持接近一半。2015年，永川蔬菜发展突飞猛进，种植面积达到40.3万亩。其中袋栽食用菌7000万袋，增幅40%。这样的增速是怎么实现的？穿越黄瓜山隧道，我们来到圣水湖园区位于何埂乡狮子村的多菇食用菌合作社。重庆上发食用菌种植有限公司负责人曹继岗是四川泸州人，搞食用菌生意已经26年了。2013年，他应邀从江苏来到永川。他说，政府扶持力度很大，有良种补贴、基地扶持、新型经营主体一次性补助及品牌创建奖励等政策。公司分别在狮子村、长丰村建了两个基地共33栋厂房，租给33户农场主。公司按1袋菌包2.2元提供给农场主，区里良种补贴1元，另外1.2元收购时抵扣，农场主不花钱进场种植。一年两季，每户每季种植5万袋，一袋产菇1斤，每斤平均5元，农场主一季可收入10万元。目前，公司建厂房已投入1100万元，政府补助了40%。但只能满足部分农户想当农场主的需求。记者发现，这“秀珍菇”还有个漂亮的商标：“语莫”。来到黄瓜山下麻柳河畔的八角寺村，犹如进入世外桃源。重庆华辰生态农业发展有限公司2011年开始建设“八角寺十里荷香现代农业园区”。目前，总投资达1亿元，政府补助占50%，完成9个主题种植园，面积3000亩。荷莲种植200个品种，形成多种观赏模式。去年到10月开园仅半年，就吸引游客50万人。公司总经理张优华是永川人，父子都是农业能人，1996年就建了自己的公司。随着农业发展环境条件越来越好，他选中了乡村生态旅游。他的思路是：一种养——莲藕、瓜果、花卉、鱼类；二观光——园林、农庄、山水、设施；三参与——休闲、度假、采摘、购买。园区目前已经形成了“五农合一”模式：绿色农业、科技农业、观光农业、品牌农业、创意农业。最终整个“十里荷香”成为一个观光农业品牌，一个现代农业窗口。记者坐着观光车，沿着6公里长的观光主干道，走在起伏的山道上，每过一处拐弯，眼前都呈现出一幅新的画面。最美的是，人工园林吻合着自然地貌，五彩花海辉映着绿色山脉，农耕文化展示着现代科技，新楼旧舍忙活着老板老翁。农委的干部们与其说是陪记者采访，倒不如说是下乡安排工作。每见到一位老板，他们很快就把记者“晾”起来，谈项目，谈进展，谈要求。看到他们那么“嗨”，记者觉得，“和气生财”就指这。网民：“互联网+”让我们爱上了“花样农业”永川美，美的地方故事多。去年盛夏，“五朵金花”为黄瓜山梨花、圣水湖桃花岛桃花、郑清葡萄公园的郁金香花、八角寺十里荷香的荷花、黄瓜山的蓝莓做代言，引起自媒体热议。永川区旅游局举办的新浪微博达人游永川、吃水果活动，由各园区业主的微信圈涟漪般扩散着花果的活色生香。“甜过初恋”的永川水果，由来自法国和立陶宛的两位帅哥代言后，线下的尖叫声让线上的粉丝量“噌噌”上涨。品牌是现代农业的标志。永川果农们是这样“玩”的：首先，果农与永川旅游衔接，在微博上发出邀请，请大家玩水果游戏并晒出自己的得分，或者通过微博转发水果游戏，即有机会获得“永川旅游”为他们准备的水果。该条微博阅读量超过50万，上千网友参与活动。线上发布游戏，微博转发抽奖，线下适时营销，再加上社交媒体的又一轮传播，使网友的记忆不断强化。农业品牌宣传成为社交媒体的追捧。“现在不应该说城里人会玩，应该说果农更会玩。”网友如此感叹。2月底到3月底，永川的郁金香、梨花、桃花、牡丹、兰花、百合花、五角星牵牛花、莲花次第开，微信传播掀起“花时尚”，直叫城里人有“不下乡看花就不时尚”的急迫感。而只看花不尝果也不是真时尚。花、果、园通过微信在网络上形成新的品牌效应：有花就有好生态，有果就有好科技，有园就有好社会。微信里看到的是各类产品，看不到但能体会到的是，政府的努力，企业的进步，农民的增收。桃花岛业主刘远弟表示，去年他园子的西瓜、桃子借桃花盛开、向日葵花开在网上传递，采摘游客爆满。“不管在哪里，我的西瓜价格都比别人的高出1元/公斤，还供不应求。”区位优势与发展实力，使永川涌现出“吉之汇国际农贸物流城”这样的“现代农业物流园区”。“吉之汇”是永川“商贸物流主题年”的一件大事，也是永川书写“园区”“城区”两篇文章的重要篇章。“吉之汇”创造了“永川速度”，总规划用地面积400亩，建筑总规模31万平方米，从奠基到开市运营只用了200天，实现了当年奠基动工，当年建成运营，形成了包括重庆、新疆、广东以及韩国特色农产品在内的新一代绿色农贸市场。自2015年12月17日该项目开业以来，已实现市场交易额约5.5亿元，其中，吉之汇电商交易约4710万元。记者在“吉之汇”看到，已经搬进来的2000多家商户，虽然产品还是传统的农产品，但都有品牌有商标，那些从老城区搬过来的商户都聘请了年轻人，许多商铺正在招聘。1月份开业的新疆馆，清一色是年轻业务员。这一代人将不会像谭廷海、曹继岗、张优华前辈那样用20年才成为农业新型经营主体，他们很快会用互联网思维，在吉之汇这样的“供应链电子交易平台”“B2B电子商务交易平台”“农贸金融扶持平台”“农产品物流配送平台”和“线下信息化商家服务平台”上，把永川现代农业做到“云”上去。“吉之汇”预计到今年年底交易额可达50亿元。永川目前农业产值有多大？茶叶产值4.5亿元，蔬菜产值11.9亿元，水果产值4.39亿元，渔业产值1.5亿元，畜牧业产值27.06亿元。还有，粮食50.26万吨。更有，现代农业的生态产值。智慧的永川人打造的“花样农业”将通过“互联网+”，跨过长江，越过平原，走向世界。（第一农经整理）
河南固始县简化高效栽培技术成绩喜人%&%“经过现场考察和测产验收，河南固始县丰油10号简化栽培技术示范田测定产量是305.1公斤/亩，油菜长势强、抗逆性突出，呈现出一派丰收的景象。”经过全国各地专家连续5日的测产，5月10日在固始县郭陆滩镇举办的“优质高产油菜杂交种及丰产简化栽培技术示范”现场观摩会上，专家组宣布了这一可喜成绩。图：油菜种植据悉，简化高效栽培技术就是通过采取增密种植、高效施肥、高效防虫等措施，在生产上将良种良法配套，农机和农艺相融合，实现油菜生产的全程机械化。“我们这项技术的主要思路就在于‘五改五降’。”观摩现场省农科院经作所油菜研究室主任张书芬介绍，所谓“五改五降”即通过直播、增密、一次性基施、底施等“五改”，达到降低育苗、用工、防治、用肥等“五降”的目的。作为河南省最大的油菜生产县，固始县常年油菜种植面积70万到90万亩，是国家油菜现代产业技术体系示范县和省农科院“现代农业科技示范工程”科技成果综合示范县。优质高产油菜杂交种及丰产简化栽培技术示范项目就是省农科院与当地院县共建确定的重要合作项目。据了解，省农科院油菜科研团队在固始县创建了高产油菜杂交种及丰产简化栽培技术示范基地，开展丰油10号、双油195、杂双7号等油菜新品种及其轻简高效栽培技术的示范和推广工作。（第一农经整理）
农业部将对农用植保无人飞机进行专项统计%&%近日，农业部办公厅发布公告称，为了全面掌握农用植保无人飞机的发展情况，决定对农用植保无人飞机进行专项统计工作。图：植保无人飞机公告称农用植保无人飞机是无人驾驶航空器的重要组成部分，是农用航空领域新的热点，在实践推广应用中已表现出明显特点和优势。但作为新生事物，农用植保无人飞机底数不清、标准体系建设滞后、作业规程缺乏、管理机制不健全等问题还比较突出，亟需通过专项统计摸清底数，为后续管理和应用提供数据支撑。此次调查主要统计农药植保无人飞机的拥有量以及作业面积。调查将从乡镇开始统计，由县级进行汇总审核后逐级上报。各级农机化主管部门将侧重于拥有量指标的统计，并对辖区内农用植保无人飞机的主要类型、基本性能、购置价格、购置扶持措施等进行分析；种植业（植保）主管部门则侧重于作业量指标的统计，并对辖区内采用植保无人飞机作业的作物种类、作业区地形条件、作业效率与效果、作业成本与收费、作业扶持措施等进行分析。公告称，今后农用植保无人飞机专项统计将作为年度常规性工作加以开展，条件成熟后逐步纳入《农业机械化管理统计报表制度》范围。（第一农经整理）
我国转基因安全阀门把得很严%&%我国对转基因成分检测的精度可达到0.1%，也就是说如果1000颗玉米中混杂了一颗转基因玉米都能被检验出来。近日，在与记者谈到转基因安全时，中国农业大学食品学院副院长黄昆仑打了这个比方。评价、技术、标识三管齐下——转基因安全阀门，中国把得很严“我国对转基因成分检测的精度可达到0.1％，也就是说如果1000颗玉米中混杂了一颗转基因玉米都能被检验出来。”近日，在与记者谈到转基因安全时，中国农业大学食品学院副院长黄昆仑打了这个比方。转基因安全一直牵动着国人敏感的神经。通过将人工分离和修饰过的基因导入生物体基因组中，转基因技术带来更优的生物体遗传性状，也带来对其安全性的连绵争议。“目前，我国转基因重大专项中有25％的经费用于研究生物安全，这个比例在所有的重大研发计划中是最高的。”在中国工程院院士万建民看来，我国已经建立了转基因国家安全监管体系、安全服务体系和平台，培养了一批掌握技术的人才队伍，有能力确保转基因产品产业化的安全。我国的安全评价慎之又慎、严之又严“任何新技术的应用都可能存在风险。转基因技术如此，人们熟悉的杂交育种技术也是如此。”中国农业科学院生物技术研究所研究员林敏说，在各类生物育种技术中，迄今只针对转基因技术建立了系统的安全体系，这足以克服和避免应用转基因技术带来的潜在风险。在转基因安全管理方面，我国早在10多年前就与发达国家接轨。1993年，国家科委制定基因生物安全管理的指导性文件。1996年，农业部正式实施《农业基因工程安全管理办法》。2001年5月23日，国务院又颁布了《农业转基因生物安全管理条例》。“这标志着我国将农业转基因生物安全管理从研究试验延伸到生产、加工、经营和进出口各环节。”林敏说。应用转基因技术带来的潜在风险涉及生态环境安全、人畜安全等多方面的问题，因此转基因安全性评价包括食用安全性评价和环境安全评价，其中食用安全性评价主要包括营养学、毒理学和致敏性评价等内容。“2009年，转基因抗虫水稻获得国家农业部颁发的转基因安全证书。在此之前，我国已对该品种转基因水稻进行了长达11年的安全性评价。”中国农业科学院生物技术研究所研究员黄大昉说，我国对转基因水稻的安全评价慎之又慎。“根据国际食品法典委员会标准，在评价抗虫作物时毒理学试验只要求做大鼠90天喂养和口服急性毒性试验。但我国在这些试验以外，还增加了国际食品法典委员会标准中没有要求的三代繁殖试验、慢性毒性试验和致畸试验。”黄大昉说，从生物学上来说，小鼠的90天相当于70岁人的9年时间，我国对转基因水稻食用安全的试验已经超出实际要求。“而且我国转基因安全证书的有效期为6年，可以及时甄别潜在风险。”“在转基因方面，我们有过硬的产品，在转基因水稻研发方面甚至是领先的，但还不能推出产品，这就在于政府部门对风险的严格把控。”中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员朱桢说。数字说明了同样的趋势。截至2012年，农业部共受理了192家研发单位的生物安全申请1525项，最终仅对转基因抗虫棉花、抗虫水稻、植酸酶玉米、抗病毒木瓜等7种作物发放农业转基因生物安全证书，而最终真正进入商品化生产的作物只有转基因棉花和木瓜。“最初安全申请与最终获得安全证书之间的悬殊数量，也说明了我国转基因安全评价程序的严格。”林敏说。技术确保我国在该领域自主、可控、领先严格转基因管理程序的同时，不断提升的科技水平成为转基因生物安全的又一道保障。2008年，我国开始实施转基因生物新品种培育科技重大专项实施。大量经费被用于转基因生物安全。近十年来，我国共研制转基因环境安全评价技术新方法69项，食用饲用安全评价技术新方法30项，检测监测技术新方法95项，制定转基因生物安全评价技术标准和规程3项，转基因生物检测技术标准89项，研制标准物质25种。这些技术、标准、规程形成了高精度、高通量和高效率转基因生物安全评价和检测监测的技术体系，并已应用到农林、质检等行业国家转基因产品监管中，大幅度提高了我国生物安全保障能力。“在重大专项支持下的模拟胃肠道消化稳定性、转基因生物蛋白与微生物蛋白表达分析等研究成果可以帮助科学家在体外模拟人体、分析人体是否可以消化转基因作物中目的基因表达的蛋白质。作为评价转基因作物是否存在毒性或潜在致敏性的科学数据，这些成果已经制定为国家标准，这也是世界上首次制定的标准。”黄昆仑说，我国在转基因生物安全领域的很多工作具有独创性，确保我国在该领域自主、可控、领先。“美国曾经准备把没有经过我国批准的一种转基因抗虫玉米出口到中国，结果在海关被查出来了，这里用的就是转基因重大专项研发的技术。”万建民说，生物安全检测监测技术的提升保障了我国生物安全，也使我国突破了发达国家在转基因安全管理方面设置的技术壁垒。截至2015年，已有42个转基因检测机构通过“2+1”认证，形成了功能完善、管理规范的农业转基因生物安全检测体系。应用已有技术，可对转基因产品成分、环境安全、食用安全进行全程安全检测、监测、评价。全球最严标识制度确保知情权“我国在转基因作物方面采用了强制性标识方法，是世界上唯一进行定性标识的国家，即只要产品中含有转基因成分就必须标识。”林敏说。根据我国《农业转基因生物标识管理办法》规定，凡列入农业转基因生物标识目录并用于销售的农业转基因生物，必须进行标识；未标识和不按规定标识的，不得进口或销售。世界其他国家的转基因产品标识制度分为“自愿标识”和“强制性标识”两种。例如美国、加拿大以及阿根廷等国家采取转基因自愿标识管理政策。欧盟国家与我国一样采取强制性标识管理政策。“但在欧盟国家，相关产品中转基因成分的含量只有高于0.9％这一阈值时才需标识。在日本这一阈值被定为5％。”林敏说。“我国制定的转基因成分检测标准远低于日本、欧盟等国家地区转基因成分标识的阈值，也就是说在标识管理上，我国是世界上最严格的国家。”黄昆仑说。生物安全管理理念决定着转基因技术政策以及产业的走向。包括转基因生物标识制度在内的安全管理政策常被作为抢占市场和技术制高点的壁垒。“近年来，国际方面在生物技术安全管理上有所松动。虽然有争议，但一些主流科学家仍认为，一部分基因编辑技术没有涉及到外源基因，管理不需要那么严格。”黄大昉说，“一位美国农业部官员透露，美国在转基因监管方面将有新政策出台。以基因组编辑为重点的新技术是否还要监管和审批，正在制定相关新政策。美国的转基因油菜等已通过审批可以投放市场，这种发展的势头需要引起高度重视。”（第一农经整理）
我国揭示葡萄抗旱分子调控机制%&%葡萄原产于西亚一带，2000多年前经由丝绸之路传入中国，千百年来以其甜美的口感、丰富的营养和广泛的用途，深受中国人民喜爱。近年来，中国葡萄产业蓬勃发展，并已跃升为全球葡萄栽培面积第二大的国家。我国葡萄主产区主要分布于我国北方干旱及半干旱地区，因此干旱胁迫成为制约葡萄生产的重要因素。目前，葡萄抗旱研究主要集中于生理机制研究，而对其分子调控机制的研究较少，揭示抗旱分子机制对葡萄抗性育种具有重要意义。图：葡萄中国科学院武汉植物园园艺作物生物学课题组在研究员李绍华和副研究员辛海平的指导下，从原产于我国东北的抗寒旱种质资源山葡萄（vitisamurensis）中克隆了nac家族基因vanac26，并对vanac26在非生物胁迫中的功能以及可能的调控机制进行了研究。结果表明，vanac26在干旱、低温以及高盐胁迫下均显著上调。在拟南芥中过表达vanac26可显著提高植株的抗旱性和抗盐性，而抗旱性表型最为突出。进一步研究发现，该基因可提高植株在干旱胁迫下活性氧清除能力。对转基因拟南芥microarray芯片分析发现，茉莉酸（ja）合成关键基因以及ja信号通路相关基因均有显著上调，说明vanac26具有提高ja合成及其信号通路的能力。而过表达vanac26的拟南芥在正常状态下叶片ja含量均显著高于野生型，说明该基因可能通过提高ja合成途径调控植物耐旱性。另外，在干旱条件下山葡萄叶片中ja含量同样显著上升，说明山葡萄的内源ja同样参与了其干旱胁迫应答。该研究揭示了vanac26通过茉莉酸途径调控植株抗旱性的分子机理，研究成果于5月10日在线发表于国际学术期刊journalofexperimentalbotany。园艺作物生物学课题组博士研究生方林川和苏凌业为该论文的共同第一作者。研究得到了国家自然科学基金重点项目、“十二五”科技支撑计划和中科院青促会的资助。（第一农经整理）
农业科教以保障粮食安全为首要任务%&%从日前结束的全国农业科技教育工作会议上获悉，“十三五”时期，我国农业科教工作将深入实施创新驱动发展战略和藏粮于地、藏粮于技战略，以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为首要任务，推动农业科技跨越式发展，为提高农业质量效益和产业竞争力提供强有力的科技支撑。图：农业科技农业部副部长张桃林说，“十三五”时期，我国将强化统筹协调和顶层设计，健全适应产出高效、产品安全、资源节约、环境友好农业发展要求的科学技术体系，加快提升农业科技自主创新能力、协同创新水平和转化应用速度。围绕提升科技对农业产业发展的贡献度这一根本目标，优化科技资源布局，拓展科技创新领域，壮大农业科技力量，完善农业科技管理。做好深化农业科技体制机制改革、推进农业科技自主创新、加快成果转化与技术推广服务、培育新型职业农民、加强农业转基因研发与监管、加快农业科技引进来和走出去、加强农业资源环境保护等重点工作。（第一农经整理）
农科院属企业以技术创新驱动农业发展%&%占地1000多平方米的“黄瓜车间”采收期时每天产量达200多公斤；小型樱桃番茄每年每平方米产量可达30公斤；不需阳光和泥土，仅靠营养液和灯光便能让农作物在无菌的环境下生长，产量高于露天种植的几倍到几十倍，如此听起来不可思议的事，却真实地发生在国家农业科技展示园的“植物工厂”里。图：农业科技日前，中国农业科学院下属企业中环易达（AgriGarden）董事长魏灵玲在战略发布会上透露，公司将打造“全产业链、国际化”的发展战略，并将在工厂化农业、都市农业、城市农业等领域实现深化布局，以技术创新驱动企业发展。据介绍，北京中环易达设施园艺科技有限公司隶属于中国农业科学院，是国内最早从事植物工厂、都市型设施园艺、无土栽培等的企业。此外，中环易达还同时设计、建设并运营中国农科院国家农业科技展示园。魏灵玲介绍，中环易达深耕现代农业领域，先后在全国建成上百个农业园区，项目案例遍布全国多个省、市、自治区，并由此积累了大量的核心技术及项目经验。中环易达在国内最早探索和实践植物工厂，建成并运营国家农业科技展示园，引进国际先进的食用菌生产技术并实现技术再创新和推广。此外，去年由中环易达策划、设计、施工一体化完成的占地1700亩的中粮智慧农场，作为“中国第一个世界级都市农场”，这是推进农业转型升级和新型城镇化建设的成功范例。中环易达还在国内率先提出“楼宇农业”概念，于2016年第四届北京农业嘉年华上精心打造“楼宇农业”馆，创出“在高楼大厦里种植蔬菜”的农业发展新模式。今年年初，中环易达签署黄河三角洲农业高新技术产业示范区现代农业孵化展示区的设计施工总承包合同，该项目包含智能温室面积达11万平米，可进行叶菜、果菜、花卉、食药用菌等工厂化生产。据了解，中环易达为政府、企业提供全方位的农业策划咨询服务，帮助他们理顺农业发展思路，谋划农业发展战略，布局农业产业板块，提供具有实操性、落地性的农业项目策划和运营管理方案。除此之外，中环易达旗下分公司“中农100”集高端菜品销售、科普教研及农业展示园商业运营等多种经营模式为一体，并探索出一条较为成功的现代农业园区运营模式；而即将开张的北京当代商城鲜食餐厅将为顾客提供“即摘即食”的鲜食体验，创出现代农业与餐饮服务业跨界结合的运营。魏灵玲透露，中环易达明确未来五年的发展战略为“全产业链，国际化”，通过规划咨询、设计施工、运营管理三大板块形成闭环式的全产业链战略布局，通过加强与国际优秀企业的深度合作，从而将中环易达打造成全球化的资源整合、技术研发、交流合作平台。（第一农经整理）
看海南陵水“智慧植物工厂”玩转农业科技%&%瓜果蔬菜不种在土壤里，能生长么？产量有保证么？“我们把瓜果蔬菜种在椰糠等基质材料中，运用垂直旋转耕种系统，以物联网智能化管理，同时采用全自动的灌溉系统。可以说，海南陵水现代农业示范基地生产示范区虽是引进荷兰的‘智慧植物工厂’，却更适合海南生态条件。”海南省农业科学院蔬菜专家、二级研究员肖日新解答了人们的疑问。图：示范区内运用无土栽培模式种植的瓜菜循着这个回答，记者今天来到该基地，看到了现代化的农业种植方式是如何在陵水“落地开花”的。示范区内生长的黄灯笼辣椒硕果累累，已有三五米高的它们长在椰糠里，头顶有光照，一旁还有全自动的水肥一体化滴灌系统，果蔬生长的大棚材质还具有防晒、防暴雨、隔虫功效。瓜果蔬菜虽没有长在厚实的土壤里，却也生长旺盛。“植物生长离不开的光照、水分、养料、适宜温度，植物工厂提供的元素都很齐全。”肖日新介绍，所谓植物工厂，其实就是对这些要素的集成控制。“基地引进了荷兰的智慧种植工厂以及全自动的水肥一体化控制系统等先进技术，把传统农业粗放的管理方式变得更加精准。”肖日新说，从育种到栽培再到加工和销售，基地生产示范区都使用统一标准。值得一提的是，因光照、养分、水分、温度的供给均衡，植物工厂内的瓜果蔬菜在一年365天内的采摘量大体相当，“利用均衡生长数学公式，还能实现订单采摘，每天有多少订单采摘多少。”肖日新介绍，植物工厂设施的周年利用率和单位面积的空间利用率有所提高以后，瓜果蔬菜的年产量也会提高。“科技让农业插上翅膀”在这里体现得淋漓尽致。目前，陵水现代农业示范基地的生产示范区已建成200多亩，亩产值可达10万元至30万元。去年底，海南陵水国家农业科技园区入选第七批国家农业科技园区，这是我省的第3个国家农业科技园区，其中陵水现代农业示范基地是陵水国家农业科技园区核心区。（第一农经整理）
八部门联合印发《“互联网+”现代农业三年行动实施方案》%&%近日，农业部、发展改革委、中央网信办、科技部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、林业局8部门近日联合印发《“互联网+”现代农业三年行动实施方案》。《方案》按照《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》的部署要求，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，紧紧围绕推进现代农业建设和农业供给侧结构性改革的目标任务，坚持需求导向、创新驱动、强化应用、引领发展的推进策略，着力推动现代信息技术在农业生产、经营、管理、服务各环节和农村经济社会各领域的深度融合，推进农业在线化和数据化，大力发展智慧农业，强化体制机制创新，全面提高农业信息化水平。图：现代农业《方案》明确了未来3年的总体目标，提出到2018年，农业在线化、数据化取得明显进展，管理高效化和服务便捷化基本实现，生产智能化和经营网络化迈上新台阶，城乡“数字鸿沟”进一步缩小，大众创业、万众创新的良好局面基本形成，有力支撑农业现代化水平明显提升。《方案》提出了11项主要任务，在生产方面，重点突出了种植业、林业、畜牧业、渔业，强调了农产品质量安全；在经营方面，重点推进农业电子商务；在管理方面，重点推进以大数据为核心的数据资源共享开放、支撑决策，着力点在互联网技术运用，全面提升政务信息能力和水平；在服务方面，重点强调以互联网运用推进涉农信息综合服务，加快推进信息进村入户；在农业农村方面，加强新型职业农民培育、新农村建设、大力推动网络、物流等基础设施建设。为保障重点任务有效完成，《方案》提出了农业物联网试验示范工程、农业电子商务示范工程、信息进村入户工程、农机精准作业示范工程、测土配方施肥手机服务工程、农业信息经济综合示范区6项重大工程。下一步，农业部将联合有关部门，着力改善政策环境，充分调动地方和企业的积极性、创造性，及时研究解决在推进过程中出现的新情况新问题，确保《方案》落地见效。（第一农经整理）
“中美循环农业及秸秆产业技术创新研讨会”在京举行%&%5月10日，“中美循环农业及秸秆产业技术创新研讨会”在京举行。本次研讨会由《农经》杂志社联合国家秸秆产业技术创新战略联盟共同主办。图：农业秸秆《农经》杂志社总编辑陈秋衡在开幕词中说，我国是世界第一的秸秆大国，秸秆产量在我国每年农田生产总量中与粮食产量几乎等量。秸秆产业不仅是农业产业的一部分，也是生物质能源的新亮点，是农业跨产业融合的新示范。但我国秸秆产业产业化水平依然很低，而且发展缓慢。希望通过中美技术交流，为中国秸秆产业创新发展提供技术、资本、资源的有效对接。（第一农经整理）
北京顺义小麦病虫害防治技术升级%&%灌药水、安电池、划路线、用遥控……无人机带着满载的农药按照电脑规划的路线在麦田上飞翔，15分钟的时间，20亩小麦病虫害防治完成。这是5月10日，记者在位于北京顺义区南彩镇的北京市小麦创新团队试验示范基地看到的一幕。图：无人机喷药北京丰满兴农机合作社理事长卢春权介绍，基地占地1000余亩，除了承担小麦病虫害防治技术的“试验田”以外，生产的小黑麦采用订单农业供给固定企业。现阶段小麦生长进入扬花灌浆期，是病虫害防治的关键期。在这个时间节点，小麦主要防治“两虫一病”：吸浆虫、蚜虫和白粉病。“今年，北京市小麦病虫害防治在常年‘一喷三防’的基础上，结合绿色防控、统防统治、农药减量等因素，呈现出‘减’‘换’‘新’的特点。”北京市农业局植物保护站粮经科科长董杰说。董杰介绍，原来，农户防治小麦吸浆虫、蚜虫和白粉病要喷药两次，每亩地要使用敌敌畏和高效氯氰菊酯200克，三唑酮50克。现在，每亩地用吡虫啉2克、高效氯氰菊酯50克和已唑醇5克替代传统用药，将药剂混合，一次喷洒，每亩地农药使用量从250克降为57克，而且用低毒农药替换了中毒农药，减少了环境污染。同时，在机械上，使用自动式喷杆喷雾机或无人机等新机械、新设备代替人工喷药，节省人工，提高效率。董杰提醒小麦种植户，小麦扬花灌浆期是小麦病虫害防治的“最后一道关”，在天气适宜的时候，尽快完成小麦“一喷三防”。同时，要在喷药时加入磷酸二氢钾，防小麦早衰，增加小麦颗粒重，保证小麦高产。预计，今年北京小麦收获期在6月下旬，与往年相同。（第一农经整理）
天津“宝坻水稻”正式申报第四批中国重要农业文化遗产%&%凭借悠久的水稻种植历史、科学的种植技术和上乘的稻米品质，天津市宝坻区正式申报“宝坻水稻”为第四批中国重要农业文化遗产，这意味着北方水稻发展将进入一个重要的里程碑。5月7日，由中国社会科学院历史研究所、宝坻区人民政府主办，天津市社会科学联合会等单位协办的“2016首届袁了凡思想文化国际论坛”在宝坻区举行，这为推动“宝坻水稻”申遗迈出了关键一步。图：宝坻水稻据了解，宝坻地处我国北方海河流域，俗称“九河下稍”，气候、土质和水源等条件均适宜进行一季春稻和麦茬稻栽培。据《宝坻县志》载，宝坻的种稻历史可追溯到万历十六年（1588年）。据介绍，宝坻水稻粒晶莹透亮，蒸煮时有香味，饭粒完整，软而不糊（粘），口感甜香，品质上乘，口碑极佳，达到国家一级米标准，已在国家工商总局商标局成功注册了宝坻区首个地理标志证明商标。目前，宝坻水稻已形成30万亩种植规模，通过农业部有机食品认证的宝坻水稻面积有5000亩、无公害认证15万亩。目前，宝坻区根据独特的大洼自然条件，采取综合治理、集约开发，以较好的水质、较为充沛的自备水源为依托，选用优质高产品种和先进的种稻技术来发展优质稻生产，并已成为天津市最大的优质米生产基地。（第一农经整理）
美国成功编辑奶牛基因能使奶牛不长角%&%在美国，每年近80%的奶牛的角要被移除，以保护操作工人和其他奶牛。不过，这一做法既痛苦又昂贵，因此受到动物权益保护者越来越多的关注。图：得克萨斯长角牛如今，科学或许能施以援手：一群研究人员日前宣称，他们成功编辑了奶牛基因组，能使奶牛不长角。科学家利用转录激活子样效应因子核酸酶DNA编辑技术，将一种同不长角存在关联的天然等位基因引入奶牛胚胎。5头健康的小牛降生了，而且都没有长角。研究人员在日前出版的《自然—生物技术》杂志上报告了这一成果。和奶牛相比，这种名为POLLED的等位基因在肉牛中要更加常见。因此，仅有25%的肉牛不得不经历痛苦的去角过程。不过，将该基因自然地引入某个种群需要数十年的时间，因此科学家希望，他们的技术能变成一种更加廉价和迅速的替代方案。（第一农经整理）
美国蜜蜂大量死亡损失率高达44.1%%&%据报道，美国境内的蜜蜂仍在大量死亡，2015年蜜蜂的损失率高达44.1%，由于2012年至2013年的蜂群损失率曾高居45%，所以不难看出，这种本来已经开始得到改善的情况已经在发生逆转。图：蜜蜂其实，蜂群损失这种现象每年都会发生，特别在冬天，但养蜂人能接受的最高损失率为16.9%--远低于2015年冬季实际的28.1%。令人颇感意外的是，类似的情况还发生在了夏季，甚至已经接近了冬季的水平。一位研究人员认为，蜂螨是造成夏季出现大范围蜂群数量损失的罪魁祸首。与此同时，环保组织Friends of the Earth还将这种现象归咎于杀虫剂的使用。该组织成员Tiffany Finck-Haynes表示，人们必须要立即采取行动限制农药的使用。据悉，美国蜜蜂锐减开始于10年前，而农药一直被认为是导致这一现象的主要原因。虽然研究人员发现杀虫剂对蜜蜂有害，但其对不同品种的蜜蜂的影响也因人而异，这使得该问题更加复杂化。除此之外，气候变化也被认为是造成蜜蜂蜂群锐减的原因所在。未来，蜜蜂数量减少将极有可能演变成一个全球性的问题。而由于蜜蜂靠的是授粉作业，所以它们的损失也从反应了农业正在遭遇的威胁。（第一农经整理）
云南丽江大麦青稞单产量破全国纪录%&%5月8日，由云南省农业厅主持，邀请国家小麦产业技术体系、国家大麦青稞产业技术体系专家等省内外专家组成专家组，对丽江市农业科学研究所承担的云南省大麦极量创新示范区和云南省青稞极量创新项目进行实收测产。结果表明，大麦单产达745.9公斤、青稞单产达608.2公斤，打破了原来的大麦单产720.8公斤、青稞单产606公斤的全国最高纪录，创造了大麦、青稞两项新的全国最高单产纪录。图：青稞此次验收的云南省大麦极量创新示范区，位于玉龙纳西族自治县黎明乡中兴村委会的柏木村民小组，面积为145亩，涉及和万华、和廷栋等61户农户，选用的大麦品系为82-1。经实打验收，和廷栋种植的1.6亩大麦，亩产达745.9公斤，创造了新的全国大麦最高产量纪录。黎明乡中兴村委会柏木村民小组村民和承恩种植的青稞新品种云大麦12号，为云南省农科院粮食作物研究所选育，种植面积为1.192亩。经实测，亩产达608.2公斤，创造了全国青稞最高产量纪录。据介绍，云南省大麦极量创新示范区和云南省青稞极量创新项目，为云南省优质大麦新品种选育及示范推广项目。为了实施好这一项目，丽江市农科所组织了由9名科技人员组成的项目组，深入农户和田间落实地块，精选良种、精确播种、精量施肥，实行人工拉线条播和病虫害统防统治，加强对农户的科技培训，靠科学种植实现高产。（第一农经整理）
天津打造“电商网+农业”工程%&%日前从天津市农委获悉，为全面提升该市农业信息化水平和农业电商发展质量，从今年起至2018年，天津市将实施“电商网+农业”工程，用三年时间，让该市市级以上农业龙头企业、合作社、品牌农产品、规模农业企业和特色农业大户全部以自建平台、借助第三方平台、线上线下等方式“触网”，实现该市主要农业经营主体网络销售全覆盖，形成市、区县、乡镇、村四级农村电商网络服务体系，基本实现村级网络销售平台全覆盖。配图其中，今年该市将重点开展农产品网络销售全覆盖试点示范，实现300个重点农业经营主体网络销售覆盖，建立40个农产品网上销售品牌店和6个旗舰店，建设5个区县运营中心、25个乡镇仓储配送中心和900个村级电商服务站点。近年来，天津市积极推进农产品电子商务示范工程，扶持培育了“食管家”“津农宝”“优农乐选”等品牌电商企业，涌现了“蓟县农品”“际丰蔬菜”“双街电商村”等应用示范企业。目前，该市已有2000余种本地农特产品开展了网上营销，网上营销企业达到1000家。（第一农经整理）
我国抗稻瘟病基因研究取得新进展%&%近日，从中国农业科学院植物保护研究所获悉，由王国梁研究员领衔的研究团队在水稻抗稻瘟病遗传结构解析方面取得新进展，从400多份国际水稻种质资源中鉴定到97个稻瘟病抗性关联位点并克隆到两个新的抗稻瘟病基因。相关研究成果发表在院选核心期刊《分子植物病理学（Molecular Plant Pathology）》上。配图田间生产实践表明，大部分抗稻瘟病基因推广应用几年后其抗性易被克服，因此，通过不断发掘水稻资源中新的抗稻瘟病位点是持续控制稻瘟病危害的前提和基础。本研究以从国际水稻所6万多份水稻资源中选取的400多份具丰富的遗传多样性的水稻资源以及来自世界各地的5个稻瘟菌小种为材料，结合全基因组关联分析（GWAS）及分子生物学等研究手段，绘制了一张覆盖水稻全基因组的抗性关联位点图谱，鉴定到97个抗性关联位点，其中包含82个新位点。进一步通过分子生物学手段克隆了其中两个新的抗稻瘟病基因LABR_61-1 和 LABR_64-2。这些抗性位点和新基因为抗稻瘟病分子育种提供了图谱和基因资源，对控制稻瘟病的危害具有重要的理论和应用价值。该研究由植保所与俄亥俄州立大学、康奈尔大学、国际水稻所、浙江省农科院、湖南农业大学等单位合作共同完成，得到了973计划、国家自然科学基金青年基金项目以及国家自然科学基金国际合作项目等项目的共同资助。植保所为第一完成单位，康厚祥博士为第一作者，王国梁为通讯作者。（第一农经整理）
农科院育出极早熟优质梨新品种“早酥蜜”%&%近日，从中国农业科学院郑州果树研究所获悉，该所梨资源课题组育成新一代极早熟优质梨新品种“早酥蜜”。图：梨树该品种果实卵圆形，平均单果质量250克；果皮绿黄色，果点小而密，萼片脱落；果肉乳白色，肉质极酥脆，汁液多，风味甘甜；可溶性固形物13.1%，可滴定酸0.096%，总糖7.84%，维生素C 54.6 毫克/克，硬度（带皮）5.36 千克/平方厘米，品质上等。该品种树势中庸，萌芽力高，成枝力中等，以短果枝结果为主，连续结果能力强。在河南郑州地区7月上旬成熟，货架期30天，冷藏条件下可贮藏3～4个月。“早酥蜜”果实性状与“七月酥”相似，而果皮颜色类似“砀山酥梨”，相对“砀山酥梨”果点不明显；肉质近似“砀山酥梨”，肉质极酥脆，且酥脆程度超过“砀山酥梨”；味甘甜，可溶性固形物含量显著高于“早酥”“七月酥”和“砀山酥梨”；成熟期与“七月酥”相近，比“早酥”早熟20天，比“砀山酥梨”早熟2个月；货架期显著长于“七月酥”和“早酥”，套袋后果面洁净，丰产稳产。可在我国华北、西北及渤海湾等酥梨种植区，作为主栽早熟梨品种大面积推广种植。（第一农经整理）
广东省首个农业科技创新孵化平台启动%&%11日，佛山市农业科技创新孵化平台正式启动，这是迄今为止广东省首个农业科技创新孵化平台。启动现场还举行了院市合作项目对接会，超过20个农业项目接受来自省农科院、佛山农业局多名专家的现场指导，为入驻孵化平台做准备。图：农业科技创新佛山市农业局局长唐棣邦表示，佛山发展高端农业除了要有高端团队，还需要有农业科技孵化平台这个高端科技“核反应堆”，作为佛山农业转型升级的重要推手。去年底，佛山市政府与广东省农业科学研究院签订合作框架协议，依托佛山市农科所建立省农科院首个分院——佛山分院。佛山市农业科技创新孵化平台则是佛山与农科院院市合作推出的首个项目。“走高端农业路线推动转型升级，是佛山农业发展‘十三五’规划的重要内容。为此，我们要通过农业创新孵化平台引进农科院和各种顶尖农业技术团队，解决共性技术难题，共享优秀农业技术。”唐棣邦说。根据《佛山市农业科技创新孵化平台建设方案》，该平台将建立农业品种改良、良种良法引进应用等多元平台，对入孵企业注册登记、技术研发、成果鉴定、申请专利、成果转化等方面给予指导服务。佛山农业局副局长李金旺表示，佛山还将设立专项资金，为孵化平台优质项目提供不低于80万元的资金扶持。同时，平台还将从土地、税收、金融等方面提供政策优惠。据悉，该平台面向在佛山市依法登记注册的农业企业、农民专业合作社、家庭农场、种养大户等农业经营主体开放。目前，已有广东福海鱼生物科技股份有限公司等5家企业成为首批入驻项目。（第一农经整理）
镇江句容万山红遍果品科技园通过科技部评估%&%5月6日，科技部中国农村技术开发中心评估组专家对国家农业科技园区江苏镇江市句容万山红遍果品科技园进行全方位评估。图：果品科技园专家组查看了句容万山红遍果品科技园以及句容农村电商产业园、江苏华桑食品、农博园、丁庄老方葡萄、新天地现代农业产业园等地，听取了核心区建设方案汇报，对句容当地的自然资源、人力资源、科技资源、信息资源和环境资源配置情况进行评估。科技园核心区以句容万山红遍果品科技园为主体，以句容经济林果为特色优势产业，形成“两轴一带，一心三园五区”的空间发展格局，树立江苏省乃至全国丘陵地区科技引领农业健康发展的标杆。“两轴一带”就是122省道农业产业轴、东部干线农业景观轴和以洛阳河为基础的滨河景观带；“一心三园五区”就是以科技研发为核心，华阳科技实验集优展示园、农业电商园、农产品精深加工园，物流配送区、试验展示区、农业旅游观光区、台湾创意农业旅游区和鲜果小镇。科技部专家组充分肯定了核心区的建设方案，认为该市地理优势明显，合作社特色凸显，并通过讨论当场给出评估结果。万山红遍果品科技园顺利通过了科技部专家评估组的评估。（第一农经整理）
生物修复技术可解决蔬果农残问题%&%近日，由中国高科技产业化研究会和北京弘宝源生物科技有限公司联合主办的“生物修复技术蔬菜水果农残降解学术论坛暨蔬果农残降解保鲜技术科技成果发布会”在北京中国科技会堂召开。配图据了解，蔬果农残降解保鲜技术及系列自动装置由北京弘宝源生物科技有限公司、青岛东方弘坤生物科技有限公司与美国罗格斯大学的科研团队研发。该项目包括全自动化装置、农药残留降解方法，通过配套的生物酶降解剂、农残净活化消毒喷剂、内吸型农残洗消液、附膜保鲜剂，对蔬菜水果进行降农残、保鲜，部分产品降解效果优于欧美日本农药残留标准。可为企业级客户提供关于蔬菜、水果农药残留的降解和保鲜的系统解决方案。“目前国内所使用的农残降解方法主要是去皮、清洗等方式，这些方法都存在去除率低下、对于进入果蔬组织内部的农药残留几乎没有作用的问题。”北京弘宝源生物科技有限公司工程师赵方圆介绍说，“而农残生物降解技术利用可以代谢农药的微生物产生的酶系来降解果蔬中的农药，以去除农残。对蔬菜中的砷、镉、铅等重金属有一定的去除效果，处理过的蔬果保鲜期还可以延长3~5倍。”美国罗格斯大学食品科学系教授基特·彦姆表示：“果菜农药残留是中国和许多国家的重大安全问题，要解决这个具有挑战性的问题，需要中国政府、业界和其他伙伴的帮助。”（第一农经整理）
日本首次成功培育出裸鼢鼠诱导多功能干细胞%&%日本北海道大学等机构的研究人员10日在英国《自然·通讯》杂志网络版上报告说，裸鼢鼠以长寿著称，研究者利用这种动物的普通细胞首次成功培育出诱导多功能干细胞（又称iPS细胞）。这种细胞不易导致癌变，有助于解决再生医疗的安全性问题。图：裸鼢鼠在非洲东部栖息的裸鼢鼠能活30年，寿命是普通老鼠的约10倍，而且不易患癌症。裸鼢鼠的长寿之谜引起全球很多研究人员的关注。日本研究者在一份公报中介绍说，普通哺乳动物的iPS细胞具有分化为多种细胞的能力，但也存在一定风险。例如，用大鼠的iPS细胞分化而成的心肌细胞进行移植时，假如这些心肌细胞中混有尚未分化的“原装”iPS细胞，就可能引发癌变。然而裸鼢鼠的iPS细胞却没有表现出这种风险。北海道大学和庆应义塾大学的研究人员不久前利用裸鼢鼠的皮肤细胞首次成功培育出iPS细胞，并且在iPS细胞未分化的状态下将其移植到裸鼢鼠体内，结果没有发生癌变。研究人员进一步发现，裸鼢鼠iPS细胞的这种特质与其两种基因的表达情况有关，而这两种基因的活动均与癌症相关。在普通实验鼠身上，研究人员也验证了其中一种基因的表达能抑制癌症的发生。研究人员表示，上述发现不仅有助找到延长寿命的办法，并且在再生医疗领域也能帮助解决iPS细胞引发癌变的风险。（第一农经整理）
全球21％的植物物种正面临灭绝风险%&%英国皇家植物园10日发布的一份报告说，全球21％的植物物种正面临灭绝风险，未来有必要加强追踪观察，以便及时采取措施，保护珍贵的植物资源。图：植物这份由皇家植物园研究人员主导完成的报告，对目前地球生物多样性、植物面临的全球威胁以及现有政策效果进行了分析，并对全球植物数据作了进一步梳理。报告说，如果不包括藻类和苔藓类等植物，全球已知的植物物种大约是39万多个，并且每年新发现的植物物种达到2000个。报告将“农业发展导致栖息地遭破坏”这一因素列为威胁植物物种生存的最大因素，比如棕榈油生产和养牛等；而“伐木导致森林退化”和“楼房、基础设施建设”是分列第二、第三位的因素。研究人员说，气候变化对植物生长所造成的影响目前相对没那么大，但正在逐步扩大，可能要30年后才会真正表现出来，特别是对树木的影响。目前来看，全球变暖已经影响到咖啡豆种植，在一些国家，这类作物遭受病虫害的风险增加了。此外报告还指出，近年来，全球新发现的植物物种数量保持了较高增速，仅皇家植物园研究人员每年就能发现200到300个新的植物物种。全球范围内，中国、澳大利亚和巴西的研究人员在这方面贡献尤其明显。报告介绍，许多重要的植物在过去数千年里被人类培养成高产作物，但它们也逐渐失去了抵抗病虫害和气候变化的基因，包括香蕉、高粱以及茄子在内，许多作物的基因多样性已被大幅削弱，致使它们在新的环境威胁面前非常脆弱，为此，各国有必要加强野生植物物种资源保护，尽快找到这些作物的近源野生物种并加以保护。（第一农经整理）
黑龙江大庆推广“全秸秆覆盖地免耕播种作业技术”%&%近日，农业部南京农业机械化研究所研究员胡志超应邀率土下果实收获机械创新团队赴黑龙江省大庆市肇州县举行“全秸秆覆盖地免耕播种作业技术”示范推广活动。图：全秸秆覆盖地免耕播种作业技术项目组在充分研析东北寒区黑土特质、寒冷气候下保温保墒特性及玉米垄作种植模式特点后，因地制宜，针对性地调整机具相关配置与结构和技术参数。示范现场，全秸秆覆盖地玉米免耕播种机有效破解了现有免耕设备在该区全秸秆覆盖地实行免耕播种时存在的播种施肥入土部件挂草壅堵和架种、晾种等技术难题；装备一次性完成碎秸清秸、苗床整理、施肥、播种、施药、播后覆秸作业工序，作业顺畅、可靠、高效，播种质量高；均匀覆盖在地表的秸秆肥效化利用好，且有效保温保墒，得到了观摩人员的一致肯定。据悉，该技术已连续多年被农业部列为主推技术，创制的系列机型实现了全秸秆覆盖地播种玉米、小麦、花生、大豆等，已在山东、河南、江苏、河北、天津、辽宁等典型地区得到有效推广和广泛应用。该团队下一步将联合合作企业天津津旋农机具制造有限公司和黑龙江北大荒众荣农机有限公司开发系列化产品，切实为东北农业主产区实现农作物秸秆全面禁烧以及粮食增产增效提供技术及装备支撑。（第一农经整理）
黑龙江东宁开展“私人订制”农技服务%&%“水稻秧苗的后期管理有哪些需要注意的地方？什么时候施‘送嫁药’？”“在秧苗移栽前3到5天打一次‘送嫁药’就可以了，我来给你开个处方。”今年，像这样的技术服务每天都在黑龙江东宁市田间地头上演。这个一对一的服务被广大农民称之为农技服务的“私人订制”。为满足今春农业结构调整后，农民对新作物种植技术的需求，我市各级农技推广机构，纷纷采取有效的一对一的服务方式，为农民送去“科技粮”。配图农户点单农技“上菜”农户点单，科技人员照单送农业技术培训。今春，东宁市农技推广中心主动与各乡镇对接，根据各村组产业发展需要，把课堂搬到了田间地头，根据农户的不同层次需求组织开展各种培训课程，把各类实用农业技术送到农民手中，实现了农技服务的“私人订制”。为有效提高服务群众满意度，进一步落实为民服务宗旨，今年我市农业部门技术人员大力创新农技推广服务机制，在以往“专家门诊”和“科技保姆”的基础上再推服务新举措，大范围开展了农技服务的“私人订制”：有效整合资源，在春耕时节，组织农技人员下乡入户，深入到田间地头为有需要的农户提供农业专项技术服务，现场解决农业生产难题。在强化技术服务的同时，针对不同的类型和田块开出不同的处方，并安排专人对种养大户提供后续跟踪服务，全程技术指导，使群众利益得到保障。与此同时，今年以来，我市农业部门还组织知名农技专家、有实践经验的“土专家”、部门业务人员和企业技术人员组成团队，围绕棚室、大田、畜牧技术需求，深入乡镇、村屯、园区和田间地头实施“按需培训”，做到“各炒一盘菜、共办一桌席”。通过培训，使种植养殖大户成为农情调查员、技术推广员、政策宣传员，带动一批观念新、技术强、留得住的新型农民，达到农技师传、种养大户帮、新型农民带的效果。“三减”打造绿色农业升级版备耕期间，海林市农业技术推广中心围绕农业减化肥、减农药、减除草剂和种植业结构调整深入村屯开展科技备耕指导。该中心派出科技人员分别深入各村屯的田间地头，一对一地按需实施测土配方施肥和氮肥后移技术，做到了合理用肥、合理用量，减少了化肥的使用，改良了土壤，提高了农产品质量。这只是我市以“三减”模式打造绿色农业升级版的一个缩影。调查监测显示，土壤耕地连年大量施用化肥、农药、除草剂，耕地地力下降，将影响到农作物产量和品质的提高，推广绿色耕作方式势在必行。今年，我市农业部门结合农业种植结构调整，推广“三减”模式，及时开展了科技备春耕生产指导。农业部门采取集中办班、入户指导的方式对新型职业农民、种田大户和合作社进行一对一宣传培训。引导农民因地制宜开展种植业结构调整，发展果树、蓝莓、树莓、万寿菊、甜叶菊、蔬菜、瓜果、小杂粮等种植，帮助农户从农业政策、市场形势、合理布局、科学种植管理等方面分析种植结构调整和农业“三减”的必要性，使农户逐步加快土地流转，使农业向规模化、效益化上发展。专家团队“送餐”到田间地头今年，我市农技推广总站针对农民的差异化技术需求，培训前专门派出技术工作人员到各乡镇、村屯发放《培训调查表》和《测土配方施肥建议卡》，明确土地的“口味”和农民亟待解答的技术难题，再由专家团队“送餐”到田间地头。日前，记者跟随市农技推广总站工作人员来到西安区温春镇楼房村发放测土配方施肥卡，楼房村附近几个组的村民也早早赶到会场，等待领取测土配方施肥建议卡。该村一家种植合作社负责人告诉记者，以前没有实施测土施肥时，农民施肥完全凭经验，对土地真正需要什么“营养”并不大了解，这样不仅浪费了肥料、增加了种田成本，而且破坏土壤环境，影响农产品产量和品质。现在有了建议卡，农民种地就有据可循了。据介绍，为了引导农民科学种田，市农技推广总站通过大量取样、认真检测，制作出了全市土壤资料数据库，做到县、乡（镇）及每个村都对辖区的土壤“营养”情况一目了然。截至目前，全市共有580万亩耕地“享受”测土配肥“营养餐”。（第一农经整理）
浙江省农科院发现水稻“耐热基因”%&%立夏已过，天气逐渐变热。对浙江省上千万亩水稻来说，高温不仅会造成减产，还会影响稻米的外观和口感。记者5月10日从省农科院获悉，该院专家在开展一项国家重点基础研究发展计划(“973”计划)研究时发现，抑制水稻中一个调控基因可以使水稻在高温下仍然能维持较高的品质，这个“耐热基因”还有望通过基因编辑方法来改良水稻品种。这一成果目前正在申请国家专利。图：水稻稻米品质最直观的内容就是“颜值”和口感。省农科院病毒学与生物技术研究所朱英研究员说，磨好的精米是否足够晶莹透亮，煮好的饭吃起来是否软硬适中、喷香可口，稻米中的直链淀粉含量是决定因素之一。“研究表明，品质较好的稻米，直链淀粉在总淀粉中所占的比例在17%至25%之间。直链淀粉含量过高或过低，都会影响稻米品质。”朱英研究员介绍，“高温会造成稻米中的直链淀粉含量下降，影响稻米的‘颜值’和口感。因此，一些对高温比较敏感的优质水稻品种在正常温度下可以产出优质稻米，可是在高温环境下产出的稻米却不再好看、可口。”研究发现，南方广泛种植的籼稻，普遍比北方的粳稻更加耐热。朱英团队在“973”计划项目“植物胚乳发育及储藏物质积累的分子调控机制研究”资助下开展深入研究，发现籼稻基因组中确实存在一些可以改良粳稻对高温耐受性的遗传位点，目前他们正在对这些重要“耐热基因”进行分离。另一方面，朱英团队通过反向遗传学方法在水稻中发现了一个调控基因。他们发现降低种子中这一调控基因的表达，可以降低稻米在高温下的灌浆速度，维持直链淀粉合成酶的活性，从而确保高温下直链淀粉含量的稳定。朱英研究员表示，许多优质的水稻品种都是对高温比较敏感的粳稻品种，它们的耐热性是一个“短板”。发现调控基因的功能后，就可以尝试通过基因技术，把水稻胚乳中这一基因的表达降下来，从而使优质水稻品种在高温下也能产出优质的稻米。据国家气候中心综合评估，2014年以来受超强厄尔尼诺影响，全球表面温度又创新高。随着全球气候变暖加剧，高温导致全球范围内稻米直链淀粉含量下降，进而影响全球水稻的品质。因此，高温下如何稳定稻米的直链淀粉含量，成为全球科学家都在努力寻找的答案。据了解，我国科学家近期在水稻抗高温研究中陆续取得了一系列重要发现。如中科院上海生科院研究团队在生长于热带的非洲稻中发现一个基因位点，可以使水稻在高温下更快地降解细胞中积累的有毒变性蛋白，从而保护细胞。中科院遗传与发育生物学研究所发现的一种耐热基因，能够保证水稻在高温下正常地进行细胞分裂。这些水稻耐高温基因的挖掘为培育水稻耐高温新品种奠定了基础。（第一农经整理）
扬州农企研发出娃娃鱼咀嚼片发展娃娃鱼深加工%&%作为一家致力于从事娃娃鱼繁殖、鱼苗、养殖和深加工于一体的农业企业，位于扬州市江都区境内的江苏超洋生态农业科技有限公司与多家科研院所合作，经过1年多的努力，终于研发出娃娃鱼咀嚼片，并由此成为国内首个把娃娃鱼做成咀嚼片的企业。今天，记者从有关方面获悉，目前这一食品已正式问世。图：娃娃鱼据江苏超洋生态农业科技有限公司负责人曹松奎介绍，该公司的娃娃鱼驯养规模已跃居全国第一，是江苏省唯一一家获得娃娃鱼驯养繁殖许可证和经营利用许可证企业；企业也因此先后获得了江都区农业龙头企业、扬州市市级农业产业化重点龙头企业、扬州市2012科技计划攻关—农业科技攻关基金等荣誉，并于2013年获省科技厅颁发的“江苏省民营科技企业”称号。目前，该公司的生态农业基地达500多亩，驯养的娃娃鱼超过了1万条，从娃娃鱼驯养繁殖之初，就把娃娃鱼深加工定位终极目标。在娃娃鱼驯养繁殖规模越来越大后，深加工的要求越来越急迫。曹松奎说。去年开始，江苏超洋生态农业科技有限公司开始与多家科研院所合作，开始研制娃娃鱼深加工产品。经过1年多的努力，娃娃鱼咀嚼片终于问世，并通过相关部门和专家的验收，取得了生产许可证。曹松奎说，娃娃鱼咀嚼片主要原料娃娃鱼，配料有蛹虫草、鹿肉等，采用干燥、灭菌、粉碎的方法生产出来的。娃娃鱼学名大鲵，是一种食用价值和药用价值极高的动物。因肉质细嫩，且含有优质的蛋白质和丰富的氨基酸，娃娃鱼常被人定义为补品。药用方面，娃娃鱼全身都是宝，肉、内脏、骨头、皮、分泌物都可以入药。《本草纲目》记载：“鳞目、四部、大鲵……以痴疾。”《本草经集注》等也有“治痴疾、治牛、治斑疾”等记载，这说明古人对娃娃鱼治疗老年痴呆、美容益肤等方面已比较深刻的认识。现代医学研究发现，娃娃鱼含有多种蛋白子、氨基酸、脂肪酸、微量元素、维生素和70多种活性物质，而其皮肤黏液含有纤维物质、激素以及“蛙皮素”等，这些都是娃娃鱼被视为“食用药用俱佳”的原因。（第一农经整理）
科技助力五常水稻丰收%&%连日来，“中国优质稻米之乡”黑龙江五常市各水稻主产区各乡镇抓住气温回暖的有利时机，迅速掀起了水稻播种育秧的高潮，为全年水稻再夺大丰收赢得了主动。图：五常大米种植地抢农时保全苗水稻插在丰产期记者在民乐朝鲜族乡阿里郎农业机械化种植农民专业合作社采访时看到，到处都是农民忙碌的身影，挑土的、摆盘的、浇水的、放种的……每个育秧环节都做得认真仔细。据合作社理事长李云飞介绍，在今年的育苗过程中，合作社运用了苗床大棚控制系统，可以自动的控制育秧大棚的温度及湿度，能提升秧苗的出芽率。目前，合作社11栋智能化水稻育秧大棚已经全部完成育秧。水稻钵苗移栽技术进水田，节约人力提产量。五常市农业技术推广中心引入的水稻机器钵体育苗技术落户农业物联网水稻基地，这项技术有望将水稻产量再次提高。在稻育苗大棚内，农技专家们正忙着往水稻钵苗机内放种子、装苗土。农技人员介绍说，在今年春耕生产中，我们不仅在水稻育苗中使用先进机械，同时还将利用水田耙浆平地机和水稻钵苗移栽机进行插秧，这两种机械将有望解决水田翻地难等问题。针对今年春脖子短，农时集中，五常市紧紧围绕“抗灾害、抢农时、保全苗、夺高产”工作目标，早部署，快动手，4月13日全市水稻育苗全部结束，4月30日开始水田插秧，5月25日水田插秧将全面结束，保证全部插在丰产期。抓科技抓调整“北菜南稻”促增收五常市大力抓科技推广落实，下发了《水稻生产技术方案》、《水稻生产技术图解》。继续实施“农业科技千户示范工程”，将水田智能化浸种催芽覆盖面积扩大至182万亩。五常市大力抓产业结构调整落实，把农业结构调整作为今年工作的重中之重。针对五常市的农业种植特点和市场需求，坚持什么效益好种什么，市场需求什么种什么，引导农民搞好种植结构调整，以销定产。结合各乡镇的特点，制定了科学的结构调整方案。东部和南部水田区重点发展水稻，北部旱作区重点发展蔬菜、两瓜、杂粮和薯类作物，山区重点发展食用菌、中药材。计划新增水稻面积3万亩，新建有机水稻基地3万亩。玉米种植面积由去年的183万亩减少到163万亩，减少11%。蔬菜、两瓜、食用菌、杂粮杂豆、薯类、中药材等作物比去年增加19万亩。继续推进订单农业，全市已落实订单面积320万亩，占全市粮食面积的80%。抓市场强营销从“田间”转向“客户端”种强销弱是五常市农业产业化的主要短板，迫切需要转变重生产轻市场的观念，把工作重心由“田间地头”转向“市场端头”。推进农产品产销对接。今年将积极争取和组织参加中国有机食品博览会、中国绿博会等大型经贸活动，引导农民合作社、农产品加工企业与省内省外采购商开展农产品产销对接，签订购销合同，促进农产品销售。坚持品牌打造、保护和提升并举，充分利用各种展会以及各类媒介，大力宣传五常臻米网，加大对优质水稻、蔬菜、特色山产品等推广，强化农产品品牌定位、培育、塑造、监管和保护，努力把五常市打造成中高端食品供应基地。推进“互联网+农业”。扶持有条件的企业建立高标准示范基地，构建“互联网+基地”的发展模式，推进农业生产智能化、农产品从田间到餐桌透明化。积极对接中国搜索电商一号、阿里巴巴、京东商城等大型电子商务平台，推动“名特优新”农产品网上营销，建设一批淘宝村，为优质农产品找到更大的市场。积极培育农业电子商务市场主体，构建“互联网+企业、互联网+合作社、互联网+农户”的销售模式，帮助农民学会利用互联网销售农产品。（第一农经整理）
科学家发现海藻的近亲都是单细胞浮游生物%&%一种神秘的深海海藻在距今5.4亿年前与绿色植物家族中的其他成员分道扬镳，并最终进化出了独立于其他所有海洋或陆地植物的复杂结构。这一发现颠覆了有关植物界早期进化的传统观点。比利时根特大学进化生物学家Frederik Leliaert表示：“人们总是假设，在绿色植物的家系中，所有的早期分支都是单细胞生物。”他说：“让人感到奇怪的是，在这些生物中，一种肉眼可见的海藻脱颖而出。”所有海藻的近亲都是单细胞浮游生物。研究人员在5月9日的《科学报告》上发表了这一研究成果。图：海藻之前对于这种奇怪的海洋生物只有极少数的物种描述，它被称为Palmophyllales。它们通常都生存于海洋深处，与海洋表面的距离至少超过80米。5年前，作为一个研究团队的成员之一，Leliaert与同事第一个研究了这种生物的基因组。然而尽管它表面看起来非常像许多绿藻类生物，但这种深海绿藻最终被证明与任何其他绿藻或陆地植物的亲缘关系都非常遥远。在这一点上，科学家能做的仅仅是表明这一物种是非常不同的。如今，利用2010年“深水地平线”石油泄漏后在墨西哥湾获得的样本，研究人员已经绘制了这一神秘海藻在生命树上的位置。随着新一代测序技术在价格上的下降——测定Palmophyllales叶绿体（一个植物细胞中产生能量的结构）的基因组大约需要8000美元，这项研究变得愈发可行。有了更多的基因在手，科学家便可以更好地将Palmophyllales与日益增长的绿藻集合进行比较。同时还使得研究人员能够利用系统发生软件精确定位Palmophyllales何时与其他相关物种分道扬镳。事实证明，这种深海海藻与其他绿色植物的分离在绿色植物自身分裂成两个主要谱系后便发生了，当时绿色植物也是新奇的暴发户。美国加利福尼亚大学伯克利分校植物学家Brent Mishler认为这项新的研究是令人信服的。他说：“它确定了物种之间的相互关系。”Mishler指出：“绿色植物是生命之树中最多元化的一个分支，有范围从单细胞浮游生物到红杉树的50万个物种。这篇论文为解释这个巨大而重要的世系是如何开始的作出了重要贡献。”然而尽管Palmophyllales很早便从其他植物中分离出来，其宏观规模可能并未成熟直至后来的进化。并且Leliaert表示，他小心翼翼地将这种海藻称为“单细胞生物”，这是因为它的细胞是未分化的并且悬浮在一种硬胶上。尽管如此，他说，整个植物具有一种独特的结构，包括像根一样的固着根，一条茎与叶片。然而科学家尚没有搞清植物的细胞之间是如何传递信息的。对于大学公园市马里兰大学分子组织学家Charles Delwiche来说，这一研究成果表明人们对于绿藻的了解是多么有限，尽管正是这些植物最终造成了陆地植物的兴起。Delwiche同时还是资助这项研究的“组装绿色藻类生命之树”计划的首席研究员之一。“我们还需要在这些世系中进行更多的抽样研究。”Delwiche说，“我认为生命之树将更加繁茂。”海藻是海带、紫菜、裙带菜、石花菜等海洋藻类的总称，是生长在海中的藻类，是植物界的隐花植物，藻类包括数种不同类以光合作用产生能量的生物。它们通常固着于海底或某种固体结构上，是基础细胞所构成的单株或一长串的简单植物，是一种大量出现时分不出茎或叶的水生植物。以海藻为名的生物囊括了很多种，这些形体差异巨大、横跨了多种生命体，共同点主要是生活在海水中，可以通过自身体内的色素体以及光合作用来合成有机物。（第一农经整理）
江门新会采取无人机喷药省时省工效果好%&%据了解，发达国家无人机和小型飞机在农业领域已有广泛应用，美国每年农业航空植保作业面积占总耕地面积的50%；日本60%水田的农药喷施由无人机完成。而无人机在中国农业领域的发展尚属初步阶段。图：无人机喷药现代农机装备日新月异，农用无人机首次飞入新会田头。2016年5月5日，江门市新会区双水镇一大耕户利用小型无人飞机在空中喷洒农药杀虫作业，200多亩水稻1天完成。该无人机直径约1.5米，共有4个旋转螺旋桨，技术人员按动操作按钮，无人机“嗖”的一声腾空而起，在稻田上空飞行自如，在螺旋桨下方的位置搭载着4个喷头，不断向水稻喷洒农药。目前是水稻病虫害高发期，如果用传统方式喷施250亩，要利用两台电动喷虫机6个人喷施两天，两天时间人工费960元，而且不包含农药钱。无人机算起来是40元/亩，250亩费用是1000元，而且包含了农药钱，好划算，而且省时，几个小时就可喷完250亩。采用农用无人机进行施药，不仅节省劳动力、时间和成本，而且喷药效果良好。技术人员还对无人机作业与人工作业成本作了比较：一般按人工来算，4个人一日最多可以喷60亩田，一架小型无人机一日可以喷200多亩田，相当于4个人用4日才能喷完这200多亩田，正是无人机喷药作业的高效、便利，吸引了越来越多农户使用。（第一农经整理）
青海将推进全国草地生态畜牧业试验区建设%&%记者近日从青海省农牧厅获悉，从今年起，青海将通过生态畜牧业合作社股份制改造、畜牧业资源重新优化配置、一二三产融合发展等一系列措施，促进传统草地畜牧业向现代草地生态畜牧业转型升级，加快推进全国草地生态畜牧业试验区（以下简称“试验区”）建设。图：畜牧业多年以来，青海省草地畜牧业取得了长足发展，但在传统的生产方式下，人草畜矛盾日益突出，现有的草地资源已无法承载牧民持续增收的需要，草地出现了不同程度的退化、沙化，局部地区已失去支撑畜牧业发展的基础，促进畜牧业转型升级至关重要。2008年，青海首次提出发展草地生态畜牧业，并探索实践了以“股份制”为主体、“联户制”“大户制”“代牧制”为补充的草地生态畜牧业发展方式，促使草地生态畜牧业迸发出生机和活力，为“试验区”建立奠定了基础。2014年，青海省被农业部确定为全国第一个草地生态畜牧业试验区。青海省农牧厅厅长张黄元表示，今年将重点抓好生态畜牧业合作社股份制改造，探索建立试验区建设激励机制，积极创新组织化程度高、规模化经营能力强、产业化水平高、基础设施配套完善、高原特色鲜明的生产经营机制；同时，鼓励和支持生态畜牧业合作社一二三产业融合发展，与循环牧业、草牧业、肉牛肉羊大县奖励等试点结合，以此来加快推动“试验区”建设。目前，青海已安排1亿元资金用于建立“试验区”生态畜牧业专项建设基金，重点扶持100个生态畜牧业合作社开展能力提升，100个生态畜牧业合作社推广牦牛、藏羊高效养殖技术，47个生态畜牧业合作社建设有机畜产品生产基地，探索建立草畜联动、产加销一体化模式。（第一农经整理）
我国科学家发现黑颈鹤“折腿飞行”的原因%&%我国科学家的一项研究成果表明，我国一级保护动物黑颈鹤存在一种将腿折叠于腹部的奇特飞行行为，这是对突然降温的一种适应性行为反应。该项研究成果近日发表在国际期刊《威尔逊鸟类学杂志》上。图：黑颈鹤黑颈鹤被人们称作“鸟类大熊猫”，是世界上15种鹤中唯一一种终生生活在高海拔地区的鹤类，是我国一级保护动物，目前全世界的种群数量有1.1万只左右，96％分布在中国。据论文第一作者，中科院昆明动物研究所鸟类学科组成员、昆明学院生命科学与技术系副教授孔德军介绍，鸟类平时的飞行呈现腿部水平伸展的状态，而科学家却在云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区发现了黑颈鹤存在将双腿收回折叠于腹部之下的奇特飞行行为。孔德军解释说，鸟类全身覆盖着羽毛，但是喙和腿却是丧失能量很快的裸露区域，为了适应低温，黑颈鹤会像人在寒冷时把手插到口袋里一样，在天冷飞行时，把腿收到腹部的羽毛中，以便于更好地保暖。孔德军说：“黑颈鹤折腿行为发生前12个小时的平均气温和零度以下低温的持续时间对折腿飞行有显著影响。折腿行为是黑颈鹤应对突然温度下降的一种适应性的行为反应。”通过对黑颈鹤行为学上的研究，科学家建议在黑颈鹤的越冬区和繁殖区多规范游客行为，希望游客不要因为拍照等原因惊吓黑颈鹤，惊吓会导致处于冰中的黑颈鹤腿部发生折损现象；在寒冷季节工作人员要对黑颈鹤适当增加投食量，以帮助其度过越冬期。（第一农经整理）
甘肃尾菜变废为宝综合利用遏制污染%&%记者日前从甘肃省农业生态环境保护管理站获悉，甘肃初步探索形成了“以田间堆肥、半堆半沤、直接还田、工厂化生产有机肥等肥料化利用及青贮饲料化利用为主，以田间沤肥、黄粉虫/蚯蚓过腹利用、沼气化利用为辅”的尾菜资源化利用模式，组织制定了尾菜堆肥、沤肥、直接还田3个技术规程，使全省尾菜处理利用率由2012年的20.6%提高到了2015年的31.3%，有效遏制了尾菜污染环境的问题，促进了尾菜综合利用、资源变废为宝、产业循环发展这一农业清洁生产目标的实现。图：尾菜近年来，甘肃农业环保部门坚持因地制宜、分类处理、科学利用的原则，以体制机制创新为突破口，以技术模式攻关为着力点，以省级尾菜处理利用专家组为平台，全力以赴，使尾菜资源化利用工作成为实现开展清洁生产工作的一大亮点。今后，甘肃将努力构建政府推动、市场拉动、科技带动、示范促动、公众联动的尾菜治理工作机制，力争到2020年全省尾菜处理利用率达到50%以上。（第一农经整理）
2016年全国科技活动周网络科技活动周启动%&%10日上午，2016年全国科技活动周网络科技活动周启动。科技部党组书记、副部长王志刚出席启动仪式并讲话强调，要打造永不落幕的科技活动周。会议由科技部党组成员、科技日报社社长李平主持。科技部相关司局和单位负责人、科技日报社编委会成员参加会议。图：2016年全国科技活动周网络科技活动周启动仪式现场2016年科技活动周主题为“创新引领 共享发展”，将于5月14日至21日在全国各地同步举行。本届科技活动周主场设在北京民族文化宫。同期还将举办科技列车赤峰行、科研机构和大学向社会开放活动、流动科技馆进辽宁等重大示范活动。网络科技活动周，使广大公众在网上领略科普活动的精彩内容和海量信息，扩大科技活动周活动面，提升科普宣传效果。王志刚在讲话中强调，要把中国科普网真正办好，实现网络媒体和平面媒体的结合，网络科技活动周与现实科技活动周的结合，创新宣传手段，丰富传播内容，提升活动效果，使科普活动在时间上延续、在空间上拓展、在网络上再现。要大力推进“互联网+科普”，充分发挥“两微一端”等新媒体的传播优势，有效提高科普宣传的吸引力和渗透力。支持开发一批内容健康、形式活泼的网络科普产品，发展网络科普、虚拟科普、数字科普。支持中国科普网等重点科普网站的发展，鼓励主要网站开设科普专栏，培育若干品牌科普网站。加强重点领域的常态化科普宣传，及时开展社会热点、突发事件的应急科普宣传，加快建立专家支撑队伍，完善充实国家科普专家库，在社会热点问题和突发事件上充分听取专家意见。在全社会营造学科学、爱科学、用科学的良好社会氛围。王志刚指出，网络科技活动周是全国科技活动周的重要组成部分，要坚持长期办下去，办出水平、办出特色、办成品牌，打造永不落幕的科技活动周。科技部政策法规与监督司司长贺德方、科技日报社副社长房汉廷分别介绍了有关情况。（第一农经整理）
办公楼顶的那抹绿%&%在寸土寸金的城市，想找到一块菜地，似乎是不大可能的事情。然而，随着城市的长高，宽阔的楼顶往往成了闲置的空地，在好友公司办公楼的屋顶，由于修建年份较早，隔热砖散落得到处都是，像一堆废墟，既不隔热，又藏虫鼠。而在现实生活中，常常看见居民小区的洋房楼顶，不锈钢棚架上垂挂着各类瓜果，棚下则有空心菜、韭菜、朝天椒、西红柿等果蔬，甚而还有一些观赏苗木花开满枝，给钢筋混凝土的城市带来了一抹清新的绿色，不由得让人心生羡慕。于是，我大胆向好友“进言”，为什么不能把这破败不堪的楼顶利用起来呢?显然，要做到多么“高科技”是不大现实的，也似乎资金不容许。但俗话说的好，“没吃过猪肉，也见过猪跑”。作为地地道道出身农村的我们，加上又具备涉农工作的经验，想点办法用最实惠的材料做出令人满意的效果应该不难。为了体验儿时劳作的乐趣，追忆乡土菜的味道，我们说干就干。通过一番精打细算，种植容器最终敲定了直径22厘米、深20厘米的朱红色薄款塑料花盆，在淘宝上一口气批发了几百个，均价才摊到6毛钱。容器问题解决了，那么泥土从何来，其实这也不是什么难题，如今城市扩展得十分迅速，很多建筑工地都在挖地基，从这些地方选上点肥沃的黑土，发动大家每天上班路过拎上二三十斤，积少成多，既环保还锻炼身体。庄稼一枝花，全靠肥当家。肥料是蔬菜必不可少的“粮食”，可在城市里想整点有机肥似乎比登天都难。其实不然，关键还是要我们有颗善于发现的心。首先，大伙每天将喝剩的茶叶水、豆粉、奶粉残留物一滴不弃地利用好。其次，我们把家里丢弃的烂菜叶和淘米水收集起来，加土拌匀后，用塑料薄膜密封好，堆放在楼顶一侧，经过个把月的发酵即是上好的肥料。而且，现在城市居民都喜欢吃现榨的菜油、芝麻油或茶油，为了迎合该需求，很多社区菜场会设有简易的榨油机，压榨后的油枯一般每斤几毛到一块钱不等，有心的小伙伴们就买上几斤，带到公司用空可乐瓶、食用油桶等加水封闭浸泡，通常每瓶(桶)放150g的油枯，加水煮沸后密封效果更佳，若有臌胀现象则需拧开瓶盖通一下气，待到发酵完全无臭味时便可直接施用于蔬菜。要是遇到虫害怎么办?这也丝毫难不倒爱动脑筋的我们，大伙买来极辣的辣椒粉和花椒面混合熬水，一周喷洒1-2次，那呛劲连人都受不了，害虫怎能受得了?而植物对辛辣味却好似一拳打在棉花上——没一点反应。如此一来，我们种的盆菜“吃”的是有机肥，“喝”的是植物源杀虫剂，算得上是真正的绿色有机。清晰地记得，收获第一茬菜是在去年9月，从播种到收获，前后历时近50天。期间，全体小伙伴们均花费了不少心思，却用了很少的钱，基本上做到了就地取材就地消化，如今我们已经种到了第4茬。办公楼顶不再荒，废物利用一抹绿。千百年来，人总是在实践中成长。通过亲自动手，让我们深切体会到劳作的不易外，还感觉到所有的城市楼顶不应该白白浪费，其实还能用来种菜。如今，不少同一栋的其他公司员工来楼顶兜风时，他们对此无不表示惊奇，竟纷纷提出要购买我们的盆菜，想让自家小孩吃上绿色有机的新鲜食材，让我们感到诧异之余，更多的是欣喜……三人行，必有我师焉。欢迎加我的微信号18079103848，大家共同学习提高。（第一农经整理）
我国现代育种多功能粮%&%随着消费需求日益升级，人们不仅要吃得饱，还要吃得好吃得健康。由此，就有了糖尿病人对一碗大米饭的“寄托”——不但要果腹，还要吃起来“无负担”；本是粗粮的玉米既要味道好口感佳，又要营养价值高；看起来“老土”的马铃薯，色泽诱人，又能抗衰老。未来，农作物承担的功能将越来越多。图：小麦育种小麦 富铁锌硒血麦可养血润脉金黄色的小麦并不稀奇，你见过紫红色和深绿色的小麦吗？每当麦收时节，陕西省西安市长安区鸣犊镇师一村村民戴慎强，望着自家地里长势喜人的血麦，就高兴得合不拢嘴。“这紫红色的是高铁锌小麦，这深绿色的是富铁锌小麦，都是经太空诱变培育的新品种血麦。种子都是由陕西航天血麦食品有限公司免费提供的，成熟后公司还以高出市场的价格收购。”戴慎强家种植的血麦，经现场测算，每亩产量达600多公斤，比普通小麦高150公斤左右。血麦是一种含有高铁锌硒等微量元素的高科技小麦品种，对食用者能够起到营养保健和疾病预防作用，具有造血、养血、活血、补血、润脉、疏脉和稳脉等功效，是一种具有食补、食疗功效的特异质小麦。血麦的营养成分由淀粉、维生素、纤维素、铁和蛋白质等组成。血麦淀粉为支链淀粉，含大量凝胶黏液，加热后呈弱碱性，对胃酸过多有抑制作用。血麦富含有18种天然氨基酸，总含量高达11.82%，血麦中铁的含量是普通小麦的19.2倍，锌含量是普通小麦的4.1倍，且具有低钠、低脂肪、低糖等特性。值得一提的是，铁含量高这一特点大大增强了血麦的营养保健功能，在植物性食品中，血麦含铁丰富，人体的吸收率高，经常食用血麦还增强人体免疫力和抵抗力，加强人体各内部器官功能。血麦作为日常食物，满足人体每日铁需要量，既可以有效改善铁缺乏和贫血，又不会造成铁的摄入过量。血麦好生长。陕西省合作社东明县亿农种业公司总经理郭克彬介绍，他去年从杨凌农业高新科技博览会上索取到陕西航天血麦食品有限公司的血麦种子，回到家虽然过了种植期，他还是铲掉了已经种植的普通小麦，种植了这血麦。起先只长出一点麦苗，后来又受冬雪灾害影响，麦苗非常稀疏，而今年开春后，他注意水肥务作，很快长旺了，现在就等着收割。血麦真好种。陕西省周至县翠峰乡丁家湾村的郭官厚说，他有1亩地，先前是打井堆着土石的，去年已经过了种麦时机，当得知血麦价值高，就移走土石种上了这血麦，出苗还不错。后来又被陶井的土石压盖了很长时间，以为没有指望了，可是到了开春后，移去土石，血麦又长上来了。“我从来没有浇水施肥，是个‘懒汉田’，谁知现在这块地上的血麦马上就要丰收了。我后悔去年才种了不到20亩血麦，今年，我要把我们全村的农田地都包过来，把我们村发展成血麦种植基地。”血麦好高产。陕西省周至县楼观镇团标村的农村能人赵太平逢人就夸：“你没问，我地上种的血麦为什么都比别人家的长得好又高产，你没看，我这血麦就在秦岭脚下，灌溉的可是秦岭山上流下的山泉水。”玉米 高赖氨酸云端1号含优质蛋白玉米是一种重要的粮食和饲料作物，它是热量和蛋白质的一个主要来源。然而，玉米中必需氨基酸含量（赖氨酸和色氨酸）不高。与常规玉米相比，优质蛋白玉米的赖氨酸和色氨酸的含量提高一倍，而亮氨酸的含量减少了30%。玉米醇溶蛋白含量的减少进一步提高了优质蛋白玉米的营养品质。高赖氨酸玉米，又叫优质蛋白玉米，是一种赖氨酸含量很高的玉米，其籽粒中人体及单胃动物体内不能合成的赖氨酸含量是普通玉米的2倍以上，而且生物价值较高的蛋白含量也大大超过普通玉米，还含有尼克酸和色氨酸，对于防止癞皮病有重要作用，作为营养食品对人体非常有益。由于高赖氨酸玉米营养价值很高，用于代替普通玉米做饲料，可节省豆饼50%以上，经济效益十分显著。在优质玉米新品种选育方面，由四川省农业科学院作物研究所选育的杂交品种荃玉9号玉米2011年通过了国家审定，这是一个按普通玉米标准审定的高赖氨酸玉米品种，其赖氨酸含量为0.42%（高赖氨酸玉米中赖氨酸含量必须在0.4%以上）。同样，历经数年攻关，云南省农科院研究员番兴明带领的团队成功解决了长期困扰我国优质蛋白玉米育种的一系列重大技术难题，选育出了具有很高营养价值和食用品质的优质蛋白玉米品种云瑞1号，成为目前我国大面积应用的抗灰斑病硬质胚乳优质蛋白玉米品种，对促进畜牧业等相关产业的发展和改善贫困地区人民营养膳食结构具有重要意义。据番兴明介绍，我国自上世纪70年代开始优质蛋白玉米研究，选育的品种却一直解决不了产量低、抗病性和适应性差的重大难题。为此，他们在云南省科技攻关项目和该省自然科学基金重点项目的支持下，在对大量热带与温带玉米种质的配合力和杂种优势关系进行系统研究的基础上，利用回交转育的方法选育出丰产性、稳产性、广适性和抗逆性突出的优质蛋白玉米品种云瑞1号。经中国农科院作物所鉴定，该品种对玉米叶斑类病害有突出的抗性，特别是抗云南省玉米生产大面积流行病害灰斑病。同时，云瑞1号具有优异品质，在解决目前国内优质蛋白玉米粉质胚乳、粒重轻的技术难题上取得了重大突破。 张雯雯水稻 控制血糖功米3号饱腹防病对于糖尿病人来说，吃米饭如果控制不好血糖就得上升。由云南省农业科学院生物技术与种质资源研究所研究员曾亚文选育的高抗性淀粉功能米品种——功米3号，就很好地解决了这一难题。该稻米经过全国30多个省市区6000人次的试用，证实其具有饱腹耐饥饿、控制餐后血糖等功能，成为获得植物新品种权适宜糖尿病人食用的纯天然的功能性稻米。高抗性淀粉为何物？为什么可以用来防治糖尿病？据曾亚文介绍，抗性淀粉是不被健康人体小肠吸收的难消化淀粉及其降解产物的总称，但大肠中发酵产生有利于人体健康的气体和短链脂肪酸，食用这种大米后，不能马上将淀粉消化掉，而是慢慢地消化与吸收。因此，这种大米特别适合糖尿病人食用，不仅解决了糖尿病人吃饱饭的问题，而且还可以平稳体内的血糖对恢复健康也有良好的作用。在自然界中，抗性淀粉天然存在于马铃薯、香蕉、大米等作物中，但含量很低。从1998年开始，针对人类糖尿病难题，由云南省农科院生物所，云南省科技交流中心、新平县农技站、腾冲县农推所和昆明田康科技有限公司等省内多家单位参与，并承担的“预防糖尿病高抗性淀粉稻米新产品开发”项目开始了对此研究方向功能稻的研发。科学家们利用548份云南稻种植，采用杂交、回交、Y射线诱变和分子标记等方法建立了高抗性淀粉等功能稻米育种关键技术体系，从培育的57份功能稻材料中筛选出9份抗性淀粉含量12.2%～30.2%的品系。同时，还制定了高抗性淀粉稻米T58-6高产栽培技术规程和高抗性淀粉稻米品系云资粳82号栽培技术规程。项目组以科研-基地-企业联合的方式，以本项目组育成的功米3号、T58-6、云资粳82号为主，功米1号和2号为辅，用研制出的2项高抗性淀粉稻米技术规程，建立了我国最大高抗性淀粉稻米基地36.16万亩，实现总产量18.02万吨，增产1.92万吨，加工增值1.01亿元。 伍平马伟马铃薯 维C丰富保健薯食药兼用维生素C含量比同类高出30%，“紫皮紫肉”靓过葡萄——这可不是在说某种水果，而是马铃薯。它们分别是：桂农薯1号，广西首个自主选育马铃薯品种，模样是传统的黄皮黄肉，但是胜在高产，它的维生素C含量比普通的马铃薯高出30%以上；桂彩薯1号，从里到外都紫得发黑，花色苷含量比葡萄还高，可抗氧化、抗衰老、防止血管硬化，还是一种潜在的抗癌化合物，可作食品、化妆品和药品的天然色素。广西农科院经济作物研究所副所长郑虚介绍，随着人们生活水平的提高，保健意识增强，富含保健物质、能自然吸收的食品越来越受青睐。最近几年来，保健功能型（高维生素C含量或富含类胡萝卜素或花色苷）马铃薯种质资源的挖掘与品种的选育成为欧美、日本等地马铃薯研究的热点，开发的产品供不应求，而我国在这领域的研究起步较晚。郑虚特意介绍了桂彩薯1号的功能性：“这个品种从里到外紫得发黑，长这身紫色皮囊并非光图好看，里面含有特殊物质花色苷，含量比葡萄还高。花色苷的身价贵过黄金，它抗氧化、抗衰老、防止血管硬化，还是一种潜在的抗癌化合物，可作为食品、化妆品和药品的天然色素。目前，世界上花色苷的售价为每克红色素（花色苷的一种）200美元左右，紫色素（花色苷的一种）也高达120美元。”据介绍，紫色马铃薯在广西并不是头一次出现，之前外地品种黑美人在陆川等地就有种植。而广西自主选育的桂彩薯1号则完胜了“外省选手”，桂彩薯1号花色苷含量是黑美人的4倍，成为目前国内外马铃薯品种中花色苷含量最高的新品种。据了解，广西自主选育的两个新品种适应性强，适宜全区种植，目前已在南宁市邕宁区、防城港市防城区、玉林市福绵区、永福、富川、宾阳、平果等多地示范推广应用。（第一农经整理）
咸阳彬县投资发展无土栽培技术%&%陕西咸阳市彬县农业科技创新示范基地总投资8800万元，一期投资2800万元，占地300亩，采用无土栽培技术种植草莓、树莓、蓝莓等。项目全部建成后，将成为省内规模最大的集生产、包装、销售为一体的莓类产业基地。图为员工对进口优系草莓苗进行筛选（第一农经整理）
惠州成功转化工厂化育苗将有效稳定菜价%&%一直以来，菜价容易受天气影响而忽高忽低，菜长不出时价格猛涨；菜长得好时价格就跌，甚至菜贱伤农，稳定菜价已成了各方的热切期盼。近日，记者从惠州市四季绿农业科学研究院院长、华南农业大学教授杨暹处获悉，四季绿农科院产学研成果——— 工厂化育苗成功转化，有望在减少菜农30%成本的基础上，降低天灾带来的风险和农药残留。杨暹表示，一旦大范围推广，便是稳定菜价和保障蔬菜质量安全的有效招式。图：工厂化育苗现状：下种不知苗好坏 收成要看天吃饭一直以来，菜价与蔬菜上市量紧密相关，而专家指出，保障蔬菜上市正常稳定，关键环节就在于种植。传统的农业种菜方式存在两个风险：一是长出菜苗才知道种子好不好，如果种子不好菜苗长得不壮不精神，普通菜农也只能认亏；二是出苗期间尤其是播种后20天内，一旦遇上下雨，小苗扎根不深，极易被雨水冲毁，导致菜农半月辛劳无收。杨暹称，在广东省内，蔬菜的种植方式仍以传统种植为主，这就导致菜苗连中雨都难以抵抗，种菜风险大，收益不高，直接影响到终端零售就是菜价不稳。另外，传统种植期间还涉及到多次打农药施肥等环节，无论从金钱还是人力成本都较多，也会导致土地农药残留，其中若有不良商家，打完农药就收割出售，更是直接带来餐桌安全隐患。对策：不种种子种菜苗 70天可收两茬菜工厂化育苗正是能解决传统蔬菜种植上述各种风险的新型种植方式，这也是惠州农业产学研成果成功转化的案例之一。今年1月惠州首家农业科学研究院，同时也是首家民营农科院——— 惠州市四季绿农业科学研究院院长挂牌成立，与华南农业大学合作，聘请华农园艺学院教授杨暹为院长，成立之初就启动工厂化育苗项目，原预计今年6月建成，但最终提前1个多月在今年4月已转化成功，开始大量生产，预计今年下半年可实现菜苗对外销售。4月29日，在与传统种植大棚相邻的工厂化育苗大棚里，记者看到，只种了15天的菜心已长出3片菜叶，比传统种植20天的菜心还要壮、高。所谓工厂化育苗是指蔬菜育苗期由企业在大棚里采用自己研发培养的基质配方、筛选出的砧木嫁接苗等方式，在全保护的条件下集约育苗，自动控制幼苗不同生育阶段提供所需的温度、光照、水分和养分等，苗龄比常规苗缩短10～20天并长成壮苗。除了叶菜类可进行工厂化育苗，茄果类蔬菜通过嫁接苗也可实现工厂化育苗。以菜心为例，传统种植从播种到收成需60天，全程在地里种植，长苗时期一旦遇上一场中雨就有可能让前期付出化为泡沫。而购买工厂化育苗，只需在地里种35天时间，70天可收两茬，提高土地利用率，而且因幼苗已长成，能抵抗一定排量的雨水，不容易被雨水冲走或摧毁，避免种子的浪费，让蔬菜种植不再靠天吃饭，保障稳定供应、均衡生产。杨暹说，若推广成功，将是广东省蔬菜生产的一大技术改革。（第一农经整理）
河南永城引进植保机器人喷洒农药不费事%&%河南省商丘市永城市演集镇张大庄村张老汉指着麦田里正在喷洒农药的植保机器人说，就是这么个高科技的新鲜玩意，有了它，不用费事就能够完成以往繁琐的植保农事。图：植保机器人当前正值小麦灌浆高峰期，也是病虫害防治的关键时期，做好防治工作是目前麦田管理的重中之重。今年3月份，市农业局植保站从合肥多加农业科技有限公司引进10台3WYP—50型植保机器人，让机器人在现代农业中大显身手，让现代农业发展“如虎添翼”。（第一农经整理）
国内首次分离鉴定了犬细小病毒%&%近日，中国农业科学院特产研究所程世鹏研究员领衔的特种动物病原与免疫团队，在犬细小病毒（CPV）分子流行病学调查上取得进展，国内首次分离鉴定了CPV-2c型病毒，该毒株为结构蛋白VP2上第5位氨基酸为甘氨酸突变的变异毒株。相关研究部分结果已在国际专业期刊《传染、遗传与进化（Infection, Genetic and Evolution）》上发表。图：犬细小病毒CPV能引起犬急性出血性胃肠炎和幼犬急性心肌炎，1978 年在澳大利亚和加拿大等地从病犬体内分离，最初命名为CPV-2型，此后该病在世界范围内广泛流行，CPV除感染犬、狐狸、狼等犬科动物外，也感染猫、豹、熊、虎等其他多种动物，本病在幼犬中的发病率和死亡率很高。CPV具有较高的变异率，不断的遗传进化，从最初的CPV-2型，到现在的CPV-2a型， CPV-2b型和CPV-2c型共同存在。特种动物病原与免疫团队王建科博士小组在首席科学家程世鹏研究员的指导下，对我国北方主要省市的CPV进行大量的流行病学调查，研究发现，我国CPV 4种亚型共同流行，但以CPV-2a型为主；在114株CPV病毒中，CPV-2型、CPV-2a型、CPV-2b型和CPV-2c型分别为2株、57株、25株和30株。序列分析显示我国流行毒株VP2蛋白上5、267、324和370位氨基酸集中出现了新的突变，其中267位酪氨酸， 324位异亮氨酸和370位精氨酸是近期在国内或亚洲的CPV中出现的，而5位甘氨酸的突变是首次在CPV上发现，也是国内首次对CPV-2c型病毒进行大规模的流行病学调查；系统发育研究表明我国流行毒株与国外毒株遗传距离较远，形成单独的分支（图1）。CPV新亚型的出现，对犬的致病性增强，感染宿主范围扩大，免疫犬时常有发病的报道，现有疫苗（CPV2/2b型）是否能保护流行毒株的攻击已成为一个科学问题，本研究分离4个亚型的流行毒株为研制新亚型疫苗及亚型间的交叉保护作用研究奠定了基础。（第一农经整理）
我国首个功能农业扶贫综合示范区落户河北承德%&%6日，河北省承德市人民政府与江苏省硒生物工程技术研究中心及硒谷科技三方共同签署了《承德功能农业扶贫综合示范区战略合作框架协议》。这标志着中国国内首个功能农业扶贫综合示范区正式落户河北承德。图：农业示范区签约仪式上，中国科技大学苏州研究院博士尹雪斌对功能农业作了阐述，他说，功能农业是继高产农业、绿色农业之后的第三个农业发展阶段，它侧重于增加农产品的健康内涵，实际上是生态高值农业发展的进一步延伸。目的是解决人们必需矿物质缺乏的“隐性饥饿”。主要是指通过生物营养强化技术生产出具有健康改善功能的农产品(如富硒、富锌功能农产品)，使农产品赋予营养化、功能化。实现“人民增寿，农民增收，农业增效”。尹雪斌说，功能农业与脱贫攻坚相结合有三大优势：既符合供给侧改革，解决“粮贱伤农”问题；又便于产业布局适度超前，解决“易返贫”问题；同时功能农业开辟蓝海，具有“可复制、可推广”的价值。承德市位于河北省东北部，距北京230公里。承德农业发展条件优越，全市耕地面积582万亩，在京津冀协同发展大背景下，依托承德得天独厚的自然禀赋，面对京津关注健康的中高端消费市场，发展优质功能化农产品，前景非常广阔。据了解，此前，承德围场县已与硒谷科技达成战略合作共识，率先在国内启动建设首个“十万亩功能农业(马铃薯)示范区”，将功能马铃薯培育成全国“单品冠军”。滦平县也已启动“万亩功能农业(小米)示范区”项目。因此，承德市具备作为“功能农业综合示范区”打造的基础，多个农产品品种有成为全国功能农业“单品冠军”的潜力。承德市人民政府与江苏省硒生物工程技术研究中心及硒谷科技三方经过互访和深入交流，就联合发展功能农业事宜，达成战略合作共识。记者从三方签署的战略合作协议中看到，承德市将在八县三区及高新技术产业开发区每个县区内挑选优势品种，按照功能农业“单品冠军”政策，分别建设不同规模的功能农业示范区。并在各县区中挑选重点作物和特色产品，率先进行标准化示范区建设，力争5年内把承德建设成“承德功能农业扶贫综合示范区”。首先建设以富硒为特色的功能农业示范区8-10个，至2020年示范面积达50万亩，家禽和牲畜类养殖达100-200万只(或头)，参与形成地方标准或行业标准5-8项，培育3-5家以功能农业为主赢利点的上市企业。2020年实现产值100亿，带动20万贫困人口脱贫。至2025年，功能农业规模达到300万亩，产值达到800-1000亿，培育出新的“功能农业千亿产业”。承德市政府副市长、农工委书记吴清海表示，大力推进功能农业在承德的发展，可有效促进承德的农业产业转型升级，提升承德特色农产品竞争力，形成功能农业产品产供销一体化体系，从而带动农村“一二三”产业融合发展，对承德脱贫攻坚将起到巨大的推动作用。（第一农经整理）
江苏无锡首批超级杂交稻品种培育成功%&%近日，由江苏省无锡市与浙江大学合作成立的无锡浙大生物农业研究中心成功培育出以无锡本土命名的首批超级杂交稻品种——锡稻1号、锡稻1号选、锡稻2号、锡稻3号等水稻新品系，其中锡稻1号和锡稻1号选已经参加国家区试联合体区域试验。锡稻系列的成功培育将有力提升该市生物育种产业在全省和全国的地位，改写了无锡市没有本地超级稻品种的历史。（第一农经整理）
沈阳搭建信息化服务平台开启“智慧监管”模式%&%通过沈阳市农产品质量安全综合监管信息化服务平台的监视屏幕，监管人员可以实时监控到联网的农药店经营人员在卖什么农药，实时查看到生产基地的施肥用药情况，还可以看到基地的产品包装车间以及生产车间的实时情况。配图应用信息技术、物联网技术和声讯技术等，辽宁省沈阳市搭建农产品质量安全综合监管信息化服务平台，实现农产品“责任主体有备案、生产过程有记录、主体责任可溯源、产品流向可追踪、风险隐患可防范、危害程度可评估、监管信息可共享”，形成了农产品质量安全多层次、全过程、信息化“智慧监管”模式。沈阳市主管农业的市领导沙波涛说，监管平台增强了政府监管和服务能力，规范了农产品经营主体行为，提升了公众消费信心。生产经营者依靠平台系统标准生产和规范经营；农业监管部门使用平台系统开展监督执法、风险监测、应急处理；消费者运用平台系统或手机终端查询信息、反馈意见。农业监管部门的“千里眼”在法库县孟家镇东岗子村的新亚联果蔬种植家庭农场，记者看到每栋温室大棚内都装有摄像头。农场主张亚林告诉记者：“我们有24个蔬菜大棚，全部装上了监控系统，产品上市前要经过孟家监管站检测才能出去。农场完全按照生态农业进行管理，防虫应用粘虫色板和杀虫灯等生物防治，大棚膜采用防雾无滴棚膜，施肥均采用农家肥或有机肥。每个生产环节均实行规范化管理，基本建立了基地物资入园、入库有记录，产品准出有制度，产品质量可追溯的机制。”孟家农产品质量安全监管区域站每天早上从各检测点取样，快速检测结果出来后马上上传到网上。孟家区域站站长齐蕴荣说：“市农委为区域站配备了电脑、速测仪、二维码打印机、监控摄像机等设备，并开发出农产品质量安全检测系统，统一检测工作，保证各乡级监管站设备数量统一、型号统一，标准统一。”去年10月底，沈阳市61个乡镇监管站达到省农委标准化建设标准，验收合格。61个乡镇监管站覆盖全市所有123个涉农乡镇、街道和功能园区，全部达标，成为全省第一个乡镇监管站全覆盖、全达标和全部展开工作的市级单位，提前一年完成省农委确定的建设规划。法库县农经局整合县绿色食品管理办公室、县农业检测中心、县农业行政执法大队、县植保站、县土肥站等部门业务职能，成立了法库县农产品质量安全中心。投资110万元，建立了以追溯体系为核心的“法库县农产品质量安全综合监管信息化服务平台”，该平台包括6个子系统，即质量安全追溯系统、检测数据监控系统、农业投入品监管系统、12316举报投诉受理系统、舆情监控系统及语音通话系统。沈阳市农产品质量安全综合监管信息化服务平台实现监管功能多样化，主要解决了远程视频监控“看得清楚”，语音通话“听得明白”，全程追溯“知得详细”，检测结果“查得及时”，农药备案“把住源头”，收贮运无缝链接“管住盲点”，舆情监控“维护社会稳定”，举报投诉“满足个体需求”，培训系统“解决技术推广”等实际问题，为农业部门在各个方面发挥作用提供了较好的服务平台。沈阳市农委副主任李春禄介绍说：“法库县、辽中区、新民市也顺应农产品质量安全监管工作的新形势，建设了县级农产品质量安全监控中心。通过平台这个‘千里眼’和‘顺风耳’，有效监督试点企业，提升了农产品质量安全监管工作的效率和水平。”从源头加强农业投入品监管新民万兴农资商店在新民市农资一条街上，与其他农资店不同的是，万兴农资商店还是一个农药包装废弃物的回收点，以减缓农药的二次污染。店里装有电脑，并安装了专门用来经营农药的新型软件，将购进及销售各种农药的情况全部分类输入电脑。商店职工陈玲告诉记者：“店里销售的农药均采取完备的追溯体系，每种农药均已备案并贴上二维码，除电脑打印发票同时还留有高毒剧毒农药流向记录。室内安装两台监控摄像机，将交易的过程留存一定时间备查。”新民市农经局筛选了万兴农资商店等6家信誉好、管理条件好的农药经营单位，开展农药经营登记备案试点，采取安装销售现场监控摄像机等措施，杜绝了国家明令禁止的农业投入品违法行为，初步建立了农业投入品安全使用制度，从生产源头上确保了农产品质量安全。沈阳市的农业投入品监管系统由三个子系统组成，农药经营单位经营条件审查系统、农业投入品登记备案系统、农业投入品流转记录系统。通过整治农药经营条件、实施备案审查、记录产品流向，实现规范经营，优质销售，全程跟踪，延伸监管链条，扩大追溯范围，切实提升农业投入品监管效能，保证农产品质量安全。农药经营单位经营条件审查系统可以实现网上审查经营资格，节约人力物力、提高工作效率、规范资料管理、提高工作进度，严格农药经营单位市场准入资格。农业投入品登记备案系统可以实现农药的全品备案，全程追溯，为农业行政部门日常执法提供条件，为农资打假奠定基础，实现农产品质量安全源头监管。系统带有语音通话功能，可以实现远程执法。农业投入品流转记录系统设计进销存管理、二代身份证读取和二维码扫描等功能，可以高效实现产品进销存管理、绑定农药与购买者信息，实现农药追溯，延伸监管链条。2015年，中国绿色食品发展中心、农业部农产品质量安全中心共在沈阳市抽检认证农产品75个，合格率100%，无论是管理水平还是产品质量，均严格按照标准规程进行生产和销售。按照标准化生产要求，在农产品追溯系统中科学地设置种植计划、田间管理、施肥用药、质量检测、采收管理等多个端口，引导企业标准化生产。同时，也为企业提供了一套成熟好用的现代农业生产管理软件，满足企业信息化管理、精细化种植、规范化建设等实际需求。新民市福德蔬菜种植专业合作社理事长陈常印说：“我们在农业监管平台建设试点中获益颇多，合作社由最初的7户发展到了500多户，生产出的农产品有7个品种已经通过绿色食品认证，4个获得有机认证，已成为以蔬菜、水果、玉米、水稻、杂粮等种植、回收、深加工、销售以及新技术、新产品实验示范推广为一体的综合性经济合作组织。”方便消费者追溯质量安全随着人们生活水平的提高，人们对食品安全更加重视和关心。沈阳农产品质量安全综合监管信息化服务平台的建成，可实现对农产品的质量安全追溯管理。如今，消费者在选购蔬菜时，只需拿出手机轻轻一扫，所选购的蔬菜生产基地名称、地址、播种时间、施肥时间、收获时间和收货人姓名、农残检验报告等信息一目了然。监管平台采用二维码和溯源码两种追溯方式捆绑使用，进而实现手机、网站、短信、查询机4种查询方式，为广大市民提供更多、更便捷的质量追溯途径。监管平台把农产品生产过程的每一个环节都纳入政府监管视线，实现生产、收购、贮藏、运输等多个环节的全过程信息监管。生产环节，用安装了自制软件的智能手机拍照上传种植、施肥、用药、采收、检测等照片，记录农事操作信息，落实标准化生产计划。检测环节，用能联网和同步自动上传检测数据的速测仪上传信息，检测合格方可采收和销售，落实基地准出制度。同时，按照《辽宁省人民政府食品安全委员会关于加强流通环节食用农产品质量安全追溯管理的实施意见》，填写《产品合格证明》并拍照上传至检测系统。乡级监管站检测时，同步出具《产地证明》并拍照上传证明信息。包装环节，为合格农产品申请和打印二维码，建立农产品身份证，通过网络关联多项信息，让产品携带全过程信息进入下一环节。收贮运环节，依据检测机构出具的《产品合格证明》、《产地证明》或《自产证明》及二维码信息，采购商通过收贮运系统软件和手机上传图片、GPS导航等手段，完成全部信息监控。流通环节，食品药品监管部门和销售部门通过二维码、产地证明、合格证明等实现信息自动链接。消费者通过手机、短信、查询器、网站等多种方式查询农产品信息，实现质量追溯。通过实施关键环节信息监管和全程视频监管，提高执法效率，节约行政成本，强化监管功能，保证质量安全等信息无缝链接和集中整合,形成全程追溯监管模式。沈阳市农委质量处处长王玉波向记者介绍说，在监管平台试点建设中，共安排试点单位150个，其中农产品生产基地48个、农药经营店44个、乡镇监管站23个、县级检测中心10个、农资备案室10个、收贮运企业10个、水产品养殖基地5个，突出蒲河生态经济带、沈康现代农业示范带、环城都市农业产业带等“三带”建设，促进高端精品农业、高效特色农业、高产生态农业、休闲观光农业健康发展，有效地满足了政府监管者、生产经营者、广大消费者的多方愿望和需求。（第一农经整理）
美国绘制出胡萝卜基因组序列草图%&%来自美国的一个研究小组称，他们完成了对30余种胡萝卜样品的测序，绘制出了胡萝卜基因组序列草图。这很可能是迄今最完整的蔬菜基因组序列草图。研究人员称，这一研究阐明了胡萝卜的起源和演化过程，对改善胡萝卜和其他农作物的营养价值提供了可能。相关论文在线发表在《自然·遗传学》杂志网站上。图：胡萝卜胡萝卜和生菜、芹菜属于植物中的一大类，在中国、欧洲以及东南亚地区的栽培极为广泛。其根部富含胡萝卜素、花青素和多种维生素，质脆味美、营养丰富，是世界各国饮食中的重要组成部分。美国威斯康辛大学麦迪逊分校的菲利普·西蒙和他的研究团队使用一根胡萝卜的DNA组装了一个高质量的参照基因组，确认了胡萝卜共有32113个基因，其中有10530个基因是胡萝卜特有的。而后，他们对包括野生种和栽培种在内的35个不同品种的胡萝卜样品和亚种进行了测序，以此了解胡萝卜的起源和演化过程。他们还把胡萝卜的基因组序列和其他植物基因组进行了比较，来确认在进化道路上，胡萝卜的祖先究竟是何时与葡萄、猕猴桃以及西红柿分道扬镳的。此外，他们在胡萝卜根部发现了一个负责积累维生素A前体的基因，正是这个基因让胡萝卜积累起特别多的β-胡萝卜素。研究人员表示，这一研究不仅能够帮助胡萝卜育种者改善胡萝卜的口感和营养价值，未来还有望让其他作物具备胡萝卜的“特长”，使口味更好，更有营养。（第一农经整理）
陶氏益农在巴西推出杂交玉米新品种%&%陶氏益农近日宣布在巴西推出杂交玉米品种2A401PW，该品种采用了最佳的生物技术性状，具有超早熟、植物健康和高产的特点。图：玉米据陶氏益农称，2A401PW与较长生长周期的杂交玉米可完美互补，减少了水分胁迫的风险，同时带来惊人的产力。2A401PW依托PowerCore生物技术，具有三种杀虫蛋白，可控制主要的玉米毛虫。该品种同时具有2种蛋白，赋予植物耐受草甘膦和草铵膦的特性，可帮助农民更好地管理杂草，以及施用氮肥。陶氏益农营销总监Aldenir Sgarbossa评论说，“陶氏益农针对巴西各个区域面对的农业挑战推出杂交种子产品组合。选择最好的产品组合是将产量潜力发挥到最大的有效方式。”2A401PW的上市会于2016年4月29日至5月7日在巴西南里奥格兰德州举行的全国大豆博览会Fenasoja中召开。陶氏益农的示范农场将使参观者得以近距离体验公司解决方案的差异与优势。（第一农经整理）
黑龙江省农科院启动寒带农作物种质资源更新项目%&%据黑龙江省农科院消息，该院正式启动黑龙江寒带农作物种质资源更新项目。图：小麦种植据了解，种质资源是培育新品种的基本材料和基因源，黑龙江寒带农作物种质资源更新项目公益性和基础性强，研究内容具体可行，研究结果意义重大。该项目由黑龙江省农科院草业研究所牵头，集中组织作物育种研究所、克山分院、中科院北方粳稻分子育种联合研究中心、齐齐哈尔分院、园艺分院等重要种质资源优势专业所和相关研究室参加。项目预计利用3年时间，采用目前先进种质资源更新、鉴定评价和深度挖掘利用技术，完成全院国编字号种质资源的繁殖更新以及近3000份野生和优异寒带种质资源的征集保存工作。（第一农经整理）
湖北黄冈引进楠竹种子容器育苗技术%&%日前，湖北省黄冈市黄梅县柳林乡率先引进楠竹种子容器育苗技术，在楠竹重点村试点，进行技术培训。该技术打破传统的竹鞭繁殖楠竹模式，将楠竹种植引入“成本低、成林快”的快车道。图：楠竹种子柳林乡柳林村、陈湖咀村是该县楠竹种子育苗技术试点村，过去采取挖竹园竹种的方法造林，每人每天只能种植数棵，成本高，影响造林积极性。2014年，柳林乡从江西武宁县引进楠竹种子容器育苗造林技术，2015年每株新吐竹苗5棵以上，第二年后每年新发竹笋5棵~10棵，而且竹株直径逐年增长。该乡采用这一新技术已新发展竹林1000亩，不仅成本节约了一倍，而且成林提前3年，在防止水土流失，进行低产林改造上都大有用处，将极大地促进楠竹产业在山区兴林富民。（第一农经整理）
宁夏枸杞三项研究成果转让东家%&%4月30日，在宁夏农林科学院枸杞工程技术研究所与宁夏中杞枸杞贸易集团成果转让及委托研发项目的签约仪式上，宁夏农科院将枸杞保健酒和二个枸杞新品系转让，并受企业委托研发二个高档深加工产品。图：农业科技园宁夏中杞枸杞贸易集团总经理贾登奇直言：“作为企业去做科技成果的工作，有一定的局限性，首先是没人才，其次是没技术，第三缺乏一个研发平台，相对来说农科院在科技人才与科学技术方面是比较成熟的，使企业尽快的拿到成果，通过企业转化成产品，最终走向市场。”“十一五”期间，我国农业科技成果转化率只有40％左右，枸杞产业的科技成果转化率仅为12.5%，科技成果研发速度慢、不能契合企业和市场的需求，导致一些成果暗藏箱底，无人问津；“十二五”期间，随着人民生活水平及自身保健意识的提高，枸杞的消费量明显增加，市场对于新品种、新技术、特别是具有高附加值的精深加工产品的需求量也随之增大。2013~2015年，宁夏农科院枸杞工程技术研究所先后实现了枸杞新品系宁农杞1号，宁农杞2号，黑果枸杞精华素含片，枸杞花粉片等科技成果的落地转化；同时与百瑞源、大地生态、中杞集团等多家枸杞种植龙头企业签订了技术服务协议，稳步推进“产学研”一体化的集成创新进程，有力的支撑了枸杞产业的发展。宁夏农林科学院枸杞工程技术研究所在成果转化方面探索新路子，短短两年时间，转让枸杞新品系4个，2个深加工产品。“研究所先将成果研发出来，企业来挑成果，企业委托研发就是企业已经看到这个成果的将来的市场价值，直接请科研人员来做，这样就缩短了成果转化的时间，也激活了科企合作的联动机制，企业得到了新的成果，尽快的进入市场，创造更大的效益。”宁夏农科院枸杞工程技术研究所主任曹有龙说。（第一农经整理）
中国农科院揭示春茶品质差异成因%&%近日，从中国农业科学院茶叶研究所获悉，该所茶树生理与营养创新团队揭示春季不同时期绿茶品质代谢成分波动成因。相关研究结果发表于国际知名刊物《农业与食品化学杂志（Journal of Agricultural and Food Chemistry）》上。图：绿茶春茶品质与采摘时间有着重要的联系，通常早春采摘的春茶品质好于晚春采摘的春茶，但对其成因还缺少深入研究。该团队通过采集春季不同时期（4月1 日、4月15日、4月28日）茶树新梢、成熟叶样品，利用二维气相色谱-飞行时间质谱、超高效液相色谱-四极杆飞行时间质谱分析茶树的初级和次级代谢物。研究发现，后期春茶主要氨基酸如茶氨酸、谷氨酸、谷氨酰胺的含量显著降低，而碳水化合物、类黄酮（黄烷醇、槲皮素及其糖苷）合成、三羧酸循环和光呼吸等代谢显著增强，说明新梢碳氮代谢变化深刻地影响了不同时期春茶的品质。代谢组学分析进一步发现成熟叶的代谢在此期间也发生了显著变化，向新梢转移、维持春季新梢活性的氮、碳在后期减弱，引起茶树新梢代谢发生变化，导致春季茶叶品质波动。该成果为今后提出栽培调控技术提供了研究基础。（第一农经整理）
无人机可播种可监控帮助打理生态保护区%&%无人机最近的名声不是很好，但是我们看待问题也不能以偏概全，至少对无人机的忧虑不应成为阻碍该产业发展的因素。无人机具有独特的鸟瞰视角，因此它的观察范围更广。无论你是想要出售大套房产的房地产代理人还是监控森林保护区的森林巡逻员，无人机都将给予你重要的帮助。图：无人机事实上生态保护区目前在很多方面都使用了无人机这一尖端科技。无人机可以使大型生态保护区的保护工作变得更为容易。让我们一同来看一看科学家们是如何使用无人机来保护环境的。无人机播种在森林退化的地区，传统的植树方式需要动用大量的人力种植幼苗。这种方式最大的缺陷在于十分费时，然而迄今为止人们还没有找到更简单的方式。2015年，一家英国的新创企业设计了一款无人机，这款无人机可以将一种特殊的种子胶囊播撒进土壤之中。在实际操作过程中，种子胶囊将像子弹一样被射入土壤之中，它们不但将牢牢固定于土壤，同时胶囊还将破裂，种子因此可以接受阳光的照耀，随后不断生长。这款无人机每分钟可以成功播撒10颗种子，估计一组无人机小组每天最多可以播撒36000颗种子。但是无人机在播种之前就可以派上用场。科学家们可以使用无人机对森林退化的区域进行航拍地图测绘。此外无人机还可以用于监控森林退化地区的滥砍滥伐行为。监控栖息地由于无人机装备有质量轻但性能强的摄像头，它们可以拍摄出细节性很强的航拍图像。这些图像甚至可以转化成3D模型。当科学家使用无人机进行系统性的航拍时，例如对同一片区域进行周期性的拍摄，他们可以很快地识别出栖息地的变化。栖息地的改变往往可以归结于树冠密度的改变、河床的侵蚀、水源质量与总量的变化等等。无人机可以在很短的时间内完成对大片区域的航拍，科学家们还可以通过缩放图像的方式分析特定栖息地附近人类活动的变化，例如植被的破坏或城市的扩张。打击偷猎行为无人机在用于调研时可以搭配多种工具使用，其中有一种工具就是热成像摄像头。有些情况下这种摄像头所拍摄的视频还可以被实时传输给研究员们。这两项因素使无人机成为了打击偷猎行为的有力武器。热成像摄像头可以透过茂密的树林很好地拍摄下人类的形体，这种摄像头还可以用于追踪偷猎者搭建的营火。使用无人机追踪偷猎者相对容易且更为安全，毕竟偷猎者们往往带有武器十分危险。即时地了解到潜在偷猎者的所在地可以帮助地面人员很快地做好围捕准备。否则偷猎者们很有可能同地面人员在广袤的树林中躲猫猫。追踪动物生态保护区的生物学家们是用无线电追踪动物移动的方式可以帮助推测出这种动物的栖息地范围、移动的距离以及这些动物是否进入了非保护区或人类活动的区域。然而这种无线电追踪的方式在如今看来已经落伍了。在这种方式下，科学家们必须亲自前往动物常规活动的区域，徒步追踪无线电信号并做好记录。这种方法需要消耗大量的时间。然而无人机则可以跟随着无线电信号飞行，这种手段在数据收集方面更为快捷，科学家们得以追踪更多的动物并收集更多的数据。抗击森林火灾热成像摄像头同样还可以用于侦测森林火情，以免火势扩大造成更严重的后果。使用无人机定期侦察的方式可以在着火后没多久就做出反应，此时火势不大，人们很容易就可以控制住火情。但是无人机在抗击火灾方面并不是仅仅能发挥这么一点儿作用。消防员们一直以来都乘坐着飞机或直升机观察火情，从而安排地面消防队员们的工作。然而即便是在火场上空依然充满了危险，例如几架飞机同时出现在一小片区域则更容易发生碰撞。然而使用无人机就可以替代这种观察方式，飞行员与消防队员的人身安全也得到了保障。当然，除非单独使用无人机的情况，倘若同时使用无人机与载人飞机，无人机则需要同载人飞机之间高度配合。无人机保护未来毫无疑问，从房地产销售到军事行动，无人机已经改变了很多事物。如今在生态保护区与生物学领域，无人机同样也掀起了波澜。既然生态保护的进展并不够迅速，那么无人机科技无疑会是一项值得欢迎的辅助。（第一农经整理）
广东江海区将启动新一轮古树名木普查工作%&%近日，从广东江海区经济科技局获悉，即日起，该区将启动新一轮古树名木资源普查建档工作，力争2016年8月前完成普查、认定和建档工作，确保年内建立起全区统一的古树名木信息管理系统，2017年底前实现全区古树名木资源网上一张图信息化动态管理。该区将根据古树名木资源普查、认定结果，及时开展古树名木公布、挂牌等工作，有条件的单位要为每株古树名木制作二维码标签。图：古树名木此次普查，该区将全面系统地查清全区古树名木资源和后备资源总量、种类、分布、生长状况等情况；建档立案，形成完整的文字、影像、电子资源档案；建立古树名木管理信息系统；健全古树名木的动态监测体系，对古树名木的生长环境、生长情况、保护现状等进行动态监测和跟踪管理、定期报告。普查范围覆盖全区所有古树名木，以各街道为基本普查建档单位（区住建水务局以白水带风景名胜管理处为单位）。此外，该区还将补充开展树龄在50年以上100年以下，有较大保护价值的古树名木后备资源的普查工作。整理、录入其信息，建立古树名木信息，实现全区古树名木信息的动态管理。普查结果又如何处理？据介绍，在全区开展古树名木普查、认定和建档的同时，区经济科技局将组织专家对古树名木普查结果进行统计分析及应用研究，完善全区古树名木信息管理平台建设，实现全区古树名木资源网上一张图信息化动态管理，并开展古树名木病虫害和复壮技术研究等，努力提高全区古树名木的保护管理应用水平。各街道、各单位对普查中发现的病弱古树名木，要及时组织抢救复壮工作。（第一农经整理）
广西柳州竹节虫被评定为世界上最长的昆虫%&%目前，中国广西省境内生长的一种竹节虫被评定为世界上最长的昆虫，长度达到62.4厘米。图：竹节虫这种竹节虫是2014年在广西省柳州地区山脉中发现的，现在它已成为全球807625种已知昆虫最长的一种。据悉，之前最长昆虫纪录保持者是马来西亚竹节虫，其体长为56.7厘米，该物种是2008年发现的，标本陈列在伦敦自然历史博物馆。据柳州当地居民描述这里生活着一种神秘昆虫，长度超过0.5米，身体粗细像人类食指一样，科学家李昭(音译)对此颇感兴趣，在当地山脉丛林中搜寻了6年时间，最终发现了这一神秘昆虫的踪迹。李昭说：“2014年8月16日晚上，我终于在柳州1200米海拔山脉中发现了这种昆虫，当时我看到远处有一个细长的暗影，它看上去非常像一根树枝。当我走近时，吃惊地发现它的腿部竟然与身体长度接近。”为了纪念发现者李昭，这一竹节虫新物种被命名为Phryganistria chinensis Zhao，迄今为止，全球共发现3000多种不同竹节虫物种。（第一农经整理）
解读农业结构调整带来的变化%&%据农业部5日消息，我国将重点推进种植业、畜牧业、渔业结构调整，促进农业转型升级。农业结构调整包含哪些内容?将为百姓餐桌带来哪些变化?如何确保农民收益?在农业部5日召开的新闻发布会上，农业部有关负责人回应了上述热点问题。图：农业部副部长余欣荣答记者问种植业:调减玉米增加杂粮杂豆特色产品当前，在粮食产量实现“十二连增”后，我国农业的主要矛盾已由总量不足转变为结构性矛盾。小麦、稻谷口粮品种供求平衡，玉米出现阶段性供大于求，大豆供求缺口逐年扩大，棉花、油料、糖料等进口增加。同时，资源环境的约束压力越来越大、消费结构升级的要求越来越高。农业部副部长余欣荣在发布会上表示，农业部已编制《全国种植业结构调整规划(2016-2020年)》，总的考虑是，保口粮、保谷物，稳定棉花、食用植物油、食糖自给水平，保障蔬菜均衡生产供应。种植业结构调整的重点是玉米。农业部已出台意见，巩固提升优势产区，鼓励非优势产区农民将退出的玉米改种市场需要、效益较好的其他作物，并促进玉米转化加工。重点是调减东北冷凉区、北方农牧交错区、西北干旱区和西南石漠化区等“镰刀弯”地区的非优势区玉米，引导农民改种大豆、薯类杂粮、青贮玉米、优质饲草等。据农业部农情调度和各地反映，预计今年玉米意向种植面积调减2000万亩以上，为近13年来首次减少;预计大豆面积增加600多万亩，增加的面积主要集中在东北地区;市场需求较旺的品种增加较多，预计杂粮杂豆呈增加的趋势，青贮玉米和优质饲草面积增加。农业部种植业管理司司长曾衍德表示，农业部将强化宣传引导，解读玉米收储制度改革重点内容。会同财政等部门，抓紧把粮豆轮作、粮改饲等各项补助政策尽快兑现到户、落实到田。认真落实大豆目标价格政策，保护农民种豆积极性。举办展销会、博览会，发展电商，推介杂粮杂豆等特色农产品，让产品顺畅销售、农民收入稳定增加。生猪和草食畜牧业:提升猪牛羊肉及乳品产能和质量近年来，我国肉类综合生产能力不断提升。然而，发展方式相对落后，生态环境约束趋紧，是畜牧业发展面临的突出问题。余欣荣表示，农业部把生猪布局优化和发展草食畜牧业作为畜牧业结构调整的重点，印发相关意见和规划，着力稳生猪、促牛羊，提高资源环境匹配度，促进畜牧业转型升级、绿色发展。据农业部畜牧业司司长马有祥介绍，下一步，农业部将指导并推动地方合理划定适宜养殖区域和禁止养殖区域，在南方水网地区创建100个国家级生猪标准化示范场和10个畜牧业绿色发展示范县;在洞庭湖区开展减畜禽、减水产养殖“两减”试点，为推进畜禽养殖污染治理积累经验。同时，推动有关部门加大对生猪标准化规模养殖的支持力度，重点建设粪污处理设施;会同有关部门研究中央财政对生猪价格指数保险保费进行补贴的办法，争取在全国生猪养殖大县的规模养殖场、大型养猪企业择机全面实施。在牛羊肉及乳品方面，农业部将完善农牧结合的养殖方式，建立资源高效利用的饲草料体系，发展种养结合循环农业，推动有关部门进一步加大对牛羊调出大县的支持力度，实施振兴奶业苜蓿行动，提升国产乳品品质和质量安全水平。渔业:促进优质渔业资源可持续供给“针对渔业资源持续衰退、捕捞产能严重过剩、水域生态环境污染加重等突出问题，农业部正在研究制定《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》，并进行专题部署。”余欣荣表示，要以提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民为目标，调优区域布局、产品结构、产业结构和要素配置。据介绍，农业部围绕转变水产养殖方式、加强渔业资源养护等方面，推进渔业转方式调结构。截至目前，水产健康养殖示范场总量达到5856个。实施海洋伏季休渔和长江、珠江禁渔，大规模开展水生生物资源增殖放流和海洋牧场建设，保护中华鲟、江豚等珍稀濒危水生动物。在全国范围开展了4次“绝户网”专项清理行动。农业部渔业渔政管理局局长赵兴武表示，下一步，农业部将推动完善渔业油价补贴政策，重点用于支持减船转产、渔业生态环境修复、池塘标准化改造等，积极推动有关部门继续支持渔港建设;强化渔业资源和水域环境保护，压减近海、河湖网箱养殖，发展海洋牧场和远海网箱;清理整治“绝户网”和涉渔“三无”船舶，加强长江生态环境保护，推动尽快启动长江捕捞渔民“退渔上岸”工程。（第一农经整理）
推进马铃薯主食化是农业结构调整的重点%&%近日农业部就农业结构调整有关情况举行新闻发布会，并回答记者提问。农业部副部长余欣荣表示，目前北京每天有600多家超市在销售马铃薯馒头、面条等主食产品，马铃薯主食产品已进入了千家万户。图：马铃薯主食他指出，现在我国已进入全面建成小康社会的攻坚时期，食物消费升级，不仅吃饱、吃好，还要吃健康。马铃薯是世界公认的吃饱吃好吃健康的主粮食品，但是因为诸多原因，过去没有真正认识到这一点。这两年，通过各方面宣传，这个认知越来越为社会所接受，马铃薯产业开发取得了令人鼓舞的成绩，马铃薯主食产品已经进入了市场，进入了千家万户。余欣荣称，仅北京每天有600多家超市在销售马铃薯馒头、面条等主食产品。种植马铃薯的农户也能感受到这两年的价格不错。现在越来越多的消费者认识到了马铃薯是一个健康的食品，由过去停留在副食的阶段开始进入到主粮和副食综合利用的阶段。现在中央财政也在加大支持力度，各级政府也将其作为结构调整的重点。其指出，农业部门将进一步因势利导，健康引导消费，消费指导生产。一是加快技术创新。进一步筛选出一批优质、高产、抗逆、综合性状优良、适宜主食加工的新品种，研发马铃薯馒头、面条及不同区域特色产品的配方和工艺。二是推进产业开发。继续抓好马铃薯主食开发试点，降低马铃薯种植、主食加工成本，改善产品品质，满足消费者的需要。三是加强宣传引导。充分利用电视、广播和网络等媒体，大力开展科普宣传，引导健康消费，打造小康社会主食文化。（第一农经整理）
不怕冷的燕麦青藏高寒地区安家%&%随着一批优质燕麦品种在青藏高原高寒区陆续安家，这些不怕冷的“种子”为高寒地区农牧民增收、草原增绿又添了一个新渠道，并带动了优质饲草及相关产业发展。近日，由青海省畜牧兽医科学院、甘肃农业大学、湟中县草原工作站、民和县草原工作站、甘肃省甘南州草原工作站共同完成的“青藏高原高寒区高产优质燕麦品种选育及其应用研究”项目通过了成果评价，该成果达到国际先进水平。图：燕麦种植“青藏高原高寒区高产优质燕麦品种选育及其应用研究”项目收集了国内外125份燕麦种质材料，运用灰色系统理论，对其进行了系统综合评价；选育出高蛋白燕麦、高β-葡聚糖燕麦、抗红叶病燕麦、抗黑穗病燕麦、抗蚜燕麦等5个新品系，育成适合青藏高原高寒地区及其周边地区种植的6个新品种，其中国审1个。项目在青藏高原不同生态区域开展了燕麦高产栽培技术的研究，研制出燕麦种子高产技术、青干草生产技术、青贮料调制技术、一年生人工草地建植技术、燕麦主要病虫害防治技术5套，颁布地方标准5项，授权发明专利3件，发表论文61篇，其中SCI4篇。利用审定登记的品种和研发的配套技术，先后在青藏高原建立示范基地4个，累计示范19000亩，推广118万亩，新增产值1.25亿元，增加了农牧民的经济收入，并带动了相关产业的发展，同时也构建了“资源收集评价—新品种选育及配套技术集成—产业化示范推广”的产学研相结合的种质资源挖掘利用模式，形成了“育—繁—推，产—加—销”一体化的产业体系，为饲草种质资源挖掘利用提供了参考。（第一农经整理）
京津冀联手打造“中国农业硅谷”%&%7日，由中国农业大学牵头，联合北京农林科学院、北京农学院、天津市农业科学院、天津农学院、河北省农林科学院、河北农业大学、首农集团、大北农集团等单位，以中国农业大学涿州基地为载体，发起成立了京津冀现代农业协同创新研究院，为国家农业现代化提供技术支撑，打造“中国农业硅谷”。图：现代农业智能温室京津冀现代农业协同创新研究院将以产业融合带动为目标，聚焦京津冀生态农业，在中国农业大学涿州基地搭建生物种业、循环农业、设施农业和智慧农业等领域具有国际影响力的现代农业科技创新创业平台，促进农业科技成果在京津冀区域高效转化和产业孵化，引 领全国现代农业科技创新与发展。中国农业大学校长柯炳生说：“京津冀现代农业协同创新研究院计划立足京津冀、引 领全国、面向世界，建设成为现代农业高精尖科技创新高地，促进国家重大设施、重大项目落地实施，致力于服务京津冀现代农业协同创新，服务于区域产业提升，服务于科技成果创新转化。”同时，京津冀现代农业协同创新研究院在理事会决策、市场化运作、企业化经营、基金式投资等方面也将积极开展体制机制创新的探索，为创建“中国农业硅谷”夯实基础。据中国农业大学副校长李召虎介绍，京津冀现代农业协同创新研究院将构建现代农业大数据分析与服务平台，助力京津冀重点产业升级。利用大数据、云计算等信息技术，开展农业生物、农业环境、食品安全、农产品交易等信息的数据存储和高性能计算，打造联通全国农业科教、生产与服务系统的大数据平台。（第一农经整理）
研究发现狗或起源于中国南方%&%来自中国与瑞典的合作团队发现家犬大约是在1.6万年以前被中国的南方人驯化的。这项研究起始于2002年，研究人员通过对来自欧洲、亚洲、非洲和北美地区654只狗的线粒体DNA进行追踪分析，发现这些狗拥有几乎相同的基因，并且狗的主要线粒体DNA支系起源于东亚，其遗传多样性也最丰富。图：家犬在危机四伏的丛林里，几个原始人正在篝火前炙烤猎物，在不远处几头狼等待着用人类吃剩的残渣填饱肚子。它们似乎已经习惯了火光，并渴望在人类的庇佑下过活，不必再每天自己寻找猎物。久而久之，狼褪去野性，成为了人类第一批驯化的动物——狗……这一假设场景出现在中国科学院昆明动物研究所副研究员王国栋的论文中。王国栋所在的张亚平院士课题组一直致力于探索狗起源之“谜”。近日，以王国栋为第一作者的一篇探讨狗起源地的文章被刊登在《美国科学院院刊》，为狗起源学说提供了新思路。狗或起源于中国南方关于狗起源的研究，国际上目前主要有三种假说：其一，认为是欧洲人首先将狼驯化成了狗；其二则认为狗的起源与中东的农业革命有关；但更早的假说认为狗是在东亚或中国南方首先驯化成功，然后被带到世界各地。为了证实假说，科学家们一直在寻找证据。2013年11月15日美国《科学》杂志发表了芬兰图尔库大学奥拉夫·塞尔曼研究团队的文章，文章提到，狗大约是在1.88万年至3.21万年前在欧洲驯化的。研究人员从阿根廷、比利时、德国、俄罗斯、瑞士和美国收集了18种犬科动物的化石并提取了线粒体DNA，进行比对后发现当时狼与欧洲狩猎者接触，并分享狩猎者给它们的食物由此欧洲人驯化了狼，让狼变成了狗。来自瑞典乌普萨拉大学的一个研究团队则拿出证据支持第二种假说——狗的起源与中东的农业革命有关。研究团队采用的是对狗和狼全基因组测序的方法，并比较了两者参与食物消化的基因。从而得出结论，狼演化到狗的一个关键是，狗逐渐产生和拥有消化淀粉食物的基因。不过，来自中国与瑞典的合作团队却发现家犬大约是在1.6万年以前被中国的南方人驯化的。这项研究起始于2002年，研究人员通过对来自欧洲、亚洲、非洲和北美地区654只狗的线粒体DNA进行追踪分析，发现这些狗拥有几乎相同的基因，并且狗的主要线粒体DNA支系起源于东亚，其遗传多样性也最丰富。作为研究组成员之一的王国栋，曾在接受其他媒体采访时表示，家犬是在33000年前左右开始逐渐被人类驯化，中国南方的家犬群体拥有最小的连锁不平衡距离，这一指标支持狗起源于中国南方。“连锁不平衡距离是一个群体遗传学的概念，一般来说，越靠近起源地，连锁不平衡距离越小。打个比方，起源地就像一个资源库，而起源地以外的地区，相当于起源地的一个子集，所以，距起源地越远，子集越小，而连锁不平衡距离就会越大。”王国栋向《中国科学报》记者解释道。驯化过程改变基因虽然对狗起源学说依然存在争议，但是大部分科学家都支持狗由狼驯化而来的说法，并且发现了狗与人类存在趋同进化的历程。趋同进化，是指不同单源群的成员各自独立地进化出相似的表型，以适应相似的生存环境。上文中证明第二种假说的瑞典科学家的发现就是趋同进化的证据。他们通过狗与狼的基因比对，发现有一个称为AMY2B基因对消化淀粉食物至关重要。而在狗的体内拥有比狼更多的AMY2B基因的副本。在狗的胰腺里，这种基因比狼体内的基因活跃28倍。“这种食性的改变说明，在驯化过程中狗的淀粉消化基因也受到了选择。”王国栋解释说。另一个证明基因改变的证据则是高原适应过程。在氧气稀薄的青藏高原，狗并不属于当地动物，而是后来随着人类的迁移从平原被带到高原。张亚平院士的研究组通过全基因组数据分析，筛选确定EPAS1和HBB两个基因与青藏高原的家犬低氧适应性相关。有趣的是，此前已经有多项研究表明，EPAS1基因在藏族人群的高原低氧适应性方面起重要作用。“但是EPAS1的基因却没有在长期生活在青藏高原上的藏羚羊和牦牛等生物身上找到，这说明狗与人类的关系更为密切。”王国栋进一步说明。狗起源研究的意义尽管王国栋笑称关于狗起源的研究只是基础研究，目前看不出意义何在。但是谁又能否定这一项基础研究不会是“蝴蝶的翅膀”呢？甚至有人认为研究狗的起源不仅有助于人类更好地了解狗，还能帮助人们弄清自身的演化。而人类本身的起源也存在两种假说，其一是非洲起源说，即现代人皆来自非洲；其二则是多地区起源说，即各地的现代人分别起源于不同地点。而人起源与狗起源是否能找到重合的线索呢？2009年8月，美国康奈尔大学的亚当·鲍科在《美国科学院院刊》上发表的一篇文章认为，全球各地的狗可能有各自不同的演化过程，狗是多地区同时演化而来的。他们把来自非洲乡村的318只小狗与来自北美和欧洲的上百只狗作对照，发现这些幼犬基因的高度多样性与他们在东亚发现的狗的基因多样性非常相似。这些幼犬几乎毫无例外地来源于不同的祖先。由此证明，狗的起源和演化也有可能是在多地区同时进行的，并非是欧洲人或亚洲人首先驯化了狗，然后才向世界各地迁徙的。今年或可有答案当各地科学家力求理清狗起源之地时，越来越多证据让人们看到了谜团解决的希望。2015年，《科学》杂志就将家犬进化选为2016年科学界三个可能出现重大突破的领域。“狗起源问题有所突破，归功于科技的进步。”王国栋表示。之前的研究中，他们只能通过线粒体、Y染色体等寻找蛛丝马迹。但随着全基因组测序时代的来临，狗进化理论也正在推进，“今年6月，中科院昆明动物研究所将在北京组织一次国际会议，总结和展望家犬的基因组研究进展，推动本领域的国际合作。”王国栋表示。（第一农经整理）
可利用植物的光合作用发电%&%Bioo让花盆变身充电器，利用植物能源给手机充电。几乎所有植物都可以发电，只不过不同植物的发电能力不同。配图移动智能终端让我们无时无刻不享受着信息时代带来的极大便利，但问题是这些耗电量不菲的设备们总是要找地方充电。电源线、充电宝几乎是每个人包里的必备，而找不到电源或者充电宝忘记充满的情况也是时有发生。脑洞大开的创业者们想到了另外一个充电的方法——利用植物的光合作用发电！这一名为Bioo的产品由一支西班牙团队开发。Bioo让花盆变身充电器，利用植物能源给手机充电。它的兼容性很高，支持几乎所有的智能手机。只要植物健康，它就能工作。几乎所有植物都可以发电，只不过不同植物的发电能力不同，团队并不建议种仙人掌。在10个月的设计研究中，Bioo团队测试了不少材料和理论。他们最早的技术灵感来源于NASA的一些相关研究，而最终他们决定在可再生能源上下功夫。所有神奇的变化都发生在花盆中，植物光合作用产生的能量会通过化学反应转换为我们可以使用的电能。这样的过程不会损害到植物的健康发展，因为无论有没有Bioo的存在，光合作用都是在进行的。而且，这个系统是完全自我产能的。也就是说，Bioo完全可以不依靠外界辅助，就能保持自身工作。这个系统能够提取在植物根部附近土壤产生的能量，然后把它转换为电能，整个反应过程是先进且高效。Bioo完全防水，为了防止漏水，其内部也是密封的。所以不用担心给植物浇水时，会漏水这样的情况。该技术只会在充电时输出电。不充电的时候，Bioo只是一个好看的盆栽，不用因为它会产生电而担心它有安全隐患。每个手机的电池容量不同，Bioo的充电时间也会不同。但Bioo的电输出和电脑的USB是一样的，所以你用电脑的USB充电需要多久，用Bioo的充电时间也差不多。Bioo能每天使用，每天最多能给3个手机充满电，开发团队保证了Bioo使用寿命是5年。Bioo的使用需要遵照以下5个步骤：将USB接口从花盆中取出；加些水在花盆中；摇晃花盆，让水渗入，并激活整个有机反应过程；种入你选择的植物，填上土壤，让USB接口露出来；然后就可以开始检测充电效果啦。此外，Bioo配备有自己的密封水箱，可以非常高效率地利用水资源，包括自动的灌溉系统或者从雨水中获取外来水。每个月可以节省6到8升水。目前，Bioo已推出了标准版和升级版，二者采用了相同的技术，只是尺寸不同。除了为手机充电之外，开发团队还希望让这项技术应用到更广的领域，比如农业、工业等。他们希望利用他们精湛的技术和任何植物的光合作用发电，改变可再生能源领域，并提供至今为止发现的最干净的生态能源 。（第一农经整理）
纳米农药制剂填补我国航空植保专用药剂的空白%&%“农业航空器和配套药剂是航空植保发展的车之两轮、鸟之两翼。新一代纳米农药制剂的诞生，填补了我国航空植保专用药剂的关键性空白。”这是在北京近日召开的2016世界精准农业航空大会上，与会专家在听取了善思研究院院长、暨南大学教授张子勇的发言后的深切感受。图：航空植保专用药剂当天，张子勇以“精准农业航空需要航空植保专用药剂”为题，详细介绍了对新型药剂的探索、认识及其十几年的研究成果的应用——航空植保专用药剂。无人机植保的“烦恼”近年来，随着我国土地流转、土地集约化的加快和农村劳动力的日益短缺，传统人工打药的植保方式已不能适应当前农业发展的需要，以无人机应用为代表的现代航空植保发展迅速。据统计，2015年全国植保无人机保有量2324架（31个省统计），总作业面积达1152.8万亩。而我国拥有18亿亩基本农田，每年都需要实施多次植保作业。业内专家一致认为，随着精准农业、智能农业时代的到来，航空植保将迎来爆发式增长。然而，无人机喷洒农药并不完美，也有自己的“烦恼”。中国农业大学药械与施药技术研究中心主任何雄奎曾有个形象比喻：农药使用过程中农药、药械与施药技术这三个方面的关系就像战场上开枪打敌人，农药是子弹，药械是枪支，怎样一枪就把敌人打死的打法就是施药技术。那么，无人机喷洒农药当前的一大烦恼就是缺少合适“子弹”，即缺乏植保专用药剂。目前市面上常用的农药剂型主要分为固体剂型和液体剂型。固体剂型都含有固体填料，这些填料不溶于水，用作飞机喷洒磨损飞机的喷头、容易堵塞；液体农药剂型兑水稀释后，药液容易析出、分层、沉淀，不能久置，必须在规定时间内喷洒完毕。如果当天的天气不适合飞行，药剂不能回收利用，只能废弃，造成浪费、污染。此外，要在田间地头找到洁净水源并进行现场配制农药，并不方便。更大的危害在于，液体剂型中乳油制剂含有大量有机溶剂如甲苯、二甲苯，不但有毒有害，而且密度比水小，兑水喷施时，比重小的药剂液滴容易发生漂移。如果大量药剂漂移到池塘、江河时，可能危害水生生物；漂移到水源地、生活区，还可能引发安全事故。纳米技术是最佳路径能否为无人机配备一种专用药剂，解决上述问题呢？水性化纳米农药是解决航空植保适用性、提高药效、降低污染的最佳路径。我国是世界第一农药消费大国。根据农业部的统计资料，我国每年要使用农药制剂140多万吨，其中主要是化学农药，占世界总施用量的1/3。平均每亩用药约1千克，比发达国家高出一倍以上。农药施用后，在土壤中的残留为50%—60%，且一般不易降解，容易造成严重的面源污染，导致农产品残留超标。去年3月，农业部印发了《到2020年农药使用量零增长行动方案》，提出力争到2020年，中国农药使用总量实现零增长的目标。农业部全国农技推广服务中心农药与药械处推广研究员邵振润曾表示，如何达到农业部提出农药使用量“零增长”的目标、如何在对症下药的基础上提高农药的利用率、如何将农药精准地喷洒到作物上成为当下应该深度思考的问题。无疑，要实现这一目标，只能通过科技创新，不断提高药效，研发出新型性能先进的药剂。“这种先进药剂，应该集高效、安全、经济、环境友好、水基化和控制释放等性能于一身。在植保上，应兼顾杀虫、杀菌、刺激生长的多种需求，对症下药，实现科学混配，植保多效。”张子勇认为。经过十几年的探索，张子勇团队研发出了农药纳米缓释水性制剂。这种药剂在喷洒后，不会随着液滴中水分的蒸发形成农药的结晶聚集体，而会均匀分散为纳米微粒。张子勇认为，要提高农药制剂的药效，就必须降低农药微粒尺寸，实现纳米化。“纳米农药主要针对微溶、难溶或不溶于水的农药，使其以最小的微粒尺寸（几到几百个纳米）分散在水中，实现表观水溶，外观透明，热力学稳定。这样，单位质量的微粒数量多，表面积大，接触靶标面积广，发挥的药效就大。”张子勇说。“这种农药纳米缓释药剂的介质是水，不含有机溶剂，同时专门加入了抗漂移剂，增大药液粘度，喷洒时一般可抵抗漂移的发生。如果再使用绿色助剂，可生物降解，不含壬基酚聚氧乙烯醚类表面活性剂，就真正实现了环境友好。”张子勇说，以农药水剂取代乳油剂型，改善了作业环境，节约了宝贵资源，消除了有害溶剂和助剂对生态环境的影响。该药剂不需要现场配制，可直接加入植保无人机药箱即可使用，且储存也非常方便，不会发生沉淀、析出和分层，药效稳定。“简单说来，我们的技术有几个特点，一是将药剂里的微粒做成纳米级别大小，与通常微米尺寸的农药微粒相比，单位质量的微粒数量就增加，药效增强；二是用水代替了传统农药里的有机溶剂，环保且降低成本；三是给药剂里的纳米微粒实施了‘保护’，可实现缓释或控释；四是无需现场配置，使用方便，储存稳定。”张子勇总结道。张子勇表示：“这种药剂还可以根据用户需求，定制出适合不同作物的专用药剂，如小麦专用、水稻专用、茶叶专用等，可大大提高效率，方便作业。”植保无人机缺乏行业规范及标准基于这一技术，南京善思生物科技有限公司开发出了航空植保专用药剂——澎湃纳米农药。目前，该产品已在江苏、湖北、河南等地试用。“很多客户了解到该产品后，都跑来和我们洽谈合作事宜。”善思总裁梁冰透露。航空植保专用药剂的诞生，为农药“零增长”提供了重要的技术条件，然而真正实现这一目标，还需要政府对行业的支持和引导。据了解，目前，植保无人机尚面临没有明确的主管部门，缺乏相关监管法规及行业标准。对于新面世的航空植保专用药剂，应避免出现上述状况，并积极制定行业及国家标准，抢占国际标准化的战略制高点。（第一农经整理）
基因研究表明：用食物训练易导致拉布拉多寻回犬变胖%&%拉布拉多寻回犬由圣约翰水猎犬进化而来，其最特别的用途是用作导盲犬。研究发现，拉布拉多寻回犬体内有一种突变基因，该基因会干扰该犬类饭后停止饥饿感的过程。理论表明，在过去的100至200年间，人类选择具有肥胖突变基因的狗类，因为这一狗类比其他动物更加想要食物作为奖励，因此十分容易驯服。图：拉布拉多寻回犬据报道，此研究的首席研究员、剑桥大学的兽医及遗传学家埃利诺?拉凡博士表示，这项研究从基因的角度解释了狗类的胃口及体重问题。被用于帮助人类的拉布拉多寻回犬中，带有变异基因个体的比重由23%增长至76%，原因可能是这些狗类是受食物驱使的动物，因此更容易被选中作为人类的辅助犬。此项研究的研究员、剑桥大学遗传学家吉尔?斯杨博士在接受《独立报》采访时表示，人类驯养师只挑选最容易驯养的狗类，他们使用食物训练狗类，这就是拉布拉多寻回犬基因变异的原因。肥胖倾向是进化过程中的“意外结果”。瑞秋·马松是一个名为导盲犬慈善机构的犬类助理研究员，他表示，拉布拉多寻回犬比其他动物更容易受食物驱使，也驯良良好，使得它们成为了做导盲犬的理想对象，因为它们对食物反应积极，对主人也有很强的归属感。但是我们也要与寻回犬主人加强联系，确保寻回犬不会超重。（第一农经整理）
机器人成功给猪做手术或可成为医生的得力工具%&%它们不会酗酒，不会疲乏，也不会罢工。对于医院管理者来说，让机器人独立做手术听上去很有吸引力。但对于病人来说，关键的问题是，“机器人会比人类医生更出色吗？”外科手术是一个混乱而复杂的过程，简简单单的手术随时可能变得性命攸关。最近，一台机器人刚刚证明了自己可以操刀软组织手术，成功缝合了两段猪的肠道。光是在美国，每年就要开4500万台软组织手术。即使对技术最高超的医生来说，软组织也是极具挑战性的。由于软组织具有易变性、难以预测的特性，研究人员此前并不相信机器人能做软组织手术。当然，他们现在已经相信了这一点。配图华盛顿儿童国家健康系统的研究人员们希望，他们新研制的STAR机器人(全称Smart Tissue Autonomous Robot，意为智能组织自动机器人)，能够成为外科医生的一件得力工具。随着手术工具变得越来越智能，它们将帮助医生减少手术后的并发症，取得更好的手术效果。该研究团队由阿扎德?沙德曼(Azad Shademan)带领，研发出STAR机器人来执行复杂的手术任务。在这一次手术中，它的任务是将两段猪肠连接在一起。STAR机器人上装有一条机器手臂和各种手术工具，其中包括力传感器，能够感应到缝合线上的拉力。上面还装了一台热成像设备，用来区分外貌相近的组织。该团队编写的计算机程序会对该机器手臂进行控制。最终，它成功在一名人类外科医生的监督下完成了任务。“医生可以随时让机器人停下，然后接手。”沙德曼解释道，“他将对机器人进行密切监视，一旦要紧的事情发生，他就能立刻让机器人停下手头的工作。”这一手术的官方名称叫做肠道吻合术，需要将两段管状的肠道缝合在一起，就像把两根被截断的浇水软管重新接在一块儿一样。你需要让软管(或者说肠道)足够结实，这样当软管中的压力增加时，它才不会出现渗漏。研究人员做了两次不同的手术，同样是将猪的两截肠道接合在一起，只不过一次在活体外，一次在活体内。该手术是完全自动化的，机器人的程序已经被预先设定好，医生只需要在旁边监督就行了，就好像父母看着孩子迈出第一步一样。两次手术都取得了成功，用作手术的猪也没有出现任何并发症。该手术最独特之处在于，这台机器人依赖于一种特殊的红外线系统，与夜视十分类似。在两次实验之前，该研究团队先是麻醉了一头小猪，打开它的腹腔，让部分小肠暴露出来。然后他们将这段小肠切断，并向其中注射了荧光标记物，用来标出手术部位，指引机器人完成任务。研究人员在论文中写道，在第四次手术中，60%都是在没有人为干预的情况下完成的，其它干预也只是对缝针进行微调而已。不过，在提交实验结果、用于发表时，他们称STAR机器人独立完成了整个手术过程。这台机器人的技术还要与人类医生和现有的机器人辅助技术一决高下。结果显示，STAR在三者中成功胜出。它缝合的间隙更加均匀，渗漏情况也更少，说明这一技术将为我们带来巨大的好处。并且没有一头猪出现了术后并发症。不过，STAR机器人缝合的时间确实比人类医生要长，平均每台手术耗时50分钟，人类只需要8分钟就够了。但这一速度日后肯定是会加快的。而且，虽然STAR机器人在速度上无法与人类相比，术后的效果却似乎更好一些。如果用在常规临床手术中的话，应该能降低复诊率。“为了检测它的缝合效果，我们将缝合后的肠道连接到水泵上，不断增加压力，直到肠道出现渗漏。”参与该研究的莱恩?戴克(Ryan Decker)说道，“与人类医生相比，STAR机器人缝合的肠道需要施加更高的水压才会渗漏。”数据还显示，机器人做手术的稳定性比人类医生要高。“例如，假设人类做了20次手术，其中19次都做得很好，但最后一次可能就会出现并发症。”皮特?C?W?吉姆(Peter C. W. Kim)解释道，“手术过程越智能，我们就能保证更好的手术效果。”机器人协助手术并不是什么新鲜事，在达芬奇机器人手术系统这样的平台上，医生已经可以利用先进的技术进行微创手术了。不过，现在的机器人手术系统还需要外科医生来引导，需要将他们的动作分解并翻译成更加精密的动作，通过精细的设备来实现。这样手术需要依赖于医生的技能和专业水平，因此达芬奇手术机器人是无法弥补技术欠缺的医生的不足的。而STAR机器人则不然，它经过了专门的程序设计，配备了最优秀的技术，可以避免手术中出现的人为差错。该团队强调说，他们并不打算让机器人取代外科医生的位置。研发该技术的理念与自动驾驶车辆相同：不是因为我们不会开车，而是因为我们想减少交通事故。现在机器人已经证明了自己可以将东西缝合起来，接下来它们将试着将东西从体内取出，如胆囊或肿瘤等。不过，STAR机器人的诞生也抛出了两个问题。随着社会的机器化程度越来越高，这两个问题也被问得越来越频繁：“人们会放心地把自己的生命托付到机器人手中吗？”以及“如果出了什么问题，谁会来负责呢？”第一个问题的答案也许将取决于机器受到的监督程度。例如，在民航中使用无人机不是什么难事，但如果有人类飞行员在场的话，乘客会更放心，因此短期内不可能让无人机完全取代人类。手术机器人也是同理。而至于第二个问题，律师已经开始忙得团团转了。加州的一家手术机器人制造商Intuitive Surgical总是受到法律控诉(但该公司拒绝承认这一点)，说医生在使用他们生产的机器时、所受的训练不够充分，或者他们生产的机器人存在缺陷。在手术台上，机器迟早会比人类做得更好，但它们传播的速度到底有多快，还需要法庭来决定。（第一农经整理）
河南社旗农技服务开启“微”模式%&%2016年5月3日，在河南省社旗县农业先导区内，农民王一鸣拍了张照片，发给县农业专家杜学云一条微信，小麦春管生产中遇到的难题立即迎刃而解，随着科技的发展，社旗县很多农民也都利用手机微信、微博，互相学习、交流经验激活了农业先导区的蓬勃发展。图：农业随着智能手机在农村的普及，农民群众用微信、微信的也越来越多，该县农业部门创新服务形式，在今年春耕期间尝试开通农技报务微信群，助力农业技术导，受到了广大农民群众的普遍欢迎。阅读农技信息，学习农技知识，服务农业生产，逐步演变成一种科技种田新时尚。另不少农民专业合作社也纷纷开通微信，在朋友圈推送农技知识，交流种田感受，传递致富信息。郭凯是桥头镇郭楼村人，当日，他正在利用微信和农业专家交流。眼下，家的小麦出现根部腐烂、整株死亡的现象，他赶紧用手机拍了张照片，说了说情况，用微信给县里的农业专家杜学云发了过去，杜学云一接到消息就立刻做出了回复，杜学云回复道：这块麦子整株死亡，根部烂死，很可能是土壤病菌，现在只能想办法在麦苗根部喷洒杀菌剂来缓解症状，明年必须往土壤里喷洒杀菌剂或采用拌种的方式从根源上解决死株问题。不用出家门，就解决了自己麦田的问题，郭很高兴，除了小麦，他还种植了很多番茄，每天中午他都会到田里和棚里转一圈，查看一下农作物生长和病虫害情况，有问题就拍下照片发给农业专家，寻求即时指导。“拍个照片， 说几句话他们都不用过来，就能帮我们解决地里的问题，太方便了！”郭凯说。杜学云是该县的高级农艺师，他常年在田间地头奔波劳走，帮助很多农民解决农业问题，受到大家一致好评。现在的他，不用出门，在家一部手机就可以帮大家解决问题，很多人一有问题，就会给他打电话，发微信，遇到说不清楚的问题，还会给他发来图片和视频，他也会根据大家的问题进行一一解答。杜学云说，互联网时代的到来，尤其是农村电商服务时代的问世，推广农业技术又大大的向前推进一步，不出门了解国内外大事，网上做生意，网上传播农业科技，多种在线应用程序等一站式服务，功能强大，电了商务的问世对生活环境的改变，对传统行业格局的颠覆，新模式、新机遇层出不穷，农民通过电子商务服务平台，能直接和市场对接，不出家门，动动手指，直接获得有价值的信息。据该县农业局粗略统计，全县有近万专业种养大户都在利用微信、微信搜信息、定项目、谋发展，农技服务开始开启“微”模式，为我县的农业发展奠定了基础。（第一农经整理）
深圳农业基因所番茄基因组研究取得新进展%&%日前，深圳农业基因组研究所（以下简称“基因所”）的最新研究成果，在线发表于权威学术期刊《NatureGenetics（自然·遗传学）》杂志上。基因所通过对360份番茄种质全基因组的分析，阐明了番茄驯化和育种的基因组学历史，为番茄生物学研究提供了新的工具，奠定了番茄全基因组设计育种的基础。这项研究是我国在番茄研究方面继2012年完成番茄全基因组序列图的绘制后另一重要成果，极大推进了番茄基因组研究的进程。图：番茄育种据该研究团队主要负责人黄三文研究员介绍，番茄起源于南美洲的印地斯山脉，随着人类迁移经由北美洲传到欧洲，逐渐扩散到世界各地。如今番茄的品种多样，是世界范围内普遍种植的第一大蔬菜作物，每年全球市场总价值达550亿美元。同时，番茄也是植物遗传、发育和生理研究的重要模式系统。我们日常食用的大果栽培番茄是由野生番茄驯化而来的，野生番茄果实非常小，只有1克~2克重，经过长期的人工驯化，现代栽培番茄的果重是其祖先的100多倍。然而，番茄果实变大的人工驯化过程一直缺乏全面研究。（第一农经整理）
辽宁：转化科技成果所获收入不必上缴国库%&%科技成果转化收入不必上缴国库；与企业合作的课题所需购置科研设备可自行采购……《辽宁省人民政府关于进一步做好促进科技成果转化和技术转移工作的通知》昨日发布，提出包括上述内容在内的多项突破和松绑性政策。配图转化科技成果所获收入不必上缴国库《意见》提出，高校、院所转化科技成果所获得的收入全部留归单位，不上缴国库。经所在单位同意，研发团队可享有研发成果在本省转化的使用权、处置权和收益权。但科技成果定价需要通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定。协议定价具体内容需至少公示15天。解读：此前高校院所收支两条线，科技成果转化收入需按比例上缴国库，该突破性改革赋予了高校院所更多自主权。与企业合作项目可提取70%做劳务费支持科技成果转化政策试点高校、院所开展省内企业委托的横向课题经费管理方式改革创新探索，在取得成功经验的基础上，由相关部门研究制定专门管理办法。确需购置的科研设备等固定资产及科研耗材可由研发团队自行组织采购。承担省内企业委托的横向课题的高校院所研发团队和科技人员，可在课题经费中获得科研劳务收入，其中软件开发类、设计类、规划类和咨询类项目的比例最高可达团队使用经费部分的70%，其他项目比例最高可达50%。高等院校、科研院所科技人员的科研劳务收入按照单项劳务报酬计缴个人所得税，不纳入调控的绩效工资总额。解读：调研显示，“企业委托的横向科研经费怎么使用”已成为制约科技成果转移转化的瓶颈问题，现行做法是按国有资产管理，过严、过细，影响了科研人员的积极性。新政的核心内容有三点：一是开展横向课题经费管理方式改革创新试点，二是允许科研团队自行采购为完成横向课题确需购置的研发设备和耗材，三是允许科研人员从横向课题经费中提取50%-70%的劳务费。主要贡献人员的奖励至少占总额的70%以技术转让或者许可方式在本省转化职务科技成果的，应当从技术转让或者许可所取得的净收入中提取不低于70%的比例用于奖励；以科技成果作价投资在本省实施转化的，应当从作价投资取得的股份或者出资比例中提取不低于70%的比例用于奖励。在研究开发和科技成果在本省转化中作出主要贡献的人员，获得奖励的份额不低于奖励总额的70%。科研型干部可在本省科技成果转化企业兼职高等院校、科研院所等事业单位(不含内设机构)正职领导，以及上述事业单位所属具有独立法人资格单位的正职领导，是科技成果的主要完成人或者对科技成果在本省转化作出重要贡献的，可以按照促进科技成果转化法和《通知》规定获得现金奖励，原则上不得获取股权激励。其他担任领导职务的科技人员，是科技成果的主要完成人或者对科技成果在本省转化作出重要贡献的，可以按照促进科技成果转化法和《通知》规定获得现金、股份或者出资比例等奖励和报酬；按照干部管理权限审批后，可以在本省科技成果转化企业兼职，但不能领取其他报酬。收益分配需要公开公示。解读：我省高校和科研院所领导干部多为学科带头人和专家，是科研型领导干部，此项措施系按照国务院规定制定，体现我省进行科技体制机制改革的决心。科研人员离岗创业保留3年人事关系高校、院所科技人员可以到本省企业兼职从事科技成果转化活动，或者离岗在本省创业从事科技成果转化活动，在原则上不超过3年时间内保留人事关系，获得报酬按照规定计缴个人所得税后归个人所有。对从事科技成果转化人员实施分类考核。支持科技成果转化政策试点高等院校、科研院所探索有利于提高科技成果转化、激发广大科研人员创新创业活力的人才评价制度和办法，在取得成功经验的基础上，由相关部门研究制定专门管理办法。解读：我省将在部分高校试点“科技成果转化成绩突出可评职称”，降低对论文的要求。其他内容科技成果转化过程中，通过技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格的，或者通过协议定价并在本单位及技术交易市场公示拟交易价格的，单位领导在履行勤勉尽责义务、没有牟取非法利益的前提下，免除其在科技成果定价中因科技成果在本省转化后续价值变化产生的决策责任。税务机关积极支持、引导高等院校、科研院所为省内企业提供技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务，对高等院校、科研院所提供的符合法定条件的技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务，依法免征增值税。省内企业委托高等院校、科研院所开展研究开发项目的费用支出，按照费用实际发生额的80%计入委托方研发费用，并按规定计算加计扣除。（第一农经整理）
农业科技为天台茶叶插上腾飞的翅膀%&%今年1月的寒潮来势汹汹，浙江天台茶叶也未能幸免，据统计，仅石梁镇的茶叶受损面积就达4000多亩。图：山山见绿茶，户户茶飘香。但自春茶上市以来，当地茶叶市场非但没有受此前寒潮的影响，反而在新茶采摘还未到最鼎盛时期，现场交易便已开始火爆。眼下，各大茶叶市场人头攒动，新老茶商刚把炒制出来的新茶摆上摊位，就有来自各地的客户前来问询，一些市场还出现了量价齐飞的情况。这番现状的背后，则是天台县将茶叶作为全县第一大农业产业，着力推进连续化自动化茶叶生产线、开拓新兴茶叶市场、打响茶叶品牌的战略目标。政策接力为茶业发展提供后盾目前，天台的现代茶园改造面积正以每年平均一万亩的速度在全县各乡镇扩大。全县已形成了以标准化生态茶园为主导，有机、绿色、无公害认证等相结合的产业新格局。要探究发展的原因，就得先看看这些年天台县为茶业发展所做的工作和规划：2012年，天台出台《天台县推进茶叶产业跨越发展的若干意见》，2015年又调整完善并出台了《天台县推进茶产业提升发展的若干意见》。其目标是充分发挥茶产业的生态功能、经济功能、社会功能、文化功能和养生功能，挖掘天台得天独厚的生态环境优势，把天台打造成长三角地区生态高效茶叶生产基地。《若干意见》提出，要深入挖掘天台山茶文化内涵，开发茶文化旅游资源，建设东亚地区有影响力的茶文化休闲度假旅游胜地，建立由政府部门监管、茶业协会统管、茶叶企业自管的三级品牌建设管理体系，加大品牌推广与宣传力度，实现产业的转型升级。通过5年努力，至2020年，实现天台高山生态茶园面积达到12万亩，产值超5亿元，产业延伸值达到10亿元，全县茶农人均茶叶收入超过8000元；茶品牌建设更加响亮，把天台山云雾茶打造成中国驰名商标，实现品牌价值超过10亿元。近几年，天台县政府又积极抓住国家和省市级出台的各项农业发展政策，并出台配套措施，为茶企和茶农提供发展的契机和后盾。最新的一项便是去年争取的“中央财政现代农业生产发展资金”，依靠该政策，全县已有7家上规模企业实现了生产设备更新。图：旭日茶业生产基地。机器换人换出茶叶生产新气象有茶山“金凤凰”美称的杨慧珍，是天台县茶业圈里的名人。20多年前，杨慧珍还是华顶林场里的一名采茶女，而今，她已是台州市旭日茶业有限公司的女老板，她还成立的“天台县天绿茶业专业合作社”，成为省内同等规模茶叶厂中第一家通过QS认证的省级示范性专业合作社。在属于自己的这片天地里，杨慧珍依然没有停下提高茶叶品质的脚步。去年，她完成了2000平方米新厂房的设计建设，在天台县政府的支持下，成为了“中央财政现代农业生产发展资金”项目的扶助对象之一。“趁着这个国家项目补助的机会，政府补贴85万元，旭日出资45万，公司把炒制茶的整条生产线都换了。今年4月1日开始，厂里开始正式启用了连续化自动化茶叶加工生产线。”杨慧珍说，企业成立十几年来，机器共更新换代了三次，这次也是规模最大的一次。茶行业的行家们都知道，绿茶从鲜叶制作成干茶，要经过摊放、杀青、揉捻、回潮、整形、干燥等多道工序的加工。而采用连续化自动化的茶叶生产线，不仅能提高制茶效率，茶叶品质也更趋稳定。“隆隆隆、隆隆隆……”站在旭日茶业的生产车间内，许仁凑师傅正在把鲜叶喂进叶仓，由输送带把它们带向各道制作工序，最后制作好的干茶会从出口处自动吐出。许仁凑是旭日茶业的老员工，在这干了15年之久。对机器制茶的发展，许师傅深有感触。比如摊放这道工序，以前没有温控，萎凋不仅会受天气影响，时间也很长，对茶叶的香气、口感都有影响。采用新工艺后，有了摊青空气处理机组，就不再怕雨天了，萎凋在规定时间就能看到效果，炒出来的茶香气、颜色都特别好。还有杀青，以前都是四个人管一台机器，用人工把茶叶一把把抓下去，抓的量有时多有时少，速度有时快有时慢，导致杀青不均匀。现在的机器只要一个人，而且杀青均匀，做出来的茶叶品质一致。杀青之后，通过输送带时机器还会把黄叶、碎叶吹走，省掉了人工挑拣的麻烦。许仁凑说，整个生产过程中，工作人员只要开机器、关机器，中间环节管理一下，连茶叶都不需要搬运，“相比起来，吃力的老机器肯定是不要用了。”由于新生产线产出的茶叶品质提升明显，所以同样的鲜叶做出来的干茶，本来每斤卖380元，今年旭日能够把价格提高到580元。“再加上节省下来的人工成本，企业利润有了进一步提高。”杨慧珍说，今年公司还将实施“机器换人”战略，购进一台色选机，这台机器通过光谱原理，可以根据茶叶的颜色对它们进行分类，比人工挑选了效率高了几百倍。“目前，所需要的资金已经到位。 ”据了解，像旭日茶业这样受到国家项目扶助的公司，全县共有七家。这七家企业在机械设备上的投入资金共有740万，其中500万由政府补贴，其余240万为企业自筹。该县林特局工作人员介绍，茶叶加工的机械化是现代茶叶生产的必然趋势，尤其对名优茶品质的提升和稳定上，积极重要。“借助这次国家的扶助政策，以及县政府出台的配套发展措施，天台县茶叶的品质将得到进一步提升。”图：远近闻名的三州茶市。茶市聚人带动一方茶叶加工业发展因地处台州、金华(婺州)、绍兴(越州)三市交界，天台的三州乡因此得名。全乡以茶叶为主打产业，几乎家家户户都种茶，1.5万亩的茶园，让人从风中都能闻到茶的清香。虽然地处偏远，但乡里的村民从来不愁自己的茶叶卖不出去。因为在车门湾村，有个三州茶叶市场。这个茶市，4月初开市，8月闭市，在它的交易记录上有这样一组亮眼的数据：高峰期日客流量达2000多人次，单日交易额100多万元。对于茶农来说，茶市是一个将茶叶变成现钱的好地方。早上采茶，晚上炒成干茶，第二天拿到市场卖出去。采、制、售连成一线，每笔生意换来的都是滚热的现金。靠着三州茶市，茶农们单单卖春茶，人均收入可上几万。其实，三州以前并没有茶叶市场。“茶农们早前要跑到15里外的新昌去卖茶，半夜3点起床，8点开卖，非常不便，非常辛苦。所以村民们有个希望，建一个自己的茶叶市场。”向笔者回忆茶市兴建经过的是“茶书记”梁日明，他是车门湾村的老支书，当年办茶叶市场就是他主导的。2000年，三州茶市的地点设在乡政府天井，课桌凳就是茶农的摊位，中午搬出来，晚上搬回去。“当时村委成员专门跑到新昌，请了8名客商来，总共卖出不到一千斤的茶。”到第二年，茶商人数增加到20多位，第三年，第四年，茶商越来越多，茶市也越来越热闹。小小的天井已经容纳不下这么多的客商了。接着，乡政府开始考虑建设一个正式的市场，钢棚架构的茶市应运而生。到2013年，茶市再次扩容重建，设立的固定摊位有21家，流动茶摊80个，三州茶市早已成为远近闻名的茶交易市场。“现在，在茶市卖茶的不仅有本地茶农，连新昌的茶农都倒流回三州卖茶。”梁日明自豪地说，这都是因为三州的茶叶品质好，炒制也好，在市场里的价格高。由于市场交易的兴旺，相应地也带动了村里茶叶加工企业的发展。2005年，浙江银轮机械股份公司与车门湾村结对，建造了一家717平方米的茶叶加工厂，此后村民们的炒制技术迅速提高，三州茶的名声越来越响。现如今，村里茶农的茶叶已经满足不了加工厂的产能，随之产生了一群由40人组成的收茶的队伍。把周边各地的茶带到三州来炒制，收入也很可观，每人一年大概能赚4万元。连出去打工的年轻人，在春茶上市的时节，也会赶回来帮忙。等茶卖完后，大家又再出去打工。三州茶市正是天台本地茶叶市场发展的一个缩影。近年，天台先后在三州、雷峰、泳溪、白鹤、万年山等重点茶叶产区建成5个占地面积1.2万平方米的茶叶产区集散市场，在城区建成占地面积3500平方米的“天台山茶叶市场”。除了本地市场，天台县也在不断拓展县外销售渠道。以甬台温为发展重点，开设县外天台山云雾茶专卖店43家，并积极向上海、南京、杭州等大中城市发展，其中上海6万平方米的“上海蒂芙特国际茶文化广场”，就有着1100个商铺以及茶文化体验、交流和研究中心。品牌立市让茶香飘出天台山2月19日，天台县三州乡茶产业提质工程启动仪式在三州茶市举行。不过，茶叶品质上去了，品牌建设也必须得跟上。在启动仪式上，天台步云茶叶有限公司使用的新品牌便是其中亮点。三州乡茶农协会会长梁钢枢的天台步云茶叶有限公司，就是使用该乡的茶叶公共品牌——“三州潭”。近日梁会长的公司已申请下了QS认证，成为了三州乡首家通过认证的茶叶公司。梁钢枢说，虽然三州乡家家户户都做茶，但在技术和销售上存在一定困难，没有品牌，市场不认可。“所以我先从提升品质入手，从外地引进了龙井43等茶树良种，又购买了一套自动化生产线，在品质得到提升后，‘三州潭’的形成就顺理成章了。”梁钢枢告诉笔者，3月15日QS刚申请下来，就有温州那的客商找过来谈合作，还有一些微商表示了拿货的意愿。“预计今年我们的销量会增加很多，销路也会更广。”如果说“三州潭”作为龙井茶旗下的一个小品牌才刚开始起步，那么整个天台县对茶叶品牌的树立已经由来已久。近年来，天台县以重塑和打造茶叶区域品牌为战略思路，通过技术更新、注重营销、多元发展，做大做强天台山茶产业这块“蛋糕”。通过政府搭台、企业唱戏，天台县先后开展了“第19届上海国际茶文化旅游节闭幕式”、“台州市天台山云雾茶重阳敬老茶会”、“南京天台山云雾茶推介会”、“上海天台黄茶品鉴推介会”和“沈阳天台山云雾茶推介会”等活动，并且每年组织各类企业参展参评，积极开展各项品牌争创活动。这些推介活动的成果，便是当下天台山云雾茶名声的打响。2010年“天台山云雾茶”成功注册国家地理标志证明商标；同年，天台县和天台山云雾茶相继被授予“中国名茶之乡”、“中国茶文化之乡”和“中华文化名茶”称号；2013年该茶又连续斩获“浙江省著名商标”、“浙江省区域名牌”和“浙江区域名牌农产品”3张金名片。近年，天台县成功新选育的珍稀品种天台黄茶(中黄1号)成为了产业的新亮点。2012年首次亮相上海国际茶文化旅游节便夺得最高荣誉“特优金奖”，2014年“长三角地区天台黄茶产业发展研讨会”在天台成功举行。天台黄茶的横空出世，一举打破了加工茶类的传统格局，成为行业追捧的热点。电商换市茶企线上销售谋突破当下最流行的购物方式，就是网购。在淘宝网上搜一下，和台州茶叶有关商品共有900多种，来自台州的卖家也有几十家。这一两年来，台州的茶企也开始逐渐摸索网上销售的路子，借此拓宽销售渠道，打响品牌知名度。旭日茶业就是全县较早“触”网的企业之一。2014年，旭日进驻天猫，开始了网上销售。“当时的茶叶行情不比以前，迫切需要开辟网上销售渠道，而且我相信互联网可以给旭日带来更多的市场和品牌影响力。”杨慧珍说。当年6月，旭日茶业请来一位网络销售专业人员，做了一次网络推广。125克一包的绿茶，售价12元，800包茶预计一周内卖完。出乎意料的事，产品上线后，一天之内就被抢完。“客服打单都来不及，很多客户喝了后，觉得很好，评价很高，都知道了旭日的牌子。”杨慧珍说，从那以后，公司再没做过网络推广，但官网上的七八种茶叶，每年依然可以保持着十几万元的销量。杨慧珍坦言：“电子商务目前还不是主流，但不走不行。我们也不一定在网上卖多少，主要是推广打品牌，把我们的产品宣传出去。通过网络，拉近和客户的距离。”.台州市茶叶产业协会秘书长林雨认为，网上卖茶更多的是视觉营销，将线上线下的销售渠道相结合，是最佳选择。“我们鼓励这种尝试，2015年的重要一项工作也是鼓励茶叶电商发展，能够在一定程度上促进销售。”据了解，为加快农民增收致富，天台县已不断推动农村电商发展。目前，在淘宝、网上农博会、浙江网上技术市场天台分市场、中国地理标志产品商城、天台山云雾茶门户等网站上，都能找到产自天台的各类茶品。据统计，天台山茶产品的电商行销已至浙江、上海、江苏、山东、广东、北京及韩国、日本等地，产销网络正逐年稳定。（第一农经整理）
贵州凤冈运用科技兴农带动传统农业走高端%&%解决农业、农村、农民三农问题，是加快农业现代化步伐，加快新农村建设，加快农民增收的根本；开展农业科学研究，是为农业生产提供科技成果，把科技成果转化为生产成果，向农民推广农业科学技术。作为农业大县的贵州凤冈县，推广农业科技，让农民掌握科技知识，运用科技兴农，正是凤冈实现全面脱贫的关键。图：“绿宝石”生产线产业发展方兴未艾这里的茶园科技含量高。这里的茶是有机的、生态的。茶叶改变凤冈，茶成了当地人养家、致富、奔小康的法宝。为了打造生态、有机绿茶，凤冈县把高科技设备和高科技人员请进茶园。位于田坝村的贵茶公司，2013年总投资2000万元引进了“绿宝石”生产线。该生产线为贵州省首条与国际接轨、集清洁化、全电能、环保型有机茶生产于一体的绿茶生产线，是按照“绿宝石”的生产工艺，专门量身定制的。可日加工鲜叶10吨，日生产“绿宝石”成品茶2吨，精制茶日处理能力达5吨。该套设备全程机械化操作，只需要3个人就可以全程操作。由于专门为“绿宝石”设计，所以成品茶的色泽更绿润，外形更均匀，品质更稳定。凤冈县2012年为来自贵州大学、南京农业大学等地的博士生们提供有机茶园作为绿色防控示范基地，进行绿色防控病虫害试验学习；2014年贵州大学与贵茶公司等企业共同在凤冈县田坝村建立了“贵州贵茶—凤冈县政府—贵州大学的植物保护博士后工作站”和“农药学研究生研究和教学实习基地”等，利用高科技人员与高科技设备，确保茶叶生产质量和“舌尖上的安全”。凤冈锌硒茶绿色、有机、生态的优秀品质，孕育了“凤冈锌硒茶”这一“中国驰名商标”品牌；得天独厚的生态环境成就了“中国长寿之乡”及“中国健康小城”这两块金字招牌。凤冈锌硒荣入选“贵州三大名茶”，荣获“百年世博”名茶金奖；茶叶通过683项检测指标，出口美国、欧盟等10余个国家和地区。只要是逢5和10的日子，清晨的6点钟就能看到绥阳镇牛交易市场火爆的牛、马、羊交易场景，砍价、数钱、装车一直要忙碌到中午。据了解，该交易市场有50余年的历史，是黔东北大牲畜交易市场，也是毗邻市县牛交易集散地，辐射周边近20个县市，每逢市场交易日交易量达1000余头，年交易额在3亿元左右，主要销售到江浙、两广、湖北等地。2015年11月，凤冈县重庆长博集团屠宰生产线正式运营。长博集团位于凤冈县花坪镇彰教工业园区内，阿拉伯、欧洲地中海式建筑风格，庄重典雅的标准化厂房建筑，规模宏大的饲料加工、肉牛屠宰加工生产线、冷冻冷藏和牛肉食品加工厂等一应俱全。据了解，长博集团肉牛屠宰生产线投入运营后，预计年屠宰肉牛20万头，对于凤冈县生态农业产业的发展具有巨大的推动作用。凤冈全县有草山草坡70多万亩，退耕还草15万亩，年产农作物桔秆20万吨，年生产反刍动物饲料10万吨，全县载畜量可达30万头黄牛。利用养殖大户带动区域群众及贫困家庭开展牧草种植，形成绿色养殖、高效生态、低碳环保、节能减排、标准规范、经济良性循环的高档肉牛养殖示范园标准建设，建立“肉牛饲养——粪尿还田——生态涵养——牧草生长”绿色生态循环系统，形成农业能源综合循环利用和农业观光旅游为一体的农业产业园，实现零污染、零排放，实现产业生态化、生态产业化。截至目前，凤冈全县已建有肉牛规模养殖场125个（其中50头以上的93个，100头以上的27个，1000头以上的5个）、大户309户，肉牛存栏7.6万头全县存栏肉牛8万头（其中能繁母牛3.8万头），出栏2.5万头，肉牛产值达到4亿元，成为全省名副其实的养牛大县。传统农业走高端凤冈县进化镇罗尔塘占地120余亩的烤烟育苗工厂，烟草部门总投资达2148万元，建立了专门的育苗基地，烤烟绿色防控实验室，每年为进化、琊川、何坝三个镇输送优质烟苗和在进化镇建立了上海中华烟中华原料基地。育苗工厂把每年的烤烟播种、间苗、育苗、剪叶、发苗、植保等工作交给群丰烤烟农业专业合作社，育完了烤烟再用闲置的工厂大棚种植花卉、蔬菜、西瓜等，每年解决当地群众、贫困家庭就业达400余人。据该育苗工程工人陆恩素介绍，自己在育苗工厂做工今年已经是第4个年头，每月2500多元的工作，不仅懂得了烤烟的育种技术，还学会了种植各种奇异花卉、营养液栽培蔬菜以及大棚种植铁皮石斛、西瓜等。走进进化镇临江村，宽阔的水泥路把平整、大块的田地分割在公路的两旁。一条条的灰白色的机耕道一头连接着山脚的美丽村庄，一头连接着大块大块的田地，隆隆的犁田拖拉机、烤烟起垄机、地膜覆盖机，打破了山区从来没有过的寂静。这里是现代高效农业示范园区，总投资达1100万元的土地整治项目，让传统的临江村村民全面实现了3000亩土地的机械化耕作。在位于临江村街子烘烤工场，随着工作人员把两扇烤房门的徐徐打开，一股股特有的芳香浓郁的味道扑鼻而来，三层金黄的烟叶呈现眼前，散叶插签烘烤方式成为了凤冈县各乡镇种植户们的绝活。这里的烤烟全是有机烟草，是上海中华烟原料基地。“单炕容量高、品质好!”省市专家们竖起了大拇指，认为凤冈插签烘烤技术取得的新突破，建议全省推广实施。据了解，2015年凤冈县烤烟生产在县委政府及烟叶部门的合作下，顺利完成了14.1万担的收购任务，排名遵义全市第一名。作为长期生活在凤冈的每位居民都很熟知，琊川镇的琊川米、进化镇的临江米、绥阳镇的玛瑙米等都是很有名的优质大米，有规模的大米生产的兴阳米业、神农米业、原农米业、长山米业、宏发米业等五家龙头企业保障优质米的加工，为凤冈的优质大米销售到省内外以及近邻周边县市打开了凤冈县有机水稻的销售市场。其中，神农米业的“凤欣牌”优质大米、兴阳米业的“临江牌”有机大米连续五年获得金奖称号。“临江牌”大米、“凤欣牌”大米荣获贵州省粮食协会“放心粮油”称号。花坪镇关口村是相对较边远的乡村，该村水井湾、坝上、岩底等小组，烂田多，水势好，以前是商人蹲点低价收购谷子，但是农民种粮积极性不高。“自从神农米业公司2012年在此建立了基地后，农户不再愿意租地给别人，而是自己种水稻到凤冈神农米业公司按照合同要求卖谷子，每亩水稻要比往年要多收入300到500元。”水井湾村民张羽东如是的告诉笔者说。据了解，各大米加工企业在县农牧局农技服务专家的指导下，采用“公司＋基地＋农户”模式，由企业出种子、生物农药、高于市场价回收等办法，引导农民种植优质稻、有机水稻，提高了农民种植水稻生产的积极性，帮助农民种粮增收致富。位于绥阳镇的万雄蔬菜基地，无论是大棚还是露天蔬菜基地，都采用自动化管道对蔬菜进行喷灌。千亩蔬菜基地采用自动化管道喷灌，减少了劳动力、节约了成本，蔬菜基地主要种植西兰花、包子菜、铁头菜，育种、栽培、施肥、包装等都是科学、规范的，保障了蔬菜的新鲜、绿色、生态、有机品质，产品远销泰国、马来西亚等东南亚国家。为了带动凤冈农货出山，凤冈先后还引进了山东乐义蔬菜集团、凤源食品有限公司、凤莲有机莲藕有限公司等5家蔬菜生产加工企业；蔬菜常年种植规模达35.5万亩，组建了蔬菜专业合作社25个。蔬菜种植大棚889个，总面积375.6亩，建设蔬菜基地操作道2750米，生产机耕道20.5公里，完成蔬菜育苗工厂4个，新建蔬菜喷灌设施基地420亩，引进蔬菜新品种22个。外销蔬菜从2014年开始已销往到贵阳、重庆、深圳、香港、澳门等地，有机蔬菜正不断发展壮大走出国门。为了让农产品逐步走向规模化、标准化发展，凤冈成立了农产品质量安全监管检测检验站，及时出台了农药残留检测方案等配套工作制度和办法，逐步完善了实地抽测、定期发布和农产品农药残留追溯等制度。在2016年3月7日-12日，凤冈县组织农业系统47名农业技术人员到西南大学参加了农产品质量安全监管技术培训。为凤冈现代高效农业发展、蔬菜水果种植、农产品质量安全、畜禽污染防治及无害化处理、动物疫病防控与畜禽产品质量安全、农作物病虫害防控体系建设等，为打造全国有机农产品示范县，提高农民农产品生产质量做好一切服务。生态的凤冈，绿色的凤冈，宜居的凤冈，正以现代农业的新发展模式推动着有机农产品向绿色、生态、有机的高品质方向发展，迎接八方来客的挑选和采购。（第一农经整理）
农业科技带动甘肃靖远农民增收%&%今年58岁的徐世明是甘肃靖远县三滩乡新田村村民，以前靠低保维持基本生活。近年来，徐世明通过靖远县农业科技培训，掌握了苹果种植及果园管理相关技术，2015年纯收入达9万多元。图：苹果种植与徐世明一样，新田村村民徐爱文也经营着一片果园，由于缺少技术，果园病虫害频发，收益很不景气，通过参加县里组织的农业科技培训班，徐爱文家的3亩果园2015年收入7万多元，效益比前几年翻了几番。近年来，靖远县根据市场需求和农民实际需要，建立健全多元化、社会化的农村科技服务体系，加强科技成果转化、优势特色产业开发、农业科技园区和产业化基地建设相关专业技术人才建设，评选农业科技示范户3000户、“土专家”745名，选拔村级农业技术指导员144名，培养农村实用人才1.45万人，为70个农业服务机构配备专业技术人员320名。启动实施新型职业农民培育、基层农技推广体系改革建设等工程，组织科技特派员深入贫困乡村，通过实地指导、技术培训等多种形式，向农民传授科技知识。根据贫困地区资源优势、技术水平、现实条件，选择具有发展前景的特色产业，引入现代技术、管理和人才，带动贫困山区经济发展和群众脱贫。（第一农经整理）
科技提升无锡农业的“含金量”%&%科技成了无锡农业的“金种子”。昨从无锡市科技局获悉，全市农业科技进步贡献率达到66.0%，居全省前列。“走在前列的原因归纳起来有三个关键词。”相关人士分析，园区、产学研合作、科技项目，提升着无锡农业的“含金量”。图：农业科技产学研合作加快农业科技成果的转化，一批成果分别获得国家大奖。过去几年，农业科技成果颇丰：“有机肥作用机制和产业化关键技术研究与推广”等4个项目获得国家科技进步奖，“新型淀粉衍生物的创制和传统淀粉衍生物的绿色制造”等5个项目获国家技术发明奖，21个项目获省科学技术奖励。奖项与市场正在形成良好的转化互动，一批教授博士把实验室建到了无锡的企业里，成果在现实土壤中“开花结果”。在新天地生物肥料工程中心有限公司，有一批南农大的教授、博士硕士根据市场需求进行技术创新研发。他们的“微生物有机肥”项目获得国家大奖的同时也得到了市场认可，这一项目通过先进的发酵技术消纳固体有机废物，已在多个省市区推广应用。农业园区逐渐成为科技资源、高新技术产业的集聚地。目光回溯到“十二五”，五年间全市新建国家级农业科技园区1家、国家科技特派员创业链和国家科技特派员创业基地各1家、农业类国家级产业技术创新战略联盟1家，省级农产业技术创新战略联盟2家。特别是，去年我市获批的国家农业科技园区，以锡山农业科技园区为核心区，重点围绕“生物农业、生态农业、智慧农业”三大产业加快推进建设，形成了无锡现代农业博览园、无锡高科技农业示范园、中国农科院太湖水稻示范园、无锡锡山生物农业产业园和无锡锡山精品蔬菜产业园“五园一体”的发展格局。土地资源制约下，农业必走科技之路。市科技局数据显示，目前全市已建有农业类国家级工程技术研究中心2家、省级工程技术研究中心11家、市级工程技术研究中心17家，涉农高新技术企业21家、省级农业科技型企业25家。全市累计承担国家和省级农业科技计划项目78项，获得经费支持6608万元。（第一农经整理）
农科院水稻机插育秧增产效果显著%&%近日，从中国农科院水稻高效栽培创新团队获悉，该团队成功研发了水稻机插育秧，由该基质作为育秧的土育秧，可显著提高成秧率，培养的秧苗矮壮、根系发达，白根及根毛多，根系盘结力强、抗逆性强，可显著降低因低温等危害导致的立枯病发病几率，机插后秧苗返青快、起发早、产量高。图：水稻机插育秧团队负责人、中国水稻研究所研究员朱德峰介绍，经多年试验示范，他们的技术克服了纯有机基质存在的重量偏轻、易发酵烧苗、出苗顶土、取秧不稳定等，以及纯无机基质存在的重量重、劳动强度大等问题。“目前，我们创建了‘中锦’牌水稻机插育秧基质品牌，并实现产业化生产。该基质在湖南省农业厅组织不同生态区和不同季节10余个市县的水稻育秧基质评比中，名列第一；在浙江、江西、湖南、安徽、黑龙江、辽宁、宁夏等地得以应用，取得了显著的增产效果。”朱德峰说。此外，科研团队利用多年科研成果，研究适应中国水稻生产环境和条件下的水稻机插育供秧模式和技术，将水稻育秧分为二个阶段：第一阶段播种到出苗在育秧中心的工厂中完成，温度湿度可控，保障种子出苗的稳定性，一个育秧中心能提供万亩机插所需秧苗；第二阶段从出苗秧盘到可机插的秧苗，在育秧场地完成，将第一阶段的出苗秧盘送到育秧场地育秧，可以多种形式和多个育秧点。（第一农经整理）
江西双季稻绿色施肥新成果保证农田持续高效安全利用%&%随着我国化肥工业的迅猛发展，农村劳动力的大量转移，只注重化肥的投入、忽视了有机肥的投入；只注重农田的利用、轻视农田土壤的养护，从而导致江西双季稻田存在因耕作管理不善诱导的有机质质量下降、酸化、养分失衡，红壤旱地存在有机质累积慢、酸化加剧、养分矿化率低、土壤结构差等次生障碍问题，已引起社会各界的普遍关注。图：农田施肥为了科学、准确、有效的回答这些问题，由我们团队开展的“红壤农田长期施肥效应及养分管理技术研究与示范”项目应时而动。以农田施肥长期定位试验为基础，监测施肥对土壤、作物的长期影响，探讨“肥料—土壤—作物”间的内在关系，对丰富和发展我国土壤改良学、植物营养学、养分管理学等学科具有重要理论意义，对提高农田养分管理水平、提高耕地质量、维持作物高产稳产、带动农业固碳减排等具有重要的实践意义。以提高耕地质量，保障粮食安全的国家战略为目标，针对双季稻田和红壤旱地有机质质量下降、养分失衡、酸化等次生障碍因素，我们于1981年设置了双季稻田化肥和有机肥定位试验，1986年设置了红壤旱地化肥定位试验，以肥料长期定位监测获得的海量数据为基础，在开展土壤培肥和养分管理理论研究的基础上，以作物养分需求规律和土壤障碍因子为导向，集成创新可持续、高效、安全、低碳的养分管理技术模式，并依托全省农技推广网络开展技术培训和示范推广，为实现红壤农田持续高效利用和维护地区粮食安全，促进农业增产、农民增收、农业社会经济可持续发展提供理论依据和技术支撑。经过长达30余年的监测研究，团队率先发现了双季稻田和红壤旱地化学肥料连续单施15—20年后出现农学效率“零增长”的现象；明确了短期内等当量化肥配施和有机无机肥配施对作物产量和耕地质量的影响没有明显差异，但连续施用8—10年后，有机肥培肥增产的作用日益显现。同时，项目组首次量化了双季稻田土壤有机碳含量每提高1g/kg，双季稻产量可提高415kg/ha；揭示了高产稳产红壤性双季稻田土壤有机碳含量的合理阈值为25.82g/kg；明确了双季稻田连续施用有机肥的化肥替代比例可达30%—40%；但单独秸秆还田培肥作用偏弱，而以绿肥+猪粪、猪粪+秸秆和绿肥+秸秆为佳;集成创新了双季稻田“土壤作物协同高效固碳”和红壤旱地“降酸固碳增效”养分管理技术模式，保证了农田持续高效安全利用。红壤旱地与双季稻田养分管理、土壤培肥理论及技术上的成果已被农业部和江西省农业厅采用。为策应江西省农业厅提出的“紧紧依靠绿色发展率先实现农业绿色崛起，全力推进农业生态文明建设十大行动”，团队正在进一步加大成果技术的推广应用，以“环境保洁—生产清洁—物质循环—高产优质—持续安全”一体化为路径，推进江西水稻“清洁生产与质量控制”产业体系建设。（第一农经整理）
北斗卫星加无人机放牧科技助力牧民发展%&%一句“鄂尔多斯温暖全世界”广告词曾经家喻户晓，如今科技合作改变了内蒙古鄂尔多斯荒漠草原牧民的生产、生活方式。两会期间，全国政协副主席、科技部部长万钢在回答记者提问时，用“北斗放牛”的实例说明我国科技发展给百姓带来的变化，这“北斗放牛”就发生在鄂尔多斯草原。图：牧民放羊“北斗”太空翔 电脑放牧忙“牛羊在哪儿吃草，要往哪儿跑，坐在家里全知道，再也不用骑着摩托奔波了。”杭锦旗牧民图门桑坐在家里，点击着鼠标说。杭锦旗实施生态移民工程以来，牧民们都被转移到了离牧区20多公里以外的移民新村，管理牛羊成为困扰牧民们生产生活的大难题。2014年，在内蒙古科技厅组织下，“卫星放牧系统”在杭锦旗投入实施。中科院上海技术物理研究所、华东师范大学、北京华力创通科技股份有限公司的北斗设备制造团队联合开发出适用于荒漠草原推广的北斗卫星放牧定位与通信设备、北斗卫星放牧地理信息平台及手机App软件等一系列北斗卫星放牧信息化系统。“牛羊绑上定位项圈，北斗系统通过无线网络把位置传到中继基站，然后送到信息中心，再转送到放牧人员手持的北斗/GPS双模定位导航和通信终端上。”项目主持人朝鲁研究员介绍，信息服务平台可同时显示105个数量级的牧群位置，同时支持不低于500个用户访问，刷新频率小于100毫秒。此外，项目还集成了无人机航拍技术和北斗牧井供水系统，通过无人机航拍，牧民们还可以利用无人机将越界的牛群追赶回来。牧井系统可以实现随时远程定量供水。如今，杭锦旗有1988头牛受远程管理，其中，98套“定位项圈”套在成牛的脖子上，覆盖面积达到80万亩。基于物联网大数据追溯系统，杭锦旗成立了电子商务产业联盟外。目前北斗卫星放牧系统已被列入重点中蒙科技合作项目向蒙古国推广，惠及两国更多草原牧民。山羊住黑棚 暖季也增绒阿尔巴斯绒山羊是荒漠草原上的优良畜种，羊绒珍贵。山羊天冷才生绒。鄂托克前旗北极神绒牧业研究所研究员巴雅斯胡良发现了在黑棚光控条件下绒山羊暖季增绒的现象，并总结出绒山羊增绒技术在当地推广。据此，自治区科技厅于2014年组织内蒙古农牧业科学院、鄂托克前旗北极神绒牧业研究所、普盛能源集团与蒙古国草业协会4家国内外科研部门，共同实施科技部国际科技合作专项——蒙古高原绒山羊生态养殖技术模式研究与应用项目。通过技术集成，项目示范区绒山羊暖季平均增绒量已达到传统冷季羊绒产量指标，平均个体产绒量年增加50—70%，产绒从一年一茬突破到一年两茬。平均每只羊纯增收益141.85元。鄂托克前旗牧民苏亚乐图算了一笔账：“我养的羊有200只，在黑棚里面搞科技増绒后，每年产两茬绒让我的纯收入增加近3万元。”不仅如此，项目的实施还使绒山羊暖季放牧时间每天缩短到6—7小时，大大减少了牲畜对草牧场的践踏破坏，项目区草地产草量平均增加59—71千克/亩，草丛高度提高4—7厘米，盖度提高5—11个百分点，生态压力减轻约50%。高效电池板 随走随拆装过去，地处偏远的农牧民家庭普遍使用小型风光互补发电设备，发电量仅限于照明和看电视。2014年，自治区首个光电产业院士专家工作站落户鄂尔多斯荣泰光电科技有限责任公司，院士专家团队结合当地的文化、环境、气候等外部条件，在国内首创太阳能薄膜电池的异形使用技术，自主研发了光明蒙古包小型光伏发电站设备。“牧民只要在他的蒙古包顶层帆布上安装柔性薄膜太阳能电池板就可以发电了，自己随时可以动手拆装和维修，解决了牧民迁移发电设备无法带走或需要专业人员拆装的问题，属于一次投入，长期受益。”项目负责人边树仁介绍，这款蒙古包小型光伏发电站发电功率在1500W—5000W之间，不仅能为农牧民解决照明、看电视、冰箱、洗衣机等生活用电，而且还能为水泵、铡草机等设备提供动力用电，“有了水泵，草场灌溉也有了保障。”（第一农经整理）
曲靖麒麟区推广测土配方施肥技术成效显著%&%“肥多水勤，不用问人。”这种传统的施肥观念，如今在云南省曲靖市麒麟区逐渐改变，取而代之的是“缺什么补什么”、“吃饱不浪费”的施肥新理念。2015年，麒麟区以节本增收为目标，全面推广测土配方施肥技术，农技人员为土地量身打造“测土配方施肥建议卡”8万余份，让全区38万亩土地吃上“营养餐”，节本增效1283.6万元。图：测土配方施肥技术麒麟区按照“农艺农机结合、有机无机配合、基肥追肥统筹、肥水管理协调”的原则，围绕“测土、配方、配肥、供肥、施肥指导”五个环节，设立测土配方施肥定位监测点27个（含国家级5个），采集土壤样本215个，为土壤“问诊把脉”。举办核心示范样板2万亩，开展田间肥效试验3组，培训技术骨干120人次，培训农民2.2万人次，在全区85个村委会（社区）积极推进测土配方信息、施肥指导方案和科普标语上墙，让农民直接“按方”购肥施肥。及时发布面向农民的科学施肥信息，引导农民施用掺混式配方肥。麒麟区还设置了测土配方施肥专家咨询系统，帮助农民详细了解田间氮、磷、钾元素的含量，指导农民科学施肥和合理定量施肥。据了解，测土配方施肥专家咨询系统主要由施肥数据库、用户档案资料查询、科学技术知识查询、肥料参数设置4个模块组成。同时积极引导农民大量使用农家肥、生态有机肥，清除农膜残质，使用高效、低毒、低残留农药和生态农药，有效地减少了土地板结、土地污染、地力下降等问题，提高了产出效益。为进一步扩大测土配方施肥技术的推广应用，推进化肥减量提效，麒麟区土肥站坚持“双方自愿、优势互补、公平公开、择优推荐”的原则，分层次开展农企合作试点和配方肥产需对接，积极构建配方肥推广应用平台，为配方肥区域化、规模化、产业化探路，进而搭起配方肥“供到村、送到户、施到田”的桥梁。2016年选择基础高、实力强、信誉好、机制活的云南远东化肥有限责任公司和云南昆明翔远有限公司2家企业作为“农企合作”配方肥推广试点企业，签订600吨供肥协议；在珠街街道的墩子和中所村委会建立“农企合作”水稻示范样板各1个，面积为1000亩。同时结合粮经作物高产创建，合理布局示范地点，以科学施肥技术为核心，加强农机农艺结合，指导农民“科学、经济、环保”施肥。（第一农经整理）
北爱尔兰研发抗癌紫色马铃薯%&%北爱尔兰农产品和生物科学研究所（AFBI）研发一种紫色马铃薯，被称为紫色魔法（Purple Magic），研究人员希望可以利用花青素的有益效应起到抗肿瘤特性，花青素是一种具有抗氧化作用的化合物。图：马铃薯这两者的关系仍有争议，但是使用颜色鲜明的水果和蔬菜对健康是有益的，这一意识某种程度上已经建立。期待在马铃薯育种程序中提高抗病性和加工质量，在这一项目中就是颜色处理。加拿大和美国紫色马铃薯产量大约为1000吨，他们用来生产薯片，并且也出口到欧洲。在北爱尔兰，AFBI是目前唯一有紫色马铃薯存货的地方，但是他们希望可以普及到整个欧洲。（第一农经整理）
湖北省农科院育成3个甘薯新品种%&%“我们以非洲甘薯作为母本培育出‘鄂菜薯2号’,去年6月通过国家甘薯新品种鉴定。”4月29日，湖北省农科院二级研究员杨新笋告诉记者。图：甘薯该菜薯品种因具有非洲“血统”，抗病虫害能力极强，基本不用打农药，且耐高温，适宜在湖北及华南地区种植。其茎尖产量平均为 1920.54公斤 /亩，比对照品种增产16.5%，与收获地下薯块相比较，亩收入提高10倍。利用非洲种质资源，省农科院还培育出辣椒新品种“佳美2号”、玉米新品种“蜜脆68”，均产生了良好的经济效益。非洲是全球12个重要的作物起源中心之一，种质资源丰富而独特。2008年起，省农科院系统地开展抢救性引进并创新利用。项目组成员远赴非洲25个国家，收集资源材料1616份，其中63份填补国内空白。科研人员结合传统方法与分子生物技术，创制具有特异性状的新资源材料150份；选育辣椒雄性不育系1个、恢复系5个，并育成新品种3个，申请专利13项，获得专利授权5项，非洲资源繁殖成功率达91%以上。（第一农经整理）
海南省农科院聘请袁隆平为首席科学家%&%今天上午，海南省农科院聘请“杂交水稻之父”袁隆平为首席科学家并举行受聘仪式。随后，袁隆平为省农科院科技工作者、海南大学农学院学生等两百余人作了《超级杂交稻研究进展》主题讲座，并前往澄迈超级杂交稻示范基地考察。图：“杂交水稻之父”袁隆平袁隆平此前还被聘请为海南省政府高级科技顾问、被授予“三亚市荣誉市民”称号。这些打上海南印记的头衔，是袁隆平与海南近半个世纪缘分的有力缩影。他在受聘仪式上感慨:“我与海南人民越走越近、越融越深，海南人民的深情厚谊时常感染着我、感动着我。”“海南农科院是全国最年轻的省农科院，我们希望借助袁隆平院士的力量整合各方资源，指导和推动本院科研事业发展。”省农科院相关负责人说。（第一农经整理）
浙江省农科院展示创意农业阳台种菜成亮点%&%在自家的阳台和城市大楼的屋顶上也能种黄瓜、番茄和水稻？点点手机屏幕就能远程操作温室通风？在浙江省农科院日前举行的“公众开放日”上，该院创建的省创意农业工程技术研究中心带来一系列研究成果，令市民大开眼界。图：阳台种菜在省农科院本部科研基地，试验田和钢构大棚里种满了各类蔬菜、瓜果、花卉。数十名参观市民大多数是第一次来到这里。省农科院园艺所高级农艺师李伯钧身边的几个大箱子吸引了大家：塑料箱子里积着一层十余厘米厚的土，黄瓜、番茄等蔬菜就在里面生长。在另一个箱子里，土壤换成了营养液，种荸荠这样的水生植物也没有问题。这些模型在现实中应用的场景颇具观赏性。李伯钧介绍，省农科院屋顶创意农业课题组已在数十处建筑的屋顶上开辟了试验田，从工业园区的员工宿舍，到校园里的教学楼，平整开阔的屋顶上所种的作物有玉米、油菜、向日葵等90多种。李伯钧说，发展屋顶农业可以节约土地资源，农作物能吸收雨水和温室气体，还能有效利用居民的生活废水、垃圾。一个居民小区开辟一片屋顶农地，可以构建一个良好的生态循环系统。屋顶农业有望在未来多功能城市综合体建设中发挥重要作用。创意农业的魅力还体现在数字信息技术在农业生产中的创造性应用。省农科院数字农业研究所华珊博士用一个智能温室模型向市民演示：打开手机APP轻点几下，温室里的风机就能立即开启为作物降温，或是开启喷灌浇水。虽然只是模型，大家已体会到物联网技术给农民带来的巨大便利。省农科院专家已经在衢州、杭州、金华等多个合作社、农业企业推广智慧农业技术。农民靠一部智能手机，就能同时打开或关闭数公里外的数百个大棚。据了解，省创意农业工程技术研究中心项目实施以来，承担了一批国家、省部级项目，取得了一批发明专利、软件著作权登记，创制了专用新种质，转化、推广、开发了一批科技成果、专利、新品种和创意性新产品，为我省创意农业发展提供了理论和技术支撑，日前已通过省级平台建设项目验收。（第一农经整理）
河南洛阳发展高效农业聚焦农业供给侧改革%&%首批牡丹芍药鲜切花出口澳大利亚，牡丹文化节期间都市休闲旅游一片红火，大学生、农民工等返乡创业得到汪洋副总理肯定，2016中国农业产业化龙头企业协会名优产品博览会签约项目投资额近百亿元……刚刚过去的4月，洛阳高效农业发展亮点纷呈，可圈可点。图：芍药高效农业是市委、市政府提出构建“五强六新五特”现代产业体系的重要组成部分。今年以来，我市以农业结构调整为主线，聚焦农业供给侧结构性改革，持续推动农业产业化、都市休闲农业、农业招商、新型农业经营主体培育等工作，让农业与二、三产业深度融合，推动农业供需平衡向高水平跃升。结构调整，实现“腾笼换鸟”今天是二十四节气中的立夏。河洛大地正麦浪翻滚，370多万亩小麦丰收在望。与此同时，新一轮农业种植结构调整也在有条不紊地酝酿推动——压减旱地玉米种植规模，发展特色高效抗旱作物，变对抗性种植为适应性种植。“十年九旱”的气候特征、“五山四岭一分川”的地形地貌，是横亘在洛阳农业发展面前的天然障碍，经常是“灾年减产又减收、丰年增产不增效”。这里，不妨听听老高和老张的故事。2015年秋收，伊川县彭婆镇种植大户高现刚的30亩玉米在前3年连续遭遇旱情减产之后喜获丰收，亩产1300斤。然而，他高兴不起来——玉米价格大幅下降，每亩地少卖几百元。相比之下，宜阳县职业农民张作帅流转土地，种植800亩红薯，打造集育苗、种植、储存、加工、销售于一体的全产业链，年销售额1000多万元。同样是丰收年，但老高和老张效益的巨大反差，反映出农业结构不合理的深层次矛盾。如何既稳粮保安全，又增效调结构？实践证明，靠建设高标准粮田抓粮食、靠调整农业结构抓效益的做法是行之有效的。目前，我市已累计建成高标准粮田近40万亩。去年，我市粮食总产量创历史新高，首次突破50亿斤。高标准粮田建设，为农业结构调整腾出更大空间。今年，我市将持续压缩旱地玉米种植面积，改种中药材、牡丹、林果、花生、红薯等经济作物，促进农业增效。产业融合，提升供需质量走进伊川新大农业的可丽西瓜种植大棚，一个个浑圆的袖珍西瓜挂满藤架。这些即将上市的有机西瓜每斤市场价达到10元，且大部分线上销售，供不应求。新大农业的创始人，是一名叫吴迪的80后小伙。他大学毕业后扎根农村，开发“智慧农业4.0体系”，实现农业全程可追溯，种植流程标准化，并摸索出一套现代化的连锁农场管理方案，打造“农村众创空间”。无独有偶。在孟津县，返乡农民工莫新阁创办的洛阳田园之春农业科技有限公司，经过3年发展，已成为一个集农业种植、养殖、加工、配送、观光于一体的综合性现代农业产业园区。不难发现，新大农业、田园之春的成功，都在于把工业化、信息化的理念引入农业，走出了一条农业与二、三产业融合发展之路。用产业融合的理念，我们再来看看一朵牡丹花的“嬗变”：近年，我市依托龙头企业，不断延伸牡丹产业链条，创新市场供给，牡丹花茶、牡丹籽油、牡丹芍药鲜切花、牡丹化妆品等系列产品不断涌现，产业链产值达13亿元，而且增长势头强劲。对此，市农业局局长归宝辰表示，在产业融合模式下，农业供给侧结构性改革通过新型农业经营主体发展规模经营、加工转化、品牌建设等举措推进，不仅有效实现了“去库存、降成本、补短板”，而且引领了新的消费需求。目前，我市已累计培育市级以上农业产业化龙头企业360家，农业合作社3498家，这些农业组织通过“公司+基地+农户”等形式与农户建立利益联结机制，有效带动农民增收。开放合作，孕育发展生机联想种水果、京东种水稻、恒大做粮油……透过产业大佬纷纷“下乡务农”的浪花，不难看到，农业正在成为新一轮市场投资的“蓝海”。洛宁上戈是远近闻名的苹果之乡。前些年，由于果园老化、栽培技术落后，苹果种植的效益差强人意。随着海升集团的进驻，上戈苹果种植实现了与国际接轨，并引发了一场“传统苹果种植革命”。走进上戈海升果业示范园，来自荷兰的矮化密植苹果、水肥一体滴灌技术等让人眼前一亮。公司负责人表示，矮化密植种植技术将实现苹果生产的全程自动化和机械化。下一步，企业将实施“金果脱贫”工程，带动当地贫困群众增收致富。开放招商“一举求多效”。近年，我市聚焦农业供给侧结构性改革，强力推动农业领域开放招商，协鑫集团、海升集团、华大基因等知名企业的进驻，逐步实现“引进一个、带动一批、富裕一方”的目标。与此同时，我市积极参加或举办农业展会，塑造农产品品牌，拓宽农产品市场。在不久前闭幕的2016中国农业产业化龙头企业协会名优产品博览会上，全国410家农业产业化龙头企业参展，现场零售总额556万元，29个现代农业投资合作项目集中签约，投资额达91.82亿元，成为展示洛阳乃至全省农业发展成果，促进交流合作的一个重要窗口。组团外出参加大型农业展会，在洛阳本地举办农产品展会，再到主动跳出洛阳，到外地办展推介，洛阳农业“引进来”和“走出去”的步伐不断加快，很多农业企业在融入市场的实践中开阔视野、转变观念、实现转型发展。（第一农经整理）
湖南油茶籽油“水酶法”提取关键技术通过验收%&%记者日前从湖南农业大学获悉，由该校教授周建平领衔的湖南省科技重大专项“油茶籽油‘水酶法’提取关键技术研究与产业化示范”于近日成功通过该省科技厅验收。图：油茶籽油与传统物理压榨法和化学溶剂法等相比，水酶法是以水为提取剂，辅以酶的作用，直接从油料中提取油脂的一种更安全、营养和环保的提取方法。但由于在加工过程中很容易出现油脂乳化现象，加之出油率不高，酶的价格也高居不下，在实际应用中受到严重制约。周建平表示，“与同类研究不同，我们的方法不需要使用价格比较高的蛋白酶、纤维素酶等酶制剂，只需要使用价格低廉又常见的淀粉酶即可”。采取该方法后酶的使用成本大幅降低，使整个生产成本与传统方法相当。研究人员与设备生产企业合作自制或改制了一批关键设备，并在湖南湘潭建成了我国第一条日处理能力达30吨的生产线。专家认为，采用该技术提取的茶油不仅质量符合相关标准，且出油率高于传统方法，还可以获得优质饲料与茶皂素等产品，提取过程中所产生的工艺水还可实现循环或综合利用，整条生产线完全实现了国产化与低成本运行，具有广阔的应用前景。（第一农经整理）
诺贝尔化学奖得主与中科院上海有机所因氟结缘%&%5月4日，诺贝尔化学奖得主巴里·夏普莱斯与中科院上海有机化学研究所签约，并表示“将把科研生涯的最后时光奉献给上海有机化学研究所”。图：诺贝尔化学奖得主巴里·夏普莱斯5月4日，青年节。一位年逾古稀的诺奖得主和一个有着超过66年历史的国立研究机构，因为青春结缘。当天，诺贝尔化学奖得主巴里·夏普莱斯与中科院上海有机化学研究所签约。作为特聘教授，他将在上海有机所建立独立的“点击化学”实验室，并招收研究生、培养博士后。“我将把科研生涯的最后时光奉献给上海有机化学研究所。”夏普莱斯说。因氟结缘与国内其他单位引进诺奖得主不同，这次是夏普莱斯主动向上海有机所抛出橄榄枝。因为这里的氟化学团队成果迭出，“上海氟”的名头在世界上非常响亮。而夏普莱斯的新研究恰好需要大量氟化学研究的支撑。2001年，他因“手性催化氧化反应”与另外两位科学家分享了诺贝尔化学奖。事实上，在此之前的两三年里，夏普莱斯已经改变了自己的研究兴趣。原因是他发现了另一种他认为更有趣、更重要的反应：在催化剂的作用下，炔烃与叠氮化合物可以非常迅速地发生反应。这被夏普莱斯称为“点击化学”。由于这类反应及其产物在药物发现、生命科学、材料科学等领域有着广阔的应用前景，因此立刻引起科学界的高度重视。“他最近发现的另外一个点击化学反应，是以氟元素作为基础的研究，需要用到大量的氟化学。”中科院院士、上海有机化学研究所所长丁奎岭告诉记者。于是，夏普莱斯首先想到了上海有机所——这个被国际同行称为“上海氟”的团队。过去几年里，这个团队的研究成果3次被美国《化学与化工新闻》周刊作为封面文章或专题报道介绍。2013年，国外著名出版社威利公司出版的《当代有机氟化学》（第二版）专著中，共引用了中国氟化学家的17项成果，均由该团队成员完成。魅力来自何处夏普莱斯在写给中科院院士、上海有机所研究员戴立信的邮件中说：“我喜欢有机所的化学风格几十年了……我也足够出名了，发展点击化学应用需要合作，我需要真正‘有机所式’的化学家们管理此类合作……挑战化学家们的能力极限，给化学家更好的工具和更长、更宽的触角进入化学世界。”那么，上海有机所的这种魅力到底来自何处，竟然吸引到诺奖得主主动“加盟”？丁奎岭给出了清晰的答案：研究所始终坚持面向学科前沿、面向国家需求的科研理念，充分发挥在原创性基础研究方面的优势，坚持做“独特”和“有用”的科学。“我们特别强调人才是科技创新第一要素，把人才队伍建设尤其是顶尖创新团队建设作为研究所的重中之重。”丁奎岭说。为此，“上海氟”团队引进了不少“标杆人才”。胡金波就是其中一位。2005年，胡金波通过“百人计划”来到上海有机所。他带领团队选择了全球鲜有人涉足的氟烷基碳负离子化学，几年后发现了“负氟效应”，并开辟出了一系列新方向。研究员张新刚则从廉价易得的含氟原料出发，发展出一系列氟烷基化和氟芳基化新策略、反应与方法，为含氟物质的高效制备作出了重要贡献。聚焦青年人才不仅是氟化学实验室，上海有机所在每个重点方向上都通过人才战略，走在了国际前沿。丁奎岭认为，原始创新离不开优秀人才。“成熟的领军人才，我们固然重视，但上海有机所更需要青年人才。”近年来，上海有机所引进20多位人才，其中16名是“青年千人”。“在最初几年给足科研经费，有助于优秀人才脱颖而出。”丁奎岭说。为此，除了各种人才计划的支持，上海有机所还为引进的青年人才配套近300万元经费。这使得他们在立足之初的三五年里，能拥有600万元左右的经费支持，安心做科研。于是，一批优秀的青年人才在这样一个充满活力的平台上，在有机化学和相关交叉领域的前沿，不断探索，不断突破，努力打造着全球化学领域的学术高地。（第一农经整理）
中科院发现最古老鸟类食团化石%&%中科院古脊椎动物与古人类研究所研究人员发现了一件保存有食团的反鸟类化石，并从中发现了含有狼鳍鱼骨骼碎片的食团，这是迄今最古老的有关鸟类食团的化石记录。研究人员表示，这一发现首次揭示反鸟类能够以鱼类为食，并表明早白垩世的鸟类就已具有和现生鸟类相似的消化系统。配图这件保存有食团的反鸟类标本发现于辽西早白垩世的九佛堂组，距今约1.2亿年。研究人员在对标本的观察中发现，其肱骨下方有一纺锤形的团聚物，仔细分析后发现里面竟含有狼鳍鱼的骨骼碎片。结合现生鸟类、鳄鱼的消化系统对比，研究者将其解释为鸟类的食团。食团的形成依赖于肌胃的收缩和消化道的逆蠕动作用，因此新标本的发现，表明现生鸟类所特有的消化特征（胃分化为肌胃和腺胃，肌胃能够有力收缩，消化道的逆蠕动作用）在早期鸟类中就已经出现了。而此前该所其他课题组还发现了早期鸟类嗉囊的化石证据以及食性的多样性，这一系列发现都表明进步的消化系统是鸟类在中生代演化获得成功的重要因素之一。（第一农经整理）
巴西许可出售转基因蚊子仍需时间等待%&%为获得在巴西出售对抗登革热的转基因蚊子的许可，英国生物技术公司Oxitec已经等待了两年。不过，该公司现在知道，在出售这种会在巴西各自治市释放的昆虫之前，将不得不等待一段更长的时间。图：今年2月，一名生物学家在巴西皮拉西卡巴市的田间试验中释放Oxitec公司的转基因蚊子。在深思熟虑之后，巴西卫生监管机构——卫生监督局（Anvisa）日前宣布，将有效监管Oxitec的蚊子，并将其归类为一种新颖的医疗技术。Anvisa表示，目前其正在创建一个为转基因蚊子的商业释放奠定基础的法律框架。为了能够实现这种情况，它想让Oxitec不仅证明其技术是安全的，还要证明其能减少蚊媒病毒的传播。Oxitec的埃及伊蚊携带一个会导致其后代夭折的基因。该公司希望，数百万只雄性转基因蚊子的释放会使传播登革热和寨卡病毒的野生蚊子数量暴跌。不过，此项技术并非所提出的减少蚊子种群的唯一方案：其他还包括被称为基因驱动的技术，或者释放感染了一种能阻止登革热病毒复制的细菌的蚊子。Oxitec表示，公司已证实这些昆虫是安全的，并且释放它们能导致埃及伊蚊数量骤跌。不过，它尚未发布关于这种效应可明确减少疾病的证据。Anvisa拒绝透露对于商业释放的最终裁决是否拥有时间表，或者其需要哪些关乎安全和效果的数据。Oxitec的证据来自此前在巴西和其他地方开展的田间试验。2014年，负责监管转基因生物并且批准了上述试验的巴西国家生物安全机构——国家生物技术安全委员会（CTNBio）宣布，这些蚊子用于商业释放是安全的。自从作出这一决定，将蚊子作为商业产品释放的呼声日渐增长。最近，寨卡病毒在巴西的传播进一步推动了对这种对抗寨卡病毒携带者——埃及伊蚊的新型武器的支持。不过，一些科学家和环保组织提出，转基因蚊子的环境安全性仍不确定，尽管其已获得CTNBio许可。同时，关于Anvisa潜在监管角色的不确定性也延缓了相关进展。Oxitec声称，Anvisa的最新决定使公司的试验变得更加稳妥。Anvisa则表示，其已为Oxitec提供开展研究试验的临时许可证。“重要的一点是，事情再次开始向前推进。”该公司商业开发负责人Glen Slade说。去年，Oxitec发表了一篇证实在巴西巴伊亚州茹阿泽鲁的一个郊区释放转基因蚊子至少在一个季度内能使野生埃及伊蚊数量最高减少90%的文章。论文提出，持续释放转基因蚊子“可能将足以防止测试开展地出现登革热疫情”。圣保罗州皮拉西卡巴市卫生秘书Pedro Antonio de Mello介绍说，Oxitec在其城市开展的一项类似试验已提供了一些关于登革热病例减少的真实证据，尽管这些结果尚未被发表。转基因蚊子在皮拉西卡巴市一个5000人的小型社区中被释放，而该地区确认的登革热病例从2014～2015年登革热流行季的132起减少到2015～2016年的仅4起。来自此项试验的详细流行病学数据有望在今年晚些时候公开。在接下来的几周里，新一批转基因蚊子将在皮拉西卡巴市被释放。Slade介绍说，巴西东北部其他城市可能也会在不远的将来释放转基因蚊子。不过，他并未透露是哪些城市。Oxitec首席科学官Simon Warner表示，公司正处于计划一项能证实转基因蚊子减少病毒传播研究的早期阶段，但这可能是“一项花费数百万美元且持续很多年的努力”。该想法是，选择多个测试地点，并在一半地点开展蚊子干预试验。通过利用血液测试监控登革热（或者寨卡）感染，它应当能证实目标区域是否会出现这些疾病的显著减少。Warner介绍说，他正致力于设计此项试验，但目前尚未有明确的时间表。同时，该公司将需要同医学科学家合作，以及社区参与和伦理委员会的评估。即便转基因蚊子被证实能减少登革热或寨卡感染，自然选择也有可能减少它们的效力。雌性蚊子会发展出对野生埃及伊蚊的偏好，从而阻止Oxitec公司目前最深度研发的转基因蚊子谱系（被称为OX513A）在野外扩散。“很难说这个谱系能否一劳永逸地解决问题。”在Oxitec首次田间试验中释放转基因蚊子的团队成员、圣保罗大学分子生物学家Margareth Capurro-Guimaraes表示，“我们需要持续努力繁育改良的谱系。最终，这将是一个不断变动的目标。”（第一农经整理）
江苏全面部署小麦赤霉病防治工作%&%眼下，江苏已进入小麦赤霉病防治关键时期。据江苏省植保植检站分析，与往年相比，今年全省小麦赤霉病流行风险更大、形势更为严峻、情况更为复杂。为最大限度减少赤霉病对夏粮生产的风险，争取全年粮食生产主动，江苏省农委日前在海安县召开全省小麦赤霉病防控技术培训会，全面部署小麦赤霉病防治各项工作，打响了小麦赤霉病防治攻坚战。图：小麦赤霉病夏粮丰收是全年粮食稳定生产的关键。就江苏而言，夺取夏粮丰收最不确定、最容易出问题的就是赤霉病。据了解，江苏今年小麦赤霉病防治形势严峻，其主要原因:一是苗情特殊，去年江苏秋播迟播比例高、播期拉得长，小麦生育期差异大，地区间、品种间、田块间，甚至同一田块内小麦生育进程都不整齐，增加了感病几率;二是气候特殊，主要是入春以来，气候多变，江苏先后遇到两次倒春寒天气，一些长势旺的以及苗小苗弱的田块受到影响，抗病能力下降，加上近期全省多降雨天气，增加了病害流行的风险，加大了防治难度。江苏省农委副主任张坚勇说，针对今年赤霉病防治的特殊性和复杂性，全省立足当前，着眼长远，将着重从多个方面强化防控措施。一是大力推进统防统治，继续加大服务组织培育力度。二是加快推进技术创新，加强赤霉病流行规律和预测预报技术研究。三是多措并举推进理念创新，重点在高效低毒低残留农药选择、防控适期把握、高效植保机械应用等方面下功夫。四是总结推进模式创新，大力推广“见花始防、盛花再防、遇雨补防、一喷三防”等技术措施和“1(植保部门)+1(农药械企业)+X(规模种植户、家庭农场、专业服务组织)”农企合作服务模式。（第一农经整理）
重庆武隆果园装监控“智慧化”管理果木%&%在手机上打开APP，就能掌握果园动态。近日，记者在重庆武隆县白云乡红色村高山特色林果示范园看到，果农无需往返穿梭在果林中，坐在家里就能知道果园“近况”，哪些苗木该施肥，什么时候需除草，一切尽在农民“掌”握之中。图：果园“果园安装监控，既可以防盗，还能‘智慧化’管理果木。”该示范园负责人文成竹告诉记者，2014年12月，他们在1000亩流转土地上，种满了车厘子、脆红李等多个品种的果树，不料，车厘子果苗刚下种几天，就被偷盗40多株，“果园面积太大，为了防止再次出现苗、果被盗，这才安装了监控。没想到，安装后，监控防盗功能弱化，反而使果木管护更精准、更细致了。”据文成竹介绍，车厘子喜冷凉、干燥，要求土质疏松、排灌良好，土壤湿度不能超过30%。否则，会严重影响树苗的生长和果实甜度，严重的还可能引发卷叶症等病症。使用监控适时掌控果园动态，节省了不少时间成本和劳动力成本，还能有效减少病虫害和旱涝损失，“如果地势低洼部分出现积水，通过监控，就能及时发现，第一时间就能采取掏沟排水措施。”记者了解到，果园安装监控不仅让果园管理更有针对性，除虫、除草、排洪、灌溉等精准高效，而且还适时地记录了果实从种植到成熟的全部过程。“果实成熟上市后，消费者可以通过扫描二维码，查看监控记录内容，让消费者吃得安全，吃得放心。“文成竹说。（第一农经整理）
我国首个油用牡丹新品种“祥丰”通过审定%&%日前，由国家油用牡丹工程技术研究中心主任、西北农林科技大学教授张延龙主持选育的我国首个油用牡丹新品种“祥丰”通过了陕西省林木品种审定委员会审定。图：油用牡丹该品种6年生亩产籽203公斤，8年生亩产310公斤，平均单位面积产量较对照的常规栽培品种“凤丹”高出28%，出油率提高近33%，主要总脂肪酸含量达到85%；抗病虫害能力强，优于目前广泛栽培的品种。（第一农经整理）
氧化锌纳米颗粒帮助农作物抓取营养元素%&%科学家正在为未来几十年全球人口增长和随之而增加的粮食需求勤奋工作。美国圣路易斯华盛顿大学的工程师团队发现了一种可持续的方式——通过改善豆类吸收营养的方式来生产富含蛋白质的豆类。图：水稻种植该大学工程应用科学学院的科学家Ramesh Raliya和Pratim Biswas发现了一种减少磷肥使用量、取而代之以氧化锌纳米颗粒来提高农作物产量的方式。该研究在近日出版的《农业和食物化学》杂志上发表。Raliya说，研究如何调动土壤中的磷并在植株从播种到收获的整个生命循环中使用氧化锌纳米颗粒，这尚属首次。粮食作物的生长需要磷素，农民在种植中正在使用越来越多的磷肥促进增产来养活不断增加的世界人口。然而，植物大约只能利用土壤中42%的磷肥，其余的流走汇入水流，而富磷水中生长的水藻对我们的水源造成了污染。此外，世界上近82%的磷被用作了肥料，然而磷是供应有限的资源。“如果农民以现在使用的数量来使用磷，全球的磷供给将在80年内耗尽。”Raliya说，“现在是时候让全世界学习如何以更为可持续的方式使用磷。”Raliya和他的合作者，包括来自印度焦特布尔干旱带研究所的Jagadish Chandra Tarafdar，在植物根部周围的真菌中创造了一种氧化锌纳米微粒，帮助农作物调动和抓取土壤中的营养元素。对植物而言，锌也是必不可少的营养，因为锌与三种酶相互作用，将土壤中复杂形式的磷变换成植物能吸收的形式。“由于气候变化，日常温度和降雨量已经发生了变化。”Raliya说，“当这些改变发生，土壤中微生物群落也发生了变化。当这些微生物消失殆尽，土壤中的磷不再能流通，因而农民使用更多的磷肥。我们的目标是增加酶的活跃度，这样我们能够调动土壤中数倍的磷素。”当Raliya和研究团队在绿豆上使用这种锌纳米微粒时，植物对磷的吸收率增加了接近11%，三种酶的吸收从84%增加到108%。这使得向土壤中增加磷肥的需求减弱。“当酶的活性增强，你就不再需要施用额外的磷肥了，因为它已存在于土壤中，只不过不是以植物能吸收的形式存在。”Raliya说，“当我们施用这种纳米颗粒，它使得磷的复杂形式变成可利用的形式。”绿豆生长于中国大部分地区、东南亚以及印度（60%的人口是素食主义者并依赖于植物蛋白源）。这种豆类对变幻的气候条件有适应性并可养活增长的人口。Raliya说，世界范围内45%的农业用磷发生在中国和印度，发展中国家大部分的磷从美国和摩洛哥进口。“我们希望使用氧化锌纳米颗粒的方式能在正在大量使用磷素肥料的发展中国家展开应用。”Raliya说，“这些国家依靠美国进口磷矿，但在未来或许美国不得不帮助供应食物。如果食物以更为可持续的方式生产，这将有利于所有人。”“这是一种关于食物、能源和水的更广泛意义上的努力。”Biswas说，“气胶学使得纳米科技产生创新的处理方案，来解决今天我们每一个人面临的全球性的挑战。”（第一农经整理）
“物联网”为山西农业插上发展的翅膀%&%5月3日，山西农业大学信息科学与工程学院智慧农业创新实验室，农科专家正向学生讲解“物联网”技术的应用。农大智慧农业创新实验室是我省首个重点建设的农业科技创新实验室，是充分发挥学校学科优势，集农业物联网、农业信息化为一体的智慧农业创新实验室。实验室运行以来，利用物联网对农业生产的可视性，在大田种植生产管控、设施农业生产管控、畜禽养殖生产管控、农业科研数据采集等多方面发挥了典型示范作用，为农业科研和生产插上发展的翅膀。（第一农经整理）
全球转基因作物种植面积年出现首次下滑%&%全球转基因作物种植面积在2015年出现首次下滑。跟踪转基因作物的非营利生物技术产业团体国际农业生物技术应用服务组织（ISAAA）报告称，这是该技术在全球商业化推广20年以来，种植面积首次出现1%的减少，其原因可能是市场价格低廉导致转基因作物和非转基因作物种植面积同时下降。图：转基因作物但是ISAAA在其报告中表示，以全球转基因作物种植规模最大的美国为例，大规模生物技术市场正在接近饱和，未来增长空间极小。该报告还表示，其他国家的转基因作物种植面积仍有增长空间，据估计全球相关种植面积可能再增加1亿公顷，其中6000万公顷或来自亚洲。ISAAA报告称，转基因作物种类也在增加，现在有85种左右新产品正在进行实地检测。报告表示，转基因作物种类预期大量增加是因为科学家在利用CRISPR-Cas9等基因编辑技术进行越来越多的性状改良实验。（第一农经整理）
云南宾川发展高效节水灌溉缓解农业用水矛盾%&%日前，云南省宾川县水务局发展高效节水灌溉，缓解了用水供需矛盾，还保障了当地以葡萄、柑橘等为主的高原特色农业持续发展。图：高效节水灌溉据悉，宾川试验推广自压滴灌节水技术，通过“线型滴灌管”、“PE管+压力补偿滴头”、“环绕滴灌管”、“微喷灌”等模式进行灌溉。2012至2015年， 宾川县投资10245万元，建设高效节水面积6万亩；依托龙头企业，实行政府投资60%，企业自筹40%，共投资2265万元，建设咖啡基地等高效节水面积1.31万亩；同时通过政府引导，辐射带动公司、企业、种植大户和农户自行建设6.89万亩。目前，全县建成高效节水灌溉土地20万亩。项目区灌溉水利用系数从0.50提高到0.90，年节水4352万立方米，减少农户水费支出652万元，农民年人均增收520.45元。根据宾川县高效节水灌溉发展规划，2012～2020年新增高效节水灌溉面积27.36万亩，估算总投资87723万元，亩均投资3206元/亩。至“十三五”末，全县高效节水面积达33.55万亩，占耕地面积的70%。（第一农经整理）
天津农业物联网试验工程取得显著成果%&%作为农业部确定的全国3个农业物联网区域试验工程试验区之一，天津农业物联网区域试验工程自2013年4月启动以来，在农业部、中科院和市农委共同推进下，目前已在完善平台功能、深化示范应用、建设标准体系、开展自主创新、推进电子商务等五个方面取得显著成果，成为促进现代都市型农业快速升级的有力举措。图：物联网大棚平台功能逐步完善。天津市建立了基于云计算的虚拟化软硬件平台和云服务中心，集成中科院和天津市应用系统138个，基础数据资源数据库17个；移植行业物联网子平台等应用系统44个，目前用户达到3000余个，访问量达到20多万次。为企业、生产基地、科研院所、政府部门提供个性化和公共全方位应用服务。示范应用深入推进。通过技术创新与应用模式推广，带动了行业物联网广泛应用，目前天津市已有水产养殖业68家、种植业50多家、畜禽养殖业有40余家应用单位。共示范应用10余种农产品，规模达到160栋节能温室及大棚、7万平方米工厂化养殖车间、170万平方米养殖水面，实现了有农业区县和主要农产品两个“全覆盖”。标准体系建设取得突破。天津市制定了农业物联网标准建设规划和标准建设框架，组织编制了23项地方标准，其中9项标准已颁布实施，初步形成了标准规划研究、地方标准编制和人才培训格局。建立了层次分明的农业物联网标准体系。自主创新能力稳步提升。天津市在应用平台、传感器、通讯协议、网络管理、智能机器人等领域取得了许多科技成果。“农田小气候观测仪”产品销售额达3000万元；获得“一种用于温室的自动监测系统”等专利20余项，登记“农业物联网支撑平台”等软件著作权50余项。应用效益日渐显现。天津市总结了种植、畜禽与水产养殖业6种节本增效应用模式。如放心菜质量监管与追溯模式，建成10个区县级监管站、72个乡镇级监管站和186个“放心菜”基地，应用规模达到35.47万亩，年产优质蔬菜达到180万吨以上，技术成果达到了国际先进水平。（第一农经整理）
智能手机自动诊断作物疾病准确率高达99.35%%&%一位菲律宾农夫穿行过他的稻田，看着代表稻瘟病的橙色蔓延上庄稼。而另一位坦桑尼亚农民则在探查木薯叶子上的白色斑点。神色焦急的他们，拿出手机给作物拍照，并很快就找出了他们的植物生了什么病、症状如何，以及该怎么治疗。图：农夫拿出手机给作物拍照上述场景正是David Hughes所展望的未来。令他兴奋的是，理想照进现实的日子更近了。Hughes和他的同事Sharada Mohanty、Marcel Salathé，都任职于瑞士洛桑联邦理工学院。他们在一台电脑中导入了5.4万片植物叶子的图像，并让电脑学会依据叶子的特征来判断该植物生了什么病。在这一过程中使用的计算机算法，可以诊断出14种作物的26种不同疾病，准确率高达99.35%。应当承认，实现这一切的基础，是要在明亮的光线条件及合乎标准的背景下拍摄出植物的照片。由于必须满足这种理想主义的条件，因此这种算法还不能说完美无缺。不过，研发团队认为这倒无关紧要，只不过是需要大量选取图片罢了。“现在已经证明，我们的电脑可以根据叶子表面的状态自动区分非常复杂的病理，”Hughes说道：“世界上还没有其他人能做到这一点。如果你是西红柿领域的专家，你顶多只能给西红柿治病，但我们能给26种植物治病呢，你就不行了吧。”Hughes很了解植物的疾病。他在爱尔兰的都柏林长大，满眼看到的都是贫瘠的土堆。这可是连土豆都能种出枯萎病的土地啊，150年前的那场灾病更是导致了大饥荒和社会剧变（译者注：1845-1852年爱尔兰土豆因晚疫病的卵菌而歉收并造成全国范围内的饥荒，100余万爱尔兰人因此死去）。作为一名成年人，Hughes逐渐忧虑，植物疾病一方面不受关注，另一方面又会带来灾难。全球大约90%的卡路里是由15种作物提供的，而这些作物都是采取同系交配的单一品种，很容易产生疾病。由于各种原因，擅长解决植物传染病的植物病理学家的人数在迅速减少。老专家退休后，他们头脑中的知识也就被尘封起来了。为了降低专家不足带来的损失，Hughes和Salathé建立了PlantVillage网站。你可以把它视为植物学版本的Quora：全世界的人们都可以在PlantVillage上发问，寻求农业种植的建议。由此，农民们可以互相了解农业知识，以弥补专家人数不足的情况。这无疑是一个好主意，但是尽管网站流量在稳步上涨，大多数问题还是由PlantVillage团队自己回答的。所以，Hughes等人就开始另谋出路，以期用电脑自动诊断植物疾病。首先，他们需要植物的照片。因此，他们前往位于加纳的试验农场：在那儿，研究人员给作物们接种一些选定的病原体以进行试验。通过这样的方式，研究者就能完全确定，他们拍摄的照片中的植物，是生了什么病。Hughes等人总计拍摄了约10万张照片，全都是在阳光充足的白天拍摄，照片背景也是统一的。接着，Salathé负责将一半数量的照片导入一个人工的神经元网络。这是一种特殊的电脑系统，能模拟出大脑中的神经元之间的交流形式，并习得如何给这么一堆照片进行辨别和分类。该网络使用了一些作物叶子的照片，编制了一个能够辨别这些叶子都得了什么病症的程序，再用其他的叶子照片测验这个程序。如前所述，该程序取得了99.35%的准确率，令人满意。除了Hughes的团队外，还有其他研究团队也尝试了类似的方式，但是据Salathé说，那些团队只能解决某一种作物或是某一种疾病：“我们的征途是14种作物和26种疾病。我们不会事先告诉电脑，照片中的植物是否带有疫病菌，也不会提示它检查那些灰色斑点。我们只是让系统网络自己探查，找出哪些特征预示着植物的疾病。”运行上述的神经元网络需要占用海量的运算能力，但是一旦程序建立起来了，在智能手机上运行就足够了。此外，自从全球人口的移动带宽接入比例在不断上升——2015年年底达到了69%，而且还在不断增长——Hughes的团队乐观期望，最需要诊断植物疾病的发展中国家农民，也可以用手机应用探查植物疾病。当然其他诊断植物疾病的手机应用已经被开发出来了，但它们要么是给出大量的植物图片给农民自己比照，要么是搭建农民和农业专家联系的桥梁。自动诊断作物疾病的手机应用，还只有这独一份。不过，美国普杜大学（Purdue University）的Janna Beckerman怀疑，这款自动诊断作物疾病的手机应用到底能有多大用处。“要诊断植物疾病，我不能只看叶子和外表特征，”Beckerman说道：“我需要用显微镜细致检查。有时候我还需要试种植一下。这只是手机应用而已，但我们一直都提醒人们，应该听从实验室的诊断结果。而美国国际开发总署的Judy Payne的反应要更热情一些：“帮助农民诊断繁难的作物疾病，这个领域的潜力让我印象深刻。尽管现在的技术还不足以替代经验丰富的植物病理学家，但能够大幅减少发展中国家农民面临的挑战，不论是在距离上还是资源上。”此外，Payne还补充道：“这门技术需要好好测试，以适应乡村地区的环境。”确实，在Hughes的团队用更符合现实的照片的时候，例如从书本、科学论文和其他来源处获取照片时，诊断的准确率就跌倒仅有31%。而当程序被告知作物种类时，准确率能回升到45%。这个数据听上去虽然不怎么样，但Salathé指出，如果是随机猜测的话，程序的正确率只有2%。“程序最好还是和人比较”，Hughes说道：“难道有谁可以在区分14种作物的26种疾病方面，准确率要高于45%吗？我看不行。如果由部门包括了不同专业领域的专家，那么这个部门作为整体而言或许能达到45%的准确率，但是我们的方法，可以让英国肯特郡、美国肯塔基州和肯尼亚的农民都能达到45%的诊断准确率。”Hughes的团队免费开放了他们的照片数据库，并期望计算机专家能帮助他们设计出更优秀的算法。他们努力收集更多的作物照片。这些作物被各种疫病侵蚀且处于不同感染周期，并且在光照明亮的背景下拍下照片。Salathé指出，这正是关键所在：“当前，我们的算法还不足以区分那么多照片之间的差异性。我们现在需要做的，就是添加更多的照片，这样程序自动诊断的准确率就会上去了。”Hughes有几个摄影团队，分别在菲律宾拍摄水稻照片以及在坦桑尼亚拍摄木薯照片。James Legg隶属于国际农业研究磋商组织（the Consultative Group for International Agricultural Research，CGIAR），同时也是Hughes的合作者。Legg表示：“我主要在坦桑尼亚工作。这项技术让好几千万农民受益，使他们的作物免受花叶病和褐条病的侵袭。要知道，这些疫病每年都会让非洲损失超过10亿美元。”“我们的目标是在三年内拍摄300万张照片，”Hughes表示：“我们会将照片免费开放给公众。如果你想使用我们的照片，你的账号也必须是向他人开放获取的。”“我能看到全球农民都使用作物疾病自动诊断应用的可观前景，”约翰英纳斯中心（John Innes Centre）的Saskia Hogenhout说道：“此外，我确信，人们会志愿帮助我们拍摄发病作物以及害虫的照片以充实公开数据库。这将帮助世界各地的植物检疫机构控制作物疫病和害虫侵袭。”（第一农经整理）
山东寿光节流开源发展高效节水灌溉农业%&%作为中国蔬菜之乡，山东省寿光市人均占有水资源量只有317立方米，不到全国人均水平的六分之一。这样一个严重缺水城市，是如何保持工农业用水均衡之困，实现年产蔬菜450万吨并出口海内外呢?图：节水灌溉“先前浇一个大棚，得守在棚里大半天，现在方便多了，不到半小时就全都浇透了。”寿光市营里镇道口村村民王孟超向记者介绍自家大棚里正在应用的水肥一体化技术，“按照配比提前配好肥料和水，水和肥就一起顺着管道进了棚，省水省肥，原来需两个人干的活儿一个人就干了。”今年寿光遭遇连续干旱，大田作物受旱面积一度达到29万亩，农业节水科技在此时却正在发挥滴水之功。“近3年，寿光先后投资1.77亿元，全面推广农业节水灌溉技术，利用大田微喷、大棚微灌等技术，提高灌溉效率。”潍坊市水利局副局长王元昆说，“在农田推广管道灌溉模式，比原有的土渠大水漫灌节水40%以上。”孙家集街道三元朱村党支部书记王乐义告诉记者，现在村民越来越把水当宝，很多农户已经在用低压管道灌溉、喷灌、微灌种菜。目前，寿光高效农业节水灌溉总面积已达125万亩，高效节水灌溉工程总计47万亩。寿光市农业局局长张茂海介绍，“高效节水灌溉农田面积占全市总农田面积的30%，年节约农业灌溉用水2000万立方米以上。”节流同时，寿光也在广开水源，尤其是在保证农业用水同时为本地工业“找水”。“到今年年底，连同侯镇项目区，东城、王高、台头工业园区等市内7大园区全部使用长江水。”王元昆说。据介绍，2014年，寿光投资4.65亿元开工建设南水北调续建配套工程。2015年7月，工程南干线和晨鸣支线工程竣工。2015年底，北干线、滨海经济开发区支线工程竣工。届时，寿光全市工业用水将基本实现长江水、黄河水和弥河水的“三水”共用，非农业用水将完成由原地下水占比83%向地表水占比75%的水源转换。寿光市水利局局长袁义林说，面对严重旱情，寿光准备年利用外调客水1.2亿立方米以上，用于城乡居民生活用水、经济保障用水和回灌补源用水;生活和工业用水推进地下水向地表水转换，逐步回升地下水位。“客水价格昂贵，而且用量有限，这也是我们不得不承认的问题。”袁义林说。“以色列年均降水量不足200毫米，农产品不仅自给自足还可以出口。作为中国蔬菜之乡，寿光在节水利用方面的差距和潜力都很大。”王元昆说。（第一农经整理）
2016年豌豆生产技术指导意见%&%我国豌豆产区分为秋播区和春播区，收获类型上分为干豌豆和鲜食豌豆。近几年，每年进口80-100万吨干豌豆，导致我国干豌豆面积稳中缓降；受国内市场需求拉动，鲜食豌豆面积处于较快增长通道。为科学指导豌豆生产，特提出2016年豌豆生产技术指导意见。图：豌豆种植一、南方冬播区干豌豆生产技术该区包括云南、四川、重庆、贵州、湖北、安徽、江苏、河南等省（市）。（一）选择良种该区域主要利用玉米收获后的坡岗冬闲旱地及冬季果园种植豌豆。根据市场兼顾规模化生产需要，选择适合当地种植、试验示范表现好的优质、高产、耐瘠、耐冷、耐旱、抗病，株高适宜、对光温反应不敏感品种。该区适宜品种有，云豌8号、云豌23号、云豌17号、云豌4号、成豌7号、成豌8号、成豌9号、中豌4号、中豌6号、秦选1号、苏豌3号、陇豌1号、毕节麻豌、麻麦豌、定豌1号、海门白花、苏豌1号、苏豌2号、苏豌3号等。（二）整地施肥干籽粒豌豆多以间套作方式种植，常与甘薯、玉米或在幼龄果园套种，用机械耙犁（为保住土壤墒情，最好不要深度翻犁），按墒宽3-5米的规格理墒开沟，沟宽30厘米，沟深20厘米。墒宽和沟深尺寸，视地块的给排水条件进行调整。底肥一般以农家肥为主，亩混合磷肥15-25公斤一起施用。（三）适期播种该区一般在玉米等前茬作物收获后，在土壤水分尚好时整地接墒，随后播种。播种时间一般在10月初至11月中旬，不能晚于11月底。通常可采用机械化条播方式，或人工穴播方式完成播种。（四）合理密植大田生产豌豆一般不间苗，播量即是播种密度。选用不同的品种设计不同用种量，一般半无叶型品种（如云豌8号）亩播量8公斤；矮生类品种（如云豌4号、中豌4号）10公斤，蔓生型品种（如云豌17号）7公斤。条播时，行距35-40厘米，株距10-15厘米；穴播参照条播方法。（五）田间管理一是合理灌排。抢墒播种、保证全苗是豌豆栽培的关键。9月下旬至10月下旬利用降雨有利天气及时播种，播后土壤墒情不足应及时浇灌出苗水，花期适时灌水，避免花期水分不足导致严重落花落荚，大大降低成荚率，盛花期至始荚期视土壤墒情浇灌。二是杂草防除。播种3-5天内喷施化学除草剂进行化除，一般可选用乙草胺制剂等，应均匀喷雾于土壤表面，切忌漏喷或重喷，以免药效不好或发生局部药害，避免在雨前或有风天气时喷药。在现蕾期前进行人工除草，松土培土，以改善土壤养分流动供给状况，促进植株对养分的吸收。三是病虫害防治。在白粉病发病初期亩用15%的三唑酮可湿性粉剂或15%的烯唑醇可湿性粉剂l00克兑水50公斤，喷雾防治，根据病情防治1-2次。锈病发病初期用50%粉锈宁可湿性粉剂1000倍液喷雾防治，7天后再防1次，连续2次。蚜虫、潜叶蝇的百株蚜量超过1500头开始第一次防治，可用10%吡虫啉3000-4000倍液或24.5%绿维虫螨乳油1200倍液（或其他菊酯类农药）喷雾防治，每周防治1次，连续防治2-3次，兼防豌豆象。四是适期收获。干籽粒收获主要集中在4月下旬至5月上旬，80%的植株荚果呈现枯黄色时开始收割。二、北方春播区干豌豆生产技术该区包括青海、甘肃、河北、陕西、内蒙古、辽宁、山东等省（区）。（一）选择良种该区域适宜品种有，草原224、草原276、草原22号、草原23号、草原24号、草原25号、草原26号、草原28号、定豌4号、定豌5号、定豌6号、定豌7号、坝豌1号、冀张豌2号、八架豌豆、前进1号、定边麻豌豆、定边白豌豆、陇豌1号、中豌6号、科豌4号、辽选1号、WZ-46、PQ72、PQ88、海门白花等。（二）整地施肥选择麦类、薯类、油料作物茬口，地势平坦、土层深厚、肥力中上等的地块，涝季易排水，旱季易保水。在前作收后及时秋翻，耕深15-25厘米，要求耕深一致，不重耕漏耕，犁垡齐整，以熟化土壤接纳雨水。秋雨过后适时耙耱、整压，提高土壤保水能力，保持土壤墒情，使土层疏松深厚湿润，保水保肥，有助于深扎根，增强根瘤菌活性。施肥应遵循“施用有机肥，重施氮肥，以磷增氮，补施氮肥，增施钾肥”的原则。结合秋翻或春翻，亩施有机肥2000-3000公斤，能改良土壤结构，提高土壤保水性和改善通气状况，促进根瘤生长，提高根瘤菌活力。（三）适期播种春季顶凌播种是保证北方春豌豆高产稳产的首要因素，当地表温度稳定通过5℃，土壤解冻12-15厘米时适时早播，充分吸收土壤中的水分，早出苗，能顺利通过低温春化阶段，延长营养生长期，为丰产打下基础。西北省份、内蒙古和河北坝上春豌豆区适播期一般在3月底至5月上旬，其他省份一般在2月底至3月底。（四）合理密植该区适宜亩播种量12-17.5公斤，亩保苗5-6万株比较适宜。（五）田间管理一是播种保苗。采用机械或人工播种。播种深度6-8厘米，行距20-25厘米，株距5-6厘米。要求覆土厚度一致，种子均匀，出苗整齐，除草方便。在春旱严重时种子可充分吸收土壤深层的水分，早膨胀早发芽。二是中耕除草。苗期1-2次，苗高5-7厘米（3-4片真叶）时头草，以松土为主；苗高10-13厘米（7-8片真叶）时二草，以除草为主。在花期、荚期视田间杂草情况拔高草1-2次。中耕除草有利于消灭杂草和疏松土壤，给植株生长和根瘤发育创造良好的土壤环境。三是虫鼠害防治。地下害虫严重地块在播种前用高效低毒杀虫剂进行土壤处理。在潜叶蝇危害初期（叶片出现白色虫道时）用高效低毒杀虫剂进行防治，每隔5-7天防治1次，虫情严重时连续防治3-5次。合理轮作倒茬，有效防止根腐病发生。在山旱地鼠害严重地块，可采用原粮和杀鼠剂混合置于鼠洞内毒杀，每隔3-5天换诱饵1次，连续5-7次。四是适期收获。在植株中下部叶片发黄，70%-80%的豆荚枯黄，选择晴天的中午前豆荚略微潮湿时用收割机收获或人工收割。三、南方冬播区鲜食豌豆生产技术该区域包括云南、四川、重庆、贵州、湖北、安徽、江苏、河南等省（市）。（一）选择良种该区适合菜用的品种，包括剥青籽粒用的豌豆、荷兰豆、甜脆豌豆、采收豌豆嫩尖的品种。具体可选长寿仁豌豆、食荚大菜豌1号、中豌4号、奇珍76、食荚大菜豌1号、食荚大菜豌6号、食荚甜脆豌3号、无须豆尖1号、中豌5号、潼南菜豌、成豌8号、台湾小白花、苏豌4号等。（二）整地施肥参照南方冬播区。（三）适期播种参照南方冬播区。（四）合理密植矮生类型品种（如中豌4号）亩播量8-10公斤，半蔓生品种（如长寿仁豌豆、食荚大菜豌1号）6-7公斤，蔓生型品种（如奇珍76）播量4-5公斤。矮生类型品种行距30-30厘米、窝距15-20厘米，每窝播3-4粒，亩植3.0-3.5万株；半蔓生型品种行距35-40厘米、窝距20厘米，每窝播优质种子3-4粒，亩植2.0-3.0万株；蔓生型品种一般净作小行距30-40厘米，株距20厘米，大行距80-100厘米，每窝定苗2株，亩植1.2-1.5万株。（五）田间管理一是合理施肥。施足底肥，根据苗情注重追肥和根外追肥（叶面肥）。亩施有机肥（农家肥）2000公斤和磷肥15-25公斤作底肥，花荚期可适当施用尿素10-15公斤。整地时施用底肥，出苗后15-20天施苗肥，盛花-荚期施用花荚肥。二是适时灌溉。苗期灌水，保证全苗是豌豆栽培的关键；盛花期-始荚期视土壤墒情灌水。灌水以保持土壤湿润为宜，切忌渍水和土壤过湿。三是搭架引蔓。蔓生类型品种需搭架引蔓，以利植株攀附，改善通风透光条件，提高光合效率。株高20-30厘米时开始搭架，搭架材料以竹竿为宜，搭成人字架或门字架，架高2.0米，架距2.5米，架竿之间横拉细绳，第一道绳距地面15-20厘米，以后每隔20-30厘米拉一道细绳，约需拉3-5层。整个生育期，要保持鲜食豌豆直立生长，经常进行人工牵引。四是病虫草害防治。参照南方冬播区。五是适期收获。食嫩荚型在幼荚充分长大、尚未开始鼓粒时采收；食青豆粒型在荚鼓粒饱满，籽粒种脐颜色显黄时即可采收；食嫩尖型在开花以前适时采收嫩尖。以人工采摘为主，豌豆茎秆较脆弱，采收时要尽量避免造成植株损伤。四、北方春播区鲜食豌豆生产技术该区包括甘肃、河北、陕西、辽宁、山东等省。（一）选择良种该区适合的品种包括青粒用豌豆、荷兰豆、甜脆豌豆、嫩尖用豌豆，包括特选604、合欢66、奇珍76、X9002、食荚甜脆豌3号、珍珠绿、中豌5号、中豌6号、食荚大菜豌1号、无须豆尖1号、台中15号（黑眉）、塞丰1号、新西兰3号、科豌5号、科豌6号等。（二）播前准备整地施肥、适期播种参照北方春播区。（三）合理密植半蔓生品种亩播量10-15公斤，蔓生品种8-12公斤，保苗3-6万株。（四）田间管理采用小型播种机或人工开沟播种。半蔓生品种一般采用条播，行距25-30厘米，株距5-6厘米。蔓生品种可采用条播或点播，行距40-50厘米，株距5-6厘米或穴距15-20厘米，每穴3-4粒，播种深度6-8厘米。要求覆土厚度一致，种子均匀，出苗整齐，锄草方便。其他管理措施参照北方春播区。（第一农经整理）
小编带你正确认识植物生长调节剂%&%近期，有媒体又报道草莓畸形、黄瓜顶花带刺等是因为使用膨大剂，不少媒体进行了转发，再次将社会大众的眼光聚焦到了膨大剂等植物生长调节剂上。社会上出现了一种普遍的说法就是，植物生长调节剂与三聚氰胺、瘦肉精一样，都是有害的东西。因此，必须纠正这种“偏见”。事实上，只要科学使用，植物生长调节剂就能在现代农业发展中发挥重要作用。图：草莓畸形●主要特点植物生长调节剂作为植物体内天然存在的或者人类通过仿生合成以及微生物发酵等方式，生产出的与天然植物生长调节剂有类似生理和生物学效应的有机物质，与农药、肥料等相比，具有三个显著特点：一是用量小、见效快、效益高、残毒少;二是可解决一些其它手段难以解决的问题，如促进插条生根、果实成熟和棉叶脱落等;三是可对植物的外部性状与内部生理过程进行双向调控。植物生长调节剂通过调节作物内部的新陈代谢，使植物产生更高的糖分、蛋白质含量、更多的油脂、乳质等，从而达到增加产量，提高品质和增强抗逆性的效果。目前，植物生长调节剂已被广泛应用于大豆、玉米、水稻、小麦、马铃薯等大田作物，以及蔬菜、花卉、果树等经济作物。植物生长调节剂是世界上被广泛关注和重点发展的一项大产业，是世界农业科学技术未来发展的一大趋势。国际上普遍共识，植物生长调节剂的开发应用，与农业科学中的固氮作用、光合作用和生物技术具有同等重要性。目前，植物生长调节剂份额约占全球农药份额的5%，且每年以10%速度增长。全球十强农药企业中，有八家生产植物生长调节剂，且技术不断创新，使用范围不断扩大。另外，科学使用植物生长调节剂，可以降低农药、肥料等使用，减少环境污染，一定程度上解决了食品安全问题，满足人们对农产品品质越来越高的要求。●当前存在的问题自1934年生长素(吲哚乙酸)问世以来，植物生长调节剂的使用已有80多年的历史。目前，我国植物生长调节剂基本上处于企业自发式生产和推销的阶段，没有能引起足够的重视，存在三大主要问题。(一)消费者和社会上对植物生长调节剂的认识存在较大偏差。有的认为生长调节剂就是农药，使用植物生长调节剂不安全;有的认为植物生长调节剂会在人体内长期存在，被人体吸收后会增加患病风险，等等。一些生产企业在宣传产品时，也打出了不使用调节剂的说明，客观上起了误导消费者的作用。事实上，经农业部农药检定所登记的植物生长调节剂，至今没有发现不安全问题。(二)生产缺乏创新，推广技术严重滞后。目前，我国处于有效登记状态的植物生长调节剂产品仅占农药登记产品总数的2%左右;涉及有效成分近40个，只占农药有效成分总数的6%左右;销售量在整个农药中所占的比例也仅为3%。大多数产品多仿制国外产品，不仅产品过老，剂型也落后。再者，技术推广严重滞后。目前，企业重销售轻推广，而农技部门也缺乏有力的指导，这也是社会上产生偏见的原因之一。(三)部分企业不登记或以肥料登记，导致出现混乱和误导。按照国务院《农药管理条例》的规定，调节剂按农药进行登记管理，登记前一般需要进行两年五地药效试验，还需提交残留、环境、毒性等有关资料或试验报告等。有相当部分企业，往往打“擦边球”，按照肥料登记或者不登记。有的还添加隐性成分、夸大功效、套用肥证等，导致市场混乱，误导农民，甚至出现使用事故。●充分发挥植物生长调节剂的作用植物生长调节剂是农业科学技术中最具发展潜力的领域之一，是促进现代农业发展的重要内容，是增产增收带有方向性的措施之一。(一)加大舆论宣传，正确引导社会认识。首先，各级政府部门要充分认识植物生长调节剂在现代农业发展中的地位作用，扭转偏见，高度重视，做好宣传、服务、管理和监督工作。其次，生产企业要结合企业产品，特别是生产实践，正确宣传植物生长调节剂的作用，不夸大优点，不掩盖缺点。再次，新闻媒体报道在涉及技术性问题时，要征求主管部门的意见，科学客观报道。(二)加强技术集成，指导农民科学应用。农业部门要加强植物生长调节剂使用技术的集成研究，有计划地筛选和推广一批重点技术。基层农业技术推广部门，要将调节剂技术推广纳入重要工作内容，指导农民科学合理使用。生产企业要转变重销售轻推广的思路，加强技术人员培养，强化农民用药指导，做到全过程服务。对规模化经营的蔬菜、水果、茶叶等作物，可以将生长调节剂的使用纳入统防统治工程，实行社会化服务。(三)完善评价标准，改进登记管理。植物生长调节剂分植物内源性的、化学合成的等不同类别，要分类制定标准。对机理明确、无毒或极其低微的植物内源性品种，要采取更加灵活政策，简化登记资料要求。要补充完善不同作物调节剂限量标准，开展相应的方法标准研究，形成科学合理的标准体系。鉴于企业登记费用较高，国家可适当给予补助，以扭转当前不少企业不登记的状况，引导走正路，开前门。(四)加强自主创新，加快新品种新剂型开发。有关部门应把植物生长调节剂的研发和推广作为重点，放在整个农业发展中统筹考虑，加强政策支持，加大投入力度，选择部分植物生长调节剂纳入免费送药范围。要针对农业生产中亟需解决的抗旱、抗寒、抗盐碱及储藏保鲜等问题，加强植物生长调节剂新品种和新剂型的开发研究。（第一农经整理）
云南澄江发现最早的节肢动物无节幼虫化石%&%中国、德国和美国研究人员2日说，他们从中国云南澄江动物化石群中发现了5.2亿年前一种三维立体保存的无节幼虫化石，这是迄今发现最早的节肢动物无节幼虫化石。图：澄江化石群中节肢动物林乔利虫成虫这项研究由中国云南大学云南省古生物研究重点实验室古生物学家侯先光教授和刘煜博士与德国、美国科学家联合开展。他们在新一期美国《国家科学院学报》上报告说，该幼虫体长仅为2毫米，经荧光显微镜和扫描电镜分析，它被鉴定为澄江化石群中大附肢节肢动物林乔利虫的早期幼虫。节肢动物是物种数量最为丰富的一类无脊椎动物，有很多不同种类的幼虫。无节幼虫是其中最有名的一类，指的是幼虫刚孵化时身体分节不明显，仅具有少数几对附肢。研究人员发现，该幼虫身体前部除大附肢外还保存有4对发育完好、功能完善的双肢型附肢，用以实现游泳等运动功能。同时，幼虫身体后部保存有一系列尚未发育完好的附肢突起。这些突起从前往后逐渐变小，说明该幼虫跟龙虾、螃蟹、虾等甲壳动物的无节幼虫类似，虽然在孵化时仅具有少数几对发育完全且功能完善的附肢，但在随后的幼虫期，身体后部的体节及各自对应的附肢逐一出现。这一模式导致了越靠后的体节及附肢发育程度越低。此幼虫的发育模式为早期节肢动物进化提供了直接的化石证据，证明无节幼虫类的发育模式并不是仅存在于甲壳动物当中。澄江动物化石群距今已有5.2亿年历史，其中保存了大量精美的节肢动物化石。研究人员表示，在澄江化石群长达30多年的研究历史中，如此精美保存的三维立体节肢动物幼虫标本的发现尚属首次。绝大多数情况下，澄江化石中节肢动物标本的大小是在厘米级别，并且在5亿多年的化石保存过程中被压缩，呈三维立体保存的化石稀少。（第一农经整理）
盘点我国“十二五”农业科技重大举措%&%●基层农技推广体系改革与建设“十二五”期间，我国大力贯彻实施《农业技术推广法》，加大“一个衔接、两个覆盖”政策落实力度，基层农技推广体系改革建设取得新的成效，770个基层农技推广示范县建设基本实现全覆盖。机构队伍进一步健全。目前全国有农技推广机构7.9万个，其中县乡7.6万个；实有农技人员58万人，87%的农技人员具有中专及以上学历；农技推广“特岗计划”稳步推进，2014年全国招聘特岗农技人员1.1万名。体制机制进一步完善。三分之二的乡级农技推广机构以县为主管理，实现了管人与管事的统一；“专家+农技人员+科技示范户”的工作机制和“包村联户”的服务模式在全国普遍推行。投入保障进一步增强。全国94%的农技推广机构已纳入全额拨款事业单位；中央每年投入农技推广补助经费26亿元，各地近年也投入约100亿元支持农技推广工作，中央投入58亿元建设经费，支持乡镇农技推广机构加强条件建设。服务水平进一步提高。全国基层农技推广体系年推广新品种27.8万个次、新技术18.1万个次，开展技术培训58万次，培训3.5亿人次。●农业部重点实验室建设“十二五”以来，农业部重点实验室成为《全国农业科技创新能力条件建设规划（2012~2016年）》的首批建设重点，3年投入中央财政经费13.8亿元，先后启动了28个学科群的条件能力建设，取得显著成效。创新了一批基础前沿成果。例如，黄三文研究团队领衔国际黄瓜基因组研究，对115个黄瓜品系进行了深度重测序，并构建了包含360多万个位点的全基因组遗传变异图谱，《科学》杂志以封面长篇论文形式发表了黄瓜苦味生物合成与调控的研究成果，揭示了黄瓜变苦的基因之路。兽用药物与兽医生物技术学科群，陈化兰团队系统深入研究了禽流感病毒进化、跨种感染及致病力分子机制，为科学认知禽流感病毒做出了贡献，为禽流感的防控提供了科学依据。攻克了一批产业共性关键技术。例如，作物有害生物综合治理学科群，陈万权团队针对小麦条绣病高空远距离传播、毁灭性强、防控难度大等突出问题开展研究，构建了菌源基地综合治理技术体系，实现了有病无灾和病害持久控制，每年挽回小麦损失20亿公斤以上。凝聚和培养了一批杰出科技人才。“十二五”期间，15人入选中国工程院院士，14个创新团队获得国家自然科学基金委创新研究群体项目支持，26人获得国家杰出青年科学基金项目支持，124人入选国家农业科研杰出人才。●农业科技支撑行动“十二五”期间，农业部围绕主要粮食作物开展科技支撑行动，增强粮食供给保障能力。2012年，农业部启动实施超级稻“双增一百”，计划在全国示范推广超级稻1.2亿亩，实现亩增产100斤、节本增效100元的目标，达到增产、增效、增收的协调统一。同年，启动实施玉米“双增二百”科技行动，以黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古等四省区为重点区域，以玉米增产和节本增效协调促进为目标，强化优良品种、栽培技术和工程机械三大支撑，争取到“十二五”末，在东北地区近2亿亩玉米种植面积中，实现1亿亩玉米平均亩增产200斤以上，亩节本增效200元以上的目标。截至2015年，超级稻示范推广面积1.32亿亩，平均亩产583.5公斤，实现了亩增100斤、增收100元的目标。东北近1亿亩玉米实现了增产增效目标，并在个别地区实现每亩1200公斤以上高产。●国家农业科技创新联盟2014年12月22日，国家农业科技创新联盟在北京成立。国家农业科技创新联盟是国家级、省级和地市级三级农（牧）业、农垦科学院共同参与的全国科技创新协作平台，是我国农业科技创新的主体力量。创新联盟的宗旨是通过重大科技任务牵引、优势科研资源集聚、科学运行机制保障等手段，集聚全国农业科研优势资源和力量，构建统一高效的农业科技协同创新机制，促进原始创新、协同创新、管理创新和成果转化创新，实现创新驱动现代农业发展的战略目标。创新联盟重点任务：加强基础性长期性科技工作，夯实农业学科发展基础；加强农业核心关键技术攻关，突破制约发展的技术瓶颈；加强农业学科前沿与基础研究，抢占战略制高点；加强不同生态区重大科技工程技术研发，促进区域农业转型升级和可持续发展。●科技成果转移服务中心2015年7月7日，“全国农业科技成果转移服务中心”正式启动运行。全国农业科技成果转移服务中心是在优化整合现有农业科技成果产权交易平台资源基础上，建立起来的国家级农业技术转移和成果转化综合服务机构。服务中心主要围绕国家关于发展现代农业的战略需求，按照从成果征集到交易，到跟踪服务，再到孵化研究的全产业价值链服务体系进行成果转移服务，重点开展农业科技成果的征集确认、评价评估、宣传推介、转让交易、众创服务等工作。据统计，2015年实现交易64项，金额6091万元。●现代农业产业技术体系2007年，农业部、财政部选择水稻、玉米等10个产业开展技术体系建设试点，之后，又根据农业产业发展需求和优势农产品区域布局规划，以农产品为单元，以产业链为主线，以综合实验站为基点，全面启动建设了粮油、经济作物、畜牧、水产四个产业共50个主要农产品的产业技术体系，涉及112个主要农产品。“十二五”期间，产业技术体系在有效整合农业科技资源、凝聚农业科研队伍、促进科技与产业紧密结合等方面取得了重要成效，有利支撑引领了我国现代农业发展。体系共设50个产业技术研发中心、233个功能研究室，聘用了50位首席科学家，1050位岗位科学家，1137位综合试验站站长，建设了5677个试验基地、13178个示范基地。体系建立了稳定支持机制，按照首席科学家基本研发费30万元/年，岗位专家基本研发费70万元/年，综合试验站站长基本研发费50万元/年，“十二五”期间每年度中央财政支持体系专项资金131850万元。体系针对国家和产业需要，共研发提供900多个新品种、350多项新技术新工艺、110多个新产品新装备。“十二五”期间，由体系参与研发和推广的品种进入农业部主推品种占所涉领域近一半，参与研发和推广的品种与技术获得国家三大科技奖占所涉领域的67%。●实施“一控两减三基本”“十二五”期间，农业部提出“一控两减三基本”目标：“一控”，要控制农业用水的总量，要划定总量的红线和利用系数率的红线。“两减”，主要是把化肥、农药的施用总量减下来。“三基本”，就是针对畜禽污染处理问题、地膜回收问题、秸秆焚烧的问题采取有关措施，通过资源化利用的办法从根本解决好这个问题。围绕“一控两减三基本”，农业部加强农村生态建设、环境保护和综合治理，出台措施。一是全力推动农业面源污染防治。完善面源污染监测网络，提高监测能力，基本掌握污染状况及动态变化。在11个省开展可降解地膜试验推广。二是加快农产品产地重金属污染防控。全面启动产地环境动态监测。继续在湖南长株潭地区实施污染修复和种植结构调整试点。三是加强农业资源保护。对400个农业野生植物物种资源开展调查。推进外来入侵物种摸底调查、监测预警和灭除行动，建设天敌繁育基地试点。四是推进农村可再生能源利用。安排中央投资20亿元，支持规模化大型沼气工程和规模化生物天然气试点工程建设。开展秸秆综合利用调研和筹资制度研究，在北京、天津、河北三地启动秸秆全量化试点。（第一农经整理）
气候变暖会造成珊瑚白化%&%随着气温升高摧毁珊瑚礁的防护系统，它们将变得更加脆弱、更易白化。当海水变暖带走向珊瑚提供营养的五颜六色的进行光合作用的海藻，就会形成白化现象。图：珊瑚白化这种情况通常发生在气候较暖时，如发生在厄尔尼诺期间，但是这样并不总能杀死珊瑚，当水体变凉时它们会重新恢复。当气候变得较暖时，珊瑚通常能够通过发展耐热能力在热浪中幸存下来，澳大利亚珊瑚礁研究中心理事会的Tracy Ainsworth 说，珊瑚能够对即将发生的事情作出预警。“在白化之前珊瑚如果经受得住幅度较小的压力，其组织内就能够保留更多藻类共生体，那些藻类对于营养供给非常重要。”Ainsworth说，“这对于珊瑚能否生存下来有着重要的意义。”现在，气候变化正在导致海洋升温，有人担心这样的适应期可能会变得更短或是完全消失。为了了解水体变暖可能对珊瑚造成的影响，Ainsworth和同事在过去30年间研究了澳大利亚大堡礁区域的海表温度。他们研究发现，在此过程中，75%的热浪发生前伴随着适度的温度变暖。这有助于让珊瑚的死亡率减少50%。研究人员随后建立了未来的模型，发现如果海表温度到2100年升高2℃，这一比例可能下降至22%。此外，他们还发现如果当地水温仅升高0.5℃，也会丧失这种适应机制。如果这一预测成为现实，那么大堡礁的珊瑚覆盖面积到本世纪末可能下降到5%以下。然而，现在仍有时间扭转这一局面。研究人员的模型表明，如果采取措施阻止温室气体排放，本世纪末珊瑚数量将不会出现大规模下降。“我认为仍然有希望，我们永远都不该放弃。”Ainsworth说。（第一农经整理）
水利部将实行水资源管理制度推进节水灌溉的发展%&%针对有些地方灌溉农田现在还存在着大水漫灌的现象，水利部副部长田学斌表示，将实行最严格水资源管理制度，加快推进水权分配、水价改革、水权交易，形成节水奖惩机制，强化用水效力约束和监督考核，形成节水政策激励倒逼机制。图：大水漫灌4月29日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，教育部部长助理陈舜和水利部副部长田学斌介绍《加快中西部教育发展行动计划(2016-2020)》和《农田水利条例(草案)》的有关情况，并答记者问。田学斌表示，发展节水灌溉确实是水利工作的一个很重要的方面。“十二五”期间，水利部门就会同有关部门大力推进节水灌溉的发展，全国高效节水灌溉面积在“十二五”期间增加了1亩亿以上，灌溉水的有效系数从0.50提高到0.536，节水灌溉成效非常显著。但是，田学斌还表示，节水灌溉还存在一些问题：一是工程标准还比较低，发展节水灌溉任务还很艰巨。二是喷灌、滴灌等高效节水灌溉面积占比偏低。三是总量控制、定额管理的节水机制还没有普遍实行，节水的奖惩机制还没有完全建立起来。四是节水的技术支撑和专业化服务水平有待提高。最后，田学斌表示，下一步水利部将采取综合措施来推进节水灌溉发展。主要有：一是工程节水。加快大型灌区节水配套改造步伐，提高用水效率。新建工程必须满足节水灌溉技术标准要求，推动改造一批现代化、生态型、节水型示范灌区。二是技术节水。加快节水灌溉技术和设备的研发、集成和转化，大力推广喷灌、微灌、低压管道输水等先进灌溉技术，加强信息化手段应用，全面实施区域规模化高效节水灌溉行动。三是管理节水。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理，加强灌溉排水实验研究和成果转化，实行科学灌溉制度，将节水灌溉与农机、农艺、农技结合起来和水肥一体化，提高水、肥、药等利用率。四是政策节水。实行最严格水资源管理制度，加快推进水权分配、水价改革、水权交易，形成节水奖惩机制，强化用水效力约束和监督考核，形成节水政策激励倒逼机制。（第一农经整理）
湖北在全国率先建立双低优质油菜保护区%&%湖北省政府办公厅28日印发了关于建设双低优质油菜保护区的指导意见，划定油菜生产重点区域，在全国率先建立双低优质油菜保护区，保护油菜产能，促进产业提档升级。图：油菜湖北省双低优质油菜保护区重点分布在长江、汉江流域等油菜主产区，主要包括双低优质油菜种植面积20万亩以上的监利县、公安县、松滋市、洪湖市、石首市、江陵县、荆州区、麻城市、黄梅县、浠水县、武穴市、蕲春县、红安县、沙洋县、钟祥市、京山县、掇刀区、新洲区、黄陂区、阳新县、大冶市、当阳市、枝江市、宜城市、鄂州市、汉川市、应城市、孝昌县、孝南区、咸安区、赤壁市、巴东县、仙桃市、天门市、潜江市等35个县（市、区）。根据意见，湖北省将以这35个油菜种植20万亩以上的县市区为重点，通过突出综合生产能力建设，力争到2020年实现重点区域油菜产业的“品种双低化、全程机械化、功能多元化、服务社会化、加工标准化、品牌优质化”，带动全省双低优质油菜籽产能稳定在250万吨左右。即力争到2020年，保护区油菜种子双低化率和商品菜籽双低化率均达到100%；保护区油菜耕种收综合机械化水平达到70%以上，亩用工量从目前的5.7个减少到1个以内，综合生产成本下降20%以上；保护区油菜功能多元化开发，同时发展绿肥油菜、饲料油菜、菜用油菜和观光油菜；在风险可控的前提下，鼓励保护区龙头企业建立“菜籽（油）银行”，发展“互联网+浓香菜籽油”等电商营销模式。为此，在双低优质油菜保护区中，中央油料大县奖励资金分配中，油菜籽折油脂产量的奖励系数由原来的120%提高到130%；产油大县奖励资金的30%以上，由县级人民政府统一用于油菜统一供种和技术示范。同时对龙头企业精深加工、科技创新、技术改造、品牌创建等将实行贷款贴息、以奖代补等支持政策，对低芥酸菜籽油品牌公共宣传给予适当补贴；引导金融机构加大对龙头企业油菜籽收购的信贷投放力度，帮助企业破解“融资难、融资贵”问题。据介绍，湖北省将评选和推介一批低芥酸菜籽油品牌，发展一批驰名、著名商标企业，实现菜籽油从产量第一到品牌第一的跨越。（第一农经整理）
黑龙江省农科院利用菌糠养猪构建生态养殖新模式%&%日前，记者从黑龙江省农科院获悉，该院畜牧研究所首次将菌糠利用与生态养猪生产结合起来，生产出高档虫草猪肉并开设了专卖店，为生态养猪开辟新路。图：菌糠据介绍，该项目金针菇单产由原来的每瓶290克提高到315克，生产周期缩短11天。在菌糠综合利用方面，科研人员进行了菌床养猪、菌糠饲料、菌糠肥料等不同应用类型研究，首次将金针菇菌糠用在大球盖菇生产中并取得良好的效果。目前，企业菌糠综合利用效率达82%，构建了高效农牧循环新模式。（第一农经整理）
浙江象山滩涂种植海水稻大力发展海水农业%&%一直以来，海水以其含盐量之高而被视为农业的“禁区”。但有科学家预言，本世纪将迎来一次新的农业革命，即“海水农业”——滩涂种庄稼，海水能灌溉。在大多数人的常识里，这是不可能实现的事情。而在象山，经过农技人员及相关专家一年多来的努力，越来越多的沿海滩涂在这个春天里一改过去的死寂景像，萌发出绿意盎然的生命力。图：海水稻象山半岛三面环海，淡水和耕地资源匮乏，严重制约了当地灌溉农业的发展。向滩涂要地，成为象山农业发展的新出路。但面对丰富的滩涂地，象山人一度感到迷茫，几乎寸草不生的滩涂地能种植什么？“种水稻、种蔬菜，把数万亩滩涂打造成万亩良田。”象山县农林局副局徐海荣回答了令这个很多人困惑的问题。生长于海边的象山人以其执拗的性格，硬是找到了滩涂种庄稼的路子，发展海水盐土农业，以滩涂代替耕地，以海水代替淡水，变废为宝，化害为宝，一改滩涂地等于荒地的局面。有专家指出，在人增地减、环境恶化、资源短缺的当下，发展海水农业，实现“耕海种洋”，不能不说是一种睿智的选择。海边种稻增产又增收中国拥有漫长的海岸线，形成数以亿亩难以开发利用的滩涂地。实现滩涂种植粮食，对于保障粮食供应安全，具有极大的战略意义。普通农作物在含有盐分的滩涂上难以存活,但海水稻或是一个突破，对解决滩涂种粮食有非常现实的意义。跟着象山县农林局党委委员、农技专家陈维虎，我们来到象山凃茨镇道人山围垦区。这里数百亩滩涂地已经翻整完毕，几台挖掘机正在挖沟作业。东海边这块新生的土地，正在静静地等待着即将到来的第一次播种，100多天后，这里将呈现一片新的模样，稻浪滚滚，带来海水粮食的收获。在滩涂大面积种植水稻，用海水来实施灌溉，对于农技专家来说，这是一个巨大的挑战。如今，象山人在200亩滩涂地上种水稻，信心来源于去年收获的海水稻。去年3月，象山与浙江大学合作，引进盐稻12号、广盐1号等13个海水稻品种，在西周镇、凃茨镇的24亩滩涂围垦地试种，并聘请浙大专家传授海水稻种植技术，实地开展田间管理指导。这批试种的海水稻当年全部成活，亩产稻谷最高近1000斤，平均500斤。“海水稻植株较高，颜色偏深，有些发红，仿佛成熟的辣椒一般，收获时节飘荡在风中，别提有多好看了。”徐海荣说，从外观上来看，海水稻与普通水稻相似，只不过稻穗上的稻粒稍微少了一些；从口感上来感觉，海水稻米饭香气浓郁，但饭粒稍显粗糙，紧致有嚼劲。本质上，海水稻还是一种野生稻，适应性强，不仅抗盐碱，还抗病虫害、抗风、抗涝，不需施肥锄草。根据去年的经验，浙江本土品种浙大1号高产稳定，今后种植推广的面积将更大。象山目前有近3万亩未种植利用的滩涂围垦地。以前，这种地靠雨水冲刷自然淡化三四年后，才能种些小麦、棉花、豌豆等旱作物，土地资源闲置、浪费的情况较为普遍。“假如这些滩涂全部种植海水稻，那么象山就能增加粮田3万亩，推广到全省、全国，那意义是不可限量的。”徐海荣介绍，中国有盐碱地面积达15亿亩左右，如果能种上这抗盐碱的海水稻，按照目前亩产约300斤大米来算，年产量可达4500多亿斤大米。“滩涂种植海水稻，对于农民来说，也是一条增收的好路子。”徐海荣算起了一笔账，海水稻全程有机生态种植，可以卖到每斤10块钱，“按亩产300斤大米算，光卖粮食就能实现亩产3000元，比普通水稻效益高多了。”眼下，海水稻即将播种，记者专门观察了一下海水稻的种子。与普通水稻相比，它的种子略小、颜色更深，而种植方式、生长时节与普通水稻基本无二。“海水稻一般按抛秧方式种植，最重要一点，分蘖前还是要淡水灌溉，之后便可以用海水灌溉。”全程参与海水稻种植，陈维虎已经十分了解它们的习性。按照去年对于几个品种的试种，陈维虎认为，海水稻生长的最佳环境是海边滩涂地，象山的滩涂十分适合。“当然，我们的目标是改造滩涂地，将其打造成标准化农田，通过前几年种植海水植物，逐渐降低土壤含盐量，实现正常的农业生产。”种植海水稻之外，陈维虎和农技专家们计划在稻田上试养鱼、虾、蟹，开展“海水稻-鱼(虾蟹)”共生试点种植养殖，最终实现海水稻田更高的亩产效益。“地里种海水稻，堤坝上种海水蔬菜，水沟里养鲈鱼、鲻鱼、跳跳鱼。”这样一幅未来的画卷，已经在陈维虎的心中徐徐展开。滩涂蔬菜有机又可口从太空看地球，这是一个蓝色的“水球”。海水覆盖地球表面的70%以上。而要让海水来种植蔬菜，在过去是一件不可能实现的任务。如果不是亲眼所见，很少有人相信海水能浇灌出蔬菜。而在象山滩涂上，却有各种活生生的例子。去年，宁波土禾加百列农业科技有限公司在象山高塘岛的滩涂地上，成功种植了萝卜、大白菜、青菜等8个品种的蔬菜，打破了岛上农民“盐碱地等于荒地”的传统观念。滩涂种蔬菜正在引起一场种植革命。根据计算，若充分利用这些“土地”种植耐盐蔬菜，全国可多增耕地6亿亩，相当于中国现有耕地面积的三分之一。象山所种植的滩涂蔬菜带来了一种全新的可能。在凃茨镇道人山围垦区，一个多月前播种的碱蓬已经发芽，抽出了嫩苗。海磐生态农业科技有限公司的种植专家盛思良告诉记者，再过一个月，碱蓬就进入收获采摘期。它是科技人员近年从国外引进并驯化改良的品种，100%利用海水灌溉，目前已在国内培育出种子基地，实现本土化生产。在盛思良带领下，记者走进滩涂地。由于刚刚下过一场雨，滩涂地有些湿软，走了几步，记者的鞋子已经沾满泥土，行动困难。盛思良却健步如飞，从地里摘了几个芽头过来。滩涂地里，碱蓬已经长出近5厘米的嫩芽，密密匝匝排列在地里，色泽碧绿，好像一簇簇微型珊瑚。碱蓬生长在滩涂地上，不施化肥、不用农药，靠海水来吸取营养，是名副其实的有机蔬菜。“种植碱蓬基本不用操心，一个月用海水给它洗两次澡就成，”盛思良透露他们的种植秘密，海水灌溉，一次要浸泡8个小时，消除病虫害，所以农药根本没有用武之地。按照徐海荣的专业说法，碱蓬这种滩涂蔬菜，是由野生的海生植物培育而来的非转基因蔬菜，从种植到生长不施化肥，不打农药，只需要灌溉海水就可以，它的主要药用性能是抗氧化、消炎、提高免疫力和预防癌症。“盐碱地一般都是刚围垦成的耕地，土壤没有受到过污染，作物种上去也不用施农药化肥，在这土地上种出来的农作物，是比较安全的健康食品。”记者尝了一口盛思良递过来的嫩芽，发现其清脆爽口、还略带一些微微的咸味。“凉拌，或者做饺子馅，那滋味太可口了，”盛思良向记者介绍，这种蔬菜矿物质和微量元素等含量十分丰富，含有天然形成的生物盐，营养非常好，开水一焯，就可以凉拌，现在主要供应上海的大酒店。5月中旬，当这批碱蓬长到1米左右时，就可以收获了。“像摘茶叶一样，摘取几厘米的尖头，一茬接一茬，能收获十几次。”在陈维虎眼里，碱蓬可是宝贝，亩产可达3000斤，在市场上是一种蔬菜“新贵”，每斤价格在30元左右，最高的时候高达近百元一斤。不仅着眼于生鲜蔬菜市场，海磐生态农业科技有限公司还将目光放在了碱蓬综合开发上。盛思良说：“我们正在进行深加工科技项目，提取碱蓬中的海盐，制作功能保健饮料，未来这个产品的综合效益将大大提高。”（第一农经整理）
德国合成人工树叶可光解水产氧%&%德国亥姆霍兹柏林材料与能源中心Michael Lublow教授课题组日前首次设计合成了一种新型有机无机杂化的硅基光阳极（人工树叶）用于光解水产氧。该光阳极最大的特点在于在二氧化硅基底上覆盖着一层极薄（3~4纳米）的透明、耐酸性和高导电性的碳链有机保护层，且该保护层是在二氧化硅基底上电泳沉积点状分布的催化剂RuO2纳米颗粒时引起的乙醇聚合反应形成的。图：人工树叶得益于该保护层的耐酸性（稳定性）和高导电性，基于该光阳极的光伏和光催化工作模式都获得了优异的性能，两者的光电流依次达到了20 mA·cm-2和15mA·cm-2，进一步研究发现基于该光阳极的器件性能尤其稳定，其在光伏模式下连续工作8小时和光催化模式下连续工作24小时情况下，均能保持稳定的功率输出。得益于该保护层高稳定性、高导电性，光催化解水效率大幅提高，该项研究创新性地引入有机保护层，首次构造出了有机无机杂化的稳定光阳极结构，克服传统光阳极光解水的不稳定性问题，为光催化光阳极设计提供了新思路；同时，该保护层的制备方法具备良好的可扩展性，可沿用到其他半导体材料。（第一农经整理）
国内首款北斗导航农机自动驾驶系统亮相%&%日前，“北斗百城百联百用行动计划——精准农业项目示范推广会”在北京召开，这意味着“百城百联百用”行动计划在精准农业领域开展应用。图：精准农业在此次推广会上，中国卫星导航定位协会与中国农业机械工业协会、中国境外农业开发产业联盟分别签署了《北斗卫星导航系统在农机行业深化应用的战略合作协议》，共同推动北斗卫星导航系统的应用开展。同时，国内首款拥有完全自主知识产权的北斗导航农机自动驾驶系统“慧农北斗导航自动驾驶系统”正式亮相。据北京合众思壮科技股份有限公司介绍，该系统将北斗导航定位技术与车辆自动驾驶技术相结合，能精确测量拖拉机的位置、航向和姿态，自动调整车辆转向，使车辆严格按照规划路径行驶，保证耕地、播种、喷洒和收割等农田重复作业的厘米级精度，提高农机作业效率30%以上。据了解，北斗“百城百联百用”行动计划由中国卫星导航定位协会于2014年发起，列入了国家测绘地理信息局2015年重点工作项目，目标是为北斗卫星导航、位置服务建立平台在上百座城市完成联网互通。（第一农经整理）
“透明”的木材或可替代二氧化硅玻璃%&%近日瑞典皇家理工学院（KTH）Lars Berglund教授领导的一组研究人员通过去除天然木材纤维中的木质素后获得了一种“透明”的木材，这种材质兼备木材的易降解、可再生、强度高的优势以及玻璃的透明属性，未来可能成为二氧化硅玻璃的良好替代品。图：“透明”的木材研究人员称，这种新型材料便于大规模生产，成本低且可再生。如果用于楼房建筑，自然光能够穿过墙体照射到屋内，因此极有可能改善楼房的室内采光，这就大大节省了人工照明的成本。这种新型透明木材应用范围广泛，可以作为窗户或者半透明的房体材料，还可应用于太阳能电池上，因为它既能够接受阳光照射，又能维护个人隐私。由于储光性能良好，它也能用作太阳能电池板，提高电池板的效率和性能。研究人员没有就此止步，他们期待研究出更加透明的木材，加快生产进程。“以前从来没有人考虑过研制出一种大型透明结构来用于太阳能电池和楼房建筑。我们希望能够使用不同的木材作进一步的研究。木材是至今为止最广泛应用于房屋建筑的材料。我们研发的这种新型材料最吸引人的一点，就是它是源于可再生资源，并且拥有一流的机械性能，包括足够的强度和韧性，较低的密度和导热率。”研究人员介绍道。（第一农经整理）
常德技术攻关朝鲜蓟种植深加工%&%朝鲜蓟，又名“法国百合”。当它盛开的时候，球状的形态，蒲公英似的花瓣，艳丽的紫色，甚是好看。它的花蕾，在欧美等国是被誉为“蔬菜之皇”的珍贵蔬菜。图：朝鲜蓟鉴于这种植物带来的商机，2005年，外销企业汇美农业科技有限公司将它的种植引入了常德西洞庭。此后，公司加工新鲜花蕾制成的朝鲜蓟罐头畅销欧美。朝鲜蓟种植也让西洞庭管理区管委会饶有兴趣。管理区党委书记邹如龙向记者介绍，朝鲜蓟是洞庭湖区效益最好的冬闲种植作物之一。当地农民利用冬闲稻田、棉田种植，既不影响后茬作物，又有效利用了土地资源，订单式种植，优良的收购价格，让农户的收益有保障。“亩产纯收入最少也在800元以上。朝鲜蓟种植劳动强度小，用工少，又避开了农忙时节，农户种植积极性很高。”邹如龙说。就这样，朝鲜蓟种植和产业被列入当地特色农业产业发展的重点对象。当地火了几年的朝鲜蓟种植，2009年遇上了瓶颈。那年，“空胫萎蔫病”致朝鲜蓟种植大面积减产。在湖南省常德市科技局等部门的介入下，常德市农业科学研究院副院长张平喜作为科技特派员，应对导致朝鲜蓟大面积减产的植物疾病。“治病”之余，张平喜对这种植物既爱又惋惜。爱的是这种植物富含的高营养价值，为当地农业带来的“福利”。惜的是，5%的“花心”被“掏空”后，剩下95%的部分都废掉了。“这多可惜。作为西洞庭的特色农业产业，要是能最大程度的综合利用、特别是精深加工，让95%的部分能创造出最可观的经济价值多好。而且，也该让国人能吃得起、吃得到这种美味、高营养价值的植物。”张平喜如此想。这种想法，与常德市科技局和西洞庭管理区“一拍即合”。在常德市农科所、西洞庭管理区、中国农业大学、湖南农业大学、湖南文理学院等单位的协同攻关下，他们不仅通过综合防治措施，有效控制了影响朝鲜蓟生长的重大病害，还持续展开了朝鲜蓟产前、产中、产后全产业链条上，种苗、栽培技术、新产品开发等研究。目前，西洞庭的朝鲜蓟产业，无论开发利用研究，还是栽培技术，都成为了全国的“老大”。经过多年的种植探索，西洞庭已成为全国最大的朝鲜蓟种植基地、种苗培植基地、深加工基地。10年累计种植朝鲜蓟10多万亩，实现农业总产值5亿元，工农业利税1.5亿。4月26日，朝鲜蓟生物科技高峰论坛上，西洞庭管理区发布了近一年来的九大新品种，包括朝鲜蓟茶、饮料、泡腾片、洋蓟素速溶粉等九大精深加工的新品。甚至，还开发出了适合湖南人口味的朝鲜蓟辣泡菜，清爽鲜辣可口。“我们一直在全面的研究，我们已成功在实验室做出了组培苗，正在小面积试种。工厂化规模化组培苗生产后，可大幅降低组培成本。制种研究也已做了四年多。但因制种的技术上还有待加强，目前制出的种子发芽成功率还很低。还需要更多的科技支撑。”张平喜称。在张平喜团队的努力下，目前当地农户种植平均亩产现已提高到500—600公斤。在高产攻关区的种植产量，已超过1000公斤。“国际种植朝鲜蓟现有平均水平在1000公斤左右。我们农户的种植技术方面的科普还需要进一步加强和提高。”张平喜团队起草了全国首例朝鲜蓟栽培技术操作流程，又精心编写了《朝鲜蓟高产栽培技术》，帮助当地种植户提高栽培技术。据悉，常德市科技局已连续支持项目6年，湖南省科技厅也给予了农村特色产业示范基地支持。“我们和湖南农业大学已合作多年，进行朝鲜蓟植物提取和研发工作。去年，我们开始与中科院广州生物科学研究分院合作人体活干细胞实验，和湖南文理学院开展朝鲜蓟提取物护肝养肝功能的白老鼠测试实验。”企业董事长肖立安说。（第一农经整理）
中药绿升麻提取物可抑制乳腺癌%&%中科院的科学家通过研究发现，中药绿升麻的提取物具有抑制三阴性乳腺癌的作用，该项研究成果已于近日发表在国际期刊《治疗与诊断学》上。图：中药绿升麻三阴性乳腺癌是一种最为恶性的乳腺癌类型，目前对其治疗还停留在传统的化疗水平，患者在治疗后复发率高，并且癌细胞容易转移，急需寻找新的治疗靶点和有效药物来提高三阴性乳腺癌患者的生存率。毛茛科升麻属植物在我国是著名的常用中药，其药用价值早在《神农本草经》中就有记载，其地下根茎入药，功效为清热解毒，民间用它治疗咽喉肿痛、牙痛和妇科疾病。近年来研究表明，升麻中提取的三萜类化合物具有抗肿瘤、抗疟疾、降血脂等方面的生物活性。绿升麻是升麻中的一种。中科院昆明动物研究所和中科院昆明植物研究所的科学家们通过联合研究，发现了绿升麻提取物对三阴性乳腺癌的抑癌机制。据论文第一作者，中科院昆明动物研究所肿瘤生物学学科组博士生孔燕杰介绍，研究人员从绿升麻的干燥块茎中分离纯化出大量三萜类单体化合物，通过筛选，发现活性化合物KHF16能够显著抑制三阴性乳腺癌细胞系的体外存活。进一步研究发现，KHF16部分通过抑制三阴性乳腺癌细胞增殖和存活相关信号通路，来诱导癌细胞的凋亡和周期阻滞、降低耐药蛋白的表达水平，从而达到抑制癌细胞增殖的效果。“我们在研究中还发现，绿升麻提取物KHF16对于胃癌、肝癌和骨肉瘤同样有抑制效果，由此可见，从中国传统药用植物中分离和筛选出诱导癌细胞凋亡的单体成分，将为研发新的抗肿瘤药物奠定重要基础。”孔燕杰说。（第一农经整理）
联合国粮农组织计划15年内根除小反刍兽疫%&%联合国粮农组织28日宣布,他们已与世界动物卫生组织磋商,共同制订在全球范围内防治和根除小反刍兽疫的计划。图：小反刍兽疫粮农组织说,小反刍兽疫是一种破坏性极强的病毒性牲畜疾病,会严重影响山羊和绵羊种群,给动物带来致命影响,目前疫情已蔓延到76个国家。小反刍兽疫自然发病多见于山羊和绵羊。粮农组织已与世界动物卫生组织成立联合秘书处,负责编制15年根除运动区域路线图,并向受影响国家的兽医官员、流行病学家和其他专家介绍目前可用的工具,以协助他们在本国防治小反刍兽疫。粮农组织提供的资料显示,在过去20年中,小反刍兽疫迅速蔓延,主要集中在非洲、亚洲和中东地区,这些地区共有约16亿只小反刍动物,占全球数量的80%左右。粮农组织说,需要制订一个持久而协调的方案来控制和根除疾病,要评估风险和能力,并制订精准的接种计划。（第一农经整理）
推广“物联网+水肥一体化”技术云灌溉施肥推动节水节肥%&%从河南省土壤肥料站了解到，“十三五”时期，河南省将建立200个“云灌溉施肥”技术示范区，力争“物联网+水肥一体化”技术推广面积100万亩以上，进一步提高水肥资源利用效率，示范引领全省农业节水节肥工作取得新突破。图：水肥一体化技术当前水资源紧缺、化肥使用过多，已成为威胁粮食安全、制约农业可持续发展的主要因素。水肥一体化是发展现代农业的重大技术，既能实现水、肥资源同步高效利用，又能达到节水和增产的双重目标。与传统灌溉施肥方式相比，水肥一体化技术可实现每亩水分有效率提高20%～50%，节肥20%～30%。近年来，河南省在不同区域示范推广水肥一体化、测墒灌溉、集雨补灌、聚水保墒等农田节水技术，有效提高了农田水肥资源利用率。其中，占地600亩的临颍县水肥一体化高标准示范区，创新集成了适合河南省粮食作物应用的测墒微喷水肥一体化物联网技术模式，成为全省现代农业发展的一大亮点，在全国处于领先地位。据悉，“十二五”期间，全省节水农业成效明显，共建立农田节水示范区22个，年推广农田节水技术模式2800万亩次以上，建立墒情监测点315个，基本建成覆盖全省的墒情监测服务网络体系，实现亩节水40～50立方米，亩节肥20%～30%。（第一农经整理）
湖北解决技术难题可大规模供应人繁泥鳅苗种%&%2016年4月25日，首届全国泥鳅繁养技术高峰论坛在天门举行，中科院院士曹文宣等11名全国著名水产养殖专家一起，研究探讨泥鳅繁养技术现状与发展途径。湖北省水产科研所高级工程师印杰介绍了湖北泥鳅繁养技术发展情况，并称，湖北泥鳅养殖技术在全国处于领先地位，可实现向全国大规模供应人繁泥鳅苗种。图：泥鳅湖北于2000年探索泥鳅人工养殖，因当时泥鳅人工繁殖苗种培育技术不过关，没有大量的人繁苗种供应市场，养殖户主要靠天然的泥鳅苗种。此后，科技部和湖北省连续10年加大对湖北泥鳅繁养殖研究的投入，泥鳅产业化的技术瓶颈基本解决，包括泥鳅的选育技术、人工繁殖技术、大规格泥鳅苗种培育技术、泥鳅养殖技术以及泥鳅长途运输和加工技术相继突破，泥鳅繁养技术在全国处于领先地位。泥鳅已成为湖北发展现代农业和促进农民致富增收的新品牌。目前，全省泥鳅养殖面积达3.2万亩。位于天门沉湖的天门四海生态科技有限公司内，以稻田里生态养鳅的“稻鳅共生”模式成为全市重点推广的现代农业样本，5700亩的种养殖区2015年产富硒大米2万吨、泥鳅600吨，年创产值4600多万元。这一模式下亩产值近2万元，比单一普通种植稻谷亩增收一倍多。（第一农经整理）
农林植保无人机的需求日益显著%&%“在这个展会上，2010到2012年，汉和公司曾连续三年为唯一参展农用无人机的企业；从2013年开始，展会上开始出现其他同伴。现在我们已经不再孤独，行业已呈现百花齐放的局面。”图：第七届中国国际农业航空技术装备展览会现场近日，2016世界精准农业航空大会在北京开幕，江苏无锡汉和航空技术有限公司（以下简称汉和公司）总经理孙向东在大会开幕之前发出了这样的感慨。而孙向东所指的展会是同期举办的第七届中国国际农业航空技术装备展览会，展会持续到21日。在展会现场，《中国科学报》记者粗略估计发现，今年参展的农用无人机研发企业有30余家，如果再加上相关配套企业，共有60多家参展，包括中航集团、极飞科技、零度智控、天鹰兄弟、大疆创新、高科新农、辽宁壮龙、安阳全丰、珠海羽人、北方天途、北京航空航天大学等知名企业和机构。百花齐放航拍让大众消费市场认识无人机，而在农用耕地植保领域，无人机也充当着重要角色。据了解，植保无人机主要用于喷洒农药、授粉等，具有精准作业、高效环保、智能化、操作简单等特点。随着人力成本攀升、农作物病虫害多发、作业精细化要求提高、施药安全意识加强，农业生产者开始关注农用无人机。2015年，中央一号文件提出“推进农业科技创新”，并首次明确要“加强农业航空建设”。“我国种植业的耕种收都已实现机械化，唯有植保还处于落后状态，而植保无人机作为高效快捷的植保工具具有不可替代的发展前景。”河南安阳全丰航空植保科技有限公司创始人周国强表示。公开数据显示，截至2015年底，我国投入使用的农用无人机已超过3000台，飞控手人数达2500多人，大部分集中在种植大户及小型农场中；涉及无人机产业生产的企业有200多家，具备自主研发能力的有10家左右。有业内人士计算，一台可携带10公斤农药的植保无人机每天可喷洒200亩农田，3个人操作，3天可以完成1000多亩喷洒任务；人工喷洒农药一般需要4个人，每天只能喷洒80多亩，这样，起码要13天才能完成1000多亩的喷洒任务。两种洒药方式费用比较，植保无人机1350元，人工则需7800元以上。我国大田作物15亿亩，按平均年施药3次计算，共需45亿亩次施药作业；植保无人机施药每亩次20元服务费，年总服务产值为900亿元。这个数据尚未包括茶园等小众植保和施肥服务及飞防专用农药的代理销售收益。除了农业种植，林业植保也是无人机的巨大市场，各大企业也争相瓜分这块大“蛋糕”。以汉和公司为例，自2010年研发出国内第一架植保无人机以来，不断完善植保无人机应用技术，目前主打产品为载重15公斤的油动无人机，即将推出载重20公斤的电动单旋翼无人机，并正在将载重150公斤的载人飞机进行无人驾驶智能改造。在中国农用航空综合技术研究所无人机系统研究室主任舒振杰研究员看来，随着无人机技术的快速发展，农林植保无人机的需求日益显著。重在配套周国强在一直考虑这样的问题；什么样的植保无人机才能满足我国的植保需求，它们应该有什么样的特点。在国外，农业是无人机民用领域第一个，也是最大的市场。美国是农业航空应用技术最成熟的国家之一，已形成较完善的农业航空产业体系，据统计，美国农业航空对农业的直接贡献率为15%以上。美国目前在用农用飞机4000多架，在册的农用飞机驾驶员3200多名，年处理40%以上的耕地面积，65%的化学农药采用飞机作业完成喷洒，其中水稻施药作业100%采用航空作业方式。根据国际无人机系统协会的一份报告预测，2015~2025年无人机在民用领域中的应用将为美国经济贡献820亿美元，其中756亿直接来自于农业领域。在中国农业大学植保机械与施药技术研究中心主任何雄奎教授看来，我国农业航空飞机机型杂乱，配套技术落后，飞行服务基础设施和保障建设体系落后。据了解，农用航空植保施药设备与施药技术是高效高质航空植保的关键，欧美、日本等发达国家和地区都在相关研究上投入大量的人力、物力、财力，取得了较大的成果。“我国农用航空飞机的数量较少且起飞的限制条件多，相关的研究受到限制，尽管无人机发展迅速，但基本都是基于航模发展起来的，简单的组装航空施药设备和控制技术，相关方面比较落后。” 何雄奎说。此外，飞防防治效果好不好，除了与飞机喷洒的平稳性有关外，药剂是极其关键的因素，也是植保无人机走向市场的重要限制性因素。“近一年来，小飞机无人机的智能性显著提升，多家公司都公布了自主跟踪、壁障、多机协作等技术，但该类技术还未在商用领域实现成熟应用。”天津大学机器人与自助系统研究所教授、一飞智控（天津）科技有限公司创始人齐俊桐说。标准先行农业航空植保是一项特殊的田间作业，有其严格的使用规定与技术要求，“应有监督、指导农用无人机应用的相关标准。”农业部南京农业机械化研究所研究员薛新宇说。在舒振杰看来，目前我国农林植保无人机应用仍面临管理制度不健全、产品标准不完善、考核标准不清晰、检测方法不规范等问题，现有的标准体系无法支撑整个行业的发展需求。2014年，由农业部南京农业机械化研究所完成了《农用遥控飞行植保机安全技术要求》标准的制定工作，填补了农用无人机领域专业标准的空白。“但为了形成较完整的农用无人机领域的标准体系，还应加快制定农用无人机安全试验方法、安全操作规程等标准。”薛新宇指出。2015年，农业部、财政部印发的《2015-2017年农业机械购置补贴实施指导意见》规定：“除新产品补贴试点外，补贴机具应是已获得部级或省级有效推广鉴定证书的产品。”在业内人士看来，各地应尽快出台民用无人机相关技术标准，打破购置无人机补贴的壁垒，这样购买无人机财政补贴力度和广度的加大，对刺激无人机的需求产生重大利好，才能驱动行业发展的空间和前景。“加强产学研结合，鼓励有条件的企业和科研院所研发适合我国国情、先进适用的航空植保设备，支持引进、消化吸收新型高效航空植保装备，增强产品开发和制造能力，加强企业知识产权保护力度。”何雄奎说。（第一农经整理）
河南省农科院再赴哈密开展羊胚胎移植工作%&%日前，从河南省农科院畜牧所了解到，受新疆哈密地区畜牧工作站的再次邀请，该所辛晓玲博士带队一行三人，完成再赴哈密开展的“萨福克羊”胚胎移植示范与培训工作，并取得了新的进展。图：萨福克羊新疆哈密地区具有良好的畜牧业发展基础，悠久的牛羊养殖历史、较大的牛羊基数、丰富的草场和饲草料资源等。然而，该地区发展现代畜牧业需要有良种的支撑，在引进良种肉羊品种后进行良种扩繁的过程中，遇到了扩繁生物技术缺乏的困境。2015年12月，以辛晓玲博士为首的羊胚胎移植团队首赴哈密为牧祥农牧扶贫专业合作社的纯种萨福克羊进行快速扩繁，取得了良好的效果。据悉，该团队已为全国多个肉羊养殖企业提供了技术指导和服务，成功扩繁多个肉羊品种。此次“萨福克羊”胚胎移植工作在哈密地区巴里坤县健坤牧业开展，经过整个团队连续多天的辛勤工作，任务圆满完成，并取得了多项进展：共超排处理纯种“萨福克”羊71头进行快速扩繁，为企业带来了显著的效益；全面提高了哈密地区畜牧工作站技术人员的胚胎移植水平，包括供体处理、手术操作、检胚过程和胚胎冷冻等多个方面；在双方的合作交流中延伸出来一个新的研究方向，即通过全基因组简化测序，分析绵羊超数排卵反应效果的分子遗传机制，为未来进一步的合作交流奠定了良好的基础。（第一农经整理）
湖北潜江稻田长出羊肚菌%&%羊肚菌，与松茸菌一样，被认为是绿色健康食品之一。4月24日，参加湖北省农业技术培训推广班的农业人士在潜江市后湖农场，看到这里的稻田里生长出成片羊肚菌。一片200多亩的稻田，覆盖着黑色的遮阳网，网下生长着羊肚菌。现在羊肚菌基本采收完毕，工人们开始拆棚收网。图：羊肚菌种植据介绍，羊肚菌的菌种来自四川绵阳市羊肚菌研究所，按雌雄分两次播下，需要消耗大量的稻草，十亩稻草产生的草木灰，供一亩羊肚菌用。江汉平原潮湿的稻田，非常适合种植羊肚菌。据悉，种植羊肚菌最大的投入是菌种，因为技术保密，每亩菌种投入达5000元，加上固定设施、劳力、肥料等，成本投入高达1.01万元。不过，高投入高产出。每亩冬闲田收获鲜羊肚菌200斤，市场上鲜品每斤80元，亩产值1.6万元，扣除成本，亩均利润5900元。现场展示的干品羊肚菌，市价每斤超过1000元。按8斤鲜品折一斤计算，干品价值更高，亩产值超过2.5万元。（第一农经整理）
学者表示可用DNA技术鉴别真假冬虫夏草%&%在近日举办的２０１６年大连国际ＤＮＡ和基因组活动周论坛上，有学者表示，ＤＮＡ分子鉴定技术可用于鉴别名贵中药冬虫夏草。图：冬虫夏草冬虫夏草作为传统名贵中药材，已有５００多年药用历史。近年来，冬虫夏草作为一种日常保健品受到越来越多人青睐，市场需求日益增加。但由于过度采挖，野生资源急剧减少，市场上出售的冬虫夏草鱼龙混杂，真假难辨，亟待加强市场监管。中国食品药品检定研究院副研究员张文娟说，现行《中国药典》关于冬虫夏草的标准规定只有“性状”和“含量测定”两项，缺乏客观、准确、专属性强的鉴别标准。目前，需要与冬虫夏草鉴别的常见伪品主要有近缘虫草和人工虫草发酵菌粉两大类。张文娟说，“我们根据冬虫夏草和近缘虫草的真菌种类不同，采用ＤＮＡ分子鉴定技术对其进行鉴别；根据冬虫夏草与人工虫草发酵菌粉具有虫体成分的不同，同样采用ＤＮＡ分子鉴定的技术进行鉴别。”张文娟说，采用ＤＮＡ分子鉴定技术对冬虫夏草进行鉴别，判断客观，结果准确，重复性好，适合作为一种真伪鉴别手段应用于冬虫夏草及相关产品的质量控制，具有良好的实用价值，并为类似中药材品种的ＤＮＡ分子鉴别方法研究提供了思路。（第一农经整理）
研究发现朊病毒蛋白可能对植物的记忆负责%&%一项日前发表于美国《国家科学院院刊》的研究表明，朊病毒—— 一种同疯牛病存在相关的蛋白——可能对植物的记忆负责。图：植物研究这些蛋白可能有助于植物基于过去的事件改变它们的行为，从而帮助其决定诸如何时开花等行为。众所周知，植物拥有记忆。比如，某些植物会在长时间暴露于寒冷后开花。不过，如果经历寒冷后条件不合适，植物将延迟开花，直到温度和光线刚好合适。这表明，植物能“记住”自己曾暴露于寒冷中。人们甚至可以从此类植物上取下组织并生长出新的植物，而它仍能记得遭遇过寒冷，并且因此开花。这种生理状态不知为何会在原来和新生的植物中延续。“植物拥有很多能自我延续下去的状态。”美国麻省理工学院的Susan Lindquist介绍说，“它们在某些方面拥有记忆。”一种朊病毒蛋白能以两种方式折叠：它拥有标准形式和朊病毒形式。一旦其折叠成朊病毒，随后便会导致类似蛋白改变它们的折叠，也将自己转变为朊病毒。Lindquist团队已经知道酵母利用朊蛋白作为一种记忆形式，并且怀疑植物可能也会这样。对于克—雅氏综合征（即人类“疯牛病”）来说，朊病毒会在人类大脑中复制，并引发严重后果。与之不同，酵母中的朊病毒是有益的。它们能帮助这些生物体利用不同营养物质并在新地点生长。关键的是，这种能力会在代际之间延续。该团队将在酵母中寻找朊病毒的技术应用于开花的芥子植物——拟南芥。他们的方法涉及利用特定算法寻找这种植物表达的全部蛋白质。研究人员发现了参与开花的4个蛋白，而这些蛋白拥有同酵母中朊病毒特异性序列相似的部分。接下来，该团队将酵母细胞中的朊病毒替换成来自拟南芥的像朊病毒一样的蛋白序列，并且证实，其中3个植物蛋白片段确实表现得像朊病毒。这是首次在植物中发现像朊病毒一样的蛋白序列。（第一农经整理）
无人机助力山东郯城麦田“一喷三防”工作%&%今年，山东郯城恒丰农机合作社在当地农商行的扶持下，投资40余万元，引进了5架农用无人直升机，用于麦田“一喷三防”。无人直升机每小时作业面积达30~40亩，喷洒效率较人工背负喷药效率高出几十倍。图为其中一架无人机在杨集镇饮马庄村东麦田里作业。（第一农经整理）
农业部组派专家组督查指导小麦病虫害防控工作%&%针对今年赤霉病、穗期蚜虫等小麦重大病虫害重发态势，近日农业部组派5个专家组，采取日常联系和现场督导相结合的方式，对10个重点省区小麦病虫害防控工作进行为期一个月的督查指导，深入推进“防病治虫夺丰收行动”，迅速掀起小麦中后期病虫防治高潮，有效遏制重大病虫暴发流行，努力确保小麦病虫害损失率控制在5%以下。图：小麦病虫害防治据了解，督导组由农业部有关管理人员和科研单位植保专家组成，主要任务是及时了解和反映所督导省区小麦病虫害发生动态和防控工作进展情况，会同当地植保专家和基层农技人员研究会商小麦重大病虫害发展趋势；深入重大病虫重发区督促检查动员部署、属地责任、监测预警、统防统治等防控措施落实到位；实地指导新型农业经营主体、病虫防治服务组织和广大农民根据当地的主要病虫和气象条件，正确选用对症农药，适时适量科学防治。从4月下旬到5月底，是小麦产量形成的重要时期，也是病虫害发生防控的关键时期。农业部要求各级农业部门加大行政推动力度，组织机关干部和技术人员，进村入户、包片驻点，加强技术培训和指导服务，强化责任落实和督促检查，大力推进专业化统防统治与绿色防控融合，及时落实各项防控措施，努力做到病虫综合治理、农药减量控害，全力以赴“虫口夺粮”，筑牢夏粮丰收基础。（第一农经整理）
生物技术或可推动新一轮农业产业革命%&%“20年来，我国转基因技术发展，特别是重大专项的实施逐渐使我国与国际缩短了差距，但远远没有实现对农业产业发挥作用，这其中有科技、社会认识、国家政策、国际舆论等多方面的原因。但作为一项技术，我国必须积极参与并引领其发展。”28日，中国农村技术开发中心召开“农业前沿生物技术前瞻”圆桌会议，与会专家如是表示。图：农作物研究“我们应该放眼全球和未来，紧密结合农业经济发展的重大挑战和问题，对农业前沿生物技术进行判断和部署，对相关技术进行研讨规划。”中国农村技术开发中心主任贾敬敦认为。本次会议上，数十名生物技术专家学者以及科技部办公厅、重大专项办、农村司的管理人员，围绕前沿生物技术发展现状及趋势、研究热点及应用潜力、监管程度和公开情况等进行交流探讨，并就“十三五”农业生物前沿技术发展提出建议。基础研究并跑和领跑并存“农业前沿生物技术是21世纪发展最快、应用最广、潜力最大的战略高技术之一。”中国工程院院士尹伟伦说，它是推动新一轮农业产业革命的决定性力量。中国农业科学院生物技术研究所研究员林敏表示，近年来，以生物组学（如功能组、代谢组、单细胞测序、环境宏基因组等）、新一代育种技术如基因组编辑技术、人工染色体技术、合成生物技术及生物大数据等为代表的前沿生物技术发展迅速，并广泛应用于农业领域，为解决全球性粮食、环境、健康、能源问题提供了不可替代的技术支撑作用。相关统计显示，2013—2015年，以水稻为材料的生物技术领域，发表在《自然》《科学》杂志的论文，67%都是由中国科学家在本土独立完成的；在水稻、小麦、玉米、大豆、棉花五大作物领域发表的生物技术论文中，中国在水稻和棉花发表论文数名列第一，其他均位列第二。中国农业科学院万建民院士认为，近年来，我国农业生物技术取得长足发展，尤其是在基因组学、基因功能等前沿基础研究方面，在国际上处于并跑和领跑阶段。产业化方面尚存差距我国在生物技术产品研发方面也取得了很大进步，抗虫水稻、抗虫棉，抗虫抗旱的玉米等重大产品都已具备产业化的能力。“但由于种种原因，在产业化方面受到限制。”万建民表示。在生物技术领域，与国外相比，我国拥有一批在世界上顶尖的科学家，政府给予很大支持，科研单位也有较好的研发基础。“与国外的差距，不是技术研究，也不是产品研发，而是缺乏从事生物技术产业的顶级企业参与，生物技术发展的市场前景没有激发起企业的兴趣。”万建民认为。“基因编辑技术的发展，可能要依靠一些公司来推动，通过科学发展脉络会发现，技术使对基因的控制越来越方便、精确，但是理论也好，技术也好，终极目标是产业化，我们国家科技投入已经让一些发达国家羡慕，能不能产生期望的效应，还是令人担心的。”中国农业大学教授罗云波说。中国农业大学戴景瑞院士也认为，目前，转基因技术并未完成历史使命，产业化应用和国外尚有差距，需要在“十三五”“十四五”进行系统布局。科技支撑使安全风险可控“中国目前的转基因重大专项里，已投入了25%的经费用于研究生物安全，在所有重大研发计划对安全性研究投入比例中是最高的。通过重大专项的支持，我国已经建立了转基因国家安全监管体系、安全服务体系和平台，培养了一批掌握技术的人才队伍，我们有能力确保转基因产品产业化的安全。”万建民说。转基因生物新品种培育科技重大专项实施以来，形成了高精度、高通量和高效率转基因生物安全评价和检测监测的技术体系。我国已建立了转基因作物的多年、多点生物安全评价和检测监测网络，完善了转基因产品环境、使用安全评价和检测监测技术体系，强化了抗虫棉花、抗虫水稻、转植酸酶玉米、抗除草剂大豆环境释放后的全程安全监测、评估技术体系。“比如，美国准备把没有经过批准的一种转基因抗虫玉米出口到中国，结果就在海关被查出来了，这里用的就是转基因重大专项研发的技术，实际上，以往在转基因安全管理方面的技术壁垒已经没办法控制中国了。”万建民说。除了转基因安全监管体系，转基因安全性评价也至关重要，我国对转基因水稻的安全评价尤为严格和谨慎。“在转基因方面，我们有过硬的产品，水稻甚至是领先的，但是还不能推出产品，这就在于政府部门对风险控制的严格把控。”中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员朱桢说。“但在生物技术安全管理上，国际方面也有所松动，一些主流科学家认为，一部分基因编辑技术，没有涉及到外源基因，管理没那么严格。但是也有争议，欧洲的一些科学家强调要注重过程而不是产品。”中国农业科学院生物技术研究所研究员黄大昉说，“一位美国农业部官员透露，美国在转基因监管方面将有新政策出台。以基因组编辑为重点的新技术是否还要监管和审批，正在制定相关新政策。美国的转基因油菜等已通过审批可以投放市场，这种发展的势头需要引起高度重视。”中科院院士桂建芳也认为，基因组编辑技术成功以后，一些社会学家也意识到，没有必要进行严格的控制，这对农业育种技术带来了新的突破，可使生物农业实现可控、安全、精准，将成为历史性的转折点。过去一些转基因技术，尽管趋向成熟，但是由于多种原因，严格进行把控，但这也拖了后腿，至少从政策决策方面，产生了滞后的效应。需要其他学科协同发展贾敬敦认为，生物技术有三个重要的研究方向：DNA结构研究、功能结构和DNA重组技术。大家熟悉的转基因技术是DNA重组技术的一角，上世纪90年代中期，植物领域的转基因技术取得了突破性进展并进入商业化，在微生物领域开展了应用，动物领域的研究也在不断推进。如今，转基因技术已走过20年，而生物技术仍在蓬勃发展，基因编辑技术已进入第三代发展，诸如此类的新技术也已成为备受大家关注的热点。农业生物前沿技术站在历史转折点，世界生命科学生物技术正处于重要转折期，DNA重组技术取得新的重大突破，并将对遗传物质创新利用发生重大影响。贾敬敦说，中国作为科学研究大国需要对生命科学，尤其是对符合农业发展形势的生物技术要有系统分析、科学探讨和及时部署。值得关注的是，世界生命科学特别是认知领域的研究仍然任重道远。中国农业大学教授王涛认为，前沿生物技术需要其他学科的协同发展，比如生物传感器、分子传感器的发展，需要光电、信息化、智能化的支持，前沿生物技术一定要和其他高新技术协同发展才更有生命力。针对我国农业前沿生物技术未来发展，林敏建议要从前沿基础研究、集成创新研究和宏观战略研究三方面加强。对我国来说，加强农业生物技术的基础性研究，重点是突破一批核心关键技术，如重点发展农业应用组学技术、合成生物技术、生物信息技术和生物安全关键技术等，提升我国农业生物技术核心竞争力。此外，要加强集成创新和宏观战略研究，不仅要实现重点突破，培育战略性新兴产业，建立农业生物技术集成创新平台，创制新一代农业生物技术产品等。在朱桢看来，转基因技术仍是育种的主流技术手段。但同时，DNA编辑技术、基因组关联研究、精准农业、废弃物利用等生物前沿技术也蓬勃发展。如精准农业技术是大的系统整合，涉及育种、遥感、气候、传感器、大数据、云计算等相关技术，在大面积的耕地上施肥、打药、浇水，这是未来农业发展的方向。（第一农经整理）
二氧化碳“施肥效应”促进植物生长%&%过去33年采集的卫星数据显示，随着大气二氧化碳指数升高，植物生长季节持续和普遍延长。科学家指出，全球一半以上植被地区目前显示叶片覆盖率增大，主要是由于大气层额外二氧化碳所造成的。过去33年增多的绿色植被区域相当于增加一个三分之二美国面积的绿色大陆，面积相当于695万平方英里。图：植物研究美国波士顿大学地球科学家兰加-麦能尼(Ranga Myneni)教授称，这种绿色效应不太可能永久持续。虽然附加植物生长将有助于吸收大气层中的碳，但可能开始逐渐减缓，当前每年25亿吨碳释放进入大气层，它们最终存储在树木和土壤之中。我们并不知道这种现象将持续多长时间，这些碳存储我们知道是暂时的。实验显示二氧化碳施肥效应是临时的，最终植物调节空气二氧化碳指数。研究人员使用美国宇航局Modis探测器和国家海洋和大气管理局AVHRR卫星数据进行分析，他们建立计算机模型模拟植物生长状况，大约地球表面85%无冰陆地被植物覆盖，这些绿色地球区域相当于地球表面的32%。北京大学研究员朱在春(音)博士也参与了这项研究，他说：“该研究表明过去33年地球绿化面积在增多，相当于增加一个相当于美国大陆三分之二面积的绿洲，能够根本性改变气候系统水和碳循环。”据悉，每年人类活动向地球大气层排放100亿吨碳，在植物光合作用中，通过使用来自阳光的能量将气体和水结合在一起，将二氧化碳转变成为糖。这些糖形成植物中更多的结构，最终提供一种有价值的动物食物来源。这项研究报告发表在近期出版的《自然气候变化杂志》上，他们表示这项发现与其它研究具有一致性，显示二氧化碳含量升高如何促进植物生长。他们发现二氧化碳“施肥效应”对于导致全球植物绿化现象起到70%的作用，同时，土壤过多氮物质和气候变化分别对全球植物绿化起到9%和8%的作用，此外，陆地覆盖物变化对于全球植物绿化起到4%的作用。二氧化碳气体增多产生的影响主要出现在热带地区，这些地区分布着许多大型雨林，气候变化对于较高纬度地区植被绿化起到重要作用，可以融化冰川，为植物生长提供充足水分。（第一农经整理）
山东平度推广秸秆技术种出“低碳黄瓜”%&%“这大棚黄瓜不但长得好，而且黄瓜味十足。”日前，在山东平度市三底镇前双丘村董希国的高温大棚里，吃着主人递过来的鲜嫩黄瓜，到访者情不自禁地开始称赞。图：大棚黄瓜“我们种的黄瓜绝对是绿色无公害的‘低碳黄瓜’。”董希国一边给黄瓜掐须，一边指了指地下露出的玉米秸，“棚内不施一点农药化肥，就靠这个，效果还真是好！”几年前，看到在杂志上介绍的“秸秆生物反应堆”技术后，董希国从山东寿光邀请老师到现场指导，在村里带头使用这项高新农业技术。老董介绍说，黄瓜苗定植前，他在大棚内依据行距开挖深30～40厘米的沟，在沟内铺设了上万斤的玉米秸秆，然后覆土浇水、栽苗覆膜，没施用任何化肥和鸡粪、猪粪，结果黄瓜却长得出奇的好，茎秆粗壮，坐瓜多，病害少。由于黄瓜上市早，亮度高，口感好，深受市场欢迎，并且卖价也高。“秸秆在地下腐烂，变成了最好的有机肥，产生二氧化碳、热量，大棚内地温和气温都可提高2摄氏度左右。同时，这项技术还有效解决病害重、土壤恶化等技术难题，提高了蔬菜品质和产量，每亩大棚菜还能消化8~10亩的玉米秸秆，实现经济、社会、生态效益的‘三赢’。”平度市农业局专家向笔者介绍秸秆技术的原理和好处。蔬菜大棚“吃”秸秆，玉米秸秆“结”黄瓜。董希国用秸秆技术种出“低碳黄瓜”的成功经验，引起了周围棚户的关注，他们纷纷到老董的大棚参观学习。在董希国的影响下，目前仅该村就有20多棚户用上了秸秆大棚技术，大大提高了蔬菜产量和品质，每棚年节本增收2000元。（第一农经整理）
全国种植业结构调整规划今日公布%&%《全国种植业结构调整规划（２０１６－２０２０年）》２８日正式公布。根据规划，我国将构建粮经饲协调发展的作物结构、适应市场需求的品种结构、生产生态协调的区域结构和用地养地结合的耕作制度。图：水稻种植农业部种植业管理司副司长潘文博表示，我国粮食“十二连增”后，供求关系得到改善，目前粮食总量问题不大，最大的问题是结构性问题。一些供给没有很好地适应需求变化，大豆缺口很大，玉米增产超过了需求增长，牛奶难以满足消费者对质量、信誉保障的要求。“这一轮种植结构调整规划有保有压，有取有舍，稳定水稻小麦等口粮品种，调减库存压力大的玉米，发展市场需求的大豆、杂粮杂豆、马铃薯、优质饲草等产品。不仅是在农产品数量上进行努力，更是在改善结构、提高质量效益上下功夫，加法减法一起做，打好结构调整的‘组合拳’。”潘文博说。根据规划，我国将着力实现“两保、三稳、两协调”，即保口粮、保谷物，稳定棉花、食用植物油、食糖自给水平，促进蔬菜生产与需求协调发展、饲草生产与畜牧养殖协调发展。据了解，去年１１月，农业部制定了《“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》，提出到２０２０年调减玉米面积５０００万亩以上，今年调减１０００万亩以上。据各地反映和农业部农情调度分析，今年玉米结构调整已有良好开局，预计全年玉米种植面积呈减少趋势，特别是库存压力最大的黑龙江省调减玉米面积较多，大豆面积恢复性增加。“调整优化玉米结构需要市场信息引导，更需要政策扶持，让农民愿意调、调得动、稳得住。”潘文博说，今年农业部会同财政部整合３０多亿元资金支持农业结构调整，重点用于“镰刀弯”地区粮改饲、粮豆轮作补助；积极配合国家发改委、财政部等部门，完善玉米收储政策，推进“市场化收购”加“补贴”改革；认真落实大豆目标价格政策，维护农民利益，引导扩种大豆。（第一农经整理）
大庆肇州推广免耕播种技术破解秸秆焚烧难题%&%近日，农业部南京农业机械化研究所土下果实收获机械创新团队赴黑龙江省大庆市肇州县开展“全秸秆覆盖地免耕播种作业技术”示范推广。该技术的推广将为黑龙江省大面积推广免耕播种，实现黑土地可持续生产和农业绿色发展，提供切实可行的技术路径与装备支撑，有效破解秸秆焚烧屡禁不止的难题。图：全秸秆覆盖地免耕播种作业技术据了解，黑龙江是传统玉米主产区，多为单熟制种植模式，对前茬收获后秸秆及留茬未做处理的全秸秆覆盖地，普遍采用前茬秸秆移出清理干净或粉碎均匀抛撒后再犁翻、旋耕整地后播种的常规播种方式，需3～4种不同机具多次下田，费工耗资，产区迫切需要不移出秸秆、一次下地即可完成播种施肥等作业工序的全秸秆覆盖地玉米免耕播种机。项目组在充分研析东北寒区黑土特质、寒冷气候下保温保墒特性及玉米垄作种植模式特点后，因地制宜，针对性地调整机具相关配置与结构和技术参数。示范现场，全秸秆覆盖地玉米免耕播种机有效破解了现有免耕设备在该区全秸秆覆盖地实行免耕播种时存在的播种施肥入土部件挂草壅堵和架种、晾种等技术难题；装备一次性完成碎秸清秸、苗床整理、施肥、播种、施药、播后覆秸作业工序，作业顺畅、可靠、高效，播种质量高；均匀覆盖在地表的秸秆肥效化利用好，且有效保温保墒，得到了观摩人员的一致肯定和高度赞誉。据悉，土下果实收获机械创新团队研发的“全秸秆覆盖地免耕播种作业技术”已连续多年被农业部列为主推技术，创制的系列机型实现了全秸秆覆盖地播种玉米、小麦、花生、大豆等，已在山东、河南、江苏、河北、天津、辽宁等典型地区得到有效推广和广泛应用。该团队下一步将联合合作企业开发系列化产品，切实为东北农业主产区实现农作物秸秆全面禁烧以及粮食增产增效提供技术及装备支撑。活动期间，黑龙江省农机化管理局副局长李宪义、黑龙江农垦科学院院长马守义出席活动，合作社代表及生产种植大户等到现场进行观摩。（第一农经整理）
辽宁建平对农作物转基因种子进行排查%&%近日，辽宁建平县白山乡人大主席团会同乡安监办、市场监管办、农业站等相关部门人员，到全乡的经销化肥、农作物种子户，对农作物转基因种子进行排查，以确保春耕生产安全。图：种子排查白山乡是粮食生产乡，加强转基因种子安全监管工作，确保粮食生产、流通市场稳定显得尤为重要。乡人大会同政府相关部门组织专门人员，从进入4月开始，对全乡范围内农作物的违法生产、经营进行了为期2周的排查摸底，重点排查了玉米和蔬菜种子。他们深入7家种子经营户，详细询问所销售种子的品种、数量，以及购种渠道，查看进货清单以及销售去向记录；采用逐一取样的方法，对每个品种进行甄别，做到每处必到、不漏一个品种。（第一农经整理）
研究发现蚂蚁遇洪水会形成“救生筏”%&%最近，一项新研究发现，“救生筏”内每只蚂蚁的位置固定，洪水再次袭击时，它们可以记住自己上次的位置。研究表明，蚂蚁与人类一样，面临紧急情况时，群体内成员分工明确、团结协作。加州大学河滨分校(University of California, Riverside)的一组科学家对生活在欧洲中南部的一种蚂蚁(Formica selysi)进行研究，将它们用不同颜色进行标记，以追踪它们的位置。实验中，使工蚁遭受连续两次的洪水侵袭，观察每只蚂蚁在“救生筏”的位置。实验发现，工蚁在“救生筏”的位置固定，位于顶部、中间、底部或是侧面的蚂蚁位置不变。并且，蚁群中幼蚁的位置会影响工蚁的位置及“救生筏”的形状。令人惊讶的是，研究人员发现工蚁在第一次洪水中的经历会影响第二次洪水中他们的表现和“救生筏”的形状。据报道，群机器人和纳米机器人领域以蚂蚁等群居昆虫为模型，以设计“合作机器人”，最终用于医药领域，用于清理血栓、装配物质等。（第一农经整理）
吉林省推广农作物增产增效技术%&%近日，吉林省农委与省财政厅联合下发了《2016年重大农作物增产增效技术推广工作实施方案》。图：推广测土配方施肥技术推广测土配方施肥技术2000万亩测土施肥项目实施以粮食主产区和商品粮基地县为主，重点在玉米、水稻、大豆三大主要作物上实施，同时兼顾花生、马铃薯、杂粮等特色作物。2016年在全省9个地区31个县推广测土配方施肥技术2000万亩，免费为100万农户提供测土配方施肥技术指导服务。全省农作物测土配方施肥补贴资金1000万元，主要用于土样采集测试、田间试验、宣传培训、技术指导、标准实验室创建及采样化验补贴等费用。测土栽参补贴150万元2016年全省完成测试土样3000个，实现检测参地留存面积1538万平方米，林下参地3255公顷，普查非林地1500公顷。全省测土栽参补贴150万元，主要用于参地土样采集，土壤养分、农残和重金属检测等。检测区域包括长白、抚松、靖宇、临江、江源、通化、集安、辉南、安图、敦化、汪清、珲春、和龙、蛟河、桦甸15个县（市、区）人参种植用地。生物防治玉米螟、水稻二化螟2016年省政府投入8352万元专项资金用于全省粮食主产区开展玉米螟生物防治技术推广补助，投入120万元用于开展水稻二化螟生物防治示范工作。全省计划应用赤眼蜂和白僵菌防治玉米螟3530万亩，主要在玉米主产区的长春、四平、松原等8个市（州）的36个县（市、区）实施，水稻二化螟生物防治示范落实在永吉、榆树等6个县、市。省里将采取统一组织领导、统一筹措资金、统一宣传培训、统一虫情监测、统一供蜂供菌、统一放蜂封垛的“六统一”方法，确保高标准高质量地完成好全年生物防螟工作任务。全省农区统一灭鼠每亩补贴1.20元根据2016年全省农区鼠害发生趋势，春季开展农田统一灭鼠1927.58万亩，农舍统一灭鼠192.76万户，重点区域为粮食主产区和鼠害重发生区，防治田块以玉米、大豆等旱田作物为主。采用以大面积统一投放毒饵为主，以生物、物理、农业和生态控制为辅的农区鼠害综合治理技术，大力推广应用毒饵站灭鼠技术，实现对农区鼠害的有效控制。通过综合防治，平均每亩挽回粮食产量25公斤以上，预计挽回粮食产量约4亿公斤以上。11个县示范玉米专用降解地膜技术2016年全省计划示范玉米专用降解地膜14.45万亩，蛟河市、双辽市、通化县、辉南市、洮南市、洮北区、通榆县、宁江区、乾安县、临江市、珲春市等11个县（市、区）为2016年示范区域。对应用可降解地膜覆盖栽培玉米的农户或其它经营主体，每亩补贴40元，采取农户先全价购膜，应用核实后给予补贴的方式。全省补贴资金总额为578万元。引进墨西哥玉米高产栽培成套技术2016年，在榆树市、公主岭市、双阳区和九台区试点示范墨西哥玉米高产栽培成套技术3000亩，在省农业科技示范园区开展墨西哥蔬菜、玉米（饲草）新品种引种试验。安排补助资金355万元，主要用于试点示范田租赁、开展对比试验、组织专家测产、拖拉机及机具租赁、运输、作业、服务、购置配套农具和生产用工等费用。推广应用农业物联网技术2016年，在农业物联网技术应用上，吉林省将开展物联网应用示范点扩建、设施蔬菜物联网应用、杂粮杂豆产业物联网技术服务系统建设、农机物联网应用、大田遥感监测及智慧农业平台改造等6个方面工作。其中扩建3个水稻物联网应用示范点、2个人参物联网应用示范点；在双阳国信现代农业产业园选择1个现代化玻璃温室大棚，利用物联网技术提升其自动化生产水平；在杂粮杂豆主产区建设3处物联网应用示范点。（第一农经整理）
农业部对种植结构调整工作再部署%&%4月26日，农业部召开全国种植结构调整暨粮豆轮作粮改饲推进工作视频会，对种植结构调整，尤其是玉米结构调整工作进行再动员，再部署。农业部副部长余欣荣强调，要大力推进农业供给侧结构性改革，紧紧围绕“去库存、降成本、补短板”的要求，突出抓好“镰刀弯”地区玉米结构调整，积极推进粮豆轮作和粮改饲，统筹抓好当前春耕生产，不误农时、务实高效，确保种植结构调整取得新进展，努力夯实全年农业丰收基础，巩固农业农村经济发展好形势。图：玉米种植余欣荣指出，推进种植结构调整是当前和今后一个时期农业发展的重要任务，事关农业可持续发展和促进农民增收。经过各级农业部门的努力，今年种植结构调整开局良好，预计库存压力大的玉米面积呈减少趋势，主要作物品种结构和区域布局进一步优化。但当前还面临不少困难和问题，必须用担当的勇气、改革的办法、创新的思路，聚焦重点发力，强化指导服务，狠抓措施落实，有力有序推进种植结构调整，确保取得实效。余欣荣强调，种植结构调整是今年农业生产的“重头戏”，要环环紧扣、突出重点，分类指导、分区推进。要打好“镰刀弯”地区玉米调减攻坚战，加强政策引导，强化资金扶持，推进服务指导，不折不扣落实好1000万亩以上的玉米调减任务。全力抓好东北地区粮豆轮作，层层分解任务，发挥政策资金激励效应，大力推广“一主四辅”种植模式，促进种地养地结合。全力抓好“镰刀弯”地区和黄淮海玉米主产区的粮改饲，以养带种，合理改种，推进农牧结合，提升草食畜牧业发展质量。在河北省地下水漏斗区、湖南重金属污染区和西南西北生态严重退化地区，率先开展耕地休耕制度试点。余欣荣要求，在推进种植结构调整的同时，统筹抓好当前春耕生产。要加强以抗旱、防病虫为重点的田间管理，搞好分类指导，全力夺取夏粮丰收。合理安排作物布局，充分发挥农机作用，落实关键技术措施，着力提高春播质量。加强示范引导，开展粮食高产创建和绿色增产模式攻关，集中建设160多个绿色高产高效创建县。立足防大汛、抗大旱、救大灾，强化监测预警，完善应急预案，落实防灾救灾措施。抓好当前畜牧生产，引导生猪合理补栏，落实疫病防控措施，促进生猪、奶业、牛羊肉生产健康发展。（第一农经整理）
全国科技评估机构协作网在苏州成立%&%创新驱动发展，谁来评估创新？作为我国科技发展和创新服务中的重要环节，科技评估27日终于有了自己的“大家庭”，全国科技评估机构协作网在苏州宣告成立。配图如何才能抓住新科技革命和产业变革的机遇，怎样才能找准科技创新的突破口和主攻方向？这些都需要充分发挥评估的前瞻分析、技术研判、诊断分析和价值引导作用，为我国科技创新发展提供决策支撑和路径指引。我国真正的科技评估自上世纪90年代起步，经过20多年发展，评估机构建设已经取得较大进展，并开展了一系列标志性评估任务，为深化发展奠定了较好的基础。但是与新形势、新要求相比，我国科技评估发展还面临评估机构规模偏小、稳定经费渠道缺乏、评估工作体系不完善、评估方法工具开发不足、评估队伍专业化水平还有待提高等问题。国家科技评估中心主任王瑞军称，建立评估协作网络的目的，就是为机构间合作搭建一个平台，加强优质资源的统筹协调和开放共享，推动评估行业形成“资源共享、互助互惠、共赢发展”的良好生态。评估中心作为评估协作网络的发起者，要在协作网络中发挥好核心和枢纽的作用，与全国各类科技评估机构一道，共同打造中国科技评估的“硬实力”。与会的60多家科技评估机构共同发出倡议书，提出将在科技评估协作网基础上，加快筹建中国科技评估协会，加强科技评估标准规范制定和制度建设，探索开发新的评估理论和方法，共建科技评估机构行为规范和评估从业人员自律准则。（第一农经整理）
安徽农大开发禽畜疾病服务平台%&%安徽宿松县地处大别山南麓，是国家级贫困县，随着国家鼓励和支持科技下乡，规模养殖户数量逐年增加。配图“但是由于山区信息闭塞，技术管理、疫病防治和卫生防范等得不到及时的指导，养殖户有时会蒙受很大的损失。”宿松县科技局工作人员对记者说。在一次下乡中，安徽农业大学硕士生导师涂健发现了这个问题，他带领团队开发了“安徽省猪病远程诊断服务平台”及“安徽省禽病远程诊断服务平台”，并安排畜牧兽医专业学生在假期到宿松县养殖场送科技下乡，印制《生猪养殖技术管理手册》《家禽养殖技术管理手册》和《科学养殖技术要点》等发放给养殖户，如今，已累计发放1500余册，服务6个乡镇15个村。实际上，涂健作为“三区”人才计划选派科技人员，在宿松，不仅为养殖户脱贫出力，还全心帮扶企业，使其得到更快速地发展。“2012年的一天，我刚授完课，接到了学校科技处的电话，说宿松有家春润公司在养殖方面陷入困顿。”涂健说。第二天，他带着两名研究生赶到宿松县，一到基地就看见水面上鸭子都是光秃秃的没毛，精神萎靡，涂健经过检查养殖水体和病鸭子外观，确定了病因，做出疾病治疗方案，经过治疗后的鸭子在出栏时羽翼丰满，挽回了数十万元经济损失。“春润公司虽是宿松的农业产业化扶贫龙头企业，但是技术力量薄弱，养殖技术员都是传统经验户，没有专职技术人员，科技工作开展不是很理想。”涂健说。为此，涂健和春润公司建立了长期的科技援助服务合作关系，带来安徽农业大学专家研究团队给春润公司制订科技工作管理方案，指导企业开展技术研究开发、专利申报、技术操作规程和企业标准的制订。在涂健的援助服务和指导下，春润公司编制养殖技术操作规程3个，制订企业标准6项，申报专利16项，建立安徽省工程技术研究中心1个等，企业的科技经费由原来的几万元增长到几百万元，经济效益连续两年保持20%增长，销售收入达2亿元，其基地带动农户数增加300余户，带动合作社5个，专业村8个。“老师时常带着我们串访乡下的各个养殖场，在畜禽圈舍一待就是一整天，给养殖户详细讲解养殖技术要领、卫生防疫注意事项和疫病防控措施等知识。” 涂健的学生说。长期的走访使涂健同很多养殖户都建立了深厚的友谊，养殖户遇到技术问题总是想到他，他也是第一时间帮助农户解决技术难题。在他的倡导下春润公司在宿松县实施“千万只鸭创业脱贫致富工程”和“村企结对科技养殖项目”，8个专业村、数百名农户加入养殖创业的行列。他还鼓励养殖户成立养殖专业合作社，先后给春润生猪合作社等8家专业合作社提供技术支持和服务。“2014年以来，他在宿松春润公司开展养殖技术培训6次，培训农民800余人次，发放培训技术资料2000余册，为养殖户节约养殖成本数百万元，辅导30名新农户从事养殖创业，户均增收达到5万元。”宿松县科技局工作人员说。（第一农经整理）
高科技助力泸州农业现代农业更具“智慧”%&%印象中，农民种地总是面朝黄土背朝天，浇水、施肥、打药，完全凭感觉，靠经验。如今，打开电脑，点下鼠标，就可以施肥、浇水，实现自动化、流水线种植……有了高科技的帮助，传统种植模式成为过去。近日，记者走进泸州市江阳区董允坝国家现代农业示范园，体验了一次农业科技的无穷魅力。图：流水线种植大棚有了“大管家”瓜果蔬菜什么时候该浇水、施肥、打药?怎样保持合适的温度、光照?在蔬菜大棚内有个“大管家”——物联网终端控制系统，它运用传感器和软件通过电脑平台，对农业生产进行控制，使现代农业更具“智慧”。走进物联网终端控制系统主控室，各种蔬菜生长情况都通过传感器“浓缩”在电脑屏幕上，上面记录着棚内土壤PH值、空气温湿度、光照强度等数据变化。系统参照预设环境参数进行智能分析，一旦有需要，就会发出提示，工作人员轻点鼠标，就可实现增温、降温、水肥一体化、加(抽)湿、卷帘等全自动控制。而且，这套系统还能通过网络用手机和其他电脑登录进行操作，即使工作人员在外地也可进行远程操控，让农作物始终处在最佳生长过程中。不仅如此，该系统还具有蔬菜种植病虫害远程诊断功能。技术人员只需通过控制终端自带的摄像头将作物病征拍下来并上传到系统平台上，就可以让有关专家进行远程诊断并提出防治建议。蔬菜有了“营养师”大棚里的蔬菜“渴”了、“饿”了怎么办?要“喝”多少、“吃”多少?大棚里的“营养师”——水肥一体化系统就来给他们合理搭配“菜肴”，以保证蔬菜“吃”好、“喝”好，茁壮成长。目前，该园区温室大棚全部采用水肥一体化作业方式，每株植物都有一根管连在根部，灌溉系统采用特制的营养液进行根部滴灌，保证每株植物都有充足的养料供给。“这套水肥一体化设备是用荷兰进口机器改良的。每套水肥一体机能管理30多亩地，工人可自行设定施肥比例和时间进行科学浇灌，确保了蔬菜质量的提高。”技术人员介绍，水肥一体机与物联网终端控制系统相连，除了种植与采摘需要人工，其他全部实现了自动化。只要有网络，即使是在家躺着也能控制棚内的生产。菜地有了“新天地”种植床上的9600多株番茄苗已2米多高，绿油油的苗藤已挂满了青红色的小番茄。秧苗根部长在四五十厘米宽的槽中，槽里铺满棕色的“土壤”，它们是椰子壳碎成的糠，下面还埋着有机肥。“椰糠栽培的最大特点是能减少病虫害，减少用药，安全环保。”技术人员告诉记者，椰糠是目前无土栽培最先进的“土壤”，它的保水性、透水性比一般土壤好，能有效促进作物生长，达到增产效果。据介绍，14000平米的种植区内，有50%是采用椰糠栽培，同时还采用了营养土、沟槽式和水培等无土栽培方式，让菜地也有了“新天地”。（第一农经整理）
科技推动清洁能源发展打造全新农业生态园%&%“这里就像公园一样美丽！”4月27日，记者走进顺义区大孙各庄镇的北京丰顺恒农业科技发展有限公司生态农业园区实地探访，周围游玩的游客纷纷发出这样的感叹。图：生态农业园区内的鸽舍走在园区内，道路两旁是相隔不过百米的蔬果大棚，真空管高高架起，大棚内，塑料水管一排排分布于墙壁之上，再延伸到80厘米的土地之下，实现了从“漫灌”向“滴灌”的转变。有序排列的鸽舍里鸽子挥动着羽翼，它们大约18日就能孵化出雏鸽。方方正正的庭院里，东侧的一栋太阳能沼气房把生活区和生产区分割开来。沼气站里，太阳能采光板高高的立在房顶，两个工人正在推着一车蔬菜叶子向粉碎机里倾倒。照在园区的每一米阳光都转化成了热能，源源不断地输送到生活区、种植和养殖区......清洁能源的应用让传统农业园区变成了干净整齐的公园。通过清洁能源，园区将农业活动、自然风光、科技示范、休闲娱乐、环境保护等融为一体，打造出全新的农业生态园。据园区负责人介绍，园区的太阳能加温设施使沼气站的运行和大棚升温运行情况良好，严格落实生态循环农业理念，探索种养殖结合的循环农业发展模式，实现减污、减排、低碳循环，坚持“让自然回归自然”。“园区还将鸽粪加生物菌发酵制造有机肥，进行蔬菜、水果及粮食的有机种植生产，口感极佳，市场反应良好。”北京市农业局能源生态处工作人员告诉记者，从今年开始，市农业局将开展生态农业标准园区创建活动，依照“成熟一个、挂牌一个”的创建程序，计划在“十三五”期间组织开展新一轮生态农业园区创建活动，促进全市农业园区的转型升级。通过政府引领，政策集成、资金集聚、技术整合，集中打造一批基础设施完备、生态环境良好、资源利用高效、产品优质安全的标准化生态农业园区，集中展现北京都市现代农业“生态、生产、生活、景观休闲”等功能。据悉，顺义区是北京市的农业生产大区。针对农业用能较大、太阳能辐射富集的特点，顺义区深入探索清洁能源与农业生产无缝对接前沿技术，发明出太阳能加温大棚和土壤源太阳能热泵加温大棚两种新技术，已在5个郊区县、7家生态农业园区投入使用，实现了生态、经济和社会效益三合一。（第一农经整理）
看切尔诺贝利核事故对生物影响隔离区动物数量增加%&%北京时间4月27日消息，自从切尔诺贝利变成核灾难的代名词开始，已经过去了将近30年了。图：切尔诺贝利周围的隔离区图：切尔诺贝利核反应堆的航拍图。1986年4月26号凌晨，一项本想检测核反应堆安全性的实验出了差错，造成辐射大量泄漏。在几周之内，方圆30公里的隔离区内的数十万人被疏散一空。从那时起，这一区域便一直鲜有人迹。但这里也并不是毫无生机。如果你到今天的隔离区来看一看(有一些大胆的游客已经这么做了)，你会发现这里的野生动物们倒是活得繁荣兴旺。但问题是，这是否意味着，即使是严重如切尔诺贝利的核事故，自然环境也能应对自如呢？当地原本有一片面积约为四、五平方公里的森林，但许多针叶树在事故后都死亡了。这些死掉的树木变成了锈红色，使这片地区有了一个新名字：红森林。“事故发生后的头一年，在污染最严重的地区，许多土壤无脊椎动物都纷纷死亡，小型哺乳动物的数量也出现了骤减。”英国兰卡斯特生态与水文中心的尼克?贝瑞斯福德(Nick Beresford)说道。但据英国朴茨茅斯大学的吉姆?史密斯(Jim Smith)表示，在事故发生几个月之后，隔离区内大部分地区的辐射水平便大大下降。利用人类离去的大好机会，野生动物的数量开始出现了反弹。究竟为什么会出现这样的现象？这种现象是怎么发生的？何时发生的？这些问题的答案目前仍不清楚。切尔诺贝利事故发生时，美苏仍处在冷战时期，只有苏联科学家才可以进入切尔诺贝利地区。“在事故发生后，他们关注的重点是辐射对人体的影响，以及如何减轻这些影响，这是可以理解的。”贝瑞斯福德说道。不过，在上世纪80年代末，当地科学家的确也用航拍的方式对当地的三种野生动物进行了调查：驼鹿、狍和野猪。调查显示，三种动物的数量都出现了缓慢但稳定的增长。“通过直升机得到的数据并不精确，”史密斯指出，“他们一年才做一次调查，而且调查范围没有覆盖整片隔离区。但调查结果确实说明，在事故发生一两年之后，当地野生动物的数量有所恢复。”图：野猪在切尔诺贝利周围十分常见而到了90年代中期，人们发现了更加有力的证据。一组美国和乌克兰的生态学家在当地设下陷阱，观察小型哺乳动物的反应能力。他们抓住了一些田鼠、老鼠和鼩鼱，发现无论是动物的数量还是动物的品种，在隔离区内外都差不多。换句话说，在事故发生近10年之后，当地小型哺乳动物的数量显然并没有受到辐射的不良影响。史密斯指出，我们不应该为这些结果感到惊讶。“在过去几十年中，有大量放射生物学研究一直在试图弄清，究竟哪些因素能对动物种群数量和繁殖能力造成严重的影响。而在隔离区之内的大部分地区，辐射剂量并没有那么高，不足以造成这样的影响。”去年，史密斯与来自白俄罗斯、英国、俄罗斯和德国的同事们一起公布了到目前为止对隔离区内哺乳动物数量最为深入的调查细节。他们在其中再一次指出，该地区如今的辐射水平对野生动物的影响十分有限。从2008年到2010年间，为了了解驼鹿、狼、野猪和狐狸的种群密度，他们一路追踪动物留下的足迹，总长度长达数百公里。他们发现，这些足迹的密度与白俄罗斯境内四处没有受到辐射污染的自然保护区中的足迹密度很相近。如果说有什么不同的话，切尔诺贝利周围的狼群数量比其它地区多得多，或许有后者的七倍之多。贝瑞斯福德与英国萨尔福德大学的同事迈克?伍德(Mike Wood)也公布了一些令人振奋的研究结果。为了更好地理解暴露在辐射下会对人类和野生动物带来怎样的风险，科学家们在当地开展了一项研究项目。作为该项目的一部分，贝瑞斯福德和同事在隔离区内安放了一些动作感应摄像机。他们发现有一些物种的数量显得格外多，如河狸、獾、猞猁和野牛，甚至还有一头棕熊出来露了个面。但我们不能说切尔诺贝利地区的野生动物都是身体健康、生机勃勃的，这一点还未达成科学上的共识。在过去的十五年间，南巴黎大学的安德斯?穆勒(Anders M?ller)和南加州大学的提摩西?莫索(Timothy Mousseau)一直在研究当地野生动物受到的影响，而他们得出的结论与上述结论截然不同。图：该地区还出现了棕熊的身影“在我们研究的几乎所有案例中，都能看出辐射对野生动物造成的不良影响。”莫索说道，“就连当地布谷鸟的叫声都受到了影响。”2009年，穆勒和莫索也在隔离区里开展了对动物留下痕迹数量的调查，只不过规模比史密斯及其同事的那次要小得多。他们的调查结果显示，在辐射水平较高的地方，动物留下的痕迹也较少。穆勒与莫索在2009年发表的另一项研究结果指出，在隔离区内辐射水平较高的地区，昆虫和蜘蛛的数量也要少一些。并且即使在隔离区内辐射水平极低的地区，昆虫的数量也受到了一定影响。“不仅是根据我们自己的研究，大多数以切尔诺贝利的研究为基础的、严谨的科学报道都显示，低剂量的辐射也会对生物的遗传效果产生显著的影响。”莫索说道。这些影响要么体现在对染色体造成的损伤上，要么体现在变异概率的增加上。这些地区的辐射水平远低于我们认为对生物体有害的剂量，为什么会对当地动物的健康造成如此严重的影响呢？穆勒和莫索指出，用来确定辐射安全水平的实验大部分都是在实验室条件下进行的。而在真实的世界中，动物们面临着各式各样的生态压力，这些在实验室中是无法复制的。自然环境中的动物们也许比在实验室中要脆弱，因此也更容易受到低剂量辐射的伤害。然而，穆勒和莫索的结论没能得到他人的支持。大多数在切尔诺贝利工作过的研究人员都对他们的研究结果提出了质疑。“我对他们指出的这些影响存在非常大的疑问，”史密斯说道，“我们也在水生无脊椎动物身上进行了一些实验，但即使在污染最严重的湖泊里，我们也没发现任何这样的影响。”穆勒和莫索受到质疑的不仅是他们的研究结果，他们的研究方法也遭受了不少批评。2002年，丹麦科学欺诈委员会指控穆勒在另外一项与切尔诺贝利无关的研究中伪造了数据，但穆勒本人并不承认这一指控。他们的一项最新研究指出，隔离区内患白内障的银行田鼠多得不正常，并称这与当地辐射水平有关。该研究发表于2016年一月。史密斯、贝瑞斯福德、伍德和几名同事在该论文的在线版本下面发表了一篇很长的评论，认为其中存在大量问题和科学上的缺陷。他们特别指出，作者为了后续研究将动物冷冻起来，这一做法会对动物的眼睛造成不可逆转的损伤，看上去就像得了白内障一样。但穆勒强烈反对这些批评意见。“冷冻不会造成任何影响，也从来没有出现过这样的影响。”他说道。穆勒和莫索并不是唯一在研究低剂量辐射对生物造成的有害影响的人。2012年，一支日本的研究团队对2011年福岛核事故造成的生物学影响进行了调查。该研究结果显示，即使在低剂量辐射下，当地的浅草蓝蝴蝶也受到了一定影响。而作为对该研究的回应，贝瑞斯福德与英国斯特林大学的戴维?科波斯通(David Copplestone)一起发表了一篇文章，声称这些研究中存在一些很基本的错误和误解。这些争论说明，在切尔诺贝利事故发生整整30年之后，人们对它造成的影响依然没有定论，并且两种看法可谓截然不同。隔离区里的种种迹象显示，生态系统要么比我们所想的坚挺得多，要么比我们想象的更加脆弱。似乎没有方法能同时解释这两种不同的看法，因此肯定有一方是错误的。这一点很重要，因为要想弄清该如何管理隔离区，我们必须得先知道当地野生动物将如何反应。“要解决这个问题，我们得采取有效的、可行性强的管理措施。”为了达到这一目标，人们如今在切尔诺贝利周边地区展开了更多的研究。现在的重点是，研究中必须有辐射和生态学方面的专家参与进来，这样研究过程和研究结论的质量才能得到保证。我们希望，等到下一个关键的切尔诺贝利纪念日到来时，这场事故的后遗症已经清晰明了、没有疑问了。（第一农经整理）
农科院成立蛋鸽研究基地加快品种的研究与改良%&%4月26日，随着中国农业科学院家禽研究所副所长、中国畜牧业协会禽类分会副会长戴有理与湖南全民鸽业（集团）有限公司董事长方全民签订“产学研”合作协议，标志着中国农业科学院家禽研究所蛋鸽研究基地成立。图：合作仪式签订现场“十三五”期间，湖南全民鸽业（集团）有限公司将在中国农业科学院家禽研究所和湖南农业大学的指导下，加快蛋鸽品种的研究与改良，让“岳阳王鸽”飞出湖南，影响全国。这也是中国农科院家禽研究所首次与湖南省肉鸽行业合作，进行产品深加工。“品牌兴农、品牌兴企”。近年来，岳阳县推行“以品牌求发展、以发展促规模、以规模保质量、以质量拓市场”农业品牌创建之路，加快发展无公害农产品、绿色食品、有机农产品和地理标志保护产品，培育打造了一批特色鲜明、质量稳定、信誉良好、市场占有率高的品牌农产品。签约仪式上，岳阳县副县长易新岳说：“开展政产学研合作是湖南全民鸽业做强做大的致胜法宝。岳阳县将继续加大扶持力度，引导、鼓励研发一批具有知识产权的新产品、新技术，提升农业品牌市场竞争力，推动现代农业步入创新驱动、内生增长的发展轨道。”（第一农经整理）
“青蛙”型捕虫器亮相东莞可保证益虫的存活%&%昨日上午，由东莞市农业局主办，洪梅镇人民政府协办的2016年东莞市农业科技、放心农资、农业机械“三下乡”活动在洪梅镇农科站举行。该次活动不仅给参与活动的200多名来自水乡片区的农民代表授予农业知识技术，还带去了丰富的农业物资派送及新农具让农户们参观选购。图：捕虫器活动现场进行了适用农机具展示和实操演示，其中一个青蛙造型的捕虫器最为引人眼球。这台青蛙形状的驱虫灯名为太阳能多功能扇吸式捕虫器，一台捕虫器的捕虫范围为10-15亩。据介绍，这台捕虫器与以往常见的杀虫灯最大的不同点在于，扇吸式诱虫和频振式杀虫。这两种诱虫的区别在于，扇吸式诱虫能够很好地保证益虫和中性昆虫的存活，但旧式的频振式杀虫对中性昆虫和益虫的致死率也相当高，不利于生态平衡。而且这台机器还配有多功能盒，配有播放器、音响和USB接口。另外还有一款针对葡萄种植推出的生态膜普通袋。这款纸袋轻薄透气，与传统的纸袋相比袋身透光、有韧性，能够防止鸟儿啄破，还有密封设计可防止了酸腐病。（第一农经整理）
“脏”小鼠有助于创造出改进的小鼠模型%&%一项研究认为，实验室小鼠（生物医学研究中使用的主要动物模型）的免疫系统更类似于新生婴儿不成熟的免疫系统，而非成人免疫系统。研究表示，将生活在异常卫生环境下的实验室小鼠和宠物店的“脏”小鼠养在一起，有助于创造出改进的小鼠模型，可用于多种不同疾病的转化研究。图：实验室小鼠小鼠免疫系统研究通过采用技术上或伦理上不能用人体进行的试验技术，在人体健康和疾病研究中收集重要信息。然而，许多在小鼠中开发出来的疗法在临床验证中却不成功。美国明尼苏达大学David Masopust 团队研究了实验室小鼠居住的无菌环境对免疫系统组成以及对感染反应的影响。研究首先发现，和绝经前的成年女性相比，传统实验室小鼠的CD8+T细胞数量要少很多。研究人员又检查了野生小鼠和宠物商店小鼠体内这种细胞的数量，并确定CD8+T细胞只存在于实验室小鼠身上。将没有在极端卫生的环境下成长的宠物店小鼠和实验室小鼠养在一起，会导致实验室小鼠免疫细胞谱系大范围变化，显示出和成人类似的免疫特征。与实验室小鼠比较，宠物店小鼠和混合养殖小鼠对细菌感染的反应有超过1万倍的改进，与之前接种过疫苗的对照组实验室小鼠的反应类似。研究人员在这篇发表于《自然》的研究中表示，并不主张终止实验室小鼠研究。相反，他们认为用“脏”小鼠来补充目前的小鼠模型，如用野生或者宠物店里的小鼠建立模型，可以改善小鼠研究并将相关发现应用于临床。（第一农经整理）
家犬基因研究取得新进展%&%家犬的起源和驯化一直是一个争议不断的科学问题。2015年Shannon等人经过分析大量的家犬群体全基因组DNA芯片数据提出了家犬中亚起源的假说（Shannon LM , et al. 2015. PNAS）。图：金毛犬中国科学院院士、中国科学院昆明动物研究所研究员张亚平研究团队发现该结论与基于全基因组重测序数据分析的家犬东亚南部起源模式（Wang GD, et al. 2016. Cell Res）相冲突。为此，研究人员对Shannon等人的工作进行了重新梳理，结果发现Shannon等人把尼泊尔和蒙古都划归到中亚，与传统的地理划分相悖；其次，该工作中并没有包含中国南方这一家犬可能起源地的群体。通过整合已经发表的中国南方家犬群体的数据，分析结果显示中国南方的家犬群体拥有最小的连锁不平衡距离，支持中国南方而不是尼泊尔和蒙古是家犬的起源地。相关工作于近日在线发表于国际刊物PNAS，王国栋为第一作者，张亚平为通讯作者。该工作得到了牛津大学教授Greger Larson和Laurent Frantz博士的帮助。家犬的线粒体DNA（mtDNA）在分子法医学研究中日益受到重视。2015年三个研究组分别基于线粒体DNA基因组序列构建了家犬mtDNA的单倍型类群树（Peng MS, et al. 2015. Mol Ecol Resour; Duleba A, et al. 2015. Forensic Sci Int Genet; Fregel R, et al. 2015. Mitochondrion）。由于采用了不同的参考序列和数据集，三棵单倍型类群树在世系命名上存在冲突，很可能对后续研究产生干扰。为此，张亚平研究团队和生命条形码南方中心开展了合作。研究人员对三棵单倍型类群树进行了详尽的比较分析，对存在的世系命名冲突进行了协调。通过整合新发表的线粒体DNA基因组数据，研究人员还将DomeTree中家犬和灰狼单倍型类群树进行了更新。相关工作发表于国际法医学刊物Forensic Science International: Genetics，宋娇娇（安徽大学联合培养硕士生）和王文智为共同第一作者，彭旻晟和张亚平为共同通讯作者。以上工作得到了国家自然科学基金重大研究计划“微进化过程的多基因作用机制”集成项目、科技部“973”计划和中国科学院重大突破专项的支持。（第一农经整理）
重庆首次运用遥感、无人机开展农业普查%&%近日，记者从重庆市农业普查办公室获悉，在即将开展的全国第三次农业普查中，重庆市将运用遥感、无人机航拍、手持PDA等技术手段和调查方式进行测量，这也是重庆市首次运用此类技术开展农业普查。图：无人机据了解，为顺利完成普查并提高数据质量，全市将动员10余万普查人员，对普查对象使用手持智能移动终端入户登记，对乡镇和有条件的村采取联网直报，对农作物播种面积采取遥感测量。市农业普查办公室副主任马洪钧介绍，通过运用遥感、无人机航拍、手持PDA等技术手段进行测量，得到的数据将更加直观准确，也将大大提高普查效率。前两次农业普查都是调查人员走乡到户，手工测量和农户自测为普查数据的主要来源，所得数据的主观性和不准确性大。此次普查，重庆市将在除主城区外的33个区县进行遥感工作，以获得全市农作物种植总面积以及主要农作物种植面积。重庆市山区、丘陵面积较大，遥感卫星影像存在缺失和偏差，因此还需要无人机技术进行补充调查。（第一农经整理）
蚊子注射“基因驱动”疫苗可有效抑制消灭疟疾%&%近日，通过一种名为“CRISPR/Cas9”的基因改造工具，研究人员制造出一种“基因疫苗”，这种被称为“基因驱动”的疫苗，能够在蚊子的DNA中不断自我注射，在几代以内几乎就能传遍每一只蚊子。图：蚊子哈佛大学的合成生物学家Kevin解释，基因驱动是从一种DNA着手，而这种DNA能够把自己精确地复制到生物体的染色体中。在交配过程中，基因驱动能把来自父母中的一方的基因，插入到另一方的遗传基因中，从而保证下一代能完全遗传到这种基因。通常一个基因有百分之五十的机会传给下一代。至于“CRISPR/Cas9”，这是一种流行的新基因编辑系统。它的编辑源来自两个部分：一种叫Cas9的DNA剪切酶，另一种是一组RNA，这组RNA能引导酶到需被剪切的染色体。前段时间，来自加州大学圣地亚哥校区的科学家把“CRISPR”编辑源转化到果蝇的基因驱动中——这种基因驱动由具有酶编码基因和指导RNA功能的DNA组成，同时也能保证编码能永久地在每一代中进行。研究者表示，基因驱动不但能消灭疟疾，同时也能抑制这种疾病复发。当携带疾病的蚊子迁徙到那些已用杀虫剂或其他方法杀灭本地蚊子的地区时，现代根治疟疾的方法经常失效。携带基因驱动的蚊子能和这些侵入者繁衍后代，给它们注射抵抗疟疾的基因，做到防患于未然。在建造一种可以对抗疟疾的抗生素后，研究团队在“斯氏按蚊”中建立了一个基因驱动，在设置好驱动后，研究者就能测试这种驱动系统是否能运行先前安排好的载体。在“基因改造”的研究中，还包括许多需要被运行的载体，除了抗体基因、Cas9剪切酶和指导RNA外，研究人员还插入一种可以使蚊子的眼睛在荧光灯下发出红光的基因，这让研究人员很容易地找到目标昆虫。不过，让一大块DNA进入蚊子体内是很困难的，通过筛选，在25712条幼虫中只有两条有发着红光的眼，就是说只有它们才携有基因驱动。虽然基因驱动能在第一代蚊子中有效运行，但到了第三代的雄性蚊子时就开始退化。即使如此，在得出实验结果后，研究者表示这是一个非常好的预兆，说明这种技术值得继续研发。另一方面，这个新驱动在雌性蚊子身上却没有见效，在雌性后代中，眼睛的颜色说明了虽然Cas9能剪切目标DNA，但却不能把它完全运输出去。另一方面，变异同样会消除Cas9所要剪切的基因，导致基因驱动的载体无法将运载物运输到目标地点。因此，为了避免“基因驱动”最终会在野外群体中失效，研究团队正在研制一种只会在雄性蚊子中才能激活的载体。通过“红眼基因”实验测试，研究团队日后便可更好地实现蚊子的“基因改造”工程，为给蚊子注射抵抗疟疾的基因的计划做好准备。（第一农经整理）
中科院发现新生长素作用和调控机制%&%近日，中科院上海生科院植物生理生态研究所薛红卫研究组发现，蛋白酶体活性调节蛋白PTRE1介导了生长素对蛋白酶体活性的调控及生长素信号途径重要因子Aux/IAA蛋白的降解，进而精细调控生长素信号和作用。图：植物生长据了解，生长素在植物生长发育过程中发挥重要调节作用。在其信号传递中，Aux/IAA蛋白作为转录抑制子被泛素化介导的蛋白酶体途径降解。虽然有研究表明，蛋白酶体在该过程中发挥重要作用，但对Aux/IAA蛋白快速降解的精细调控机制目前仍不清楚。薛红卫团队发现，与动物蛋白酶体活性调控蛋白PI31同源的植物蛋白PTRE1在此过程中发挥了重要作用。功能缺失的ptre1突变体呈现生长素信号减弱的表型，生长素抑制的蛋白酶体活性在突变体中减弱，且突变体中Aux/IAA蛋白的降解发生了改变。通过进一步的研究表明，生长素可能通过改变PTRE1蛋白的亚细胞定位进而抑制蛋白酶体活性并调控Aux/IAA的降解，与生长素受体TIR1共同精确调控Aux/IAA蛋白的平衡及生长素信号。目前，该研究成果已在线发表于《自然—通讯》杂志。（第一农经整理）
油莎豆制生物柴油北京昌平农机开“喝”%&%农机“喝”上油莎豆制成的生物柴油，马力十足，尾气排放能减少90%，颗粒物减排达80%，每升还可享受1.3元的政府补贴。目前，北京昌平农机已经开始使用油莎豆生物柴油。图：油莎豆昌平农机使用的油莎豆生物柴油，源于区科委、农委、农机推广站、农业技术服务中心等联合推行的一个项目，也是生物研发技术创新的成果。目前，昌平区延寿镇百合村、桃林村、桃裕村等村200余农户及延寿镇所有生活垃圾车，均已用上油莎豆制生物柴油。油莎豆制生物柴油为何物？据了解，油莎豆制生物柴油是一种以油莎豆为主要原料生产的生物质能源。在项目运行中，北京鑫科创油莎豆科技发展有限公司投入600万元，利用清华大学的专利技术，在中国石油大学、中国农业大学等大专院校和科研单位的协作下，以油莎豆毛油为原料，经过油脂脱水、酯化、酯交换、脱醇、精馏等环节，研制出油莎豆制生物柴油。为保证生产材料的供应，该公司在内蒙古赤峰市、山东东营市、河南开封市等沙化土地区，进行油莎豆规范化种植，种植面积达6400亩。外埠种植基地的油莎豆苗，皆来自横桥村的育苗基地。油莎豆制生物柴油颜色类似橄榄油，呈清澈的黄绿色，有股淡淡的清香味儿。使用这种生物柴油，尾气排放能减少90%，颗粒物减排达80%。由于生产原料和产品中无污染成分，在油莎豆制生物柴油的生产过程中，不会造成污染。生物柴油农机，每天工作9小时，耗油一箱半，能耕100多亩地，在动力上和效率上与普通石化柴油有一拼。生物柴油的价格和石化柴油一样，每升5.17元；使用生物柴油，每升还可享受1.3元的政府补贴，算下来每升生物柴油的使用成本才3.87元。昌平区科委相关负责人表示，这种生物柴油在昌平成功推广使用后，力争用5至10年时间，在全市普遍推广使用，使用范围将扩大至城市工程机械、公共交通等。（第一农经整理）
韭菜埋线虫杀蛆实现“零农残”%&%连日来，在天津武清黑马蔬菜种植合作社温室内，菜农们正忙着栽种韭菜苗，加快建设本市首个绿色生态韭菜种植基地。这里的韭菜将完全不使用农药杀虫，而采用埋线虫杀蛆的新型种植方式，让市民吃到真正放心的绿色韭菜。图：韭菜种植据了解，该基地一期规划种植面积1000亩，采用露地和温室种植方式。二期将采用公司加农户方式，计划推广种植面积达到1万亩。采用绿色生态种植方法，每亩韭菜地可以替代农药5公斤左右，生态效益显著。南开大学生命科学学院教授阮维斌介绍，韭菜是市民餐桌上常见的蔬菜，长期以来为了防治韭蛆，很多农民都打农药，造成韭菜农药残留超标。为了解决这个难题，他带领科研人员花8年时间研发出一种“以虫治虫”新方法，以一种专门吃韭蛆的天敌——线虫，替代农药使用。2013年在河北省张家口进行了试验种植，效果良好。经农产品权威检测机构检测，实现“零农残”，质量完全合格。合作社负责人肖建中介绍，该基地将配套采用防虫网、杀虫灯、黄板等物理综合防治技术，全面替代农药。并将采用全程跟踪可追溯管理方式，从浇水、施肥、防虫等全方位跟踪并建立田间管理档案，确保韭菜质量让市民完全放心。绿色韭菜将采用专卖店销售方式，2016年秋冬季，市民就可以吃上这种“零农残”的绿色韭菜。（第一农经整理）
秸秆变废为宝建大桥植物纤维桥落户绵阳%&%高污染、高耗能、低效率一直是我国传统建筑业发展的重大瓶颈，新型建筑材料转型成为业界探讨的重要话题。4月24日，由四川星河集团董事长周兴和投资建设的植物纤维桥，在四川省三台县三元镇架设开工，让当地老百姓享受环保绿色出行。图：植物纤维桥据近期在北京成立的周兴和新材料科技有限公司董事长张治凤介绍，此次架设的植物纤维桥，主要采用SGC七无、七防绿色复合新型材料，这种新型材料以秸秆、稻草、锯沫、植物纤维粉为主要原料，再加上核心母液，完全不用钢筋、水泥、河沙、石材来修建，这种新型建材将被广泛认知和应用，全面开启中国低碳环保建筑产业化新时代。据记者了解，秸秆建造技术早在一个世纪之前发源于北美。秸秆作为建筑材料及其相关工艺从单纯的生态研究领域问题开始扩充，逐渐，相关的国际组织与论坛也开始吸引主流建筑师和工程师的参与。 秸秆属可再生资源，可直接减少社会发展对木材的消耗量；且具备极佳的隔热性能，可有效降低建筑物发生火灾的频率和波及范围。其价格低廉、易于使用的特点非常适合自建房屋者，而对于大尺度结构，则可采用木制框架填充秸秆的修建技术。无论从环境还是经济的角度，秸秆建筑均具有极其广阔的前景，其可持续性及造价低的特点也是传统建筑所不具备的。“这种新型材料在我国新农村建设应用也十分广阔。新农村建设不只是把房子盖起来，更看重怎么盖，一定还要是低碳、节能、环保、舒适的、安全的。随着全国正在兴起美好乡村建设，对环保型建材瓦的需求也更加旺盛，广大农村有着广阔的市场前景。”现场的一位专家表示。记者在现场见到秸秆原材料。工厂中没有大规模的生产设备，工作间的工人很少，在生产过程中产品一次成型，生产过程中没有废水、废弃和废渣，更没有烟雾的排放，清洁，环保。据了解，这种绿色新型材料已普遍应用于国内建材市场，并与中东、俄罗斯、非洲主要国家、欧美、东南亚和拉丁美洲部分国家的政府机构及开发商建立了长期合作关系。（第一农经整理）
今年我国小麦可能出现12年来首次减产%&%农业部市场预警专家委员会22日在京举办中国农业展望大会，并发布《中国农业展望报告(2016-2025)》。根据这份报告，今年我国小麦可能出现12年来首次减产。图：小麦报告预计，2016年我国小麦种植面积为36180万亩，同比下降30万亩左右;产量预计13010万吨，同比略减10万吨左右，可能出现自2004年至今12年来的首次减产。报告认为，小麦种植面积减少主要是因为华北地区适度调减地下水严重超采地区的小麦种植规模，同时西北地区在年降水量300毫米以下的旱作地区继续压夏扩秋。再加上超强厄尔尼诺事件影响，今年气象年景总体偏差，冬小麦苗情不如去年。预计“十三五”期间，受种植结构调整和资源生态环境限制，我国小麦种植面积将稳中略降，产量增速明显放缓，消费增速依然较快，产需形势将由宽松转为基本平衡。小麦种植面积到2020年预计为36030万亩，比2015年减少180万亩左右;小麦总产量预计为13191万吨，比2015年增加170万吨左右。同时，我国小麦消费继续增加，预计2020年消费量为12630万吨，产需基本平衡。对于另外两大主粮稻谷和玉米，报告预计，受超强厄尔尼诺现象影响，2016年气象年景总体偏差，稻谷单产或将略有下降，总产保持稳中略增态势。玉米受种植面积调减和不利气候条件影响，预计种植面积下降1750多万亩，总产21517万吨，比上年减少近1000万吨。（第一农经整理）
山东冠县育出无絮杨树良种可减少飞絮污染%&%每年四五月份，我国北方不少城市都会出现大量杨树飞絮，不仅影响人居环境和交通安全，还容易导致易感人群哮喘加重、皮肤过敏等疾病。记者近日从位于山东省冠县的北京林业大学林木育种国家工程实验室获悉，这个实验室目前培育出无絮毛白杨新品种，可有效治理飞絮危害。图：杨树飞絮据了解，毛白杨高大挺拔、叶子大、树荫浓，是我国华北地区主要的造林树种。由于毛白杨雌株早期生长快，育苗经济效益相对较高，且树形好看，城市绿化造林大都选择雌株，但随着雌株进入生殖成熟期，春季飞絮量逐年增加，形成困扰很多城市的飞絮危害。作为我国有名的杨树良种研发基地和推广基地，地处华北平原黄河故道的山东冠县拥有全国最大的毛白杨基因库。近年来，冠县与北京林业大学合作，积极推动改良毛白杨品种。北京林业大学林木育种国家工程实验室主任康向阳介绍，此次新培育出的北林雄株1号、北林雄株2号同时拥有雌雄毛白杨的优点，既有与雌白杨一样的材质好、树形美观特点，又有雄株的不飞絮特性。由于杨树板材轻软细致，是建筑、胶合板、纤维板、造纸、火柴和包装业的重要原料。山东冠县苗圃主任张友慧说，无絮毛白杨新品种改变了原来雄性毛白杨早期生长缓慢的特点，缩短了培育周期，一年能长到4米多高，直径2.5厘米，一般5年可采伐利用。山东省林业厅副厅长亓文辉认为，通过无絮杨树良种的推广应用，不仅将减少飞絮污染，还会增加加工性能好的杨树板材供应。据了解，目前冠县苗圃已育出几十万棵新品种杨树苗，主要供给北京、山东，随着今后育苗量大幅提高，将陆续供应全国各地。（第一农经整理）
广东农业科学技术进步率达62.7%%&%国家统计局广东调查总队25日发布，“十二五”时期广东粮食生产稳定发展，农业科学技术进步率达62.7%。图：农业科学据发布，“十二五”时期，广东粮食生产基本保持稳定。全省粮食总播种面积稳定在3750万亩以上，粮食总产量稳定在1300万吨以上。2015年，全省粮食总播种面积3758.8万亩，比2010年的3797.9万亩减少39.1万亩，减少1.0%；全省粮食总产量1358.1万吨，比2010年的1316.5万吨增加了41.6万吨，增长3.2%。粮食单产水平稳步提高。2015年广东粮食作物平均单产361.3公斤/亩，比2010年的346.6公斤/亩提高了14.7公斤/亩，增长了4.2%，年均增长0.8%。其中早稻单产393.5公斤/亩，连续5年增长，创下了近15年来的最高水平。据统计，“十二五”末，全省水稻优质率达72%，水稻耕种收综合机械化水平达67%，农业科学技术进步率达62.7%。（第一农经整理）
亚洲最大的智能化薄膜果蔬工场在陵水完工%&%同类项目，在技术输出地荷兰需要3年时间建成，而在海南陵水黎族自治县却只用了6个月时间。记者今天了解到，代表农业智能化种植和质量管控世界先进水平的中荷现代农业示范园项目——亚洲最大的智能化薄膜果蔬工场，已于上个月基本完工，进入试验性种植阶段。图：智能化果蔬工场该项目位于陵水现代农业示范基地，占地110亩，由中国、荷兰设施农业专家共同设计，棚体借鉴欧洲薄膜温室结构，于2015年10月开始建设。项目负责人、海南润达现代农业股份有限公司首席执行官李宝尤介绍，项目引进的荷兰及以色列的环境控制系统、水肥一体化控制系统、自动化物流运输系统和包装加工系统等设施农业技术，使园区智能化种植和农产品质量管控达到了欧盟最先进的标准，未来将对海南的信息化、资本化、高科技农业发展起到引领作用。对这一项目，陵水黎族自治县县委书记麦正华要求，陵水有关部门要全力配合，推动项目尽早完工。“建设过程中，陵水县政府全力保障水、电、路网配套，甚至提供资金支持；农委、国土、教科局等部门‘5+2’‘白+黑’为我们服务，国土局建立了高效的审批模式；有些我们解决不了的问题，跟政府一提，都会得到及时解决，”李宝尤举例，“建设过程中偶尔由于天气原因遭遇停电，县领导都会亲自过问、协调解决。每次停电，最多两个多小时就能恢复供电。”在陵水的全力配合和细致服务下，示范园项目于今年3月底基本完工，进入试验种植阶段。“我们考察过，在荷兰同类项目一般需要3年才能建成。我们建得快，就是因为政府支持力度大。”李宝尤说。李宝尤透露，目前进行的陵水圣女果、美月西瓜等试验性种植达到了预期效果，6月份园区将直接进入生产种植状态。（第一农经整理）
湖州市农业局发布2016年农业主导品种和主推技术%&%为引导广大农民应用优良品种和先进技术，加快农业科技成果转化，推动农业转型升级，根据农业生产实际需求，湖州市农业局日前发布了2016年农业主导品种和主推技术。其中，种植业主导品种100个、主推技术37项，畜牧业主导品种23个、主推技术16项，水产养殖业主导品种5个、主推技术5项，农业机械主推机具5大类、主推技术12项，农民朋友可以从中选择。图：农业科技近年来，主导品种在生产上的种植面积逐年扩大，成为粮食增产、农业丰收的重要保障。去年，全市水稻种植面积中主导品种占比达80%以上。据介绍，今年湖州发布的农业主导品种，都是近年来培育的优质高产品种。根据三县两区不同的气候和水土条件，优中选优，有针对性地推荐。专家提醒，因不同的品种有不同的属性，在栽培技术上也有一些不同的注意事项，在栽种时要留意咨询当地的农技人员。同时，全市各县区、乡镇农技部门，将围绕当地农业产业发展和生产需要，选择适宜的品种和技术，并组织首席农技推广专家、农技指导员和责任农技员进村入户，做好主导品种和主推技术的宣传、培训，加大示范应用力度，提高优良品种和先进适用技术的覆盖面，促进农业增效和农民增收。（第一农经整理）
安徽农大找到茶叶苦涩味形成机理%&%安徽农业大学茶树生物学与资源利用国家重点实验室夏涛和高丽萍课题组 ，围绕多酚类物质的酰基化等展开系列研究，进一步探明了多酚类物质的合成方式，找到了影响茶叶苦涩味的关键酶和基因，为全面解析茶叶苦涩味形成机理奠定了基础。相关成果日前发表于《生物化学杂志》《实验植物学杂志》和《科学报告》。图：茶叶研究表明，茶叶的苦涩味主要源于多酚类物质，而多酚类物质主要是儿茶素。儿茶素分单体儿茶素和酯型儿茶素，其中酯型儿茶素约占70%，是影响茶叶苦涩味的主要成分。课题组以酯型儿茶素为研究对象，采用酶学分析、蛋白质纯化、蛋白质肽链质谱分析等研究方法，证实没食子酰基葡萄糖转移酶（UGGT）和没食子酰基转移酶（ECGT）在酯型儿茶素形成过程中起到关键作用，其中编码UGGT的基因CsUGT84A22已经被功能鉴定。这是学界首次发现酯型儿茶素合成的关键酶。由此人们可通过调节基因表达和酶活性，影响酯型儿茶素的合成量，从而对茶叶苦涩味进行调控。同时，课题组通过对一百多个茶树类黄酮糖基转移酶基因进行筛选和系统进化分析，得到两个可能编码黄酮醇转移酶的基因CsUGT78A14和CsUGT78A15。经过原核表达和酶学分析，科学家验证了这两个基因分别编码黄酮醇葡糖糖苷转移酶和黄酮醇半乳糖苷转移酶，且参与茶叶黄酮醇糖苷化反应。这也是茶叶研究中首次报道黄酮醇糖苷转移酶，从而进一步揭示了茶叶涩味成分的形成机理。（第一农经整理）
日本培育出转基因“绿光”猴子%&%日本的一个研究小组培育出一种接受紫外线照射时身体会发出绿光的长尾猕猴，研究人员希望通过对猴子的转基因研究来寻找治疗人类疾病的新方法。图：长尾猕猴日本共同社２５日报道说，由于猴子比老鼠更接近人类，日本滋贺医科大学和实验动物中央研究所的研究小组一直在进行长尾猕猴的转基因研究。研究人员将能编码绿色荧光蛋白（ＧＦＰ）的基因嵌入长尾猕猴的卵子中，然后再让其受精，最终生下来的小猴身上就有这种能编码绿色荧光蛋白的基因。研究人员介绍说，正常情况下这种转基因猴的外观和普通长尾猕猴没有差别，但接受紫外线照射时，这种转基因猴就变成全身发绿光的“绿光猴”。研究人员希望利用这种转基因猴来研究人类疾病，例如假若能将编码荧光蛋白的基因和一些疾病的致病基因一起嵌入猴子的受精卵，可能有助于发现人类某些疾病的发病机制，进而开发新疗法。（第一农经整理）
家蚕蚕卵搭载实践十号返回地面%&%日前，从中国农业科学院蚕业研究所获悉，蚕业所提供的家蚕蚕卵于4月18日搭载我国首颗微重力科学实验卫星——实践十号返回地面。图：蚕卵蚕卵是有生命的，在宇宙空间环境里，氧含量和气压过高过低都不行，为了保证家蚕蚕卵在宇宙太空舱里的安全，就要找到一个合适的有氧“度”，在三年的预试验中，研究人员通过模拟生物舱里的环境，反复试验，终于攻克了难题。据蚕业所李木旺研究员介绍，此次卫星搭载家蚕蚕卵试验主要目的是以家蚕为模式生物，研究空间环境对生物基因表达的影响。蚕业所作为科研项目参与单位，在蚕卵搭载卫星上天的前2—3年预试验里，向有关单位提供了多批次蚕卵，包括本次搭载卫星上天的蚕卵。今后，蚕业所将协助有关单位筛选空间诱发的突变体，并予以鉴定保存和科学利用。（第一农经整理）
卫星遥感技术“接地气”服务农业生产%&%“卫星遥感”和“传统农业”，这两者有着怎样的联系?说到卫星遥感，大家多数会联想到遥不可及的浩瀚宇宙。而现在，通过河南省农业卫星遥感监测的服务平台，永城市的农业生产情况便可一目了然。今年，河南省农业科学院农业经济与信息研究所在永城市实施的信息遥感监测项目，让“高大上”的卫星遥感技术更“接地气”，从而更好地服务农业生产。图：农业遥感技术卫星信息遥感监测项目落户永城4月中旬，记者从永城市农业局获悉，省农科院农业经济与信息研究所利用卫星遥感技术对粮食生产进行监测，在全省共设4个示范县(市)，永城市作为院市合作项目实施点，是信息遥感监测项目的重点实施示范县(市)。当前，该项目前期基础信息搜集工作已经基本结束，并对小麦春季苗情进行了两次遥感监测，及时向我市反馈了监测结果。为把小麦监测的分级标准与我市实际结合起来，4月21日，省农科院项目专家组来永，到双桥、裴桥、王集、黄口、陈集、薛湖、芒山等乡镇，对小麦一、二、三类苗进行田间调查，并进行GPRS定位。“GPRS定位后，根据样方基点，能更准确地对永城小麦分级进行实时监测。只要轻点鼠标，全省各县(市)、各乡(镇)、各村落的种植面积、土地等级就可以在我们的卫星遥感技术监测平台电脑屏幕上显示得一清二楚。”省农科院项目专家组成员刘婷说，“这样一来，可以更加方便我们制订管理计划，做到有针对性地管理，实现节本增效。”如何实现用卫星大数据“耕耘”农业?据了解，卫星遥感监测内容主要包括：作物监测(作物种植面积监测、作物长势监测、作物产量估算、土壤墒情监测、病虫害监测等)、资源监测(调查耕地、草地、渔业)、灾害监测(旱灾、涝灾、火灾、雪灾)等。那么，卫星是通过哪种原理监测农作物分布和生长状况的呢?据省农科院专家介绍，卫星就像是一个拥有探测器的发射物，不断向全省各地投射电磁波谱，大地在接收到这些电磁波谱后会根据地面的不同情况反射回去，通过计算和比对每个阶段的电磁波谱，计算当地的植被情况。卫星遥感技术，可以定时定点监测，具有高光谱分辨率和高空间分辨率等特点。它的多光谱资料随时可查，不仅有数据，还能有影像，能够更准确地在生态环境监测、作物长势监测、作物病虫害监测等诸多方面发挥作用。影像数据的积累与农业知识的碰撞，为精准农业提供了无限可能。哪块地发生了旱情?哪片农作物出现了病虫害?哪块地需要施肥?作物生长状况如何?今年是丰收还是减产?以上问题都可以从监测报告中找到答案。那么，农业专家是怎样从监测报告中得出答案的呢?“举例来说，如果你想计算一片土地上的作物种植面积和种植区域，可以根据不同作物在遥感影像上呈现不同的颜色、纹理、形状等特征信息，利用信息提取的方法提取出来。如果你想知道苗情长势，可以用遥感图像获取作物的NDVI曲线反演计算作物的LAI，进行作物长势监测。”对于记者的疑问，市农业局高级农技师吕爱淑一 一进行了解答，“如果你要知道哪块地发生了病虫害，可以观察植物特征吸收曲线特别是红色区和红外区的光谱特性，从中提取病虫害信息。还可以周期性提取病虫害作物面积、空间分布等。”让农业更“智慧”农民更受益在传统的种植过程中，农民是通过步行穿过田地来检查作物状况的。这样既辛苦又费时，而且很难检查到每株作物的情况，很容易漏掉发生问题的区域。而遥感监测，则可以通过卫星遥感技术，对小麦、玉米、大豆等主要粮食作物的播种面积、长势、土壤墒情、病虫害发生程度、估产和秸秆焚烧等情况，进行实时动态跟踪监测。吕爱淑告诉记者：“自3月份开始，省农科院农业经济与信息研究所每月会为我们发送一次监测图片和监测报告，监测报告中的数据非常重要、直观，统计的情况也比人工统计的精准许多。这为我们准确掌握全市各乡镇苗情动态，正确指导田间管理提供了科学依据。”“当然，卫星遥感监测在帮助农业科学化决策、提供农业生产服务的同时，最大的受益者将会是农民。”吕爱淑说，虽然目前卫星遥感技术在我市农业方面的应用仅在数据统计层面，但市农业部门会根据每月收到的监测报告进行分析研究，将繁杂的数据转化为“接地气”的农作物管理方法。告诉农民如何调整种植结构，怎样合理种植才会更挣钱，及时为他们提供田间管理信息。对于卫星遥感技术助力我市农业生产发展，市农技专家们十分看好，并表示，日后，用卫星大数据“耕耘”农业并不是没有可能。相信在高新科技的助力、专家的用心指导以及农民的精心耕耘下，永城的“智慧农业”定能蓬勃发展。（第一农经整理）
广东培育杜鹃红山茶新品种可四季开花不断%&%俗话说，花无百日红。但广东科技人员经过对有“植物界大熊猫”之称的杜鹃红山茶的精心栽培，在内地首次成功培育出四季都可开花的新品种。图：杜鹃红山茶该新品种树形优美，古朴苍劲，花似山茶叶像杜鹃，翠红欲滴，娇妍似醉，惹来了蜂蝶，把公园点缀得生机盎然。茂名林业部门负责人介绍，杜鹃红山茶如今成为“国宝”级珍稀濒危植物种类，野外仅存800多株，原分布广东阳春等地，一般只在夏秋两季开花。茂名森林公园通过引种一批已有40多年树龄的杜鹃红山茶进行培育，如今一年四季都可以开花，这对于中国乃至世界保存种质资源和扩大繁殖该物种具有重要意义。（第一农经整理）
拟调整国家重点野生动物名录人工养殖梅花鹿或被移除%&%国家重点保护野生动物名录拟作出调整，养殖技术成熟稳定的一些人工种群，例如人工养殖梅花鹿，拟从名录中移出。今天，全国人大常委会二审《野生动物保护法(修订草案)》，草案提出了上述内容。图：人工养殖梅花鹿据全国人大法律委员会相关负责人介绍，草案一审后，有些全国人大常委会委员、地方、专家提出，对人工繁育技术成熟稳定的一些种群，比如列入国家重点野生动物名录(一级)的梅花鹿，已经有几百年的养殖历史，规模上百万头，应该与同类野外种群的保护和管理加以区分，采取不同的保护和管理措施，这样既符合有关国际公约，也与多数国家通行做法一致。该位负责人称，二审稿采纳了上述建议，增加规定：将养殖技术成熟稳定的一些人工种群，移出国家重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施;同时，为了防止非法猎捕破坏，对于不再列入国家重点保护野生动物名录的人工种群，明确规定应当取得人工繁育许可证和专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。（第一农经整理）
二氧化碳浓度升高或会减轻全球变暖对农作物的影响%&%发表在新一期英国《自然·气候变化》杂志上的一项研究认为，尽管地球整体性变暖会使部分农作物减产，但在全球某些地区，大气中二氧化碳浓度升高会减轻这一影响，此外可能有更复杂的因素同时发挥作用。图：农作物在新研究中，一个国际研究小组分析从另一项大范围现场实验中获得的农作物模型和数据认为，虽然全球升温和水资源短缺使农作物减产，但考虑到二氧化碳浓度增加会减少农作物对水分的需求，到2080年，玉米、大豆、小麦和大米4种农作物用水效率都将提高。研究预测，如果将所有因素考虑在内，到2080年，在依靠降雨灌溉区域，小麦平均产量将提高10％；在人工灌溉区域，小麦将平均减产4％。而玉米几乎在所有种植区域的产量都将下降，平均下降约8％。研究没有对大豆和大米的产量变化作出结论。论文主要作者、美国哥伦比亚大学气候系统研究中心环境科学家德尔芬·德里格强调，这项结论并不意味着二氧化碳是“人类的朋友”，只是提醒相关研究人员，在讨论气候变化长期影响时应将二氧化碳浓度对农作物的直接影响计算在内。（第一农经整理）
发展LED灯育苗时间成本节省一半%&%近日，浙江省衢州市柯城区中恒农业一座面积仅70平米的LED灯育苗车间里，工人们正准备把春节以来培育的第20万株蔬菜秧苗送往大田供应农户种植栽培。图：LED灯育苗已获得14项国家专利的LED灯全封闭智能化秧育苗车间采用独特的红蓝光配比，特殊的全密封三防结构，使育苗不受自然环境的影响，一年四季任何时候都可以以天为单位，计划精准的生产秧苗。同时，育苗周期和秧苗价格都不到传统育苗方法的一半，小车间带动了农村种植大市场。（第一农经整理）
国际空间站将在轨培育中国白菜%&%据俄新社报道，据美国国家航空航天局(NASA)消息，中国白菜种子已于4月8日前往国际空间站，国际空间站乘员将在轨培育中国白菜。图：中国白菜NASA太空蔬菜培养计划主要研究员乔亚?马萨介绍说，种植中国小白菜是太空蔬菜培育计划中的新项目，白菜名为TokyoBekana。随物资前往国际空间站的还有红莴苣的菜种，去年8月乘员曾首次在太空收获了莴苣。在国际空间站上培育蔬菜是NASA空间站计划的一部分，旨在准备时间更长更远的太空飞行，同时也是为了丰富乘员的饮食。马萨介绍说，NASA在选择植物时所遵循的原则是，首先要考虑所培育的蔬菜能否生吃，以及其营养价值。（第一农经整理）
日本允许“编辑”人类受精卵的基因%&%日本生命伦理专门调查委员会22日宣布，允许日本相关机构在基础研究中“编辑”人类受精卵的基因，但出于安全和伦理方面的考虑，不允许将该技术应用到临床和辅助生殖中。图：受精卵所谓基因编辑是指对目标基因进行敲除或引入基因组等操作，该技术已在不少研究领域得到应用。日本生命伦理专门调查委员会是日本政府下设的专业机构。该委员会认为，人类受精卵基因编辑研究将有助于生殖辅助医疗和遗传疾病预防的研究，还可能有助研发针对癌症等疾病的新疗法，因此对于“编辑”人类受精卵基因的基础研究予以认可。该委员会指出，涉及受精卵基因编辑的基础研究和临床研究的分界线，在于是否将经过基因编辑的受精卵放入子宫。由于临床研究存在安全和伦理方面的问题，因此委员会对这类研究不予认可。就算是属于基础研究一类，也并非是任何研究都被许可。例如根据父母的意愿“设计”特定容貌和能力的婴儿研究就属于存在伦理问题，不会被允许。此外，受精卵基因编辑的基础研究还必须公布实施情况，保持透明度。（第一农经整理）
我国农科院三个小麦新品种审定通过%&%日前，中国农业科学院作物科学研究所“小麦育种技术与方法研究”创新团队选育的小麦新品种航麦247和轮选99、“小麦亲本创制与新品种选育”创新团队选育的中麦1062分别通过第三届国家农作物品种审定委员会第七次会议审定。三个小麦新品种的选育审定与推广应用，将为我国小麦产业可持续发展提供有力科技支撑。图：航麦247航麦247（国审麦2016029）是我国通过航天诱变与常规育种技术相结合选育的首个适应北部冬麦区的国审小麦品种。该品种冬性，株高69.4厘米，全生育期253天，在国家区试中比对照品种中麦175晚熟2天，高抗倒伏。幼苗半匍匐，分蘖力强，群体大，成穗率高，慢条绣病、中感叶锈病，中抗白粉病。2014～2015年度国家北部冬麦区生产试验，平均亩产508.1千克，比中麦175增产9.5%。适宜在北部冬麦区的北京、天津、河北中北部、山西北部冬麦区中等以上肥力水地种植，也适宜新疆阿拉尔冬麦区种植。图：轮选99轮选99（国审麦2016017）是弱春性小麦新品种，株高81.2厘米，全生育期216天，在国家区试中比对照品种偃展4110晚熟1天。幼苗半直立，叶片宽短，叶色浓绿，冬季抗寒性较好。分蘖力一般，成穗率高。春季起身晚，耐倒春寒能力中等。慢条锈病，高感叶锈病、白粉病、赤霉病、纹枯病。2014～2015年度国家黄淮南片小麦生产试验，平均亩产528.2千克，比偃展4110增产7.8%。适宜河南（南部稻麦区除外）、安徽北部、江苏北部、陕西关中地区高水肥地块中晚茬种植。图：中麦1062中麦1062（国审麦2016028）是采用分子标记辅助与常规育种技术相结合育成的优质、中强筋冬小麦品种。株高73.2厘米，全生育期253天，比国家区试对照品种中麦175晚熟2天。幼苗半匍匐，分蘖力较强、分蘖成穗率较高。慢条锈病，中感白粉病，高感叶锈病。2014～2015年度国家北部冬麦区生产试验，平均亩产501.2千克，比中麦175增产8.0%。适宜北部冬麦区的北京、天津、河北中北部、山西北部冬麦区中等以上肥力水地种植，也适宜新疆阿拉尔冬麦区种植。作科所小麦育种科研团队，立足北部冬麦区、黄淮冬麦区，兼顾全国小麦主产区，创制高产优质、抗病、抗旱节水等新种质、新材料，培育优良新品种。航麦247、中麦1062和轮选99等小麦新品种的选育审定与推广应用，将为我国小麦产业可持续发展提供有力科技支撑。（第一农经整理）
澳洲专家发现某种藤本植物可清除入侵杂草%&%让植物战争开始吧。一种能毁掉野生杂草生命的寄生性藤本植物，正被视为用于生物防治的颇有前途的新药剂。图：金雀花无根藤属毛竹是经调查可对抗19世纪初被欧洲移民引入澳大利亚的入侵杂草的第一种本土植物。来自阿德莱德大学的Robert Cirocco介绍说，这种藤本植物可杀死所有的“大坏蛋”——金雀花和黑莓，而这是通过将小型吸根附着在这些植物的茎干上并且吸取它们的水分和营养物质实现的。“这很重要，因为每年我们要花费上百万美元清除这些杂草，更不要说它们对本地生物多样性造成的不可估量的损失了。”Cirocco表示。在这些外来杂草中，最臭名昭著的是重瓣刺金雀。将其从自然生境和农场中清除，每年要花费700多万澳元（相当于550万美元）。Cirocco和同事发现，无根藤属毛竹能通过减少其水分和营养物质的摄入并反过来破坏光合作用而摧毁这种金雀花。“光合作用减少，转化的碳水化合物便会减少，植物生长就会变慢。”Cirocco介绍说。科学家研究的这种金雀花植物生活在澳大利亚南部山脉。在那里，很多金雀花已经自然而然地被该地区的无根藤属毛竹“感染”。此项工作在日前于阿德莱德举行的自然资源管理科学会议上得以展示。Cirocco表示，将无根藤属毛竹作为潜在生物防治剂的最大好处是，它已在澳大利亚东部大片地区自然出现。因此，这种藤本植物本身将变成一种威胁的危险系数极小。（第一农经整理）
日本和非洲联手推广作物管理APP旨在增加水稻产量%&%“RiceAdvice”app是一个作物管理决策支持工具，由日本和非洲水稻中心联手推广，这款APP将帮助提升当地的水稻产量，最大化农户的收益。同时促进当地青年的就业，并减少农事措施对环境的破坏。图：水稻项目的首要目标是促进尼日利亚和马里的粮食安全以及社会稳定性。该项目计划培训200人（包括妇女和年轻人），在水稻种植过程中使用RiceAdvice以及其它良好的农业操作规范。经过培训后，这些人将作为咨询顾问为1.2万名农户提供由RiceAdvice为农户量身定制的建议。该项目旨在增加这两个国家指定区域的水稻产量，增长目标为20%（约2.35万吨），期望通过“RiceAdvice”app的使用，能够在2016年的种植季结束时为1.2万农户带来450万美元的收入。非洲水稻中心的农学家、项目协调者Kazuki Saito博士表示，该中心发现农户们采用RiceAdivice建议的农业操作习惯后，能够增加约20%的水稻产量，一个种植季，每公顷能够增加约200美元的收入。在非洲，肥料对于小农户来讲是相对比较昂贵的。许多种植水稻的农户，并不知道肥料的种类，用量以及使用肥料的时间。RiceAdvice是一个基于安卓系统的决策支持工具，可以使种植水稻的农户更加高效的使用矿物质肥料，优化产能，减少浪费。这个app能够基于营养需求和肥料价格，帮助农户选出最合适的肥料。同时基于给出的预算，农户也可以选择他们的目标收益水平。这个决策支持工具是以非洲水稻中心的数据库为基础开发的，用来改进作物的管理措施，非常适用于非洲良好的旱作灌溉低地生态。经过田间试验和与农户们交流，不断地调整改进后，这个app的实用性已经被广泛的验证了。在塞内加尔和尼日利亚，超过90%的试用者表示将继续使用这个app。RiceAdvice并不需要连接网络来指导农户，只需要定期的跟新就行。这款app未来的用户主要是在非洲对于接受专业水稻生产指导有兴趣的农户，推广人员，贸易商，农业企业家和开发机构。非洲水稻中心的科学家和合作伙伴，在项目启动会议上讨论了项目的工作计划。16个参与者分别来自于日本在贝宁的大使馆，国际协力机构(JICA)，马里农村经济研究所(IER)，先正达，马里国家水稻专业化中心(CNS-RIZ)，尼日尔在马里的办事处，尼日利亚的国家谷物研究所(NCRI)，德国技术合作组织(GIZ)-竞争性的非洲水稻组织(CARI)，尼日利亚的贝罗大学，以及非洲水稻中心的员工。在会议中工作人员充分展示了RiceAdvice的功能，其合作伙伴也发表了他们在尼日利亚，马里，布基纳法索，加纳以及塞内加尔的使用经验。目前非洲水稻中心和其合作伙伴以及相关的媒体正在组织在尼日利亚和马里的发布会，以此来告知公众关于这个创新性计划的内容和可能带到的影响。这个项目也包含了监测和影响评估，在项目结束后，将继续监测后续的RiceAdvice使用者的使用情况。（第一农经整理）
赣州农田埋下光纤互联网助农业发展%&%如今，在很多城里人开始享受“光纤入楼”“光纤入户”带来的高速网络的同时，江西赣州市章贡区农民也赶上了高速网络的时髦。4月21日，记者走进章贡区沙石镇王田村时意外发现，距离中心城区20多公里的农产品种植区，高速光纤和节水滴管管线成为种植园的有力“经脉”。图：物联网让“所有农田都埋下光纤”，坤润农业科技发展有限公司创新举措，在占地60亩的基地里埋下了长达3公里的光纤设备。纵横交错的光纤网犹如一条条“毛细血管”，让基地农业生产实现了气象监测、视频监控、自动水肥等智能化田间管理。“把网络版的‘qq农场’搬到现实生活，大家只要通过手机app，就可以24小时全天候监控自己的小农场。”公司总经理范贤春介绍，未来农场将进行“菜地认领”的经营模式，认领主只要通过专门的账号登入，随时可以了解自家菜地菜品的栽种、施肥、生长、收获的情况。除了种植环节，互联网科技的力量正悄然贯穿到了该区农业资源开发、新品种培育及销售等产业发展的全过程。近年来，借着物联网、大数据等先进信息技术进入传统农业促农业转型契机，章贡区将互联网技术与农业生产、加工、销售等产业链环节结合起来，大力扶持“农业+互联网”，通过加大资金投入，完善农村网络基础设施和物流条件，提升农村互联网普及率，打通农村信息“最后一公里”。如今，一大批现代化种植基地、农产品电子平台在该区迅速崛起。去年9月，新成立的江西窜客惠家农林有限公司，打破传统的农业结构，实行“公司+农户”的形式发展“订单农业”，以需定产，采用先付费后种植的生产模式。他们按照“互联网+农业”模式，建立网络信息销售平台，并与线下平台相结合，真正做到全方位、立体化、无缝服务。“这样的模式，降低了村民种地的风险，农民种粮积极性提高了，大量闲置的土地被重新利用，以往大多是老人和留守儿童的冷清村庄也重新热闹起来了。”窜客惠家总经理龚友胜说，“我们在做的不仅是服务农村农业发展的民生工程，也是帮助农民创收增收的产业扶贫举措。”目前，公司农业订单已经覆盖到龙南、南康、崇义、上犹等县（市、区）的160多个村，种植面积超过1.5万亩。农产品连通互联网后，打破了传统的生产销售模式，改善了农业商品生态，重构了社会消费结构，提高了农业经济效益。目前，“农业+互联网”正成为该区现代农业发展的新动力。（第一农经整理）
东莞无花果住进大棚提升产量节省成本%&%见过大棚蔬菜、大棚花卉，有见过大棚无花果树吗？上周举办的东莞首次无花果栽培技术培训中，望牛墩盛丰农业园的荷兰锯齿式无花果种植大棚吸引了一众学员眼球。据悉，该场的3亩大棚无花果种植属东莞首例，高效省本，产量翻倍。图：无花果种植大棚大棚种植产量翻倍据场主伦见发介绍，大棚面积3亩，相对整个无花果场所占比例不大，目前主要在试验阶段，待做出成效才逐步推广。伦见发认为，大棚种植无花果的试验，成效还是比较突出的。棚里果株于2015年4月份植下，与露地栽培相比，大棚种植的果实要大一点，果汁较多，果品较好。整形修剪方面，露地栽培一般留枝6条，大棚种植因温湿条件有利可留枝8条。另外，大棚防虫防雨效果明显，因果蝇、桑天牛为害所致的烂果、虫果很少，暴风雨天气导致的裂果、落果几乎不见。棚底部的密眼小孔有利于通风，还能防雀鸟啄食，减少损失。所以同样配置喷滴灌设施，引进水肥一体化技术，露地栽培的无花果平均产量为2500斤/亩，而大棚种植亩产可达5000斤，翻了一番。伦见发介绍，大棚无花果种植并不止于产量的提升，更能有效节省人工成本。“光说除草，我们怕影响果品而不用除草剂，都是人工用打草机除的。外面露天的就算刚打了草，雨水一至杂草又疯长。而棚里除草一次，几个月内基本不用再打，这里的人工成本便节省下来。”伦见发接着说：“到了结果期，为减少病虫害，我们一般雇人剪切病枝和捡拾病果，大棚里烂果、落果少，人工成本也自然少了。”当然，4万元/亩的大棚造价一次性投入较高，但伦见发比较了收益的增长和持续使用的年限，还是觉得物超所值。东莞首例大棚无花果在东莞，伦见发的盛丰无花果种植场是架设大棚种植的第一例。果场主营休闲采摘并配套农家乐项目，无花果的采摘期是7到12月份，伦见发表示，架设大棚的最初目的是延长无花果挂果期，甚于是反季节种植，进而缩短空果期的限制以吸引更多游客。大棚试验成效理想，伦见发便规划起下一步的推广。据介绍，该果场将再架设30亩大棚，种植青皮、波姬红、布兰瑞克、美利亚、日紫等超100个无花果品种，打造全市第一个无花果博览园。“这个博览园主要是科普性质，我们还会设计宣传板，介绍无花果历史、品种、栽植修剪方法等。在游客带小朋友采摘的同时，可以认识各无花果品种和区别，了解无花果食法、功效等。”伦见发说到。（第一农经整理）
山东淄博试点“智慧城市”全面启动“智慧农业”%&%山东淄博市建立一个“智慧农业”总指挥中心，各区县建立分平台，国家级、市级蔬菜标准园纷纷为日光温室大棚配上标准化的远程智能监控设施……明媚四月，山东省淄博市吹响“智慧农业”集结号，30万亩日光温室蔬菜高标准化建设项目正干的热火朝天，成为淄博农业发展史上的新突破、现代农业发展的一大亮点。图：智慧农业山东省淄博市是“智慧城市”试点，“智慧农业”作为第一板块，建设方案主要是用现代化、自动化、物联网、智能化、信息化技术等现代科技装备农业，实现农业现代化、农产品质量可追溯化、餐桌食品安全化、城乡需求满意化。淄博市蔬菜办公室主任徐建光介绍，“智慧农业”的方案符合中央“互联网＋农业”战略要求，一期工程集国内之大成，并与全市生产实际有机结合，特别是在与乐物网电商、高青质监局网上农博会、淄博市蔬菜技术顾问团的微信和语音平台、淄博市肉菜质量追溯体系、淄博市农产品质量安全追溯体系、国家新型农民培训工程、网上农技推广体系、视频会议系统、淄博广电网络体系、淄博优质品牌农产品网上交易平台、手机用户二维码扫描系统、利用手机终端监控和指挥功能等13方面进行了有机融合、无缝对接，其先进性、实用性均走在了全国前列。2016年6月底前，将在市蔬菜办公室建设一个智慧农业指挥中心、一个智慧农业云计算中心；并本着对“已建日光温室进行智能化改造，在建日光温室按要求调整方案，新建日光温室一步到位”的原则，一企一策，尽快让智慧农业落地生根，并使星星之火形成燎原之势，成为农业增效、农民增收的新型利器。“智慧农业是传统农业向现代农业转型升级的必由之路。这也是我们重点研究的方向，淄博智慧农业的启动实施，将为我们的研究课题提供宝贵的实践平台和理论依据。”山东理工大学教授孙霞说。据悉，蔬菜产业已发展成为淄博市农业经济的支柱产业，占农业增加值的三分之一以上。以日光温室为代表的设施蔬菜，在解决冬春淡季供应、丰富蔬菜花色品种、增加农民收入等方面发挥了重要作用。淄博“智慧农业”的全面启动，将在全国率先实现蔬菜园区管理数字化、信息化、精准化、科学化，并基本实现蔬菜质量网上可追溯、病虫害远程会诊、温室六大指标远程控制、政府及部门远程指挥、农民远程培训等综合服务功能，使之成为农业增效、农民增收的新型利器。（第一农经整理）
河南推进化肥使用量零增长测土配方施肥“按方抓药”%&%从在郑州召开的2016年全省土肥水工作会议上了解到，2016年河南省将深入推进化肥使用量零增长行动，在全省选取13个县（市、区）开展化肥减量增效试点，示范带动全省测土配方施肥工作有序开展。图：化肥使用超标测土配方施肥“按方抓药”，土地缺啥补啥，不仅提高肥料利用率，还减轻了因施肥不科学带来的环境污染。按照农业部相关政策，从2016年起，测土配方施肥项目变更为测土配方施肥工作，河南省项目资金总额和项目县数量双双减少，其中资金总额减少190万元，项目县由原来的134个减少为31个。为推动全省测土配方施肥工作取得新突破，2016年河南省将从31个测土配方施肥项目县中，选取13个县（市、区）开展化肥减量增效试点工作，每个县将获得260万元的项目资金支持。河南省土壤肥料站站长王俊忠介绍，2016年河南省将把用肥量大的玉米、蔬菜、水果等作物作为重点，大力推广化肥减量增效技术。开展农企合作推广配方肥活动，探索实施配方肥、有机肥到田补贴，优化肥料使用结构。充分利用现代信息技术和电子商务平台，开展测土配方手机信息服务，扩大配方肥推广应用范围，确保2020年全省化肥零增长目标顺利实现。（第一农经整理）
“2016互联网+现代农业科技成果应用交流会”在京召开%&%21日，“2016互联网+现代农业科技成果应用交流会”在京召开。专家和代表围绕“互联网+现代农业”发展的现状和前景、智慧农业、农业智能装备技术、农产品质量安全监管与溯源、动物疫病防控与监管、农资政府监管、智慧美丽乡村建设等内容进行探讨，并就现代农业科技创新、互联网思维重塑农业产业链和农业产业化发展新模式开展经验交流与项目指导。图：现代农业北京派得伟业科技发展有限公司董事长兼总经理杨宝祝介绍了设施农业最新进展。设施农业主要以玻璃温室、节能日光温室和塑料大棚为建设基础，以农业物联网、视频、自动化控制、网络技术为基础，实现了温室智能监控、数据采集、远程传输、智能分析和自动化控制功能。大兴西甜瓜基地靠此降低生产成本20%以上、提高作物产量15%左右。新疆棉花大田种植集成大田种植环境监测、自动灌溉控制技术，实现对大田含水量的实时检测，自动实现精准灌溉，可降低人力成本20%以上，增加棉花产量10%以上。（第一农经整理）
湖北宜昌放归中华鲟启用卫星标记追踪技术%&%24日，2020尾大规格中华鲟在湖北宜昌放归长江，此次放流种群年龄梯队、平均体长体重均创历年之最。从1984年至今，中华鲟累计放流58次，达500余万尾，其中全人工繁殖子二代中华鲟达1.7万余尾。图：中华鲟放归现场今年放流的鱼种选取了中国三峡集团中华鲟研究所2009年至今繁殖的鱼种，且放流鱼种体型规格大、遗传多样性高。“在放流鱼群的追踪监测方面，除了沿用以往的体外T型标记、PIT标记和体内植入声呐标记外，今年放流的部分中华鲟子二代还率先采用了卫星标记技术。”中华鲟研究所副所长杨元金说。据介绍，此技术是弹射技术和卫星定位技术的有机结合。卫星标记悬挂于中华鲟体表，分别设置在放流后70天、90天、120天和150天后脱落。标记脱落后自动浮出水面，链接卫星并发回洄游路径水温、盐度及轨迹信息。此项监测数据如果能够按计划回收，意味着人类将首次获取中华鲟海洋生活情况的初步信息，对揭示中华鲟洄游习性与环境的相关性具有里程碑式的意义，也标志着中华鲟研究“由江入海”。中华鲟是与恐龙同时代的生物，已在地球上繁衍生息1.4亿年，又被称为“水中活化石”。中华鲟在长江中上游出生，在大海里成长，成熟后又能千里溯源回到出生地长江生儿育女。上世纪80年代，葛洲坝的兴建，阻断了中华鲟洄游繁殖通道，这一古老鱼类生存方式受到挑战。中华鲟保护由此经历了从江中捕捞野生亲鱼繁殖到建立人工养殖群体30多年的历程。中国三峡集团副总经理张诚介绍，该集团累计投入专项资金2亿多元，支持开展中华鲟的科研与保护工作，取得中华鲟人工繁育技术的一系列重大突破，如实现了中华鲟子二代全人工繁殖，首次实现了中华鲟单性繁殖，开展了中华鲟基因组研究等。“中华鲟子二代全人工繁殖技术获得突破，确保了中华鲟在不依赖野生资源的情况下依然可以保持物种繁衍。”中华鲟研究所所长陈磊说。“追踪数据显示，去年我们在此放流的3005尾中华鲟，最终抵达长江入海口水域的仅有约1050尾，也说明保护中华鲟、修复长江生态环境任重道远。”张诚表示。（第一农经整理）
河南无人植保机防控小麦病虫害%&%年年春管忙，岁岁有新景。在中原大地广袤田野，今年春天很少看到农民背着喷雾器喷洒农药的情景，取而代之的是各种“高精尖”植保机械。由农民合作社等新型经营主体提供的无人植保机统防统治服务，更是成为今年河南省小麦病虫害防控的一大亮点。图：无人植保机眼下，中原大地8100万亩小麦陆续进入抽穗扬花期。这是形成产量的关键时期，是赤霉病、条锈病等重大病虫害发生危害的高峰期，也是开展小麦“一喷三防”（即通过一次性喷施杀虫剂等混配液，达到防干热风、防病虫害、防早衰等目的）的最佳时期。河南省各地抢抓有利时机，掀起了新一轮小麦春季管理高潮。在豫南商水县30万亩高标准粮田舒庄乡科技支撑核心示范区内，4月20日，5台无人植保机在周口市天华农业专业合作社联合社工作人员的操作下，现场开展麦田飞防作业。“一架无人植保机每天可喷药350亩地，如果按以前人工喷药，需要30个农民忙碌一整天。”天华合作社联合社理事长刘天华说，社里现有28架无人植保机，今年在为社员和省内外农户提供植保服务中，已统防统治小麦7万多亩。农业专家介绍，与传统机械相比，植保无人机不仅提高作业效率，还可减少30%到50%的用药量。同时，螺旋桨产生的向下气流加速形成气雾流，增强了药液雾滴对农作物的穿透性，减轻了农药的飘移程度，防治小麦锈病、蚜虫的效果在90%以上。近年来，随着土地流转快速推进和“百千万”高标准粮田工程建设，全省农业生产规模化程度越来越高，直升机、无人机、多旋翼飞行器、自走式喷杆喷雾机等先进农业植保机械逐渐代替人工劳动，在一望无垠的田野上唱起了“主角”。据河南省农机局统计数据，去年该省新增农用航空器335架，目前保有量达436架。今年中央安排河南省的第一批农机购置补贴资金15.5亿元，将对农用航空器等重点机具做到最大限度的应补尽补。未来，无人植保机统防统治作业，将会更快地“飞入”寻常百姓家。除了依靠无人植保机统防统治，掌握技术要领会起到事半功倍的效果。河南省农技推广总站站长郑义介绍，自2月份全省开展春季麦田管理以来，各地农技推广部门专家，采取合作社内开展技术培训会、田间地头现场观摩、进村入户发放技术资料等办法，“面对面、手把手”指导农民科学开展农事活动，努力搭好夏粮丰产架子。近期，河南省农业厅还组织8个督导组，分赴各地开展春季农业生产及小麦“一喷三防”督导。（第一农经整理）
甘肃选育旱地小麦新品种不灌水不喷药亩产480公斤%&%由西北农林科技大学研究员张正茂与甘肃平凉市农业科学院的旱地小麦育种专家、研究员任根深合作，利用平凉冬季寒冷、干旱少雨、多发条锈叶锈病的自然条件优势，进行多年多点交替选育的“普冰151”，日前顺利通过甘肃省农作物品种审定委员会审定和公示。图：旱地小麦干旱一直是我国小麦生产安全的第一大威胁，其次是病害，第三是过量施用化肥农药，造成环境污染和农药残留。选育抗逆、高产、广适成为新的育种方向。张正茂的团队筛选了以抗旱抗病高产的“长武134”做母本，以大穗大粒抗旱的“Q8879-4”做父本，先后在陕西杨凌、永寿、甘肃平凉、河南三门峡、洛阳等地进行抗寒、抗旱、抗病和丰产稳产性鉴定，采用混合系谱法，经多年多生态区交替鉴定选育而成“普冰151”。“普冰151”突出特点是抗寒性、抗病性、抗倒性、商品性好，根系发达，抗旱耐肥，水旱兼用，中等熟期，在甘肃省区域试验中，平均亩产330.8公斤，比对照增产10.7%，增产水平达到极显著，产量位于参试品种第一位。经甘肃省植保所和西北农林科技大学植保学院鉴定，中抗到高抗条锈病，中感白粉病，中感赤霉病，田间综合抗病性好。2015年在西北农林科技大学斗口小麦玉米试验站开展省水、省药、省工和高效的“三省一高”简约化生产关键技术研究与示范推广工作，在不灌水、不喷药的情况下，每亩实产小麦480公斤。（第一农经整理）
河南农大学生用无人机喷洒农药成本减少近25%%&%“其实农学一点儿也不土，只不过是让高科技更接地气了。”上周日，河南农业大学3名学生在中牟试验田进行“一喷三防”，用2台植保无人机替代人力喷洒农药，4个小时就完成了20个人一天的工作量，引来附近村民围观。图：现场图村民：飞机洒农药，真高级一名学生手拿遥控器，一架无人机时而快速前行，时而缓缓转弯……17日，河南农大农学院14级农学（作物生物技术）专业学生张铂昊与同伴进行“飞防”作业，引来不少村民围观，有人拿出手机拍照、录像，还有人在无人机作业完成后，到田间查看喷洒效果。“飞机洒农药，真高级，一个机器居然比人工喷洒的还均匀，我们50个人也不如它啊。要是以后都能用它打药，种地就简单多了，我儿子在北京工作，再也不用请假回来帮我了。”一名村民说。据介绍，传统的人工喷洒，一人一天只能完成10多亩的喷洒作业，病虫害高发期，人力不充足的话，根本忙不过来，无人机的效率要高出人工许多倍，每天大约能完成300亩地的喷洒工作。“使用植保无人机作业，除了节省人力、节约时间，租用机器的喷洒成本要比雇人喷洒减少近25%。另外，农民可以减少与农药接触的时间，中毒的机会也降低不少。”当天，3名大学生使用2台无人机进行了4个小时的喷洒，完成了20个人一天的工作量。这是个大学生创业项目据了解，这3名学生是河南农大农学院14级农学（作物生物技术）专业的大二学生，他们组建了一个植保无人机4S创业团队，正在进行无人机的推广、操作培训及售后维修保养业务。“我们是学农的，所以想在农业领域创业。无人机喷洒农药符合我国农业现代化发展趋势，很有市场发展潜力。”团队成员仵刚说，他们正在参加2016年“创青春”全国大学生创业大赛，同时还参加了河南农业大学大学生创业引领计划。他们计划开一个无人机4S店团队负责人张铂昊介绍，植保无人机在我国还处于初期发展阶段，需求量较大，这次飞防作业只是小试牛刀，下一步他们希望能够入选创业引领计划，获得一定的启动资助，开一个无人机4S店，实现创业梦想。同时希望通过自己的努力，为农民减轻劳动负担。“集约化是未来农业的发展趋势，机械化运作会变得越来越重要，仅靠传统的人工作业，成本高效率低，不太现实。”河南农大农学院党委副书记吴旭静说，学校很支持学生靠自己的专业知识创业，“市场很大，他们的想法很好，项目的可操作性也比较强，希望在老师的指导下能够真正有所作为。”（第一农经整理）
天津提升农业机械化推动现代农业发展%&%4月21日，记者在天津市主要粮经作物生产全程机械化技术研讨会上了解到，本市高粱、谷物等主要经济作物生产全程采用机械化，通过提高农机化科技支撑，促进农业“一减三增”，推动现代农业发展。图：利用无人机灌溉、喷药据了解，天津将按照减粮、增菜、增林果、增水产品的“一减三增”思路，发展设施农业、节水农业等，这就要求农民改变传统的作业方式，引进机械降本增收。沃达尔(天津)有限公司营销部经理关连海以节水灌溉为例，介绍了农业机械化对生产的提升。关连海说：“小门小户作业与国际上先进大农业作业对比，有本质区别。国外以美国、加拿大为例，他们所种植采用先进的灌溉设备，人工投入成本基本是0。他们8个工人负责12万亩土地，平均每个工人可负责1万多亩土地，成本降低很多。”不难看出，采用机械代替人工确实更划算。不仅如此，农药、肥料的量也会得到合理的控制。“天津也出现了大块土地种植，对现代农业有很大提高。随着发展，种植也需要技术型的农业工人。通过设备能够实现稳产高产，农民不用‘靠天吃饭’。”关连海说。来到世纪田园农机合作社，前沿新闻记者看到，许多先进的机械设备都应用到灌溉、施肥等作业当中。例如无人机植保，单次作业40亩，并且农药喷洒均匀。天津市农业机械推广总站副站长薄克明表示：“天津‘一减三增’的农业调整规划，更需要农机化的支撑。由大田作物逐渐向经济作物过度的过程中需要更多先进实用的技术和设备，从而做好农业产业调整。”（第一农经整理）
美国农业部将不再管控转基因蘑菇的培植和销售%&%美国农业部（USDA）最近表示，没有必要再对转基因蘑菇的培植和销售进行管控，因为此种有机物没有包含任何外源DNA。这还是相关采用CRISPR转基因的第一个这样的决策，CRISPR是一种新型转基因技术，很多人对这种技术的了解还是其应用于人类胚胎，而非蔬菜。图：转基因蘑菇和比较早的基因改造生物不同，CRISPR没有从病毒和细菌将DNA插入目标有机物，产生有意的影响。正是由于这样的原因，这种转基因蘑菇自然也就没有必要受到美国农业部这方面规范框架的管控。在致植物病理学家Yinong Yang（培育出这种蘑菇的人）的信中，美国农业部表示，他们认为这种转基因蘑菇，或者叫基因编辑蘑菇“不包含任何引入的基因材料”，因此“没有理由认为它们对植物有害”。这种蘑菇实际上是white button mushroom的其中一种。通过删除部分相关可致相应反应、负责产生某种酶的基因，抑制蘑菇变褐（browning）多达30%。这么做可以增加这种蘑菇的保存期限，减少食物浪费，而且对于收获所用的自动技术，也变得更加简单。Yinong Yang表示，当前还没有计划向美国市场引入这种基因工程蘑菇，而且它也需要获得食品药品管理局（FDA）的批准。（第一农经整理）
美国孟山都开发Bt转基因棉花免受盲蝽蟓和蓟马侵害%&%美国田纳西大学农业研究院（UTIA）研究发现，目前正在研发的一种新生物技术性状可提高棉花对蓟马、盲蝽蟓的抗性。这种新的Bt（苏云金芽孢杆菌）技术由美国孟山都公司开发，基于该技术开发出的转基因作物常被认为拥有“抗盲蝽蟓性状”，因为该技术最初研发目的在于保护棉花免受盲蝽蟓的侵害。图：棉花然而，在田间试验中，研究人员发现该性状对抗蓟马侵害同样有效。据悉，盲蝽蟓和蓟马是美国中南部地区对棉花种植危害最大的两类害虫。UTIA综合害虫防止协调员Scott Stewart表示，“我们的研究表明该Bt性状比现有的最佳替代性控制策略防效更好。”拥有Bt性状的作物，经过遗传改造后会产生一种杀虫蛋白，以减轻某些虫害对于作物的影响，此外该技术还可以减少常规杀虫剂的使用量。Stewart表示虽然目前该性状尚未正式商品化，但新型抗虫方法的出现却十分及时。因为蓟马对一些传统的种子处理杀虫剂的抗性正与日俱增。并且2011年用于棉花蓟马防治的旧产品涕灭威又退出了市场。（第一农经整理）
昆明将推广农田水利改革试点%&%日前，昆明市政府第112次常务会议审议并通过了《昆明市推广农田水利改革试点经验实施方案》，昆明市将采取“先建机制、后建工程”的水利改革思路，在全市推广云南省陆良县恨虎坝中型灌区、中坝村和澄江县高西社区3个农田水利改革试点经验。图：农田据悉，陆良县恨虎坝中型灌区、中坝村和澄江县高西社区作为云南省农田水利改革试点，按照“先建机制、后建工程”的总要求，在水价改革、引入社会资本、节水减排等方面，进行了积极探索，取得了政府企业群众多方共赢、水利工程良性运行、农业农村改革发展整体提升和农民增收的良好效果。昆明市水务局有关负责人介绍，推广试点经验是解决农田水利“最后一公里”问题的有效途径。投入不到位，建后管理体制机制不健全，致使昆明市农田水利设施建设历史欠账多，农业灌溉用水浪费严重。目前昆明市干支渠防渗衬砌率不到50%，大部分斗、毛渠均未衬砌，加上管理不到位，老化失修，坍塌、淤积、渗漏严重，灌溉水利用系数仅为0.52，农田水利工程建设和管理“最后一公里”问题突出。为充分发挥示范带动作用，深化农田水利改革，《实施方案》提出，将对今后的农田水利建设中重点推广建立初始水权分配机制、合理的农业水价形成机制、社会资本参与机制、建立节奖超罚和精准补贴机制、工程管护机制、构建节水减排合同管理机制等七个机制。根据实施计划和时间表，2017年昆明市计划重点推广群众全程参与机制、工程管护机制、节水减排机制；2018年重点探索推广初始水权分配机制、水价形成机制、节奖超罚机制；到2019年全市新开工的农田水利工程50%以上的项目均按要求同步建立机制；到2020年，全市农田水利工程建设全面开展新机制建设，机制建设成为农田水利建设不可或缺的部分。（第一农经整理）
《时代》公布百大影响力人物盘点科技界上榜人士%&%北京时间4月22日上午消息，《时代》周刊本周三刚刚公布了“百大影响力人物”榜单，汇总了来自各行各业具有重大影响力的人物。图：屠呦呦以下为这份榜单中最值得关注的科技界人物：●屠呦呦刚刚获得诺贝尔生理学或医学奖的屠哟哟入选榜单。由于她发现的青蒿素可以治疗疟疾，因而挽救了成千上万人的生命。在首次成功提取出青蒿素之后，她甚至亲自充当药物实验对象。2015年，她成为首位获得诺贝尔奖的中国女性。●普里西拉·陈(Priscilla Chan)和马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)先抛开他们的个人成就不谈(普里西拉是一名儿科医生，扎克伯格则是Facebook创始人)，这对夫妇决定将99%的个人财富捐赠出去本身就是一种推动社会进步的壮举，对世界产生了重大影响。他们还通过Chan Zuckerberg Initiative项目推动教育和医疗领域的进步，并构建更加强大的社区。●蒂姆·库克(Tim Cook)这位苹果CEO也是全世界唯一一位公开承认自己同性恋身份的著名CEO。2016年，库克还带领他的公司公开叫板FBI，拒绝为其解锁枪击案嫌疑人的手机，并由此引发了广泛讨论。●帕尔默·拉吉(Palmer Luckey)年仅23岁的拉吉是Oculus VR的创始人和Oculus Rift虚拟现实眼罩的发明人，他推动了科技变革，拉近了虚拟现实与我们的距离。●桑达尔·皮查伊(Sundar Pichai)皮查伊最初是一名普通的工程师，去年8月在原先的谷歌重组为控股公司Alphabet后出任其子公司谷歌的CEO。除了其他成就外，谷歌今年还大力推进了无人驾驶汽车技术的发展。●PewDiePiePewDiePie的真名是费力克斯?谢尔贝格(Felix Kjellberg)，现年26岁，是一名瑞典视频制作者。他曾经在YouTube拥有4300多万订户，后来又与迪士尼签订了协议，创办了自己的内容网络。》》》除此之外，名单中还包括以下科技界人士：基普·索恩(Kip Throne)：理论物理学家，引力波研究权威。发现引力波的激光干涉引力波天文台(LIGO)的主要发起者。Kathy Niakan：生物学家，首例人类胚胎编辑实验发起者。阿伦·施特恩(Alan Stern)：美国工程师，行星科学家，新地平线号冥王星探测任务首席科学家。李·伯格(Lee Berger)：考古学家，2015年在南非洞穴中发现新人种骨骼化石。劳拉·埃瑟曼(Laura Esserman)与雪莉·黄(Shelley Hwang)：乳腺癌治疗专家，呼吁改变乳腺导管原位癌的定义，停止对乳腺癌的过度治疗。比尼·班萨尔(Binny Bansal)与萨钦·班萨尔(Sachin Bansal)：印度电商平台Flipkart创始人。尤里·米尔纳(Yuri Milner)：俄罗斯著名风险投资人，与霍金共同宣布了探测半人马座α星的“突破摄星”计划。（第一农经整理）
轻点手机实现“互联网+智能配肥”%&%4月中旬，记者来到安徽明光市，一场特殊的减“肥”大战正在田间地头进行：农业科技人员通过大数据、“互联网+”等技术，减的是农作物的“粮食”——化肥。图：现代农业云技术实现“化肥版3D打印”在中化化肥石坝农业服务中心揭牌现场，科研人员演示了智能配肥的全过程：轻点手机APP，通过地图定位或选择乡镇搜索目标地块，屏幕上立刻显示该区域的土壤属性、中微量元素等；接着点击“创建订单”，选择作物种类、目标产量等，界面上就会出现推荐肥料配方及价格，农民通过手机确认就即可支付下单；管理后台审核后，智能配肥机自动按配方混拌原料，输出产品并自动灌包。这样，一份份按需定制的“个性化营养套餐”就会通过工作人员送到农户手中。大家形象地称其为“化肥版3D打印”。据了解，这种配肥机由政府出资购买，目前已安装完毕，5月即可正式投入使用。农业部种植业司、中化化肥和当地政府高校在此开展合作。每个乡镇都有拇指信息服务室，农民可去免费查询并打印自家的“测土配方建议卡”。“我们的‘互联网+智能配肥’项目是工信部在农资领域第一个智能制造项目。”中化化肥总经理助理马跃介绍，运用新型智能农业服务平台，配方肥直接供应到户，至少减少三道流通环节，相较以前，农民拿肥的成本降低了20%。作物“减肥”势在必行数据显示，我国化肥年均施用量目前已突破6000万吨，农作物亩均用量是美国2.6倍、欧盟2.5倍，远高于世界平均水平。我国也提出到2020年实现化肥使用量零增长目标。“减量化减的是不合理无效利用的养分。”马跃说，过量施肥、盲目施肥不仅增加成本、浪费资源，造成耕地板结、土壤酸化，还将给农作物品质和产量带来不利影响。“当然，作物是否少用肥料，少用多少肥料都要专业技术系统支持。”农业部种植业管理司耕地与肥料管理处宁鸣辉处长告诉记者，2015年我国水稻、玉米、小麦三大粮食作物化肥利用率为35.2%,比2013年提高2.2个百分点。他认为，实现化肥减量要做好“算数”：提升耕地质量水平，提质减肥，做加法；加强有机肥开发利用，促进秸秆利用，做减法；集成推广测土配方技术，增效减肥，做乘法。马跃介绍，中化化肥目前正联合各地政府部门搭建由“智能配肥机+云端数据库+电商平台+农化服务平台”组成的智能农业服务平台。2016年，中化化肥计划在全国推行50家智能配肥服务站。水肥一体，少食多餐，也是减“肥”妙招除了合理“定制营养餐”， 实现化肥减量增效的另一重要途径，就是根据作物需求，实行水肥一体，少食多餐，减少浪费。在古沛镇现代农业示范区智能水肥站，记者见识了最先进的农业物联网技术。在农田旁的地台上有三个贮存桶，动动拇指，通过手机APP就能进行启闭控制，3种肥料预混后采用自吸泵抽取进入稀释桶，最后进入水肥一体化管网，实现水肥远程自动滴灌。什么时候滴灌，滴灌多少，都可以在家中通过互联网遥控。种植户蒋道杭尝到了不少甜头：“以前150亩的地施肥灌水要3至5天，现在3个小时就完成滴灌作业。施肥的人力也从以前的30多人减少到10来个人。过去一亩地施一次复合肥需要40—60斤，现在10斤左右水溶肥就可以了。使用该设备后，保守估计增产30%以上。”中化化肥安徽分公司副总经理周海庭介绍：“国外原装进口一套设备需要20万元，我们自主研发了这种半自动化的简化设备，成本只要1万元，该系统还可以节水30%以上。”当然，马跃坦言，推广现代信息技术遇到的最大困难，就是普通农户接受和使用智能设备还存在障碍。“一方面，我们在发展新型规模种植户，进行新型职业农民的技术培训。另一方面，我们也在发展类似淘宝代理人或海外代购的农村职业代理人。”（第一农经整理）
我国植物基因编辑研究新进展实现目标基因的删除或替换%&%近日，中国农业科学院作物科学研究所玉米分子育种技术和应用创新团队在植物基因定点删除与替换基因编辑技术研究方面取得新进展，成功实现在植物基因组上对目标基因进行删除或替换，该成果于近期在线发表在英国《自然》杂志出版集团旗下的子刊《科学报告》上。图：植物基因研究据介绍，基因编辑技术可实现对受体基因组目标基因进行精确的敲除、删除、修改、替换或定点插入等编辑，在人类医学、植物遗传改良等领域具有广阔的应用空间。研究团队利用双元RNA向导的CRISPR/Cas9系统分别对植物两个MiR-NA基因基因座（MiR169a和MiR827a）Pri-miRNA区域实现了人工删除，删除的效率分别达到20%和24%。在此基础上尝试采用一个核定位表达的eGFP修改模板对TFL1基因的一个特定区段在删除的基础上进行定点替换。据悉，该研究结果可应用于对目标基因的定点定向替换，实现将目标基因进行分子设计遗传改良与生产应用。（第一农经整理）
发展无土栽培建“叶菜工厂”都市休闲农业成郑州风景线%&%“没有土地，一样可以生产新鲜的蔬菜。”在郑州市中牟县弘亿国际农庄一间“叶菜工厂”内，定植架上的花边叶菜嫩绿葱翠，鳞次栉比，向人们展示着“未来菜园”的图景。图：无土栽培河南都市休闲农业成为现代农业的一个缩影。加快农产品加工和休闲农业提档升级，使城里人到农村吃农家饭、住农家院、赏花摘果、体验农耕文化成为一种时尚。如今都市休闲农业，不仅是城市民生的一道保障线，也成为城市生态的一道风景线。“叶菜工厂”实际是一个4亩的蔬菜大棚，然而通过无土栽培，工厂内的定植架可以像积木一样摞层。如果摞三层，这就相当于4亩土地变出12亩的“菜地”，每月单层定植架就可生产3万多棵蔬菜。而且每棵蔬菜的重量是市面上普通生菜的2倍。近年来，随着城市化的快速发展，“高楼大厦”挤走了城市周边菜园，用地矛盾日益突出。弘亿国际庄园的负责人杨紫说，城市周边具有科技资源集中、技术人才聚集的优势，通过让“都市休闲农业”率先实现了农业现代化，能有效化解这个矛盾。叶菜工厂不仅让菜地面积翻番，也让产量增倍，让“城镇化”与“菜篮子”协调发展。在以高标准粮田建设保证粮食生产的同时，河南省把发展都市生态农业作为新型农业现代化的重要内容。作为一二三产融合的新型业态，都市休闲农业也是一个潜力的朝阳产业。为此，郑州市专门成立了休闲农业办公室对行业进行指导和规范。如今“农业+工业”“农业+教育”“农业+养老”“农业+旅游”……不同的思路正催生不同的市场业态。正值槐花盛开，郑州市东北角，黄河南岸的一片滩地，1000多亩槐树林浸润在清新淡雅的槐花香中。行走在这家名为莱骏绿色农庄的“林家乐”内，你会注意到:路标是随意的木板制作，手写上指示文字，古朴野趣；林间休憩的小长凳是两块灰砖支撑，上面铺着旧门板，素雅干净。一个小茶吧嵌套在林地中，树就长在院落里、茶桌旁……在这里，所有的人工的痕迹都为自然生长让路。“这是郑州最适合发呆的地方，是最美的散步去处。”莱骏绿色农庄园负责人赵永浩跟记者介绍，这里的“林家乐”用的是“植入性开发”理念，在每一个细节上，都匠心独运，最大限度地保护生态。赵永浩的另一个身份是都市休闲农业协会副会长。他说，都市休闲农业真正融生产、生活、生态功能于一体。稻田是人工湿地，菜园是人工绿地，果园是人工园地，麦田可抑制扬尘，都发挥着“都市之肺”的生态涵养作用。城市居民节假日来这些地方度假，白天能看到蓝天白云，晚上能仰望满天繁星。郑州市民刘先生趁着周末和三个好友来到这家林家乐，在这里回归田园，畅谈闲叙。在他看来，城市的节奏快、压力大，而这里可以让生活慢下来。“每人花五六十元，吃个烧豆腐、蒸槐花，再加几个地锅土菜。”刘先生说，自己家一年的休闲旅游支出在五万元以上，其中将近1/3花费在城市周边的休闲和农家乐上面。而在“叶菜工厂”，干净明亮的环境也成了科普教育的好去处。来自童言美术培训班的60多名师生正在参观，带队老师王丽芳告诉正在采访的记者:“绘画在于眼界和眼光，画一棵植物，要看到植物是如何生长，体验生命的神奇。”自2014年弘亿国际庄园对外开放以来，平均每周都有上几千人在此接受科普教育，体验播种、浇水等农耕文化。通过“农业+教育”每年累计接待游客近20万人次。都市生态农业既是城市的“后花园”，也是“菜篮子”，通过科学规划，政策引导，利用市场吸引力，河南不少城市周边已经建成了一批“菜篮子”农业项目，保证了城市农产品供应。城郊周边农村越来越多地“产区变景区，农房变客房、产品变礼品”。郑州市农业部门统计，郑州市已登记在册的200亩以上规模休闲农业庄园已达239家；休闲农业经营实体已超千家。2015年全市休闲农业接待人次达到2300余万人次，营业收入27亿元，带动农户就业10余万人。（第一农经整理）
2016中国寿光菜博会：无土栽培模式成亮点%&%4月20日，由农业部、商务部、山东省政府等主办的第十七届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会在山东省寿光市开幕。本届菜博会秉承“绿色·科技·未来”主题，采取“展位展示和实地种植相融合”模式，围绕无土栽培模式的实用化，集中展示了80多种无土栽培模式，并结合2000多个新品种、100多项种植技术的示范，对当下流行的椰糠栽培、岩棉栽培技术进行了重点展示，彰显了高端农业科技含量，代表着现代生态农业发展方向。图：无土栽培模式无土栽培模式是本届菜博会展示聚焦的最大亮点。集中展示了国内外具有广泛推广潜力的无土栽培模式。水培、雾培、基质培、蔬菜嫁接各具特色，管道培、槽培、卡盆培、立柱培形式多样，复合式栽培、苗床式栽培、螺旋式管道栽培、槽式立体组合、卡盆式立体组合、椰糠栽培等，集中了当前无土栽培的最新形式。植物工厂蔬菜生产不靠太阳，生物组培实现无性无种化育苗，机器人采摘、嫁接等代替人工；全自动水肥一体化系统，通过净水施肥系统将科学配方的营养液输送到各蔬菜区域供蔬菜生长；利用光伏太阳能电池板分光技术提供植物需要的光能，达到低碳、节能、高产、优质、高效的目的；采用了现代保温墙体的先进大棚建造技术，引入物联网管理，引导菜农探索现代农业种植、管理、营销新模式。菜博会重点展示了很具推广潜力的椰糠栽培和岩棉栽培模式。椰糠栽培用纯天然椰糠作为介质，含有丰富的可溶性营养，具有较强的保水保肥能力。岩棉栽培能打破土壤条件限制，克服土壤连作障碍，便于蔬菜工厂化、自动化、集约化生产。此外，为了方便农民参观学习实用科技，本届菜博会新建面积1万平方米的现代化冬暖式大棚优质高效生产示范区，成为了新品种新技术新成果的“试验田”。（第一农经整理）
极飞新一代农业植保无人机发布%&%4月18日，深耕农业领域多年的广州极飞科技有限公司在北京正式发布新一代农业植保无人机P20V2。该型植保无人机不管从外观上还是各项参数和功能上，都极大地吸引了业内同行、专家和广大客户的关注。图：植保无人机“红色的外壳是在向我国的东方红拖拉机致敬。”极飞科技创始人和CEO彭斌开玩笑说。据彭斌介绍，极飞P20V2植保无人机不仅能够编队飞行从而快速为大片农作物喷洒农业，而且具有超低容量喷雾作业功能和精准的避障与喷洒效果。据了解，极飞P20V2植保无人机基本参数包括：SUPERX2飞行控制器，可实现全程自主飞行控制；标注载荷6千克，具有插拔式药箱设计；离心雾化喷头不仅防堵塞，而且可将农药雾化成100微米以下的颗粒，喷洒流量达每分钟600毫升，作业效率达每小时60亩；RTK定位模块，运用的是军事上常用的载波相位查分精准定位技术，精度达厘米级，高度误差只有4厘米，有别于传统的GPS定位，可以实现高精度防地飞行；电池容量是单次起降达15分钟左右，续航作业可达20亩农田。“一个极飞服务人员一次可以同时操作3驾无人机，一天的作业量能达到1800亩，相当于60个农民的工作效率，这正是我们植保无人机发展的关键点之所在，即效率产生的经济价值。”极飞科技CMO龚槚钦说。（第一农经整理）
湖南放飞赤眼蜂治理水稻虫害天敌治虫助产绿色粮%&%近几天，湖南早稻插秧进入高峰期。随着秧苗移栽大田，一批批赤眼蜂，从湖南省天敌繁育中心调出，放飞稻田，去对付螟虫、稻飞虱等水稻主要虫害。图：工作人员正在进行人工接种繁育天敌在省天敌繁育中心，工作人员忙着照料一箱又一箱的昆虫卵、蛹和幼虫。中心负责人周刚告诉记者：“这看起来就像养蚕，但目的不一样，我们培育的是害虫天敌——赤眼蜂，用来‘以虫攻虫’，可少打农药，产出高品质绿色大米。”一方面是省内稻谷压库达到历史最高，普通早籼稻流通不畅；另一方面是高档绿色香米供不应求，仍需大量进口。省水稻专家钟武云称，小小的赤眼蜂，能提升湘米绿色品质，堪称餐桌上的“供给侧改革”。防治原理：一物降一物“利用天敌防治害虫，原理其实很简单，就是生物链上的‘一物降一物’。”周刚称，我们常说的鹰抓蛇、蛇吃鼠，都是同样的道理。然而，在自然界的某些区域或者某些时段，天敌昆虫的数量常处于“敌众我寡”状态，有的甚至完全缺乏天敌昆虫，导致害虫泛滥，引发生态失衡。5年前，湖南天敌治虫主要用于林业。在一些风景区，森林有了病虫害，不宜打农药，林业部门转而利用天敌治虫。2011年，国家林业局支持湖南成立天敌繁育中心，由省林科院承担建设。目前，中心已驯化饲养了赤眼蜂、肿腿蜂、瓢虫等10多个天敌种群。省林业厅森防站站长刘跃进称，张家界、黄山等风景区连续几年调去赤眼蜂、肿腿蜂，这些天敌昆虫自身繁衍，已实现较好的持续控制害虫的效果，维持着生态平衡。近几年，天敌治虫又越来越多地用于绿色农产品生产。随着生活水平的提高，人们关心农产品从“有不有”转移到了“好不好”，化学农药残留对健康的损害，日益引发担忧。大户、合作社等新型经营主体引进赤眼蜂、瓢虫，用于生产绿色大米和蔬菜。赤眼蜂，是南方水稻最常见的二化螟、三化螟、稻纵卷叶螟等害虫的天敌。省林科院党委书记周国生形象地介绍，赤眼蜂成虫把卵产到二化螟等害虫的卵里，通过吸收害虫卵的营养实现寄居，这样，害虫就会“断子绝孙”。突破瓶颈：工厂化生产4月13日，在省天敌繁育中心的培养室，记者看到，密密麻麻的柞蚕卵附在一张张硬纸片上。技术专家颜学武博士现场介绍，只要3天时间，这些卵就会破壳，不过出来的再也不是柞蚕了，而是早已通过人工“接种”实现“鸠占鹊巢”的赤眼蜂。每颗“接种”好的柞蚕卵内，均有70只左右的赤眼蜂在等待羽化。颜学武说，赤眼蜂能治害虫早就为学界熟知，瓢虫吃害虫也曾是小学课本里的常识，但此前这些天敌很少被人工干预应用到实践中，主要原因在于，没有实现工厂化生产。“往往是害虫成灾需要天敌的时候，天敌昆虫无法及时生产出来或者生产数量不够；而天敌昆虫生产出来了，又因为无法控制其生长进程，只能任其发展，跟不上害虫发展的节拍，最后失去防治效果。”如今，这一难题已被省天敌繁育中心攻破。颜学武告诉记者，经过连续攻关，中心的赤眼蜂人工培育、温度精确控制孵化等技术达到国内一流，并成功研制了国内第一台赤眼蜂寄居卵自动包装机，能做到“批量化、周年性”生产，随时满足用户需要。目前，省天敌繁育中心每年培育赤眼蜂等各类天敌150亿只，广泛应用于森林、稻田、菜地的主要害虫防治，湖南“虫虫特攻队”在全国声名远播。天敌治虫：助产绿色粮记者看到的这批赤眼蜂，已被湖南康乾农业科技开发公司预订，很快将被放飞稻田。在长沙县金井镇的石井村和山笔村，湖南康乾农业科技开发公司已耕耘了6个年头，共流转水田2000余亩。公司负责人陈瑞尊介绍，前两年种普通水稻，后面4年改种高档优质稻“玉针香”。尽管当前普通稻谷行情不好，但由于水体、土壤少污染，他们坚持按绿色食品的标准种植，种粮效益还是一年比一年好。尝到了“优质则优价”的甜头，今年公司从省天敌繁育中心引进赤眼蜂、瓢虫等天敌昆虫，治理田间害虫，坚决做到不打一滴化学农药，生产零农药、无污染的稻谷，力争正式通过国家权威部门的有机稻认定。根据试验测算，每亩水稻所需的赤眼蜂和瓢虫，在中心购买只要45元。周刚介绍：“如果仍然追求常规产量，用这些天敌昆虫来防治水稻虫害，可以减少80%的化学农药施用量；如果全部依靠天敌治虫，不打一滴化学农药，每亩水稻产量会略微下降，但粮食品质会大幅提高。”陈瑞尊对前景充满信心：完全靠天敌昆虫，生产零农药的“玉针香”，如果顺利通过有机认证，在市场上将会更加抢手，每亩种粮效益至少可以增加500元。（第一农经整理）
合成生物学或可解决全球抗蛇毒血清短缺问题%&%当医疗慈善机构无国界医生在去年9月称全球正面临抗蛇毒血清短缺的公共卫生危机时，巴西生物化学家Paulo Lee Ho并未感到惊讶。他的整个职业生涯都是在圣保罗的布坦坦研究所寻找制造抗蛇毒血清的更佳途径，从而治疗银环蛇的咬伤。图：巴西蝮蛇传统方法依赖于天然银环蛇毒液，但这是很难获得的：蛇的每一咬只产生少量的毒液，并且在人工饲养环境中很难提高。因此Ho和其他科学家转而求助于蛋白质组学以及合成生物学，旨在改善抗蛇毒血清的质量与可用性。他说：“我们需要一种新的方法满足来自卫生部的抗蛇毒血清需求。”如今，这些努力正在开花结果。今年3月，Ho与同事报告说，他们设计了一种脱氧核糖核酸（DNA）短链，在将其添加到小鼠体内后触发了抗银环蛇毒液的抗体。研究人员随后通过一同注射在大肠杆菌中的合成毒液抗体增强了啮齿动物的免疫响应。在3月发表的另一项独立研究中，巴西的另一研究团队利用人工合成抗体片段中和了蝮蛇的咬伤。英国利物浦热带医学院阿里斯泰尔·里德毒液研究部门负责人Robert Harrison表示，考虑到发展中国家因毒蛇咬伤造成的沉重医疗负担，这样的进展令人欢欣鼓舞。每年大约有9万人因毒蛇咬伤而死亡。然而一个多世纪以来，抗蛇毒血清的制造方法一直没有改变。大型动物——通常是马——被注射进少量提取自蛇毒的纯化蛋白质，从而促使抗体的产生。包含这些抗体的血浆随后被施用于蛇毒受害者。但是这种救命的方法存在巨大的局限性。每一种抗蛇毒血清只能有效对付一种，或是一小类蛇毒。并且这些药物必须要冷藏使用，而热带国家面临的一个困难便是缺乏可靠的电力供应。美国图森市亚利桑那大学毒液、免疫化学、药理学和急救反应研究所所长Leslie Boyer表示：“当你想到它，这些抗蛇毒血清的作用真是太神奇了。”生产抗蛇毒血清的制药公司的数量目前正在下降，因为这种药物并不是很赚钱。例如在2010年，制药巨头、法国巴黎的赛诺菲公司便停止生产抗蛇毒血清Fav-Afrique，后者旨在治疗非洲毒性最强的10种毒蛇的咬伤。Ho希望他的方法能够有助于填补这一空白。与依赖从活体银环蛇中提取毒液不同，他从编码蛇毒毒素的银环蛇DNA片段入手。他和同事将这些DNA片段注入小鼠体内以启动它们的免疫系统。1个月后，研究人员再向这些啮齿动物体内注射包含合成蛇毒抗体的后续疫苗。在接受了Ho的试验治疗后，只有60%的小鼠在注射了致命剂量的银环蛇毒液后幸存下来，相比之下，现有抗蛇毒血清的存活率为100%。但Ho并未气馁。他说：“这一结果表明还有其他途径获得中和抗体。或许为了获得更好的治疗效果，我们需要使用更多的抗体再试一次。我们只是还不知道它是什么。”由波多维利乌港Fundacao Oswaldo Cruz（基金会）生物医学研究所分子生物学家Carla Fernandes领衔的另一个巴西研究团队测试了另一种不同的方法。他们使用噬菌体展示库，制造了向美洲驼注射蝰蛇毒液产生的抗体的人工合成版本。向蛇咬伤受害者施用这种抗体能够避免对动物血浆的需求。相比传统的抗蛇毒血清，它还可以减少咬伤部位的肌肉损伤和组织死亡，因为合成抗体更小，从而能够更好地渗透到组织内部。新的抗蛇毒血清的研制道路并非畅通无阻，但研究人员认为关键在于进展迅速。Harrison表示：“这一领域有着显著而快速的进步，但它需要更快的发展。有太多的人死于从根本上讲是可以预防的一种疾病。”然而对Boyer来说，抗蛇毒血清短缺并不是因为缺少科学研究导致的。她说：“只需14美元制造的一小瓶抗蛇毒血清在美国却需要花1.4万美元。”Boyer指出：“你不会买到比这更便宜的。昂贵的部分并不是科学，而是每个人都想要的利润促使价格变得那么遥不可及。”蛇毒是毒蛇从毒腺中分泌出来的一种液体，分为神经性毒液和溶血性毒液，主要成分是毒性蛋白质，约占干重的90%至95%。酶类和毒素约含二十多种。此外，还含有一些小分子肽、氨基酸、碳水化合物、脂类、核苷、生物胺类及金属离子等。蛇毒成分十分复杂，不同蛇毒的毒性、药理及毒理作用各具特点。（第一农经整理）
我国科学家找到延缓水稻叶片衰老新方法%&%近期，中国水稻研究所水稻基因组模块创新团队研究发现，水稻体内烟酰胺腺嘌呤二核苷酸（NAD：Nicotinamide Adenine Dinucleotide）合成途径受阻能够导致其叶部提前衰老，而对这一途径中的关键限速基因的克隆和功能解析有利于探究一种新的延缓水稻叶片衰老的方法，进而为水稻增产提供新思路。该研究成果4月6日在线发表于《植物生理学（Plant Physiology）》杂志。图：水稻叶片NAD在水稻细胞氧化还原反应和维持细胞的发育进程中起着重要的调控作用。虽然导致叶片衰老的因素很多，但是与植物体内NAD合成途径相关的因素却鲜有报道。研究人员利用一个水稻叶片早衰相关的突变体叶尖枯1号（lts1：leaf tip senescence 1），借助图位克隆的手段分离了LTS1基因，该基因编码NAD补偿合成途径中的一个关键限速酶——烟酸磷酸核糖转移酶（OsNaPRT1: Oryza sativa Nicotinate Phosphoribosyltransferase 1）。LTS1基因的突变会扰乱水稻叶片中的NAD补偿合成途径，从而影响其一系列中间代谢产物的合成，其中包括烟酸（Na: Nicotinate）和烟酰胺（Nam: Nicotinamide）的含量显著增多、NAD含量减少。而烟酰胺含量的激增会严重抑制沉默信号调控因子（一种组蛋白去乙酰化酶）（OsSRTs：Oryza sativa Silent Information Regulator2）基因的表达；同时，诱导OsSRTs基因，启动了特异修饰组蛋白H3K9衰老调控基因，提高了乙酰化修饰水平，从而激活了这些衰老相关基因的转录、导致水稻叶片的早衰。该研究得到了国家自然科学基金委、国家973项目、博士后科学基金和深圳科技项目的资助。吴立文博士、任德勇博士、胡时开博士和李赓觅博士为共同第一作者，郭龙彪研究员和钱前研究员为共同通讯作者。（第一农经整理）
云南麻栗坡发现近100株极度濒危植物喙核桃%&%我国科研人员近日在云南省麻栗坡县新发现了近100株极度濒危植物喙核桃。这个发现使喙核桃的已知存活植株数量实现了“从十到百”的增加，对拯救保护这一极度濒危的极小种群植物具有重要意义。图：喙核桃西南林业大学云南生物多样性研究院李旦博士介绍，喙核桃因其内果顶端有一个酷似鸟嘴的喙状渐尖头而得名，是国家二级保护植物，被世界自然保护联盟列为“极危（CR）”物种。由于繁殖更新较为困难，生存环境破坏严重，喙核桃数量日渐稀少濒临灭绝，被纳入我国极小种群物种拯救范围。今年4月，李旦带领的研究团队在麻栗坡县开展喙核桃资源调查，新发现了近100棵喙核桃树。“此次发现了少量喙核桃小苗，说明这个种群有自然更新，这对极小种群植物来说十分可贵。”李旦说，根据此前掌握的情况，喙核桃树在云南有68株，贵州有18株，广西、湖南有零星几株，总数不到100株，成林的喙核桃仅见于云南省富宁县，但也没有发现喙核桃小苗。极小种群物种的数量多以“个、十、百、千”计算，因为数量太少，其自然更新乃至人工繁育十分困难。如果一种植物数量少于50株，这一物种将逐渐消失。科研人员认为，此次在麻栗坡县新发现的喙核桃种群及小苗的存在，对于这个极小种群的拯救保护具有重要意义。（第一农经整理）
农业部预计今年草原鼠虫害面积共6.44亿亩防控形势严峻%&%记者20日从农业部获悉，预计今年草原鼠虫害面积较上年略有上升，防控形势严峻。图：草原鼠害监测工作据了解，“十二五”以来，各级农牧部门完善防控手段，生物防治比例稳步提高，鼠虫害因灾损失逐年降低。当前，各地草原陆续进入返青季节，害虫害鼠也陆续进入出蛰高峰。农业部监测认为，预计2016年草原鼠害面积4.42亿亩，虫害面积2.02亿亩，均较上年略有上升，草原鼠虫害防控形势依然严峻。农业部要求，各地要加强关键时期重点区域鼠虫害发生动态监测预警，提前制定和完善防控方案，做好物资储备调度；要大力推广应用生物制剂、植物源农药、天敌调控、物理防控和生态治理等绿色防控措施；积极推进防控机制创新，推进专业化、社会化服务。据悉，从6月1日起，各级草原生物灾害防治机构将启动应急值班制度，实时掌握灾情发生状况，落实各项防控措施，确保将灾害损失降到最低。（第一农经整理）
奶牛营养学北京市重点实验室学术会召开%&%“2015年，奶牛营养学北京市重点实验室就犊牛至成年泌乳牛营养与免疫开展了一系列研究，发现犊牛早期断奶的适宜日龄为42日龄；发现提高固体饲料采食量可促进犊牛体型和体重增长，提前达到断奶要求；在犊牛代乳品中可用特定的植物蛋白源替代乳源蛋白；益生菌及天然物对犊牛生长发育的影响，是通过改变瘤胃微生物蛋白产量、瘤胃形态结构而产生的……”奶牛营养学北京市重点实验室副主任、研究员屠焰说。图：奶牛近日，奶牛营养学北京市重点实验室2015年度总结暨学术委员会会议召开。记者了解到，该实验室去年承担各级研究项目和课题总经费1300万元，开展研究工作9项；转化成果3项，培养人才19名；组织和参加国内外会议33次，引进和派出人员技术交流19人次。同时，发表SCI论文11篇，核心期刊论文16篇，出版著作3部；发明专利授权3项，申请6项；实用新型授权2项，申请3项；外观设计授权1项，计算机软件著作权授权11项；修订北京市地方标准1项，国家行业标准3项；获得省部级科技奖励4项。2015年,研究人员还发现日粮能量水平显著影响育成牛营养物质的代谢；不同剂量茶皂素均可以显著提高奶牛血清中SOD；酵母水解物对泌乳牛瘤胃微生物区系具有影响作用；以及药食同源原料可调节畜禽产品品质，这些研究成果对北京市奶牛产业“占高端、提效率、降排放、保安全”具有重要意义。据了解，该重点实验室是北京市科学技术委员会2014年度审核批准的北京市重点实验室，依托单位为北京农学院，共建单位是中国农业科学院饲料研究所，汇集了奶牛产业技术体系北京市创新团队数位岗位专家的团队力量，研究方向为奶牛营养与免疫、饲料安全与新型饲料资源开发、分子营养与代谢调控3个方面。“实验室在组织体系上创新性实行依托单位和共建单位的双主任体系，即依托单位和共建单位分别聘任实验室的主任、副主任。双主任体系既有效促进了两个单位对实验室建设的支持，又有效促进双方研究人员对实验室建设的积极性，真正实现了双方的互利互惠和共赢关系。”目前，该实验室的学术委员会成员11人，包括主任刘建新教授，副主任范学珊研究员、李胜利教授、孟庆翔教授，成员赵广永、熊本海、路永强、刁其玉、屠焰、蒋林树、刘凤华。“实验室现有面积2000余平方米，具备为各综合实验站、牛场提供科学研究、技术支持和科技培训服务的能力。” 屠焰说。屠焰说, 实验室近5年的目标是：搭建具有国际先进水平的奶牛营养研究与交流平台，提升北京奶业科技竞争力；建立集约高效的奶牛饲养技术体系，为北京奶业健康可持续发展和原料奶质量安全提供科技支撑；培养一支具备理论研究、产品开发、技术服务等为一体的人才队伍。（第一农经整理）
NASA模拟火星环境种植土豆%&%北京时间4月21日消息，据国外媒体报道，在电影《火星救援》中，主角马克·沃特尼用火星土壤成功种出了土豆。而这种太空菜园或许并没有看上去那么遥不可及。图：一组荷兰研究人员成功在模拟火星和月球的环境中种出了作物秘鲁的研究人员正在首都利马尝试模拟火星上的环境，并试图在其中种植土豆。NASA将与利马国际马铃薯研究中心(CIP)合作，共同开展这项具有开创意义的实验。他们计划种植的65种土豆都经过了精挑细选，能够在火星那样的极端环境中生长。此举将帮助我们实现在火星上修建大棚、种植植物的梦想。国际马铃薯研究中心(CIP)是一家非营利性研究机构，致力于减少贫困，保障粮食供应。目前该机构共注册了4500个土豆品种，入选的65种就是从中选出来的。而在这65种土豆中，有40种都是安第斯山脉的原产品种，可以适应多种不同的生态圈，能够经受突发的气候变化，并能在岩石遍布、干旱贫瘠的土壤中生长。其它的25种则是经过了改良后的品种，能够在干旱、含盐量高的土地中存活。这些土豆均对病毒免疫。这些通过了测试的土豆品种还必须满足一个最终标准——它们在火星上不仅要长得好，还得有出色的产量。“我们差不多百分之百确定，选出来的土豆有很多都能通过测试。”一名在NASA工作的秘鲁天文生物学家胡说道。科学家们希望通过这项实验找出适合在贫瘠环境中生长的土豆品种，从而帮助解决全球范围内的饥饿与营养不良问题。“我们必须为未来做好准备，妥善应对沙漠化、全球变暖和土壤盐碱化等问题。”CIP的一名科学家杨·克鲁泽说。NASA将与利马国际马铃薯研究中心(CIP)合作，共同开展这项具有开创意义的实验。在2015年电影《火星救援》中，主角马克?沃特尼用火星土壤成功种出了土豆。NASA将与利马国际马铃薯研究中心(CIP)合作，共同开展这项具有开创意义的实验。在2015年电影《火星救援》中，主角马克?沃特尼用火星土壤成功种出了土豆。秘鲁南部的阿塔卡玛沙漠被认为是地球上最干旱的地区之一，其中La Joya Pampas地区的土壤与火星土壤非常相似。科学家们向利马的CIP实验室运送了100千克这样的土壤，同时模拟出复杂的火星大气(主要成分为二氧化碳)，并将其暴露在强度极高的紫外线辐射之下。“再过一到两年，我们就能得到比较确定的结果了。”瓦尔迪维亚说道。他还补充说，要想在火星上开展一项无人任务，至少还得等上五年时间。作为一种可能在太空中种植的作物，土豆也是世界上最为古老的粮食之一。早在公元前2500年，人类就有了种植土豆的记录。当时，美洲土著艾马拉印第安人在今天的秘鲁和玻利维亚地区种植了土豆。如果科学家们挑选出的土豆品种无法适应沙漠土壤，他们将增加土壤中的养分，同时让土豆暴露在辐射下。“如果这也不管用的话，”瓦尔迪维亚说道，“我们会施行一种CIP使用的新方法，名叫气培法。”该技术可以用来在没有土壤的情况下培养植物，需要将植物的根系放置在球状或管状容器中，并向其中喷洒养分，此外还需要一个清除毒素的系统。接下来几年里，NASA计划在秘鲁的沙漠中建立一座火星研究中心。他们将在这里完美地复制火星的地形和大气条件，用于研究太空种植技术，从而帮助人类在火星或太阳系的其它行星上开展载人航天任务。一组荷兰研究人员成功在模拟火星和月球的环境中种出了作物。他们在容器内种植了西红柿、豌豆、黑麦、芝麻菜、萝卜和水芹。一组荷兰研究人员成功在模拟火星和月球的环境中种出了作物。他们在容器内种植了西红柿、豌豆、黑麦、芝麻菜、萝卜和水芹。在此次研究之前，荷兰瓦赫尼根大学的一组科学家开展了一项实验，成功地模拟火星和月球条件的土壤中种出了庄稼，证实了这种方法的可行性。他们在三个不同的培养容器中种植了10种作物。三个容器中分别放入了由NASA提供的火星模拟土壤和月球模拟土壤、以及用作对照实验的地球土壤。据NASA称，火星土壤中其实含有植物在火星上存活所需的营养物质。最后的实验结果显示，火星土壤种出的作物与地球土壤种出的没什么不同。“这令我们感到非常吃惊。”研究人员韦格·瓦梅林克(Wieger Wamelink)说道，“实验说明，如果处理方法和浇水方式正确的话，这些火星模拟土壤将具有巨大的潜力。但月球模拟土壤中成活的作物比另外两种都要少，只有后者的一半。不过除了菠菜之外，其它作物的成活率都还不错。”“NASA、伊隆-马斯克和‘火星一号’计划等团队均希望在接下来10到15年间实现火星登陆。”“NASA、伊隆-马斯克和‘火星一号’计划等团队均希望在接下来10到15年间实现火星登陆。”他们在容器内种植了西红柿、豌豆、黑麦、芝麻菜、萝卜和水芹。实验的目标是，为在火星和月球上种植粮食打下基础，好为第一批定居外星球的人提供食物。这已经是该团队在这一领域开展的第二次实验了。据研究人员表示，在第一次实验中，他们使用的容器过小，浇水方式也不对，因此遇到了一些困难。结果在这次实验中，大多数种在月球土壤中的植物都死了。不过在第二次实验时，这些植物都成功存活了下来。研究人员事后没有吃掉这些植物。“土壤中含有铅、砷、汞等重金属，还含有很多铁。”瓦梅林克说道，“这些成分可能会被植物吸收，并进入植物的果实中，使果实含有毒素。”该研究团队希望能开展第三次实验，专门研究食品安全问题。他们已经发起了一项众筹活动，希望能在今年4月开始种植新一批的作物。在这一次实验中，他们还准备加入土豆和豆类。他们的目标是募集到2.5万欧元(约合18.3万人民币)，而到目前为止，他们的众筹网站已经募集了7991欧元资金(约合5.8万人民币)。“NASA、伊隆·马斯克和‘火星一号’计划等团队均希望在接下来10到15年间实现火星登陆。”他们的众筹页面上这样写道，“而在接下来5年之内，人类可能会重返月球。如果我们成功抵达，将在那儿待上很长一段时间。在此期间，人们肯定需要进食，因此还有什么方法比在当地种植食物更合乎逻辑呢？”如果该研究团队种出的粮食被证明是安全的、可以食用的话，出资者们将受邀出席一次“火星盛宴”，享用他们种出的食物。（第一农经整理）
黑龙江出台生鲜乳新标准推动产业转型升级%&%超越国标，接轨国际。日前，黑龙江省在国内率先制定出台《黑龙江省生乳团体标准》。该标准在现有《生乳国标》的基础上制定，并与国际标准接轨。该标准将黑龙江省优质生鲜乳进行提档分级，突出龙江奶源“绿色、优质、健康、安全”的优势，并将倒逼部分落后的生产加工环节提高生产管理水平，提升黑龙江省奶业核心竞争力，推动产业转型升级。这是记者从20日黑龙江省奶业协会召开的新闻发布会上获悉的。配图为制定标准，近日，黑龙江省奶业协会对全省奶牛存栏50头以上的294家规模化奶牛场进行了抽样调查。调查结果显示，294家牧场中85%以上牧场的生乳指标超过美国标准，其中60%接近欧盟标准，个别优质牧场的生乳品质已超过欧盟标准。这意味着黑龙江省规模化奶牛场的饲养水平、管理能力、生鲜乳品质等都已提档升级。黑龙江省生乳新标准分为特级、一级和二级3个等级。3个等级分别以蛋白、脂肪、菌落总数和体细胞数4个指标来体现。其中蛋白和脂肪表示生乳营养含量，菌落数意味着生乳的安全系数，体细胞数表明奶牛的健康程度。比如特级生乳标准是蛋白含量超过3.2%，菌落总数少于10万/毫升，达到欧盟标准；一级标准相当于美国标准，二级标准也高于国家标准。据黑龙江省奶业协会秘书长张维银介绍，当前，在乳制品贸易国际化的大背景下，我国奶业处于弱势地位，消费者对国有品牌信心不足，民族乳业品牌形象和消费者信心急需重树。如果继续沿用过去的低标准生产，我省奶业将缺乏竞争力和生命力，无法参与国际化竞争。生鲜乳新标准的出台，有利于消费者直观地了解黑龙江省生鲜乳的优良品质，并可推动生鲜乳交易实现优质优价。（第一农经整理）
从“吉粳511”看吉林省农科院体制创新%&%今年3月，“吉粳511”在日本广岛获评食味“最优秀奖”。半个月之内“吉粳511”种子脱销，市场上“一种难求”。“吉粳511”为何能在中日水稻新品种食味评比中脱颖而出?为何大米企业对其情有独钟?一切都源自吉林省农科院在体制机制上的创新。图：吉粳●以食味为标准“吉粳511”在日本被评为食味“最优秀”奖，业内人士都知道，在日本获得食味最优秀奖意味着什么?日本是世界公认的最讲究大米食味的国家，他们把大米按品质分为五个等级，A’级为顶级米，被公布为A’级的大米，销售价格马上翻一番。而“吉粳511”获评食味“最优秀”奖，意味着跻身顶级米行列。“这次评选由中国北方稻作科学技术协会与日本佐竹公司联合主办，非常权威，25名中日大米品鉴专家对10个优良食味品种的食味进行‘盲评’，‘吉粳511’在参评的六个中国优良水稻品种中，排名第一。其食味值还超过其他三个日本知名品种。”省农科院水稻所所长周广春说。“吉粳511”是省农科院水稻科研创新团队选育的优良食味超级稻，2012年通过审定，目前，在省内长春、吉林、延边等地广泛种植。去年，全国优良食味粳稻品评会上，来自黑龙江、辽宁、吉林、江苏、山东、宁夏等省、自治区的25个优良食味稻参评，“吉粳511”被评为全国优良食味粳稻品种特等奖。2014年和2015年连续两年通过农业部超级稻确认专家组测产，平均亩产超过800公斤，被农业部确认为2016年超级稻品种。长春大米协会会长、“松江佰顺米业”董事长赵明柱的水稻基地种植的主要品种就是“吉粳511”，他说：“‘吉粳511’的适口性好，市场反映一直不错。今年公司与上海等地的高端客户签订了高端米销售协议，所以，公司的有机种植基地将大面积种植‘吉粳511’，预期销售价格在每公斤300元左右。”“高产也是我们选择‘吉粳511’的重要理由。”榆树种粮大户董玉辉说，“吉粳511”的产量，试验田种植亩产能达到800公斤，种粮大户配套相应栽培技术，达到这个水平应该没有问题。“食味值全国排行第一，产量又达到超级稻水平，这是近年来，吉林水稻育种的重大突破。我们仔细分析了市场以及‘吉粳511’的特点，它的市场定位主要是面向大米企业的订单农业……”吉林吉农水稻高新科技发展有限公司赵劲松，经过仔细的市场调研后，为“吉粳511”做了精准的市场定位。●以市场为导向对于省农科院水稻所来说，竞争的压力来自全国，甚至于全世界。随着种子市场的开放，吉林省这个巨大的用种市场，早已成为全国各地的育种机构的角逐场。无论是“吉粳511”的脱颖而出，还是专家们正在进行的新品种的培育，与水稻以市场为导向商业化育种的思维模式是分不开的。2015年，省农科院全面整合人才、技术、资源等科技要素，鼓励“育繁推一体化”，按照市场化、产业化育种模式，开展育种研发，逐步向以企业为主体的商业化育种模式转变。“研发要符合水稻种子产业发展需求、符合商业化育种发展趋势、符合产品创新规律。而作为育种专家，必须有能力根据目前市场现状，预测未来5年到10年的市场需求。”周广春再一次阐释着水稻所的育种理念。“吉粳511”当年在确定选育目标时，把优质放在第一位，就是为了适应当今市场的新需求，而稻农种植需要它抗病，所以抗病作为第二目标，高产作为第三选育目标。●以创新为驱动吉林省农业产业结构单一，产业链条短，产业关联度低，抵御市场风险和自然风险能力低。省农科院作为农业科研战线的排头兵，准确认识经济发展新常态，用五大发展新理念指导科技创新工作，适时调整科研方向和工作重点，推进吉林省农业供给侧改革。创新，首先要改变旧的科研体制对生产力的制约和束缚。“各学科之间壁垒难以破除，优质品种进入农民手里，就不容易发挥它的特长，影响它在田间的表现。”水稻所所长周广春说，以前体制机制对于创新的束缚，每一个科研人员都深有体会。2015年，省农科院进行了一系列的科研管理体制改革。打破院内学科、专业、课题组界限，整合全院水稻研究优势资源和优势力量，构建一个首席专家负责制的相对独立运作、非机构性质、结构松散任务紧密的水稻科研创新团队。“无论是育种过程还是推广种植，多部门多学科配合，品种选育与栽培技术紧密配套，才能发挥良种的作用。”“吉粳511”的育成人郭桂珍说。以水稻新品种选育为核心，上游连接水稻资源鉴定与研究，中游覆盖育种技术，下游配套单品种栽培技术与品种示范，并把新品种网点区试、生试纳入团队，对外连接吉农水稻公司的市场开发。省农科院的一系列创新和改革，让其与市场联系得更紧密。新品系在报送省或国家审定的同时，也送到水稻种子公司，由对方来进行配套的相关技术研究和试验，审定通过以后，第一时间配合适应的栽培技术等推向市场。同时，省农科院以国家“镰刀弯”地区种植结构调整为契机，以市场需求为导向，向先进国家学习，强化专用品种育种研究。通过培育新品种，研究新的栽培技术等途径，为优化种植业结构调整提供技术支撑。积极推进“互联网+种子”在线上的发展。与省供销社和省农业综合信息服务有限公司合作，提升服务质量，扩大销售范围。线下与公主岭市政府合作，打造吉林省“种业硅谷”;与国内外企业合作，提升品种研发能力和市场开拓能力。一系列以市场为导向、以创新为驱动的供给侧改革，让水稻育种更加适合市场的需求，为吉林省农业结构调整提供了强有力的种业支撑。（第一农经整理）
以拟南芥基因为例揭示重复基因表达分化的分子机制%&%表达模式是基因的基本属性，了解基因表达模式在进化中的改变及其分子机制是进化生物学研究的重要内容。然而，由于表达模式本身是个非常复杂的概念，前人对其进化分子机制的研究尚不深入，典型的例子并不多见。中国科学院植物研究所孔宏智研究组以拟南芥中的APETALA1（AP1）和CAULIFLOWER（CAL）基因为例，对重复基因表达分化的模式、过程和机制进行了研究。图：拟南芥研究人员发现，作为一对由基因组加倍事件产生的重复基因，AP1和CAL在表达的时、空、量上均有差异，而且这些差异与其调控区一些转录因子结合位点的存在与否有关。在众多的转录因子结合位点中，AP1调控区的一个CArG box是导致两个基因表达分化的重要原因——由于该位点的存在，AP1既能自调控、又能被CAL调控，从而使AP1能够长时间维持较高的表达水平。通过进化分析，研究人员发现AP1的这个自调控位点是在拟南芥和琴叶拟南芥的最近共同祖先中获得的，是对祖先基因中个别碱基的修饰。研究还发现，AP1和CAL在调控元件上的差异是逐渐积累的，前者在保留祖先所有转录因子结合位点的同时获得了新的调控元件，而后者在进化的早期就丢失了多个转录因子结合位点。该研究结果不仅阐明了AP1和CAL表达分化的分子机制，而且揭示了调控元件和表达模式进化的过程和特点。特别值得一提的是，该研究表明重复基因的表达分化其实是一个非常复杂的动态过程，不能用简单的经验模型来解释。研究结果对于理解基因表达进化的模式和机制具有重要意义，同时为深入理解重复基因的表达分化提供了新的思路。该研究结果于4月5日在线发表在Plant Physiology 期刊上。孔宏智研究组博士生叶玲玲和博士毕业生王斌为该论文的并列第一作者。研究得到了国家自然科学基金、中科院创新交叉团队项目和中科院青年创新促进会的资助。（第一农经整理）
京津冀古树名木保护研究中心成立长寿基因将被保留%&%京津冀古树名木保护研究合作框架协议日前在北京签署，同时京津冀古树名木保护研究中心挂牌。未来五年内，三地具有特别生物、历史、文化价值的200株不同古树名木的长寿基因将被保留。图：古树燕赵大地历史悠久，皇宫寺院星罗棋布，保存了大量古树名木。据介绍，京津冀三地，河北古树名木最多，达11万余株，涉县“天下第一国槐”、丰宁“九龙松”最为著名；北京的一级古树最多，达6200余株，“白袍将军”、“遮阴侯”、“帝王树”、中山公园辽代古柏全国闻名；天津古树名木最少，仅有602株，蓟县1380岁的“至尊”古槐最为著名。当前我国古树名木保护存在法规不健全、缺乏统一标准、违法成本低、保护管理资金和技术力量不足等问题。协议签署后，三地将充分发挥古树保护成功经验，取长补短，建立联动、沟通机制，实现技术信息共享，提升古树保护水平，让古树珍贵的历史、文化、生态资源健康延续。据介绍，京津冀将编制“十三五”重点古树名木保护发展规划，客观评价三地古树主体分布、生长状况、树种及生长环境，制定不同等级要求的环境控制措施。同时，制定环境改造、防雷避雷、有害生物防疫等工程建设规划，确保古树名木得到安全科学保护。京津冀古树名木保护研究中心将普查三地重要衰弱古树名木，选择河北涉县“天下第一国槐”、北京北海“白袍将军”、天津蓟县“至尊”古槐等100株濒危或衰弱的古树进行抢救性保护，逐株制定复壮方案，争取在五年内使其长势得到有效改善。任何树木都有生命节点，随着树龄增加，一些古树名木不仅会自然死亡，城市生态环境变化也会带来负面影响。据调查，全国衰弱古树名木占总量的5％。为了留住古树名木的长寿基因，京津冀古树名木保护研究中心将在北京古树基因库基础上建立京津冀重点古树名木基因库，繁育、保存与母体具有完全一致遗传性状的亲代个体，在五年内选取具有特别生物、历史、文化价值的200株不同古树名木，进行无性繁殖研究，每株保存试管苗后代单株30株以上。（第一农经整理）
河南精细化农用天气预报系统粮田装上气象“千里眼”%&%给高标准粮田装上气象“千里眼”“顺风耳”，粮食稳产高产就多了一重保障。2016年4月17日，从河南省气象局获悉，根据省气象部门出台的《河南省高标准粮田气象保障工程建设方案》，河南省将在2016年建设54个标准化的农业气象科技示范园，内容包含农业气象自动化监测设施建设、农业气象示范基地建设、人工增雨防雹作业标准化固定炮站建设和气象信息服务站建设等。建设高标准粮田气象保障工程，是河南省气象现代化建设为农服务实践中的重要一环。根据《方案》规划，气象部门还将建设精细化天气预报系统和精细化农用天气预报系统。届时，覆盖全省的全要素、无缝隙、格点化的数字预报业务系统，将提供实时、高分辨率、格点化的预报产品，提升气象预报的准确率和精细化水平。同时，基于精细化天气要素预报产品、实时的气象监测信息、自动化土壤墒情和高分辨率卫星遥感资料，在关键农事季节将实现农用天气预报逐日滚动发布。通过移动终端APP气象服务系统和为农服务网站及支撑系统建设，手机、网站、电子显示屏等可以方便地把农业气象信息传到田间地头。（第一农经整理）
拜耳新杀菌剂可延长植物的绿叶期以增加产量%&%拜耳Absolute Maxx杀菌剂近日获美国环保署（EPA）批准登记。目前该杀菌剂已经在内布拉斯加州、堪萨斯州、俄克拉荷马州、德克萨斯州、科罗拉多州以及南达科他州登记。Absolute Maxx是拜耳为美国大平原的种植者研发的一种新的病害防治工具。图：喷洒农药其有效成分为三唑和甲氧基丙烯酸酯类杀菌剂（戊唑醇+肟菌酯），可以通过多种作用机制来控制病害的发生，降低了病害抗药性产生的可能性。该产品同时可以延长植物的绿叶期，这意味着玉米和小麦在缺水的条件下能够获得更高的光合作用的效率，最终增加玉米和小麦的产量。Absolute Maxx在玉米上使用时，推荐在生长阶段VT/R1进行处理，主要用于灰斑病、南房型锈病、玉米大斑病、玉米炭疽病等真菌病害。在小麦上使用时，推荐在病害信号首次出现或长旗叶时进行Absolute Maxx的处理。主要用来控制锈病以及其他叶部病害。Absolute Maxx可以通过空中或者地面的化学喷药方式进行处理，更加方便了种植者进行病害管理。“这项技术的引入，使美国大平原上的玉米小麦种植者可以通过机械化的手段来进行病害管理从而降低病害，”拜耳杀菌剂产品的经理Thorsten Schwindt,说道，“相比较于其他大多数的杀菌剂而言，Absolute Maxx具有更多的有效成分。能够使作物更少的受到病害的危害，从而提升作物潜在的产量。”在小麦的田间试验中，Absolute Maxx显示了很强的锈病管理功效，种植者可以看到每英亩3蒲式耳的产量增长。此外，2015年的玉米试验中，也证明了该产品在玉米上同样有效，并且在某些情况下，产量可以超过20蒲式耳每英亩。Absolute Maxx的开发，加强了拜耳在杀菌剂领域的业务。它给种植者提供了包含多种杀菌机制的产品，并且降低了抗药性的产生。（第一农经整理）
天水工厂化快繁果树良种脱毒苗木项目通过验收%&%4月16日，由甘肃省科技厅主持并邀请有关专家组成验收专家组，对园区企业天水万农生物有限公司承担的省级科技重大专项 “甘肃省天水生物技术工厂化快繁果树良种脱毒苗木集成应用-研发-推广”项目(1302NKDE016)进行了验收。图：果园验收专家组通过现场查看、听取汇报、审阅资料和质疑评议后认为该项目技术路线合理，组织措施得力，资料完整，完成了合同规定的各项任务指标，在降低组培苗繁育成本、缩短繁育周期等方面有所创新。同意通过验收。“甘肃省天水生物技术工厂化快繁果树良种脱毒苗木集成应用-研发-推广”项目建成全封闭超净组培快繁实验室1512平方米，周年生产自控炼苗温室大棚3628.8平方米，种质资源树保存室4500平方米；实现组培瓶苗平均污染率在0.3%以内，苗木移栽成苗率由71%提高到95%，年繁育苹果、樱桃等优质苗木1000余万株；总结提出了大樱桃、杂交构树良种苗木工厂化快速繁育技术规程各1个。（第一农经整理）
我国首台空间在轨3D打印机研制成功%&%4月19日，中科院重庆绿色智能技术研究院3D打印技术研究中心对外宣布，经过该院和中科院空间应用中心两年多的努力，并在法国波尔多完成抛物线失重飞行试验，国内首台空间在轨3D打印机宣告研制成功。图：3D打印机在实验室内进行塑料扳手的打印演示这台3D打印机可打印最大零部件尺寸达200×130mm，它可以帮助宇航员在失重环境下自制所需的零件，大幅提高空间站实验的灵活性，减少空间站备品备件的种类与数量和运营成本，降低空间站对地面补给的依赖性。（第一农经整理）
玉林“十二五”农业科技创新发展成效显著%&%“十二五”时期，玉林市依靠科技力量，培育壮大了一批创新产品和优势特色产业，为全市现代农业发展注入了强大的动力。特别是紧紧抓住玉林市作为第二批全国农村改革试验区这个千载难逢的机遇，发挥企业创新主体作用，释放科技人员创新创造潜能，努力在新一轮农业科技革命中抢占制高点、赢得先机。图：特色产业“十二五”期间，玉林市出台了《关于推进农村土地向规模经营集中的实施意见》，加快推进农村土地向规模经营集中与合理利用。同时，加大财政扶持力度和金融信贷支持，建立土地流转市场和土地流转管理服务中心。2014年，玉林市农村产权交易中心挂牌并交易使用，成为自治区首家市级农村产权交易中心。目前，全市农村土地流转面积144.43万亩、流转率达54.5%，高于全国、全区平均水平。北流市集体经营性建设用地入市试点改革稳妥推进。市农村产权交易中心自开市以来累计交易871宗，交易总额8.49亿元，创造了交易品种最多、交易规模最大、农村产权抵押贷款总额最高等多项全区之最。为引导农业产业集聚发展，玉林市在“十二五”期间先后出台了多个实施意见，提出要做大做强做优农业特色效益产业，建设产业化示范园区，加快现代农业发展步伐。出台了《玉林市农业产业化示范园区认定程序及认定标准》，明确了玉林市农业产业化示范园区的申报认定程序和三种类型示范园区的申报条件。目前，“五彩田园”已达到产业集群带动型示范园区的标准，“黑五类”产业园、旺旺产业园已达到龙头企业带动型示范园区的标准，健康产业园、银丰国际中药港、宏进农批市场已达到加工物流园区带动型示范区的标准。同时，玉林市坚持发展产业集群，打造高水平农业示范区。“十二五”期间，玉林市陆续创建了国家农业产业化示范基地1个（玉林健康产业园）、自治区农业产业化示范区2个、玉林市农业产业化示范园区2个，各龙头企业不断集群发展。玉林健康产业园区目前已入驻中药制药、食品加工和农产品加工企业73家，其中全国知名企业4家、广西知名企业4家、玉林知名企业17家。2014年起，玉林市着手开展“3个100示范工程”，在全市创建100个现代特色农业（核心）示范区。此外，玉林市坚持把发展“一村一品”与龙头企业、合作社发展相结合，有力推进了专业村的建设和发展。目前玉林市拥有全国“一村一品”示范村4个，自治区级“一村一品”村镇11个。（第一农经整理）
沈阳大学生研发黄桃去核机器人单台效率抵8个劳动力%&%每逢暑期，黄桃大范围成熟之际，总有一群特殊的季节性临时工，他们穿着严格消毒的车间服，机械单调地重复着一项工作——黄桃去核。经验丰富的去核工人特制了专门的去核刀具，但几十年来却一直没能摆脱人工的桎梏。为了能够实现黄桃罐头生产产业的自动化，东北大学计算机科学与工程学院研究生刘浩带领创新团队，研发了一款自动黄桃去核机——果核机器人。图：黄桃摄像头拍摄黄桃截面照片，获取图像信息；控制芯片处理图像信息后，自动调整黄桃位置；最后去核机械臂启动，从黄桃中分离出桃核……刘浩团队研制的果核机器人将图像识别技术、传统机械技术和电子控制技术相结合，破解了传统机械技术破坏果肉营养及品相的难题。“我们研制的果核机器人单台机器一分钟可去核50颗，相当于8个劳动力的工作量。人工去核果肉留存率仅为85%，而果核机器人超过90%。”刘浩说。目前，该果核机器人技术已成熟，并逐步投入市场。刘浩告诉记者，我国是世界上桃种植面积最大的国家，桃产量占世界桃产量的三分之一，全国黄桃加工厂数量非常多，果核机器人市场前景十分广阔。（第一农经整理）
农业部解读《关于促进大豆生产发展的指导意见》%&%日前，农业部印发《关于促进大豆生产发展的指导意见》，为此，记者就有关问题采访了农业部种植业管理司有关负责人。图：大豆问：据了解，我国是大豆的原产地，上世纪50年代末，大豆种植面积曾达到1.9亿多亩，2005年1.4亿多亩，但目前已降到1亿亩以下。请问，在这样的背景下农业部发布《关于促进大豆生产发展的指导意见》，有什么样的考虑？答：我国是大豆原产地，种植历史悠久，消费文化底蕴深厚。近些年，大豆生产出现下滑。主要原因：一个是，水稻、玉米等高产作物效益明显好于大豆，挤压了大豆生产；另一个是，进口大豆逐年增加，冲击了国内大豆生产。2015年，我国大豆面积仅为9756万亩，比2005年减少4630万亩，是新中国成立以来最低水平；大豆进口量达到8169万吨，占全球大豆贸易量的70%左右，是世界第一大大豆进口国。在这样的背景下，要不要发展大豆生产，这是一个现实的问题。农业、营养等方面的专家都认为，保持国内一定规模的大豆生产是必要的。主要基于以下考虑。第一，大豆是城乡居民植物蛋白消费的重要来源。每100克大豆含蛋白质40克左右，是小麦的3.6倍、玉米的4.2倍、大米的5倍，是牛肉的2倍、猪肉的3倍，素有“田中之肉、营养之王”的美誉。专家分析，国产大豆仍是食用大豆的主体，其中80%多加工成豆制品、调味品。应当保持国内大豆生产的稳定，满足居民对植物蛋白的需求。第二，大豆是种地养地结合的重要倒茬作物。大豆是豆科作物，具有根瘤共生固氮作用。1亩大豆可固氮8公斤左右，相当于施用18公斤尿素。大豆成熟后，秸秆少、落叶多，养分归还率高，起到培肥地力的作用。在东北地区推行大豆与玉米轮作倒茬，可实现用地养地结合，促进可持续发展。第三，大豆是调整优化种植结构的重要替代作物。当前，玉米积压较多，大豆严重短缺。推进农业供给侧结构性改革，重点是调整优化种植结构，适当调减非优势区玉米，改种大豆等作物，既能化解玉米过剩库存，又增加产需缺口较大的大豆供应。综合考虑大豆的食用特性、生态功能及种植替代性，不能轻言放弃大豆，需保持大豆生产稳定发展，这是一个重要的战略选项。为此，农业部制定《关于促进大豆生产发展的指导意见》，提出今后一个时期促进大豆生产发展的思路、目标和重点任务。问：我国粮食实现“十二连增”，粮食面积增加了2亿多亩，水稻、小麦、玉米三大主粮面积增加都很多。我注意到，《意见》中提出，到2020年大豆面积达到1.4亿亩，比目前增加4000万亩。请问，在我国耕地资源有限的情况下，新增大豆面积有没有可能？主要来自哪里？答：对于发展国内大豆生产，我们进行了认真分析。现有的耕地资源，重点是保口粮、保谷物，加上棉、油、糖、菜等作物，增加大豆面积的空间确实有限。但通过调整优化种植结构，扩种大豆还是有潜力的。从生态环保看，大豆作为轮作倒茬养地作物，增加大豆面积是可行的。过去，为解决吃饭问题，对资源超强度开发利用，也过量使用了化肥农药等投入品，资源环境亮起了红灯，需要转变农业发展方式。实践表明，一般每亩大豆施用氮肥7公斤左右，不到玉米用肥量的1/5。推行粮豆轮作，调减用肥量大的玉米，改种大豆，可减少氮肥施用，减轻对土壤和水体的污染，能够起到保护生态环境的作用。从区域优势看，东北冷凉区及黄淮海夏作区是大豆传统优势区，调整结构扩种大豆是可能的。黑龙江和内蒙古四、五积温带的高纬度地区，属中寒温带大陆性季风气候，气候冷凉、积温偏少、无霜期短，多数作物不能安全成熟，但适宜大豆生长，是传统的大豆种植区。特别是大豆鼓粒时期，昼夜温差大、光照充足，利于养分快速积累。在东北冷凉区及农牧交错区调减玉米面积、恢复大豆生产，可再现当年“漫山遍野大豆高粱”的景象。黄淮海小麦玉米两熟区茬口紧，调减生育期长的夏玉米，改种生育期短的大豆，能够缓解茬口矛盾，还能调节农产品供求。基于以上分析，我们提出，到2020年大豆面积达到1.4亿亩，比2015年增加4000万亩。其中，东北地区扩大大豆面积3000万亩，黄淮海地区扩大大豆面积1000万亩。问：大家都知道，这些年我国大豆进口迅猛增加，2015年进口量超过8000万吨。请问，农业部提出发展大豆生产，是不是为了减少对国外的依存度，提高大豆自给水平？答：人口众多，粮食等农产品需求量超大，人均耕地等资源占有量超小，是我国的国情和农情。各方面分析，未来5-10年我国大豆年需求增量在400万吨左右。解决大豆供求缺口，增加进口是必须的，但增加国内供给也是十分必要的。立足我国的资源条件和消费需求，今后一个时期，我国大豆生产发展定位是，满足国内食用大豆需求。目的不是追求大豆自给水平，也不是与进口大豆抗衡，而是形成国产大豆与进口大豆错位竞争、相互补充的格局。进口大豆主要补充食用植物油和饲料蛋白的缺口；国产大豆主要用于制作传统豆制品和调味品。问：据我了解，我国大豆单产远低于美国、巴西、阿根廷等主产国。请问，在提高国内大豆单产方面有没有具体的考虑？答：目前，我国大豆平均亩产120公斤左右，而美国平均亩产214公斤、巴西191公斤、阿根廷185公斤。我国大豆单产比这些国家低，有多方面原因，主要是我国大豆种植户均规模小，标准化集成技术利用率低，加之大豆多种植在立地条件较差的地块，一般情况下，能种水稻种水稻、能种玉米种玉米、实在不行才种大豆，导致单产潜力没有充分发挥出来。我想说的是，目前我国已有一些审定品种亩产在250公斤以上，高产示范片的亩产也在200公斤以上。例如，黑龙江农垦大面积亩产达170公斤。只要选好品种、集成技术，提高单产是有可能的，也是最大的潜力所在。因此，农业部提出，力争到2020年大豆平均亩产达到135公斤，比2015年提高15公斤。同时，从今年开始，在东北和黄淮海优势产区，创建一批万亩规模、亩产超200公斤的绿色高产高效示范片，为示范带动更大面积高产高效探索路子、积累经验。问：对于今后发展大豆生产，农业部有哪些具体措施？答：促进大豆生产发展是推进农业供给侧结构性改革的重要任务。农业部将按照中央的部署和要求，聚焦重点发力，狠抓措施落实，全力促进大豆生产稳定发展。根据《意见》安排，重点抓好以下工作。一是调整优化区域布局。实施《全国种植业结构调整规划》，完善《大豆优势区域布局规划》，引导资金、技术、人才向优势区域集中。二是大力推进科技创新。加快育种创新，选育高产优质多抗的突破性品种，集成组装高产高效技术模式。三是强化大豆政策扶持。完善大豆目标价格政策，合理确定目标价格，稳定农民收益预期，引导农民多种大豆。开展耕地轮作制度试点，支持东北冷凉区和农牧交错区推行玉米大豆轮作，探索建立用地养地结合的轮作制度。四是建立优质大豆保护区。根据资源禀赋、区位优势、产业基础，加快建立东北优质大豆保护区，保护种质资源、生产能力和生产主体。五是加强大豆市场调控。加强分析预警，建立大豆供需信息发布机制。健全大豆进口信息发布制度，引导市场投资预期。强化进口大豆监管，严格执行检验检疫标准。把握大豆进口的时机、节奏，稳定国内大豆价格。六是科学引导健康消费。扩大国内优质大豆消费市场，为促进大豆生产发展营造良好环境。（第一农经整理）
美国征求公众意见重构转基因作物监管%&%国际农业生物技术应用服务组织近日在中国北京发布年度报告显示，全球转基因作物的种植面积从1996年的170万公顷上升至2015年的1.797亿公顷，20年时间取得约百倍的增长。该产业已经带来翻天覆地的变化，并且这种改变基因的技术已将新一代的农作物品种推向市场，遍及全世界，而监管机构正在弥补相关监督工作存在的漏洞。图：转基因粉凤梨将进入美国“（针对转基因作物）少数‘勇敢的’国家已经给出明确的态度，但多数还在争论中。”比利时根特大学生物和法律专家pietvandermeer说。4月18日，由美国国家科学、工程和医学院人员组成的委员会为结束相关转基因技术争论召开了第一次会议。该委员会由美国农业部（usda）和另外两个机构支持成立，被要求预测未来5~10年生物技术产品的发展前景。该委员会计划在今年年底提交报告，以便帮助政策制定者作好准备。相关成果还将通报给usda一项正在进行的针对其转基因作物评估程序的评定项目。目前，全世界相关研究者正密切关注此工作。“农产品在全球范围内流通。”根特生命科学研究机构vib研究项目经理renécusters说，“了解世界其他地方发生了什么十分重要。”美国是转基因作物种植大国，相关作物种植面积大于其他国家，许多人认为美国的转基因条例修改已经时间成熟。usda也意识到自己可能对一些作物存在过度管理。这些作物的特性实际已然经过了仔细审查。它还行使职权约束“植物加害物”的释放，以管理转基因作物。该方法在上世纪80年代被广泛使用，当时研究人员通常使用来自植物病毒或细菌的基因元素改造作物。但研究人员现在已经开发出不依靠这些成分的工具。在过去5年间，usda已经确定约30种转基因作物未曾被列入其管理名录，其中一些则由基因编辑技术生成。“相关机构需要填补这个巨大缺口。”美国环保倡议团体食品安全中心可持续农业部主任douggurian-sherman说，“不论你认为它们存在过度监管还是监管不力，或只是缺乏明智的规定，没有人认为这是适当的。”而且，明尼苏达州植物技术公司calyxt首席科学家danielvoytas指出，希望将转基因物种推向市场的开发者更想要明确usda如何考察作物。该机构已经确定将不再控制若干使用两种编辑工具（锌指核酸酶和转录激活因子样效应物核酸酶）开发的农作物，并且该机构正在考察使用crispr-cas9工具的蘑菇。这些作物体现了最简单的基因修改程序：删去基因组的一个小片段，从而破坏一个基因。例如，calyxt公司使用转录激活因子样效应物核酸酶编辑了父本植物的一个单基因，培育了能更好抵御粉状霉菌的小麦。2月11日，usda通知calyxt公司将不会控制该作物。但诸如重写基因或插入新基因等更复杂的编辑技术也马上就要来临了。voytas说：“我们不清楚这些农作物品种将如何被监管。而且它们已经处于准备阶段了。”2月5日，usda发布4个管理大纲，并接受公众意见直到4月21日。该草案提出“生物技术产品”的定义，这些产品包含基因片段被删除、增加或改变的有机体。“有时，你正在用这些技术引入存在于野生亲缘种内的基因变种。”custers说，“问题是，是否与传统植物培育有区别。”因此，custers主张一种将携带了已经在自然界中存在的基因突变的植物排除在外的定义。但美国公共利益科学中心生物技术部主管gregjaffe指出，将这些植物纳入定义并不意味着它们将受到严格管理。“usda正将它们纳入监管目录，但其中一些听上去也可能被豁免。”但一些积极分子可能并不买账。gurian-sherman表示，基因编辑技术仍相对新颖，并能应用到诸多方面，有时也会出现无意识的基因改变。“随着更深入了解，我们坚信该技术仍须规范。”他说。（第一农经整理）
山西省农业厅制定2016农业科技创新实施方案%&%近日，山西省农业厅制定了《2016年农业科技创新行动计划实施方案》，对2016年山西省杂粮、水果、旱作节水、草牧业、中药材、农产品加工、农业生态保护等7项行动计划做好安排部署。图：杂粮种植近日，山西省农业厅制定了《2016年农业科技创新行动计划实施方案》，对2016年山西省杂粮、水果、旱作节水、草牧业、中药材、农产品加工、农业生态保护等7项行动计划做好安排部署。《实施方案》中分别制订了杂粮产业科技振兴行动计划，水果提质增效行动计划，旱作节水农业技术创新行动计划，草牧业发展试验试点行动计划，中药材产业科技支撑行动计划，农产品加工科技提升行动计划以及农业生态保护 “两减”（减少化肥、农药使用）行动计划。其中，具体制定出2016年全省重点做好13个杂粮绿色增产模式攻关点试验示范，推广45项杂粮生产集成技术；中低产果园改造30万亩，打造一批高标准示范园，推广一批果树新优品种、果园生物覆盖等集成新技术；完成以地膜覆盖为主要内容的旱作节水农业技术推广600万亩以上，推广地膜双垄沟播、探墒沟播等一批旱作节水技术；种植青贮专用玉米10万亩，组织指导奶牛养殖企业生产制作青贮饲料50万吨，推广青贮玉米制作饲用配套技术；全年完成30万亩中药材规范化种植基地建设任务，示范推广一批道地中药材品种规范化种植技术；搭建农产品加工企业科企对接平台，加大主食加工和功能食品开发力度，开展农产品精深加工关键和共性技术研发；努力使全省农作物化肥使用量的增幅控制在0.8%以内、农药增幅控制在3%以内等目标任务。（第一农经整理）
硒谷功能农业科普巡讲中国行正式启动%&%日前，硒谷功能农业科普巡讲中国行在北京中国科技会堂启动。来自国际硒研究学会、中国农业科学院、中国营养学会、中国科学技术大学、苏州大学、苏州硒谷科技有限公司等单位和全国各地功能农业相关人士近600人共同见证了启动仪式。图：农业经过几十年的农业技术发展，我国在提高农业产量方面取得了显著进展，饥饿和贫困大幅度下降，然而营养不良如隐性饥饿（微量营养素缺乏）所导致的出生缺陷、免疫系统弱化以及慢性病患病率等问题并没有得到有效缓解，严重影响我国的人体素质和经济发展，带来巨大的经济损失和沉重的社会代价。消除“隐性饥饿”已经成为全国和全世界共同关注的重要的公共卫生问题。功能农业的目的就是要通过生物营养强化技术生产出具有健康改善功能的农产品供人们食用，从而解决由矿物质缺乏引起的“隐性饥饿”。自2008年提出以来，在赵其国院士的带领下，功能农业获得了显著的成就，成为继高产、绿色农业之后的第三个农业阶段。《中国至2050农业科技发展路线图》一书中明确指出：功能农业是实现21世纪的食品产业的两大重要趋势、重要抓手，一是提高食物的安全性，二是增强食物的营养保健性。作为功能农业的方向之一，富硒功能农业旨在“让农民增收、让人民增寿、让企业增效”。以中国科学技术大学苏州研究院产学研单位苏州硒谷科技有限公司为代表的富硒生物营养强化技术已经在研发和产业化方面走在世界前列。但是，当前民众对功能农业知之甚少，从国家政策到民众认知，功能农业科普的道路任重而道远。启动仪式上提出了功能农业科普中国行的倡议，结合我国功能农业具体发展和民众对功能农业认识的具体情况，大力开展功能农业科普工作，引导居民参与到改善营养膳食、支持功能农业发展的行动中来；提高广大民众营养意识，从而达到增强全民健康素养的目的。据悉，“硒谷功能农业科普中国行”系列活动将在全国各地同步展开，以科普巡讲、中国居民硒普查、有奖知识竞赛、功能农业基地观光考察等各种民众喜闻乐见的形式深入社区、单位开展。（第一农经整理）
海口农业搭上互联网快车%&%“火山富硒荔枝王竞购开始！”4月18日下午，海口市秀英区石山镇举办荔枝网络竞购会，主持人宣布开始仅两分钟，5万公斤本地荔枝即销售一空。图：石山互联网农业小镇此时，果园里的荔枝尚未成熟。种植户王光浩感叹网络如此速度：“过去卖荔枝起码要忙十多天，现在这么快，想也想不到！”网络与农业在小镇碰撞，出现许多新鲜事：网上众筹、线上竞拍、物联网、大数据……时髦的互联网名词真实走进了农户生产中。海口石山镇地处火山地貌区，千百年来沿袭着传统种植方式。9个月前，海南省首个互联网农业小镇落户于此，据石山镇副镇长胡炜彬介绍，互联网小镇是将互联网技术渗透进农业生产、经营、管理、服务、创新等各个环节，为农技推广、农村金融、农村管理等提供全方位信息服务。他介绍，目前石山互联网农业小镇已完成镇级运营服务中心和村级网络服务中心全覆盖，实现4G到村、光纤到户和WIFI全覆盖，搭建多个微信公众平台对接商业。石山镇利用海南省商农B2B平台优电联盟，加快特色农产品[-0.08% 资金 研报]销售。记者在石山镇级运营中心看到，这里可调取作物种植基地实时监控画面，对作物品质进行监管，大数据中心与村级运营中心收集分析农户数据，为发展特色产业奠定基础。石山镇遍布火山岩，施茶村模拟野生环境种植铁皮石斛。村主任洪义乾介绍，种植基地“把互联网、远程监控和智能喷灌系统结合，实现作物的精确种植。”洪义乾手机安装远程监控APP软件，系统实时进行检测，手指一按，一键启动智能喷灌系统。良好的环境和现代化种植技术，再搭互联网快车，石山石斛产业迅速获市场认同。2015年在一场互联网拍卖会上，总价达5910万元人民币的石斛饮片期货90秒被抢光。据介绍，利用农产品溯源管理系统，石山镇未来可对包括石斛在内的农产品进行源头追溯，有效监管产品质量。今年的中共中央一号文件聚焦农业供给侧结构性改革，提出促进农村电子商务发展，形成线上线下融合、农产品进城与农资下乡双向流通格局。海南重点发展的12个产业中，热带特色高效农业和互联网产业融合已然展开，引导农民转变增收思维。石山镇三卿村正通过“互联网+旅游+农业”的模式，将线上销售和线下体验结合，打造富有特色的乡村旅游产品。村主任王杰介绍，通过线上社团、微营销等方式吸引游客来此体验，再通过吸引其关注微信、微店促进农产品销售。如今的三卿村已成为一个大型农家乐，全民参与其中，周末游客络绎不绝，农产品远销外地。胡炜彬介绍，石山互联网小镇建设已初见成效，2015年全镇农民人均收入较上年增长近六成，正在建设中的“互联网+农业+旅游”模式也为发展创造更好环境。中国农业部副部长张桃林和屈冬玉先后为石山镇点赞，称其应建设开放式的互联网平台，以市场需求为出发点，将本地的产业、产品、环境和资源面向市场，打造“海南韵味”，建成中国知名的互联网农业小镇。（第一农经整理）
选育水稻种出“五彩三亚画”%&%4月春意正浓，三亚市南红农场“中国杂交水稻发源地保护中心”一派生机盎然。春风拂，稻浪起，青绿色稻田为底色，“Sanya三亚”的鹿城国际旅游形象标识镶嵌其中，图案虽不复杂，但其勾角、其弧线，其粉红色、深紫色、墨绿色、黑色的色彩组合，细细品来，别有一番韵味，似神来一笔，又如名家泼墨。这是一幅稻田画，一幅于稻田里种出的“五彩三亚画”。图：三亚稻田画稻田画，又称稻田彩绘，起源于日本。稻田画不是在水稻上染化学颜料以达到“彩绘”的艺术效果，而是当地农民花费几个月的时间在稻田的不同位置栽种不同水稻品种，通过精细巧妙的排列组合，叶片颜色不同的水稻会在生长过程中自然铺陈出一幅幅美丽的图画。一年时间筛选水稻品种欣赏一幅画作，其构图、色彩、光影等都是关键要素，而色彩又是一幅画作最富生命力的表达语言之一。勾勒稻田画的第一步，就是要筛选出适宜在当地种植，且表现比较优良的观赏用水稻品种。“五彩三亚画”的画家们——三亚市南繁科学技术研究院南繁育制种实验室副主任袁经天和他的同事汪德锋，在选择稻田画的“绘画颜料”上就用了1年多时间。资料显示，自1993年以来，日本青森县田舍馆村每年都会举办一次“稻田艺术节”，展示农民所做的稻田画以吸引游客。百年农业传统与稻田艺术的融合，为田舍馆村带来可观的经济收入。每年前往该村参观旅游，观赏稻田艺术作品的游客量已达到几十万人次。如今日本当地有100多个村庄发展稻田艺术。“稻田画是农旅结合的发展方向之一，种植的观赏用水稻品种属于功能稻，营养价值较高，熟成收割后可给当地农民带来一定的经济收入，同时，稻田画还增强了普通稻田的观赏性，可为乡村旅游业等发展增添更具吸引力的旅游元素。”袁经天说，为了加快农旅产业融合，三亚市南繁科学技术研究院积极开发农业旅游元素，决定尝试发展稻田艺术，制作稻田画，“两年前，我们从天津一家科研机构那里引进了10个观赏用水稻品种，开始筛选合适的彩稻品种。”三亚市热带设施农业科技示范园、10个观赏用水稻品种、总共2万株稻苗……2014年，整整1年，袁经天和汪德锋每天往返于工作单位和育种试验地，观察水稻株高、叶色亮化、花期等并做好记录，一呆就是好几个小时。“北稻南种，不同水稻品种在表现上有着不小差异。比如某种水稻的株高相差很多，就不适用于制作稻田画；而黄色、白色叶片的水稻，因为光合作用较弱，容易自然死亡，也不适宜在三亚种植。”袁经天说，经过1年多的水稻品种筛选，10个稻种中只有5种在三亚表现比较优良，适用于制作稻田画。稻田画观赏周期4个月选好绘画颜料，只待挥毫泼墨。绘制稻田画的一般步骤是：彩稻选育、图案设计、定点测绘、秧苗栽植、田间管理。5种“彩稻颜料”已放置在案头，但由于是“初拿画笔”，缺乏经验，第一幅稻田画，袁经天和汪德锋选择了最基本的字体图案设计——“美丽三亚”4个方方正正的汉字。2015年1月，袁经天和汪德锋决定选择三亚旅游口号“美丽三亚浪漫天涯”中的“美丽三亚”4个字，作为他们首次绘制稻田画的设计图案。“我们先在一张A4纸上打出这4个字，根据计划作画的稻田面积，按比例扩大4个字的偏旁、部首，之后再用绳子在稻田里框出相应的字体。”袁经天说，框好字体后，他们开始对选定的观赏用水稻品种进行育秧，“因为是第一次尝试，只选择了黑色叶片的水稻制作稻田画的字体图案。1个月左右的水稻育秧后，就将水稻移栽到三亚市南红农场。”先种字体图案，后种背景绿稻。 2015年4月，由三亚市南繁科学技术研究院制作的首幅稻田画研究试验取得成功，稻田画“美丽三亚”字体由黑色叶片的水稻植株插植而成，字体背景以绿色叶片的水稻为衬托，每个字体长约30米，宽约28米，黑绿叶片水稻搭配相映成趣，给普通的水稻种植田营造出了美丽的视觉观赏感，稻田画观赏周期长达4个月左右。汪德锋说：“选用的观赏用水稻品种属于功能稻，具有食用功能，比如黑米，有益气活血的食疗功效。”首次绘制稻田画尝到的胜利果实香甜可口，让袁经天和汪德锋备受鼓励，充满自信。利用几个月时间深入研究稻田画，学习更多知识后，两人再次拿起“画笔”。 2016年1月，他们决定设计更复杂、更形象的稻田画图案，选用更多颜色的水稻品种。“第2次，我们不是‘单打独斗’，联合中国科学院三亚深海所，利用其先进技术，我们首次采用GerData Graph Digitizer图像数字化软件编程坐标，田间采用高精度激光测距录点定位法定位插植，稻田画的画作艺术效果得以更为精确地展现。”袁经天说。有了相关经验，有了先进技术，再加上执着付出，才能创造出美丽画作。第二次绘制稻田画，袁经天和汪德锋选择了字母和汉字相结合的三亚国际旅游形象标识作为设计图案。为了取到稻田画图案在田间的精准坐标，考虑到激光测距仪在夜间发挥的效果更好，袁经天和汪德锋两人连续几个晚上，一吃完晚饭就赶到稻田里进行取坐标工作。忙完收工时，一抬头，月光柔和，满天星空，连马路上的车辆都寥寥无几。今年3月，袁经天和汪德锋两人完成第二幅稻田画画作。稻田画面积24亩，以绿色叶片水稻为背景，字母和文字使用粉红色、深紫色、墨绿色、黑色叶片水稻相映衬的种植方法拼出三亚旅游LOGO。第二幅稻田画，图案更形象，线条更复杂，颜色更丰富，视觉美感也更强烈。未来将绘就更生动画作在绘制两幅稻田画画作的时候，袁经天和汪德锋两人曾仔细研究过琼海市龙寿洋万亩田野公园里，由紫红色、黑色、金色、黄色、淡黄色5种彩色水稻绘制而成的“中国梦”稻田画。他们也曾前往沈阳市稻梦空间稻米文化主题公园学习取经，其栩栩如生的3D稻田画让二人感到震撼，也让他们更深刻地认识到三亚稻田画的发展空间还很大。绘制稻田画的第1步是筛选出合适的观赏用水稻品种，“筛选水稻品种是耗时最长，也是难度最大的一环，”汪德锋说，“经过1年时间的水稻选育，我们筛选出了5种在三亚表现比较优良的观赏用水稻品种。但是想要制作更为精细生动的稻田画，5种稻种还是不能满足需求。”袁经天和汪德锋决定再继续寻找挖掘更多合适的彩稻品种。在继续寻找彩稻品种的同时，袁经天和汪德锋两人对于下一步计划绘制的稻田画，也已勾勒好大体轮廓。“三亚海棠湾国家水稻公园正在筹建，将制作一些大型水稻稻田画作，我们考虑绘制一些三亚，乃至海南的地标性建筑，比如三亚凤凰岛、鹿回头，海口骑楼等。”（第一农经整理）
食素者利于保护森林资源解决粮食供给与森林资源矛盾%&%如果你是位环保主义者，那么现在你有充分的理由再成为一位素食主义者。19日发表在《自然—通讯》杂志上的一项研究称，在留住目前所有的森林，不将其开垦为农田的情况下，也有可能喂饱全人类。并且食素者越多，这一目标越容易实现。该研究说明，保证粮食供给与保护森林资源之间并不存在根本矛盾，为今后环保、林业以及农业相关政策的制订提供了依据。图：森林迅速增长的全球人口数量让食品的需求不断增长，提升农业生产效率和扩大作物种植面积是满足这一需求的两种基本手段。然而，如果富含生物多样性的森林被转化成了农业用地，这种农田面积的扩张就极易与环保目标产生冲突。实际上，这也是近年来森林面积缩减的一个重要因素。正是注意到了这一点，奥地利社会生态学研究院的卡尔-海因茨·欧博和他的研究团队开发出了一系列计算模型，用于探讨在保留当下地球上所有森林的同时，给2050年的世界人口提供足够食物的可能性。他们对农业生物质未来的供给关系进行了500种建模，其中的粮食产量、使用面积、人类饮食选择各有不同。结果发现大部分情况下，均可以在不破坏更多林地的前提下，保证足够的粮食供给。研究发现，如果世界上所有的人口都是完全的素食主义者，500种模型都可以实现不破坏森林的目标；如果94%的人是蛋奶素，那么三分之二的模型可以实现对森林面积的保护；而如果将现在的平均食谱保持下去，同样有三分之二的模型可以保证森林不被破坏；如果所有人都采取多肉的、高热量的西式饮食方式，那么只有15%的模型能够不减少森林面积。研究人员称，该结果意味着存在着多种在保证粮食供给的同时，不破坏森林将其改造为农地的选项。这些选项高度依赖人们的饮食习惯，多吃素少吃肉或许对保护森林资源能有所帮助。（第一农经整理）
北京“三品一标”认证率达到45%%&%从北京市农业局了解到，预计到2016年年底，北京市无公害农产品、绿色食品、有机农产品和地理标志农产品（以下简称“三品一标”）的认证率将达到45%，比2015年提高2.7%。图：无公害农产品在2016年4月12日北京市农业环境监测站举行的全市“三品一标”工作会上，市农业绿色食品办公室主任欧阳喜辉介绍说，截至2015年底，全市农业系统有效无公害农产品企业1101家、产品2710个、年产量139万吨，分别比“十一五”末增长80.8%、90.7%、7.5%；认定种植业产地24.9万亩，畜牧业存（出）栏9173.7万头/万羽/万只，分别比“十一五”末下降了44.5%、30.5%，渔业水面面积1.4万亩，比“十一五”末增长了40%；其中“菜篮子”产品年产量138.1万吨，占全市同类产品年产量的35.8%，比2014年提升5.3%。全市绿色食品企业65家、产品292个，分别比“十一五”末增长11.3%、51.3%。全市有机农产品企业约有114家、产品1110个、年产量5.2万吨，均比“十一五”末有大幅度降低，主要归因于2012年修订的新版《有机产品认证实施规则》，对有机认证行为进行了严格规范。北京市在农业部已经累计登记保护地理标志农产品11个，分布于7个区。市民之所以信赖“三品一标”，主要是因为其品质高。近5年的产品监督抽检结果显示，北京市无公害农产品、绿色食品和地理标志农产品的安全合格率一直保持较高水平。“十二五”期间，北京市每年都开展对无公害农产品和绿色食品的市级监督抽检，合格率保持在98%以上，在农业部农产品质量安全中心和中国绿色食品发展中心对北京市的历次监督抽检中，合格率也保持在98%以上。全市地理标志农产品的安全指标合格率为100%。“十二五”期间，累计对2家被检出国家明令禁止使用药剂的无公害水产品生产企业进行了撤销证书处理，对1家无公害猪肉生产企业进行了暂停证书和标志使用权的处理，对3家绿色食品企业进行了撤销23个产品的标志使用权的处理。（第一农经整理）
科学家研发石墨烯传感器可检测室内空气污染%&%英国南安普顿大学和日本先进科学技术研究所的科学家研发了一种以石墨烯为原材料的传感器，能检测出室内空气污染且精度极高。这一研究近日发表在《科学进展》期刊上。图：石墨烯新研发的传感器可以感应到来自建筑、家具用品的二氧化碳分子以及挥发性有机化合物（VOC）气体分子。近年来，由个人居住环境中的空气污染引起的健康问题与日俱增。这些有害化学气体的浓度水平一般在几十亿分之一（ppb），用现有的环境传感技术难以检测到，因为这些传感器只能检测到浓度为百万分之一（ppb）的此类气体。该研究团队研发出的石墨烯传感器在通电后，可使单个的二氧化碳分子一个一个吸附到石墨烯材料上，并在分子水平上检测其浓度。其具体方法是，通过监测石墨烯材料的电阻值，石墨烯材料对二氧化碳分子的吸附和释放会以电阻“量子化”波动的形式被检测到。在实验中，研究人员只花费了几分钟就检测到浓度约为30ppb的二氧化碳气体。（第一农经整理）
丹麦新技术帮助马来西亚渔业可持续发展%&%据报道，丹麦食品与环境部长Esben Lunde Larsen来到东南亚访问。随着这次访问，丹麦生产的泵、过滤器，测量设备以及丹麦的渔业饲养技术也带到了马来西亚，帮助该国渔业实现更加环保、高效地发展。图：渔业饲养技术Esben Lunde Larsen表示，到2030年，全球食品需求量预计将要比目前翻一番，这要求我们以对环境最小的影响，生产出更多的食品。“所以马来西亚渔业需要丹麦公司带来绿色的解决方案。我们可以帮助马来西亚养殖业使用更少的水，医药和化学品。”Esben Lunde Larsen补充到。（第一农经整理）
奶公犊生产小牛肉新成果将缓解牛肉供需矛盾%&%近日，由黑龙江省农科院畜牧研究所完成的“利用荷斯坦奶公犊生产小牛肉关键技术研究”项目通过成果鉴定，专家组认为该项成果达到了国内同类研究的领先水平，具有很高的推广应用价值。该成果对行业利用奶公犊低成本生产优质牛肉、科学利用奶公犊资源缓解肉牛产业牛源紧张局面、探索乳肉兼营模式及提高奶业综合抗风险能力具有重要的指导意义。图：奶牛据项目负责人、黑龙江省农科院畜牧研究所研究员孙芳介绍，黑龙江省奶牛存栏197.14万头，位居全国第二，每年提供奶公犊约60万头，同时，作为粮食大省，玉米饲料、秸秆、饼粕、糠麸等农副产品资源十分丰富。该项目旨在通过直线育肥技术，将两种优势资源结合，达到低成本生产高附加值牛肉的目的，从而缓解牛肉供需矛盾，提高奶牛、肉牛产业经济效益。据悉，该项研究历时三年，通过饲养试验、屠宰试验和肉质分析，得出了科学搭配谷物饲料饲喂奶公犊的试验结果，系统地提出了利用荷斯坦奶公犊生产高中低档牛肉生产技术模式，尤其在荷斯坦奶公犊饲养管理技术、营养调控技术和育肥修饰技术等方面有所创新。“奶牛一直是日本、欧洲牛肉的主体，他们采取向奶牛要肉的策略，恰恰相反，我国在这方面有差距，甚至走入误区，没有充分利用奶牛来提供优质牛肉，反而一味搞品种引进、杂交甚至忽视市场需求，采用高大上的养殖模式生产高档牛肉。”答辩委员会专家组成员、东北农业大学动物科技学院张永根教授认为，该项目既提高了奶公犊肉质，又使成本远远低于进口牛肉。中国农业大学动物科技学院曹兵海教授认为，黑龙江省作为牛奶生产大省，使奶企盈利才能保住牛奶生产的优势，而奶牛肉用就是企业的一条生路。（第一农经整理）
浙大研制沼液浓缩技术废沼液变废为宝%&%废沼液因为养分含量低，储存不方便，处理难度大，容易引发外溢造成水体环境污染。如何消纳废沼液一直困扰着畜禽养殖污染治理。图：废沼液通过引进浙江大学研制的沼液浓缩技术，废沼液在宁波找到了一条变废为宝资源化利用的新路子。经过重金属的吸附、多级过滤、膜分离浓缩等多重技术处理，养殖场废沼液形成浓缩液和中水，浓缩液加工成为附加值更高的沼液有机肥，中水则可直接用于农业灌溉。据测算，仅沼液浓缩技术，就可解决10000头生猪的废沼液消纳问题，同时年生产浓缩液肥5000吨，减排COD2吨、氨氮磷4吨，大幅降低废液消纳成本。目前，宁波约有43万头存栏生猪通过农牧结合、生态消纳的方式，实现了对废沼液的资源化利用，年利用量接近百万吨。约13万头存栏生猪则直接通过纳管达标排放、工业治理等途径，已经实现了沼液零污染。（第一农经整理）
科技部发布设施农业等科技成果转化推广信息%&%为加快促进科技成果转移转化，发挥科技创新在农业现代化中的重要支撑作用，科技部近日围绕设施农业和粮食收储运两大专题在国家科技报告服务系统发布科技成果转化推广信息。图：农业科技成果此次新发布的科技成果共147项，主要来源于近年来国家“863”、“973”、国家科技支撑计划、国家科技重大专项、科技型中小企业技术创新基金等科技计划的项目成果，重点为绿色农业基础设施与粮食收储运的信息化、智能化、现代化提供技术支撑。这些成果具有技术优势明显、成熟度较高、示范作用较强、市场前景较好等特点。本次发布的是今年第三批科技成果信息。目前，科技部已经发布的科技成果涉及海水淡化与综合利用关键技术和装备、农业废弃物综合利用技术等7个专题，以及新一代信息、能源、现代农业、高端装备与先进制造等11个技术领域，共计521项成果。（第一农经整理）
七大农作物育种试点专项视频答辩评审结束%&%近日，科技部中国农村技术开发中心作为首批国家科技计划管理专业机构，完成了所承接的国家重点研发计划“七大农作物育种”试点专项2016年度第一批申报项目视频答辩会议评审。图：农作物育种农村中心主任贾敬敦在视频答辩预备会上指出：“通过努力，七大农作物育种试点专项顺利的进行了评审、立项、实施，农村中心作为专业机构按照‘专业、专门、专心’的管理要求，把项目管好，接得住、管得好，探索出新型、高效、廉洁的科技计划管理模式，提高了国家科技计划的管理质量和效率，把中央的部署落到实处。”贾敬敦介绍，通过形式审查的33个申报项目分为基础研究组和前沿技术组两个评审组，按照属地化原则在其所在省、自治区、直辖市、计划单列市科技厅(委、局)设置的视频评审答辩室参加答辩;每个评审组由17名专家组成，围绕研究内容、目标设置及技术路线、任务分解和进度安排、研发团队及工作基础、预期效益与风险分析及经费需求的合理性等六大方面开展评审，共建议立项21项，占到评审项目的63.6%。据介绍，这是“十三五”国家中央财政科技计划管理改革以来首个完成视频会议评审的国家重点研发计划专项，也是第一次由专业机构独立组织实施的国家科技计划项目评审。它标志着我国国家科技计划管理改革工作在专业机构 “边管理”“边改建”“边探索”“边检验”“边总结”的任务叠加期，向前迈出了关键性一步。科技部资源配置与管理司、政策法规与监督司、驻部纪检组以及农村科技司的有关负责人参加了会议。（第一农经整理）
蘑菇采用CRISPR转基因技术延长保存期%&%美国农业部（USDA）最近表示，没有必要再对转基因蘑菇的培植和销售进行管控，因为此种有机物没有包含任何外源DNA。这还是相关采用CRISPR转基因的第一个这样的决策，CRISPR是一种新型转基因技术，很多人对这种技术的了解还是其应用于人类胚胎，而非蔬菜。图：蘑菇和比较早的基因改造生物不同，CRISPR没有从病毒和细菌将DNA插入目标有机物，产生有意的影响。正是由于这样的原因，这种转基因蘑菇自然也就没有必要受到美国农业部这方面规范框架的管控。在致植物病理学家Yinong Yang（培育出这种蘑菇的人）的信中，美国农业部表示，他们认为这种转基因蘑菇，或者叫基因编辑蘑菇“不包含任何引入的基因材料”，因此“没有理由认为它们对植物有害”。这种蘑菇实际上是white button mushroom的其中一种。通过删除部分相关可致相应反应、负责产生某种酶的基因，抑制蘑菇变褐（browning）多达30%。这么做可以增加这种蘑菇的保存期限，减少食物浪费，而且对于收获所用的自动技术，也变得更加简单。Yinong Yang表示，当前还没有计划向美国市场引入这种基因工程蘑菇，而且它也需要获得食品药品管理局（FDA）的批准。（第一农经整理）
农业部将加强转基因作物监管%&%针对转基因作物监管中存在的个别违法违规现象，中国农业部18日表示，将开展种子加工和销售环节转基因成分抽检，严防转基因玉米、水稻、大豆和油菜种子冒充非转基因种子生产经营，违规制种、繁种构成犯罪的可追究刑事责任。图：种子在18日发布的《关于进一步加强转基因作物监管工作的通知》中，农业部明确了转基因作物监管重点，其中试验环节、品种审定和种子加工生产经营列于其中。农业部表示，要加强试验环节监管，依法开展转基因作物研究试验，严格落实控制措施。对违法开展田间试验(中间试验、环境释放、生产性试验)的研发者，责令其停止试验，依法给予行政处罚，并停止其安全评价申请资格，情节严重的停止相关科研项目，追究单位领导责任。对于转基因育种环节，通知强调，加快推进生物育种专区建设，认定一批转基因试验基地。实行准入制度，将转基因试验纳入基地管理，严查在基地私自开展转基因试验和育繁种行为，对违规试验和繁种材料坚决铲除。未获得转基因生物安全生产应用证书的品种一律不得进行区域试验和品种审定。对转基因种子流通环节，农业部指出，生产和经营转基因作物种子必须依法取得生产经营许可证。严防非法生产转基因作物种子。建立健全种子生产经营档案，加强委托、代销种子经销渠道的管理，规范种子标签、包装，保证种子生产经营可追溯。对违规制种、繁种、销售转基因种子的生产经营者，依法责令停止生产经营，没收违法所得和种子，吊销种子生产经营许可证，构成犯罪的依法移送司法机关，追究刑事责任。（第一农经整理）
云南选育早熟油菜良种创两项高产纪录%&%日前，云南早熟油菜田间测产传喜讯：在省农业厅主持，国家油菜产业技术体系岗位科学家等专家组成的专家组田间测产中，临沧市临翔区博尚镇永泉村万亩油菜示范区创309亩连片平均亩产300.41千克、11861亩连片平均亩产275.04千克两项全国早熟油菜高产纪录。图：油菜近年来，临翔区农业技术推广站、临沧市农业科学研究所、省农业科学院经济作物研究所等单位依托全国基层农技推广体系改革与建设补助项目、国家科技支撑计划《油菜高产高效关键技术研究与示范》、国家和云南省油菜产业技术体系等项目，开展品种筛选、技术集成与示范。在2014年、2015年连续两年创造“三项”全国早熟油菜高产纪录的基础上，今年又实现了油菜万亩连片高产，创下了上述两项全国早熟油菜高产纪录。油菜要实现高产，良种是基础，技术是关键。据介绍，示范区选用的“云油杂12号”、“S0013”、“云油杂10号”、“临油1号”等早熟优质高产油菜品种，具有早熟抗倒、枝多角多粒多等优异性状。在多年试验研究的基础上，示范区实施以良种为载体的油菜精播育壮苗、精栽增密度、精管促丰产配套技术，核心示范区采用络氨铜等药剂有效控制了根肿病，缓释肥一次性全层施肥技术省肥省工，起到了增产增收的关键作用。（第一农经整理）
农业新技术加快江西赣县农业转型升级%&%4月18日下午，江西赣州市委副书记、市长冷新生深入赣县的田间地头、示范园区，调研蔬菜产业发展和春耕备耕。市领导张晓宁、黄金龙参加调研。图：智能温室南塘镇黄屋村蔬菜温控大棚已建成1万平方米的智能温室，规划为蔬菜新品种、新技术展示区，工厂化育苗区，绿色有机种植区和休闲体验餐饮区。冷新生一边仔细察看蔬菜育苗情况，一边详细了解蔬菜新品种、新技术推广工作，他鼓励项目负责人要发挥好科技示范引领作用，通过新品种、新技术的展示推广，促进农业产业结构调整，加快推进赣县农业转型升级，提高农业质量效益和竞争力。智慧农业厅体现了赣县国家现代农业示范区在智慧农业道路上的探索和思考。在这里，冷新生观看了智慧农业视频，听取了智慧农业相关情况汇报。他说，智慧农业是未来农业发展的方向，赣县要通过对大数据的挖掘、分析和运用，为农业生产流通全过程提供有效的技术指导和服务，充分实现其市场价值的转化。在江口镇旱塘村万亩蔬菜科技示范园，冷新生看规划、问进度，并叮嘱随行的县乡干部，要通过万亩蔬菜科技示范园的建设，构建起新型农业经营主体与农民利益紧密联结机制，在大力发展蔬菜产业的同时，确保农民利益最大化。在吉埠镇枧田村的田间地头，冷新生认真听取了当前我市春耕备耕情况，要求市农粮部门积极安排，引导农民做好种子、肥料、农药、农机具等生产资料的调剂调运和储备，保障春耕生产需要。要尽快组织农业科技人员下乡开展农业技术推广工作，为群众特别是困难群众解决春耕备耕存在的问题。随后，冷新生深入江口镇配方肥销售点，查看了农资储备情况。他希望有关部门要加强市场监管，确保春耕期间的农资供应，保证种子、农膜等生产资料价格稳定。要诚信经营，坚决从正规渠道进货，防止出现农资质量问题。其间，冷新生还来到吉埠镇“六站一中心”扶贫点实地调研。（第一农经整理）
实践十号返回地球解析回归五大看点%&%18日16时30分，内蒙古四子王旗的茫茫阿木古郎草原迎来了从遥远太空回来的旅行者——我国首颗微重力科学实验卫星“实践十号”。图：科学实验卫星实践十号这位科学“实践者”在太空期间顺利开展了预定的空间科学实验，返回舱在结束12天太空之旅后，率先回归地球，留轨舱还将继续在轨工作一段时间。它的回归有哪些看点？科学家一一介绍。【看点一：返回舱带回了哪些“乘客”？】实践十号发射时搭载了19位“乘客”，但它们并不都随返回舱回到地球。“搭载回收舱返回地球的科学样品涉及11项空间科学实验，其中9项为空间生命科学实验，2项为微重力科学实验。”实践十号卫星科学应用系统副总设计师段恩奎说。这些载荷中包括了备受大家关注的小鼠胚胎、蚕卵、水稻、拟南芥、果蝇、线虫等“特殊乘客”。此前对于它们是否能挺过这段艰难旅途，科学家们着实捏了一把汗。回收舱在四子王旗着陆后，很快被运输至预定地点，工作人员简单处理后打开回收舱，小鼠胚胎培养箱、植物培养箱、干细胞培养箱、生物辐射盒、物质运输箱等载荷被一一取出。随即，11台实验载荷及样品被正式交付科学应用系统，科研人员对生物类实验样品进行了现场开箱处置。“我们的4棵水稻和8棵拟南芥情况看上去不错，部分样品已经开花。”高等植物开花实验的负责人、中科院上海生命科学研究院研究员郑慧琼对回收的样品表示满意。据了解，这些载荷和样品将及时送往实验室进行处理，其中6个项目的样品当晚就返京。科研人员将在各自的实验室里对实验材料及样品进行后期详细处理和分析。【看点二：19项实验进行情况如何？】实践十号总设计寿命15天，在轨段12天，其间19项科学实验按照计划有序开展。科研人员可以在卫星科学应用系统任务运行中心通过视频、图片看到各项实验的整个过程，通过获得的数据开展研究。“依据对已获得的空间实验结果初步分析，实践十号上的科学实验进展顺利，总体达到了预期的科学实验要求，取得了预期的科学实验结果。”段恩奎说，“一些新实验现象已超越国际上对微重力环境下其结果的预言。”比如，小鼠早期胚胎在太空中顺利完成从2细胞到囊胚的全程发育，这是世界上第一次实现哺乳动物胚胎在太空发育；研究空间流体管理问题的热毛细对流实验也实现了全部目标，在国际上首次取得了热毛细对流体积效应的实验结果；造血与神经干细胞三维培养实验、高等植物开花实验、骨细胞定向分化等其他实验也都取得了预期的结果……据介绍，在轨实验期间，有10个项目的科学家依据对卫星下传的实验结果的及时处理、分析和判断，对后期实验进行了多次优化与调整，改变了空间实验参数，并获得了更为理想的实验结果。【看点三：留轨舱将做什么？】实践十号回收舱返回后，留轨舱将继续在轨工作一段时间。“卫星留轨段让我们有机会开展危险性、拓展性的科学实验，比如燃烧类的实验，将是对前期在轨段实验的有益补充。”段恩奎说，目前留轨舱全部8个项目空间实验计划已排定。煤燃烧实验按照预定的方案主要在留轨段完成；其他实验项目各有1到2次机会完成预定的科学实验以及开展部分拓展实验。其间，科学实验结果仍通过卫星原遥测、数传发射机下传。实践十号卫星首席科学家胡文瑞院士表示，实践十号多模式、灵活性的实验安排、调整，为科学实验卫星服务科学实验做了有益的探索。通过对科学实验数据、样品的后续深入处理、分析，希望得到更加丰富的科学结果，从而取得重大创新科技成果。据了解，留轨舱在完成后续空间科学实验项目后，将坠入大气层自然烧毁。【看点四：卫星回归有哪些技术保障？】对于随返回舱回归地球的11个实验载荷来说，“回家”的过程是一段艰难的旅途，能否安然无恙落地，决定了后续科学研究能否顺利开展。为了确保卫星在回收阶段落得既好又稳，实践十号被安装上了一个“秘密武器”——脉冲雷达应答机。它能打破航天器返回过程中常见的“黑障”限制，实现全程实时监控，极大提高了地面对卫星返回舱的测量精度。此外，航天科技集团五院的研究人员在实践十号的主降落伞顶部安装了一个浮囊，把实践十号打造成“水陆两栖”侦察兵，可适应更为复杂的回收条件。回收舱转入返回轨道时，由于速度快，舱体的头部会与大气层进行剧烈摩擦，产生高达几千摄氏度的热量，如何控制温度？实践十号卫星系统总设计师赵会光介绍，此次对回收舱热控系统进行了更改，能够控制热温。此外技术人员为舱体制备了防摩擦和耐热的特殊材料，既能阻挡热量进入返回舱内，又能把大量的热量迅速带走。【看点五：为何选择新的回归地点？】实践十号卫星是我国自2006年成功发射回收“实践八号”卫星后，间隔10年再次发射回收的返回式卫星，是我国成功发射回收的第24颗返回式卫星。十年前，返回式卫星的“前辈们”选择“回家”地点是四川遂宁的大山里；十年后，“实践十号”卫星的“回家”地点选择了远隔千里的内蒙古四子王旗大草原。实践十号卫星总指挥邱家稳介绍，卫星成功返回，回收着陆区域选择非常重要。随着经济的快速发展，近年来遂宁山区人员密度增大，新建房屋林立，为了保护当地百姓的人身和财产安全，同时也为了卫星的更好搜寻回收，所以选择了回收条件相对成熟的四子王旗。内蒙古四子王旗地势平坦开阔、人烟稀少，也是我国神舟系列飞船的着陆场。（第一农经整理）
农业连上网大数据种田%&%“土壤水分/60cm:37.81，土壤温度/60cm:4.18℃……”日前，在山东省东阿县“四情”信息自动采集监测平台上，铜城街道办事处杜庄村的农田信息及动态影像展现在电脑屏幕上。多名工作人员正盯着屏幕，搜集整理着数据信息。除了杜庄村，还有三个村庄的农田数据信息也在交替出现。图：物联网“眼下春季灌溉要开始，我们抓紧整理农田基础数据信息，做好分析记录，好为村民提供灌溉、施肥、喷药等精准技术指导。”东阿县农业局工作人员孟庆瑞介绍道，他们靠这个平台，还能与省里的农业专家进行及时交流，为全县全年的农业生产提供前瞻性的技术指导。正说着，平台界面显示，杜庄村某块农田里出现了一群羊，孟庆瑞赶紧打通了该村监测点负责人赵广运的电话，提醒他注意防范。说到这个平台，不能不提及农业物联网技术系统。山东全省首批17个农业物联网技术应用示范工程建设示范县，其中有东阿。粮食作物“四情”监测管理，正是示范县建设项目之一。该项目由山东省财政支持，整个系统由土壤温湿度传感器、土壤pH值传感器、高清摄像机、九要素气象站以及PC机、LCD液晶屏共同组成。覆盖杜庄村、高集镇潘庄村、新城办事处洼李村、大桥镇井绳赵村四个信息采集监测点的适宜农田地块。经4个信息采集监测点详细采集土壤、病虫害、气象等生产过程中的信息，形成大数据传输到县级监测平台，再与山东省农业物联网综合服务平台之间进行双向数据传输。通过两级平台的处理和反馈，形成关于农业生产管理方面的建议和指导。据孟庆瑞介绍，以经验管理为主的传统种植模式，在施肥、喷药、灌溉等环节，不同的种植人员会带来不同的种植结果，同时还会造成水资源浪费、过量施肥喷药等。随着规模化种植的不断推广，传统的经验管理已不能适应。而先进的物联网技术能通过采集农业生产信息，时时掌握农作物动态。通过数据来精准判断何时施肥、何时喷药、何时灌溉，从而可避免传统模式带来的资源浪费和环境破坏。“为了进一步做好工作，我们在杜庄村还安装了个九要素小气象站，及时了解大气温度、大气湿度、风向、风速、气压、雨量、光照度、辐射度、日照时数九大要素信息，为农事提供更加准确和精细化的气象服务。节假日期间，我们的技术人员不能闲着，也得轮流值班收集处理数据。”孟庆瑞说。（第一农经整理）
育种管理软件帮助实现全程信息化%&%从前，育种家站在育种田里，在Excel表格上密密麻麻地记录着育种材料的株高、玉米棒子长度、抗性等等相关数据。而今天乃至未来，品种研发过程中多了一个好帮手——AGROBASE软件，将让育种过程实现全程信息化。图：育种专家●让育种家告别重复劳动顶着大太阳，拿着小本子，站在田间记录下试验数据，再把这些数据一个一个敲进电脑里，繁复地分析之后，再将数据保存起来——这是育种人最熟悉的画面和工作流程了。但是未来，一个新的画面很有可能是育种家手持一个平板电脑，里面下载好了完整的试验设计方案，只要将采集到的数据录入进去，手指一点，几秒钟时间即可得到更科学的分析结果。这个画面所依据的核心，正是育种信息化软件——用电脑帮助人脑，将育种家从繁复的劳动中解放出来，从而大大提高育种效率。●提速，释放育种家的精力姚丙晨现就职于中玉金标记（北京）生物技术股份有限公司，向记者介绍起一款从国外引进的育种信息化软件时，他会习惯性地拿传统的育种过程来做对比：“我以前做过水稻育种，拿记录本在田间记数据，经常有本子掉进水田里的事，试验数据很容易就丢失了。”现在，育种家手里的记录本可以换成“三防”平板电脑了：防水、防尘、防摔，而且强光下仍然能清楚地看到平板电脑上的每一个字。“我们管这台电脑叫田间采集器，把实验设计下载到上面之后，带着它到地里，根据需要记录数据就可以了。”姚丙晨介绍说，为了解放育种家的双手，平板电脑上还会贴心地设计一根吊绳，可以挂在脖子上。能帮助育种家的电脑，显然不仅仅是防水防尘这么简单。“试验设计和数据分析实际上是AGROBASE系统在做。”姚丙晨所说的这个系统，已有26年的历史，是一款用户遍布于全球40多个国家的育种管理软件，其功能涵盖了品种研发过程中所需的测试、育种、高级统计分析、品种比较、图片管理、种子库管理和田间调查等所有内容。在我国，中国种子集团最先引入并使用。近几年，品种审定绿色通道开通，自主选育的品种能否通过“区试”大考，是每个种企都在关心的事。“我们自己试验觉得很好，但是在区试中就是通不过去。”不少种企向记者反映过类似问题。“出现这样的问题，一般来说，或者因为试验设计本身的科学性不够，或者因为数据分析的准确性不高。”姚丙晨说，像AGROBASE这款育种管理软件就可以从根本上解决类似问题：不仅可以根据育种家的需要快速设计试验，而且提高了科学性，可以把试验中的环境因素剔除；同时，由于试验设计方法和分析方法一般是配套的，因此在分析中，只需要育种家“傻瓜式”地一点，就能选择对应的分析方法，快速完成数据分析了，这样育种家的精力可以放在更有价值的事情上来。●汉化，尊重育种家的习惯“我们把育种管理软件汉化、本地化，介绍给育种单位，是希望帮助他们提高育种速度，让育种‘飞起来’。”中玉金标记开放日上，大田测试总监郭仁俊向前来的种企介绍AGROBASE时说。除了试验设计更科学，数据分析更高效外，育种管理软件还有什么本事，能让育种“飞起来”呢？“比如，每到春天，育种家都要在材料库里翻来覆去找种子，那些保存得不合理的育种材料，很难找到。”姚丙晨说，而使用育种管理软件保存育种材料，如同图书馆里给每本书一个编号，按照编号来找就容易得多了。“找到材料”对育种管理软件来说，还只是小试牛刀，“找到合适的材料”是它的又一个大本事。“比如我们想要育出某一个性状的品种，可以借助软件迅速找到最可能育出这个品种的亲本。”姚丙晨说，这就像是我们想要一个身高比较高的孩子，有了电脑里的大量数据做支持，不用通过改变基因，只要找到身高比较高的父母就很有可能实现了。那么，育种管理软件这个“外来的和尚”，能念好中国的育种经吗？“咱们的很多老育种家，都有自己的育种习惯。比如，习惯于与两边的对照组进行比较来观察试验组，但育种管理软件默认的是移动均值法。”姚丙晨介绍说，移动均值法可以把试验中的环境干扰因素剔除，比如因土壤不同造成的对试验结果的干扰。“为了尊重育种家的习惯，我们4月12日将这条建议反馈回去，只需要两周时间，软件就能完成升级。”姚丙晨说。事实上，对种企而言，使用育种管理软件的需求同样强烈，比如解决种企一般会面临的“人走线断”问题——材料在育种家手里，不能实现共享，育种家离开企业后，育种进程只能终止。国外的大型种企使用育种管理软件已经十分普遍了，很多全球企业还研发了专用的系统。“我们也希望民族种企可以尽快地用上，加速品种的选育过程，给农民培育更多更好的种子。”郭仁俊说。●育种多了一种选择在试验田里，一个小本子，密密麻麻地记录着实验数据；回到实验室，将数据敲进Excel等电子表格类软件，对数据进行管理和分析。至今，多数育种家依然是这么做的，也的确育出了众多推广到大江南北的好品种。实际上，传统的育种数据管理和分析方法与AGROBASE软件，就好像中医和西医的关系，目的都是要把病治好，只是方法的差别。今天，我们就来说说这个“西医”，对于育种来说，不仅多了一种选择，或许还能有效帮助育种家加快育种进程。所有作物性状的命名是否是每个育种家对于作物的统一命名？如果系谱书写与命名不匹配麻烦就大了，每个育种家之间还要相互“猜测”。AGROBASE统一的数据标准，显然实用得多。在“检索”方面，AGROBASE的确能为育种家节省大量时间。我们都知道，审定杂交种，需要提供作物的生长发育情况、亲本分别是谁，以及种植地点和测试情况等等所有材料。要把大量数据从Excel等电子表格种调出来需要花费大量时间，但AGROBASE只需要简单几步就能完成。据了解，在中玉金标记的一个新用户公司，一位科研人员为了查找数据做杂交或自交组配，花费了2周时间从所有的Excel电子表格中获取他想要的数据，这个时间消耗让所有工作都慢下来。然而，对于AGROBASE，一个关联的数据库只需几秒钟就能帮助科研人员快速做出决策。同样，AGROBASE只需要几秒钟时间就能为育种家提供最佳的决策。通常，育种家都会选择例如“点对点”式分析，即新的杂交组合从种植实验的不同年份和地点调出后与对照杂交组合进行有效而直接的统计比较。关于将哪个杂交种投放市场这样的重大决策时需要做众多比较的。投放的杂交种是否为最好的那个、它是否能真正适应？这一系列问题对于AGROBASE来说，完成这种具有战略性的比较同样只需要几秒钟，而且能运算出下一年的杂交组合的选配情况。这是一个线性或者曲线回归，能清楚地展示出较好的杂交种表现情况。（第一农经整理）
奥瑞金种业与杜邦先锋合作为中国农民开发新种子技术%&%奥瑞金种业与杜邦先锋近日宣布达成一项商业授权协议，将共同为中国农民开发新种子技术。双方的合作将有助于中国农业系统的现代化，促进粮食安全。图：种子发芽在中国农业部的支持和中国农业科学研究院的合作下，奥瑞金已经成功地开发出了具有害虫防控和耐除草剂性状的玉米种子。奥瑞金在基因改良方面的技术专长，结合杜邦先锋90年的育种历史以及与当地客户的良好关系，将为中国农民提供新的种子选择。中国的农业格局正在不断变化。农民越来越多地采用新技术，如高品质杂交种子、机械化种植和基于数据的种植决策。奥瑞金种业向中国政府提交的生物性状将是促进国内粮食生产的又一重要工具。奥瑞金种业董事长兼CEO韩庚辰称，“新的产品一旦获得政府批准，将帮助我们国家的农民对抗害虫和杂草，使作物实现产量潜力。我们已经与杜邦先锋合作多年，很高兴能在新的项目中继续合作。”“杜邦对能与奥瑞金种业合作，帮助提高中国的粮食产量和粮食安全感到非常荣幸。”杜邦先锋总裁Paul·Schickler评价说，“我们进入中国市场已有将近20年，正是与政府、研究院校以及像奥瑞金这样的本土企业的合作，才能使向农民推出最佳产品和服务成为现实。”除了中国以外，奥瑞金已经在美国等国家申请了专利和监管批准，以满足全球各地农民的需求。（第一农经整理）
首批栽种的“太空牡丹”开花了%&%“太空牡丹开花了！”“这就是去过太空的牡丹啊！”近日，不少游客在国际牡丹园的航天育种园里驻足，仔细辨别这些曾于2011年跟随神舟八号飞船去太空的牡丹与普通牡丹究竟有何区别。《洛阳晚报》记者从国际牡丹园了解到，今年牡丹文化节期间，园内首批培育的太空牡丹正式与游客见面。图为：“太空牡丹”新品种●太空牡丹有啥特点？花瓣更白更纯正2011年11月1日，在酒泉卫星发射中心，神舟八号飞船一飞冲天。经过精心挑选的982粒洛阳牡丹种子和芍药种子(其中洛阳牡丹种子748粒)跟随飞船开始了太空之旅，接受宇宙射线、交变磁场的“洗礼”。当年12月，首批250粒太空牡丹种子在国际牡丹园进行了播种，剩余的种子分别于2012年和2014年进行播种。近日，《洛阳晚报》记者在该园的航天育种园看到，首批栽种的太空牡丹花开正艳。这些太空牡丹的花瓣大多为纯白色，个别的白中带粉，黄色的花丝镶嵌在花瓣中间。微风拂过，记者能闻到淡淡清香。“从5日开始，先后有7株太空牡丹开放，开花近20朵。”该园总工程师张淑玲说，这些开花的太空牡丹都是凤丹白自然杂交品种，去年牡丹文化节期间，曾有一株太空牡丹首次开花一朵，花期只持续了10天，很多游客都没看到它的芳容。“这几株太空牡丹的花丝略短，花瓣稍微厚实一些。肉眼看上去，太空牡丹的花瓣比普通牡丹的颜色更白更纯正。”张淑玲说。●为培育太空牡丹，科研人员可没少下功夫为了培育太空牡丹，科研人员给它们提供了VIP级的待遇。张淑玲说，他们先用温水、激素等对这些种子进行浸泡，放在恒温的培养箱中进行培养，以恢复种子活力，然后将种子一粒一粒地放置在专门的育苗盘里进行培育。一般来说，牡丹种植后3年至5年即可开花，出苗率也比较高，但首批种植的太空牡丹只成活了19株，而今年开花的有7株。张淑玲说，当时为了将更多的牡丹种子送上太空，他们对种子进行了阴干，将种子的含水量降到最小限值。“第一批太空牡丹的播种是在冬季，气温较低，因此影响了出苗率。”张淑玲说。张淑玲说，为了栽种太空牡丹，园区特意建了100多平方米的航天育种园，播种池里的土经过特殊调制和消毒。同时，航天育种园上方设置了可开关的稀疏遮阳网，在阳光强烈时可以遮阳，减少曝晒，下雨时可减少雨水对牡丹植株和土壤的冲刷。“平常我们除草只用小锄，施肥专门把肥料用水稀释后进行，避免浓度较大的固体肥伤到牡丹植株。”张淑玲说，经过几年的精心培育，如今全部的太空牡丹种子共出苗50余株，其中第二批播种的太空牡丹，比第一批长势要好。●对于太空牡丹的研究成果，他们充满期待在太空遨游的过程中，高真空、低重力、宇宙磁场及充满宇宙射线等特殊的太空环境因素，可能诱发植物种子的基因变异，以往通过太空育种,一些农作物不仅植株明显增高增粗，果形增大，产量比原来普遍增加，品质还大大提高。对于未来太空牡丹的研究成果，张淑玲充满期待。在种下太空牡丹这些年里，她和同事每天都希望太空牡丹出现有益变异。他们详细记录牡丹叶片、芽、茎的生长状况，作为珍贵的研究数据保存下来，希望通过航天育种使牡丹现有的一些特性得到改变。“希望未来的牡丹可以跳出现有的颜色，或者植株更大、花朵更多，或者植株更小，适合盆栽，或者牡丹种子的产油量更大，经济效益更好。”张淑玲说，她最期待的就是能使牡丹的花期延长，让人们一年四季都能欣赏到牡丹的国色天香。对于目前所观测到太空牡丹的差异是否是因种子受太空环境影响而产生的，张淑玲表示还需要等以后开花稳定、开花植株数增多后，再进行进一步的研究。她说：“预计在明后年可以对太空牡丹开展相关的专业检测和研究工作。”（第一农经整理）
农业部辟谣：圣女果不是转基因%&%近日农业部新闻办公室首次主动召开有关转基因的新闻发布会，据通报，圣女果是在野生种的基础上经人工选择培育而成的，与转基因无关；进口转基因大豆适合榨油而不适合做豆腐，因此市售豆制品多为国产非转基因大豆制作，无需忧虑。图：圣女果我国共批准发放7种转基因作物安全证书，分别是抗虫棉花、抗病番木瓜、耐储存番茄、改变花色矮牵牛、抗病辣椒、转植酸酶玉米、抗虫水稻。实现大规模商业化生产的只有抗虫棉花和抗病番木瓜，抗病辣椒和耐储存番茄在生产上没被消费者接受，故未实现商业化种植，而抗虫水稻和植酸酶玉米没完成后续的品种审定，未进行商业化种植。世界卫生组织认为：“目前尚未显示转基因食品批准国的广大民众使用转基因食品后对人体健康产生了任何影响”。因此，经安全评价审批上市的转基因产品是安全的。关于番茄和大豆是否是转基因食品的疑问由来已久。番茄原产自南美洲秘鲁、厄瓜多尔、玻利维亚、智利等国，至今在那里还可以发现几乎全部的野生种，这些野生种就是小果型。市场上销售樱桃番茄（圣女果），是在野生种的基础上经人工选择培育而成的，与转基因无关。2015年，我国进口了8169万吨大豆，且大多数都是转基因大豆。这种大豆脂肪含量高而蛋白质含量较低，适合榨油而不适合做豆腐，因此市售豆制品多为国产非转基因大豆制作，无需忧虑。另外，最近网上流传一份《转基因识别指南》，里面提到的小麦、水稻、大蒜、洋葱、土豆、彩椒、胡萝卜、紫薯，都不是转基因食品。关于转基因的传言很多，如“转基因玉米大豆致癌”、“转基因玉米致广西大学生精子活力下降”、“吃转基因食品导致不育”、“转基因马铃薯致试验大鼠中毒”、“转基因玉米致老鼠减少、母猪流产”等等，这些谣言完全是杜撰和编造的，毫无事实依据，全部被科学界一一否定。（第一农经整理）
农业部初步划定“转基因产业路线图”%&%据经济之声《天下财经》报道，中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。经过安全评价、严格审批的转基因产品是安全的。农业部近日就转基因问题主动发声，回应公众关切，并初步划定“转基因产业路线图”。●全球至今没有发现被证实的转基因食品安全事件 我国安全评价最严从1996年转基因作物开始商业化种植至今，20年间，共有29个国家种植了转基因作物，累积种植300亿亩，占到全球作物的一半。中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明指出，转基因作物已经成为农业现代化发展的大势所趋，从全球生产和消费实践看，至今没有发现被证实的转基因食品安全事件，我国对转基因产品安全性评价，不管是从技术标准上或是程序上，都是世界上最严格的体系。吴孔明：我国实行严格的分阶段评价。比如从实验室研究阶段就开始进行，再到田间小规模的中间试验，再是大规模的环境释放、生产性实验、安全性证书评估，共5个阶段，这在国际上也是独一无二的。”●我国商业化种植的转基因作物只有棉花和木瓜 上市绝对安全年初发布的中央一号文件提出，要“加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广”，在今年两会上，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文指出， 到目前为止，中国只批准转基因抗虫棉花和转基因抗病毒木瓜两个农作物品种的商业化应用，经过批准上市的转基因作物绝对安全：陈锡文：中国政府现在批准可以自己进行商业性生产和上市的农产品转基因技术只有两项：棉花和木瓜。别的西红柿、辣椒、紫薯这些都不是转基因的。经过批准上市的，确实是经过严格科学检测，确保人们食用是安全。●我国转基因作物产业化将按“非食用→间接食用→食用”路线推进农业部明确，我国转基因作物产业化将按照“非食用→间接食用→食用”的路线图，首先发展非食用的转基因经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，最后才是口粮作物。未来一段时期，我国将加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。中国农科院农业经济与发展研究所研究员胡定寰据此分析，转基因玉米商业化有可能提前实施。胡定寰：随着我们畜产品消费的增加，我们每年需要进口玉米，怎么能够增加它的产量提高它的竞争力，转基因玉米还是有很好的前景，第二，玉米和水稻小麦不一样，大部分作为饲料或者初级加工原料，从各方面考虑，商业化玉米还是比较有优势的。●转基因玉米商业化或将提前 三大央企已经布局胡定寰介绍，目前中种集团、中粮集团、中农发集团等国内农业类央企巨头，都已经开始布局转基因玉米开发。胡定寰：中粮集团收购了荷兰Nidera集团，Nidera集团在玉米转基育种方面拥有非常先进的技术；中种集团是化工集团的全资公司，化工集团我们知道正在收购美国先正达公司，先正达公司在转基因种子研发发面，在全球居前位；中农发集团在种子研发、加工、生产、营销、技术服务方面实力也非常强，有消息说，它正在和拥有20年生物育种经验的法国大型农业集团优利斯合作，在转基因玉米育种方面也有布局。（第一农经整理）
法国决定禁止含牛脂基伯胺除草剂的使用%&%出于对人体健康存在风险的考虑，法国卫生和安全部门近日决定禁止使用助剂牛脂基伯胺的草甘膦除草剂产品。图：喷洒除草剂法国食品安全健康局（ANSES）已通知生产商决定撤销上述产品的登记。在此之前，德国市场中含有牛脂基伯胺助剂的草甘膦除草剂产品已经被厂家自愿取消。2015年11月，在欧洲食品安全局（EFSA）发布结论，认为草甘膦和牛脂基伯胺结合，比单用草甘膦具有更大的安全风险。此后ANSES再次评审了该类产品。草甘膦是孟山都Roundup及其他除草剂产品中的一类主要活性成分，自2015年世界卫生组织将其归类为可能致癌物质后引起了广泛而激烈的争论。欧盟国家目前正在讨论是否要延长草甘膦在欧盟内的登记许可。牛脂基伯胺即指POEA（polyethoxylated tallowamine），在除草剂产品中可帮助活性成分被作物高效吸收。这种物质存在于多个草甘膦产品中，但是在法国，也有许多不使用牛脂基伯胺作为助剂的草甘膦产品。ANSES作出撤回草甘膦-牛脂基伯胺产品的最终决定尚需数周时间，该局必须评估来自制造商的评议和意见。孟山都对此表示，该类产品的取消对其的经济影响是微乎其微的，因为该公司已不再使用这种草甘膦助剂。（第一农经整理）
云南省农科院大面积应用“甘蔗水肥轻简生产技术”%&%15日，云南省农科院甘蔗研究所实施的“甘蔗水肥轻简生产技术”项目通过省科技厅组织的成果鉴定。该项目在全国率先研究形成了甘蔗水肥轻简生产技术并大面积应用，获国家授权发明专利10件，产品实用新型专利2件，重点新产品证书1件，成为我国甘蔗生产的标志性成果，有力地引领了甘蔗产业健康发展。图：甘蔗长期以来，甘蔗生产周期长、生产用工多、生产成本高特别是劳动力成本高所导致的产业效益差已严重影响了蔗糖产业健康发展。在省科技计划等专项支持下，省农科院甘蔗所历时10年，系统研究了云南蔗区土壤水分变化规律和甘蔗全生育期营养需求理论，形成了云南蔗区土壤水分变化的“墒期理论”和甘蔗养分“一促一攻”理论。其创新点在于：在国际上首次揭示了低纬高原蔗区“夏秋纳雨丰墒期、冬季蒸散失墒期、春旱贫墒期”的土壤水分变化规律，针对高原蔗区冬春失墒贫墒制约甘蔗生产的关键问题，运用现代工艺技术，研究发明甘蔗降解除草生产工艺和系列甘蔗降解除草地膜产品专利，形成了以全膜覆盖为主的轻简保水技术；在国际上首次利用现代生产工艺，研究发明了以磷钾（肥）为外壳，氮肥为内核的甘蔗缓释肥工艺专利技术和甘蔗普适性缓释肥、中浓度、低浓度专利配方产品以及甘蔗一次性施肥技术专利；以甘蔗降解除草地膜全膜覆盖技术、甘蔗缓控施肥一次性施肥技术相结合，形成了甘蔗水肥轻简生产技术并大面积应用。据介绍，2013年至2015年，甘蔗水肥轻简生产技术推广应用102.5万亩，亩增产甘蔗在1.77吨以上，增产甘蔗原料181.4万吨，实现农业产值增加7.6亿元，新增效益6.7亿元。成果应用促使每亩节省劳动力3个以上，3年已节省劳动力成本1.5亿元，节本增产效益显著。（第一农经整理）
农业部：我国必须在转基因技术上占有一席之地%&%农业部科技教育司司长廖西元日前在农业部就农业转基因情况举行的新闻发布会上表示，中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。图：转基因●全球转基因产业化应用发展迅速国际农业生物技术应用服务组织主席PaulS．Teng接受中国经济时报记者采访时表示，全球转基因产业化应用发展迅速，从1996年转基因作物开始商业化种植，到2015年种植转基因作物的国家已经增加到28个，年种植面积接近27亿亩。其中，有20个发展中国家和8个发达国家。国际农业生物技术应用服务组织统计分析认为，从1996年到2015年，每年大约有1800万农民种植转基因作物，其中大约有1650万是发展中国家怕风险的小农户。1996年到2014年的最新经济数据表明，中国农民从中获益175亿美元，而印度农民获益183亿美元。除经济收益外，种植转基因作物使得杀虫剂的喷洒量减少了至少50％，因而减少了农民暴露于杀虫剂的风险，更重要的是有助于可持续的环境和更好的生活质量。据悉，美国仍是全球转基因作物的领先生产者，种植面积达到7090万公顷（占全球种植面积的39％），主要转基因作物的采用率为玉米92％、大豆94％、棉花94％。全球第二大转基因作物种植国巴西2015年的种植面积为4420万公顷，比2014年增加了200万公顷，首次占到全球种植面积的25％。记者了解到，2015年，转基因技术在一些发展中国家取得进展。越南2015年首次进行了复合性状转基因玉米的商业化；前两年种植过转基因玉米的古巴将在未来两年内恢复转基因玉米的种植，因为其改良的玉米杂交品种即将完成；目前印度是全球最大的转基因棉花生产国，2015年其国内有770万小农户种植了1160万公顷的转基因棉花。2014年和 2015年，印度转基因棉花的采用率高达95％；而中国2015年的采用率达到了96％。●中国转基因技术将进一步聚焦战略重点廖西元透露，目前，我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，2015年转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。廖西元表示，为此，国务院2008年批准设立了转基因重大专项，支持农业转基因技术研发，我国科研人员克隆了100多个重要基因，获得1000多项专利，取得了抗虫棉、抗虫玉米、耐除草剂大豆等一批重大成果，我国自主基因、自主技术、自主品种的研发能力显著提升。国际农业生物技术应用服务组织全球协调员 RandyHautea对本报记者说：“中国1997至2014年间，转基因棉品种为中国的棉农们带来预计175亿美元的收益，仅2014年就实现了13亿美元的收益。”廖西元表示，“十三五”期间，中国转基因技术将进一步聚焦战略重点。一是以核心技术为主的抢占科技制高点战略，就是要瞄准国际前沿和重大需求，克隆具有自主知识产权和“育种价值”的新基因。二是以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。三是以口粮作物为主的技术储备战略，要保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。（第一农经整理）
百合等中药有助于排出PM2.5纳米颗粒减轻雾霾伤害%&%国家首批“万人计划”专家李春启与研究团队用斑马鱼技术证实，百合等中药成分有助于生物体排出PM2.5纳米颗粒，或将在一定程度上减轻雾霾对机体带来的伤害。15日，斑马鱼技术在药物及保健食品临床研究中的应用在杭州通过了专家组鉴定。图：百合李春启介绍，实验中研究人员首先将类PM2.5纳米颗粒的杂质注入斑马鱼体内，纳米颗粒进入斑马鱼体内逐渐扩散至脏器、血液中。研究人员随后运用斑马鱼模型对多种中药成分进行筛选，发现含有百合等几种中药成分的组方能够提升斑马鱼排出的纳米颗粒数量。“实验结果发现我们的中药成分组方能够令血液中的纳米颗粒进入肠道，再排出体外，也能够增加生物体内巨噬细胞的数量，吞噬纳米颗粒。”李春启说。该项研究成果此前已在国际知名期刊《纳米医学》和《纳米毒理学》等刊物上发表。（第一农经整理）
应用诱导免疫耐受新技术加大猪胰岛异种移植成功率%&%15日，中南大学湘雅三医院细胞移植与基因治疗研究中心王维、莫朝辉教授领军的科研团队宣布，他们在异种胰岛移植治疗糖尿病临床研究上获重大突破，将国际最领先的诱导免疫耐受新技术，先创性地成功应用于3例Ⅰ型糖尿病患者身上。图：供体猪王维介绍，2013年团队获湖南省卫计委批准，开展“异种胰岛移植治疗糖尿病小样本临床研究”，计划进行10例人体移植研究。2013年7月，团队完成了首位Ⅰ型糖尿病患者的猪胰岛异种移植。在观察一年，获有效安全评估后，于去年4月、10月，分别再进行了两例移植，均取得了良好效果：1位移植病人胰岛素减量80.5％，血红蛋白已经完全恢复正常，另2位移植病人情况胰岛素减量分别达57％和56％，糖化血红蛋白也有下降。王维称，其团队联合澳大利亚悉尼大学易受南团队，经近10年合作研究，首创性地将国际最先进的诱导免疫耐受新技术应用到了猪胰岛异种治疗糖尿病领域。该技术核心是可“调教”人体的“哨兵”T细胞，成功减少人体内细胞对移植细胞的排斥。据悉，T细胞一发现外来细胞，便会发出警报，动员体内排斥系统对外来细胞进行攻击。而经团队“调教”后，这种T细胞能“认知”移植到患者体内的猪胰岛是“友”非“敌”，从而不排斥移植物。同时，应用该技术，不会影响病人免疫系统对其他病原微生物的攻击，大大减少了免疫抑制剂的使用，并降低了使用免疫抑制剂的副作用，改善了移植后效果。“用国际通用的胰岛移植物估算功能函数评估胰岛细胞移植后的疗效，以高于0.1分为有效。我们的3例胰岛移植病人的这一数据平均评分为0.777。其中，第3例病人的评分达到0.99。这是国际上疗效最好的异种胰岛移植治疗糖尿病的研究结果，已非常接近人同种异体胰岛移植临床疗效。我们将在接下来的半年中，完成另外7例临床移植。”王维说。（第一农经整理）
找到土壤重金属污染植物修复基因工程的关键基因%&%土壤重金属污染是全球性的重要环境问题之一，被污染土壤中的重金属可被农作物吸收进入食物链，严重影响食品安全并危及人类健康。植物修复基因工程是解决土壤重金属污染的重要途径之一，其中，寻找和发掘耐受重金属毒害且调控重金属超量积累的关键基因并阐明其作用机理，是植物修复基因工程获得成功并从源头上控制农产品食品安全的关键。近日，合肥工业大学曹树青教授课题组的相关研究成果在线发表在国际植物学著名期刊《植物生理》上。图：土壤重金属污染该研究利用正向遗传学途径筛选鉴定了一个拟南芥耐镉突变体，利用生物技术克隆了相应的突变基因，发现该基因编码一个转录因子ZAT6，它可以特异性地直接结合到控制谷胱甘肽，即植物螯合素的合成前体物，合成的一个关键基因的启动子上，并协调激活谷胱甘肽依赖的植物螯合素合成途径上的相关基因表达，从而增加植株体内植物螯合素的合成，最终提高植株对镉的积累和耐受。“因此，可利用过量表达ZAT6转基因技术增加植物对镉的积累和耐受性，为土壤重金属污染植物修复基因工程提供了新的基因资源和技术途径。”曹树青说，该基因及其在土壤镉污染修复中应用已获得自主知识产权，可在其他生物量大的植物上推广并产业化利用。（第一农经整理）
实践十号实现太空中小鼠的胚胎发育%&%哺乳动物在太空环境中能否正常繁衍生息？这是科学家们一直探索的前沿课题。17日，中国科学家在内蒙古乌兰察布市宣布，首次在太空中实现小鼠的胚胎发育，并在全球第一次于地面上看到了小鼠胚胎在太空发育的清晰照片。图：小鼠胚胎在卫星发射后80小时形成囊胚中科院动物所研究员段恩奎介绍了小鼠胚胎发育的情况。段恩奎团队的项目“微重力条件下哺乳动物早期胚胎发育研究”于4月6日搭乘实践十号返回式科学卫星升空。卫星上天10几小时后，从发回的照片上，研究人员发现小鼠细胞开始分裂，发育过程就此开始。2细胞到4细胞，再到8细胞、16细胞。到60小时前后，有些已经发育成囊胚。人类探索哺乳动物细胞在太空发育经历了三个阶段。第一阶段是1996年，美国NASA在哥伦比亚号航天飞机上搭载了49枚小鼠2细胞和8细胞胚胎。但等卫星回收后再观察，发现这些胚胎没有一个发育。第二阶段是2006年，中国的实践八号卫星在主要完成航天育种实验的同时，顺带加上了段恩奎团队设计的小鼠胚胎发育的实验。当时的目标有二，一是建立一套太空的胚胎成像系统，争取看到胚胎在天上的情况；二是争取让小鼠胚胎在太空中发育。结果第一目标完成，照片顺利地传回地面，但第二目标未能实现。段恩奎认为，失败的原因之一是，小鼠胚胎是发射前32小时安置到卫星上的。在这32小时里，2细胞的胚胎还没上天就已经开始发育了。第三阶段就是实践十号的这次搭载。为了这次实验，研究人员历经10年，用了几万枚胚胎做了上百次的实验。现在，他们终于在地面上看到了小鼠胚胎在太空发育的照片。与上次太空实验相比，这次实验在技术上又有巨大进步。一是中科院上海技术物理所研制了优质的胚胎培养箱。在地面上做胚胎发育实验，首先要有一个二氧化碳培养箱，还要有一个钢瓶用来通气，要保温保湿，并且还要用显微镜去观察。上海技术物理所的张涛等人把这样一个“实验室”压缩成一个17公斤重、类似家用微波炉大小的培养箱，并且还有一个高端的显微摄影。第二项进步是小鼠的2细胞胚胎样品是在卫星发射前8小时安装在卫星上的。第三是科研人员研制出一套适合胚胎在太空发育的密闭培养系统。这些保证了胚胎能够在卫星升空后重新开始发育。据了解，卫星近期将会返回地面。科学家们将把收回的样本快速送到实验室，进一步做细胞生物学和分子生物学的分析，判断太空环境是促进还是抑制了胚胎的发育，其机理又是什么。（第一农经整理）
全球首款农事管理软件上线优化种植生产方式%&%2016年4月12日，大连沃和互联网科技有限公司正式发布了沃种植种植管理系统——“沃种植APP”，并借第七届全国新型肥料学术研讨会暨中微量元素肥料国际学术交流会之机举行了上线仪式。会议中，沃和互联网科技有限公司分别与雷邦斯生物技术（北京）有限公司、北京华丰德胜生物科技有限公司、营口营润农业科技有限公司等签订了战略合作协议。大连沃和互联网科技有限公司总经理张浩称，沃种植APP是全球首款农事管理与分享软件。是一款服务于规模种植的管理系统。用户可利用系统做到种植过程的数据记录、种植流程的管理与监控，同时可获得更好的种植方法及农技指导，优化种植生产方式。（第一农经整理）
南京公司推出航空植保专用药剂降低农药对环境的危害%&%无人机喷洒农药日渐普遍，但通常农药中的溶剂密度比水小，掺入水喷施时，比重小的药剂液滴容易发生漂移，飞过田间池塘时，可能危害水生生物。如果大量药剂漂落到水源地，还可能引发安全事故。有没有一种绿色安全又不易发生漂移的农药，解决无人机喷洒的后顾之忧？图：无人机喷洒农药无人机喷洒农药的“麻烦”还不只是漂移。相比人工喷洒，航空喷洒的农药浓度高出许多，通常需要兑水稀释。为了将少量的药水喷洒均匀，大多数飞机配备口径很小的离心式喷头。目前市面上常用的农药剂型主要分为固体剂型和液体剂型。固体剂型基本上由固体填料组成，可这些填料很难溶于水，因此假若用固体剂型用作飞机喷洒，极易堵塞、磨损喷头，不仅大大降低喷洒效率，还直接影响植保效果。液体农药剂型兑水稀释后往往容易成为不稳定的乳剂，配制后不能久置，必须将配制好的药剂在规定时间内喷洒完毕，否则农药会分层、析出，药效消失。因此如果出现不适宜飞行的天气，药剂不能回收利用，只好废弃，造成浪费。同时，要在田间地头现场配制农药，需要找到洁净水源、大型容器，操作起来很不方便。此外，液体农药剂型还容易发生漂移，大规模无人机喷洒时，难以精确控制农药的洒落空间。更重要的是，液体农药剂型通常含有有害成分。以乳油制剂的液体农药为例，农药乳油剂型通常含有甲苯类作为溶剂，而甲苯、二甲苯是公认的有毒、致癌物质。它们会随农药制剂的施用渗透到土壤和地下水中，严重污染环境，人体长期接触则可能造成白血病等一系列疾病。针对这些难题，南京善思生物科技有限公司不久前推出了一款航空植保专用药剂。暨南大学教授、善思研究院院长张子勇表示，和传统农药不同，这款药剂采用了纳米技术，通俗地说，就是将农药制成了农药纳米胶囊的水性制剂，喷洒后不会随着液滴中的水分和溶剂的蒸发而形成大的结晶聚集体，而呈现均匀分散纳米微粒。粒子尺寸小，数量多，即可提高药效，又具有缓释作用。同时，用水代替有机溶剂，以农药水剂取代乳油剂型，消除了有害溶剂和助剂对环境的影响。据介绍，相比传统农药，该航空植保药剂无需到田间找水源稀释，直接根据需要配备一定比例的药剂就可以使用，也不容易堵塞喷头，从而大大提高了作业效率。此外，该药剂的性能也更加稳定，储存和使用起来非常方便，不会发生沉淀、析出、分层，药效稳定，一次喷洒留下的还能够再次回收，减少不必要的浪费。“由于纳米水剂药剂的溶剂主要是水，密度和水接近，同时，专门加入了防飘逸剂，喷洒时较不容易发生漂移。即便有少许洒落到池塘，因为其绿色、低毒，基本上不会影响环境和水生生物。” 张子勇说。张子勇说，航空植保专用药剂不仅能保障喷施农药后环境和操作人员的安全，还能保障农作物食品的安全。他认为，无论是利用无人机还是载人直升机，航空植保是未来发展大势，选用安全、便利的航空植保专用药剂能有效推进航空植保行业健康发展。此外，安全、环境友好的农药药剂，还有助于国家完成农药零增长计划，减少农药的损耗，发展节水农业，提升植保效率，降低农药对人畜、水生生物等的危害。（第一农经整理）
海南专家盐渍地种出高产玉米和耐盐蔬菜%&%在海南省文昌市罗豆农场和铺前镇，因海水倒灌而大面积撂荒的农田，如今燃起新希望。来自海南大学农学院的科研团队经过两年试验，在盐度近1%的海水倒灌农田里，成功种植出亩产800公斤以上的甜糯玉米，并在盐度近3%的地里种出多种耐盐蔬菜。图：海水倒灌农田2014年，超强台风“威马逊”和13级强台风“海鸥”重创海南，海水倒灌造成受灾的沿海乡镇土壤大面积盐渍化，4万亩耕地受灾，靠近海边的罗豆农场和铺前镇就有1.6万亩良田变成盐渍土地，农民5至10年内无法种植常规农作物。罗豆农场田心村村民韩冠民告诉记者，村子里的田地几乎全部丢荒，海水倒灌之后，村民也都尝试种植各种农作物，但连最容易种的番薯都没有收成，“大家没办法就都丢荒了。”为帮助群众尽快恢复农业生产，2015年初，海南省科技厅和农业厅投入2000万元，启动了“海南耕地改良关键技术研究与示范科技”项目，“海水倒灌农田土壤盐渍化灾后恢复生产技术研究与示范推广”是其中的重要内容，具有多年耐盐作物研究基础的海南大学耐盐作物生物技术重点实验室担当重任。海南大学科研团队负责人江行玉教授首先选取一批耐盐能力相对较强的甜糯玉米种子，经由江行玉教授研制的作物耐盐生长调节剂浸泡，使得玉米在长苗的关键期，能够保证自身水分不流失，同时能够从土壤中吸收水分。经过处理的耐盐玉米出苗整齐，长势喜人，2015年首批种植20亩，亩产达到813公斤。今年继续扩大种植面积达300多亩。记者14日上午在罗豆农场看到，在成片的荒草地里，翠绿的玉米林迎风摇摆，茎干粗壮，叶片宽阔饱满，种植仅40多天已有一人多高，一个半月之后就能收获。江行玉告诉记者，据估算，这片地亩产可达3000多穗，按每公斤两元计算，农民每亩可获得2000多元，与种植水稻相比，成本更低、效益更高。玉米的连续两年丰收，让本已对盐渍地失去种植信心的农户们重燃希望，很多农户前来学习技术。被聘前来管理试验田的农民纷纷表示，海南大学科研团队种植的耐盐玉米长得好，最关键的是，他们的抗盐技术易学易用，成本不高，适合在农村推广。除了耐盐玉米，江行玉教授还从一些盐生植物中寻找到新西兰菠菜和冰菜两个蔬菜品种，经在铺前镇盐渍土地上试种，也获得成功。“这些耐盐作物，既能帮助土壤脱盐又有经济价值。”江行玉说，耐盐作物可以迅速提高海水倒灌农田植被覆盖度，减少土壤水分蒸发，防止土壤返盐，降低土壤表层含盐量。同时，由于它们本身可以从土壤中吸收大量的盐分，通过种植耐盐植物可逐渐帮助土壤脱盐。另外，这些耐盐作物，具有抗逆能力强、极少病虫害等特点，是不需用农药的无公害绿色蔬菜。以新西兰菠菜为例，它产量高，采收期长，亩产可达1万公斤，目前已作为蔬菜进入市场，新西兰菠菜在海口大润发超市售价15.6元/公斤;冰菜销售至多个五星级酒店，订购价达30元/公斤。“相信这些耐盐作物能够尽快帮助灾区群众恢复农业生产，成为脱贫好帮手。”江行玉教授充满信心地说，通过实验室耐盐性鉴定和田间耐盐性评价和试种，这些耐盐作物和种植模式还可以推广至其他盐渍地和滩涂地，让更多灾区群众受惠。（第一农经整理）
小麦吸浆虫研究新进展奠定科学监测防控基础%&%日前，由国家小麦产业技术体系资助、河南省农科院植物保护研究所研究员武予清承担的“小麦吸浆虫发生区域演变、种群暴发机制与防控关键技术”项目通过了河南省科技厅组织的专家鉴定。图：小麦吸浆虫据悉，小麦吸浆虫是小麦产区一种毁灭性害虫。一般受害麦田减产10%～30%，重者减产50%～70%，甚至造成绝收。项目组发现，华北新发生区的小麦吸浆虫来自江淮和黄淮的老发生区，成虫随气流由南向北风载迁飞是其传播/扩散的重要方式。上世纪80年代以来春季平均气温攀升导致小麦吸浆虫发生区快速向北移动并在华北暴发成灾，其机制源于气候变暖改变了小麦吸浆虫成虫出土期与小麦抽穗期的同步性。同时，项目组经过大数据分析和验证试验，找出吸浆虫发生北界春季温度为6.8℃。项目组预测，在全球气候变暖趋势不可逆转的情况下，未来10年间小麦吸浆虫发生区将继续向东部沿海扩展蔓延，2025年山东全境可能达到河北省2000年初的水平，发生面积将会达到300万~800万亩，使得新的防治投入成本增加到数千万元。因此，该技术对于小麦生产十分需要。此外，项目组还发现了麦红吸浆虫成虫的趋光性，明确了滞育相关的基因及其不同地理种群的抗寒性、成虫及其寄生蜂在田间的“岛屿状”分布等生物学特性，为小麦吸浆虫的科学监测防控奠定了基础。（第一农经整理）
美国发现利用真菌或可降低作物化肥需求%&%根据美国南达科他州立大学生物学与微生物学教授Heike Bücking的最新研究成果，植物与真菌之间存在着一种古老的互利关系，这种关系可以帮助作物减少对化肥的需求，从而促进农业的可持续发展。图：作物施肥Bücking解释说，5亿多年来，大多数陆生植物都通过根部系统和丛枝菌根真菌共享碳水化合物。作为交换，这些真菌为植物提供氮、磷等营养物质，提高宿主的抵抗力。这些被视为活化石的真菌，会利用菌丝在土壤中搜寻营养物质，并将这些养分提供给宿主。作为回报，寄主会将4%~20%的光合作用固定碳输送给这些菌根共生体。“我们认为这些真菌能够通过更可持续、更环保的方式来提高能源作物的生物量以及粮食作物的产量。”Bücking说，她已在包括小麦、玉米、大豆、苜蓿、三叶草和多年生牧草（如草原互花米草）等在内的粮食作物和能源作物身上研究了真菌与作物之间的相互作用。该研究在美国国家科学基金会、南达科他州小麦委员会、大豆研究和促进委员会以及美国能源部联合基因组研究所的支持下展开。根据Bücking的研究，供求关系决定了植物和真菌在这种互惠关系中的养分交换量。为了解释这些复杂的相互作用，她与来自阿姆斯特丹自由大学、英属哥伦比亚大学以及南达科他州农业实验站的研究人员共同展开了研究。“虽然有多种真菌物种寄生在宿主植物身上，但宿主植物很清楚地知道其养分的确切来源。宿主植物能够区分不同真菌的行为，并据此作出碳水化合物的合理分配。”Bücking指出。而这些真菌也形成了一个共同的菌根网络，使其可以同时访问多个宿主。研究表明，当宿主植物由于被遮蔽而减少碳水化合物的分配时，真菌也会相应减少营养物质的共享。Bücking与其合作者还发现一些比其他品种更有益的真菌。例如，他们将10种苜蓿丛枝菌根真菌分离成31种高、中、低性能的菌株，并评估了这些菌株与宿主苜蓿之间的关系。研究人员发现，高性能菌株可将苜蓿的生物量产量和养分吸收量提升170%以上，而低性能菌株对上述增长几乎没有贡献。“但是，对某种作物有益的真菌很可能无法为另一种作物提供相同的养分。”Bücking警告说。同一种真菌的不同分离菌株可以产生不同的行为，因此，识别真菌的最佳适应环境很有必要，只有这样寄主植物才可能获得最高的种植效益。除了提供养分之外，这些真菌还可以保护能源作物及粮食作物免受诸如干旱、盐碱或重金属等外界环境胁迫和疾病。“所有这些作物可能会受到的外界压力，通常可以通过与菌根的相互作用来得到改善。”Bücking说。通过常规育种来增加作物的耐受性，一般只对某一方面的应激因素起作用，但作物往往会受到多重外界压力。Bücking认为，如果能够有效地利用真菌，其对作物的抗压力改善影响将出乎意料。然而，她补充说，为了更好地了解作物与真菌之间这种古老的共生关系并充分发挥其潜力，还需要进行更多更深入的研究。（第一农经整理）
黄芩天然产物合成新进展可抑制并杀死肿瘤细胞%&%英国英国约翰英纳斯中心教授Cathie Martin和中科院上海生科院植物生理生态所研究员薛红卫及中科院院士陈晓亚等组成科学家团队，在解析中国传统药用植物黄芩中天然产物合成途径方面取得新进展。相关研究成果已于4月8日在线发表于《科学进展》。图：黄芩现代医学表明，黄芩根中的活性物质为黄酮类的黄芩素及汉黄芩素，它们具有抗病毒、淬灭活性氧等功能。这种天然产物还能够抑制并杀死肿瘤细胞，且对正常动物细胞没有毒副作用，因此有望成为防治肿瘤的候选分子。黄芩素及汉黄芩素的特殊性在于其B环上没有一种4位羟基，而A环上多了一个6位羟基或8位甲氧基。目前人们对于黄芩素、汉黄芩素的生物合成还知之甚少。中英科学家联合研究发现，黄芩中存在着两条不同的黄酮合成途径，一条存在于地上部分，为经典的黄酮合成途径，以柚皮素为中间产物合成野黄芩素和野黄芩苷。另一条为根特异的黄酮途径，该途径征募了一个较原始的CLL-7基因及两个新近进化出来的基因，通过中间产物松属素，合成白杨素并最终合成黄芩素、汉黄芩素。据悉，该项研究由植生生态所与英国John Innes Centre、中国科学院—英国约翰英纳斯中心植物和微生物科学联合研究中心及上海辰山植物科学研究中心共同完成。（第一农经整理）
美国将投放转基因蚊子研究或可切断“蚊疫”%&%春末夏初，正是蚊子滋生繁殖的“大好时节”。然而，生活在美国南部佛罗里达州的埃及伊蚊，却可能享受不到这样的好日子了，它们甚至面临“灭门之灾”。图：野生埃及伊蚊。近日，美国食品药品管理局（FDA）发布了一份在佛罗里达州基黑文地区进行转基因蚊子投放试验的征求意见。根据意见，英国牛津昆虫技术公司将在该地区投放代号为OX513A的转基因蚊子。这一试 验旨在研究转基因蚊子帮助消除寨卡热、骨痛热等由蚊子传播的多种疾病的有效性。FDA称，这种转基因蚊子不会对人和环境产生“显著影响”。在“转基因”屡屡被推上风口浪尖的今天，FDA为什么要“逆流而上”？转基因蚊子对控制寨卡病毒等传染病的传播，到底有没有效？会不会给人和环境带来潜在的风险？●每年数百万人 命丧“蚊疫”在地球上，对人类最致命的生物是什么？省疾病预防控制中心有害生物防制所所长黄钢给出的答案，竟然是蚊子。“这种貌不惊人而分布广泛的昆虫给人类带来的，不仅仅是噪音扰眠和痛痒难耐，以蚊子为媒介传播的疾病每年造成数百万人丧生。”据介绍，蚊子属于节肢动物门昆虫纲双翅目蚊科，迄今全世界已记录蚊子共有3亚科、38属、3350个种和亚种，我国亦已发现21属、401种（包括亚种）。目前，我省共记录蚊子7属21种，其中按蚊、库蚊、伊蚊3个属的蚊类占半数以上，并与传播人类疾病的关系最为密切。“蚊子传播的疾病达几十种之多，常见的、危害比较大的疾病包括疟疾、流行性乙型脑炎、登革热以及目前正在美洲流行的寨卡热等。”黄钢举例说，据世界卫生组织统计，目前疟疾仍在92个国家和地区高度和中度流行，每年发病人数达到1.5亿，死于疟疾者逾200万人。蚊子是怎么传播疾病的呢？据了解，蚊子传播疾病的方式相当“高效”。雌蚊产卵时，需要额外的蛋白质，所以，它会吸取鸟类、爬行类和哺乳类动物的血液。如果被它吸血的动物携带一些传染病毒，下一次再吸血的时候，病毒就会传送到被叮动物或人的血流中。更可怕的是，雌蚊一生只交配一次就可以快速生产大量的卵，并繁衍出成千上万的后代。据介绍，雌蚊饱吸一次血能产一次卵，一生可产卵6至8次，每次200至300粒。这种强大的生存和繁衍能力对全球蚊媒疾病的防治工作构成严重威胁。“城市家庭可以通过物理方法防治蚊子。”黄钢介绍，蚊子的幼虫最易扑灭，因为蚊幼虫必须生活在水中，只要对家中可能积水的器皿和杂物等及时清理，使蚊幼虫无处生存，灭蚊就一定会收到较好效果。然而，一旦某个地区出现蚊媒疾病疫情，需要进行大规模灭蚊行动时，人们往往力不从心。上世纪以来，世界各地在灭蚊行动中往往采用滴滴涕（DDT）等化学药物，并取得了一定的效果。当时，人们甚至乐观地认为疟疾等蚊媒疾病的灭绝指日可待。如今，几十年过去了，疟疾等疾病没有灭绝，蚊子的抗药性也显著提高。在近年爆发的登革热、寨卡热等疫情中，人类甚至面临无药可治的尴尬局面。FDA的转基因蚊子投放试验计划，就是在佛罗里达州寨卡病毒持续肆虐并进入公共卫生紧急状态的背景下宣布的。●转基因技术让蚊子无“毒”可传“其实，转基因蚊子并不是新鲜事物。”河北医科大学教授、博士生导师吕占军介绍，早在几年前，科学家就研制出转基因蚊子，并在世界各地进行了多次投放试验。据了解，英国牛津昆虫技术公司拟投放的转基因蚊子是一种改造后的埃及伊蚊，其体内会产生一种毒素。在实验室里，这种毒素被四环素所抑制，所以它对蚊子没有影响。一旦把转基因蚊子释放到自然环境中，脱离了四环素的抑制，毒素就被激活了。然后，这种雄蚊与自然环境中的雌蚊交配，产生的后代体内就会含有这种毒素。在蚊子幼虫发育早期，有活性的毒素会杀死它们。这样，整个种群的数量就会逐渐减少从而达到灭蚊效果。无独有偶，2015年5月，中山大学—密歇根州立大学热带病虫媒控制联合研究中心奚志勇教授团队，在广州南沙沙仔岛陆续释放“绝育蚊子”，用“以蚊治蚊”的方式控制蚊媒疾病，取得了较好的试验效果。与英国牛津昆虫技术公司不同，奚志勇团队采用的是沃尔巴克氏体抗登革热基本原理。沃尔巴克氏体，天然存在于全球约65%的昆虫种群和28%的蚊虫种类中，携带不同型别沃尔巴克氏体的雌雄昆虫交配后产生的卵不发育。奚志勇团队从果蝇、库蚊等体内提取沃尔巴克氏体，将其导入登革热媒介白纹伊蚊体内，建立稳定的携带新型沃尔巴克氏体的蚊株。携带了新型沃尔巴克氏体的雄蚊与自然界的雌性白纹伊蚊交配后，所产的卵不能发育。因此，通过大量释放携带新型沃尔巴克氏体的雄蚊，可以使白纹伊蚊种群降低至不足以引起登革热流行的数量。转基因昆虫技术起源于20世纪中期，它试图对病原性昆虫和农业害虫进行基因改造，将某些特定基因片段插入昆虫现有的DNA中，使昆虫原本的功能发生改变或降低昆虫的生命力，这样它们就不那么容易传播疾病或损害农作物了。据介绍，转基因昆虫技术有种群抑制策略和种群替代策略两种研究思路，前面讲的两种转基因蚊子属于种群抑制策略。种群替代策略则是通过基因编辑技术，让蚊子不再携带某种病毒，失去“媒介”能力。然后，将一定数量的转基因蚊子放生，在一定时间内打败乃至替代普通蚊子。这样，它们虽然还会咬人，但是不会再传播那些疾病了。不过，这种转基因蚊子的培育仍处在不断探索和小范围试验阶段，离实际应用还有一段距离。●转基因蚊子会引发不良生态后果吗转基因技术可能是预防疟疾等传染病的有效方法，然而，许多人也对将其释放到自然环境中可能带来的不良生态后果心存疑虑。转基因蚊子所携带的致死基因，有没有可能以某种方式转移到其他对环境很重要的昆虫上，比如那些参与授粉的昆虫，对它们造成致命伤害？如果某种蚊子灭绝了，那么以该种蚊子为生的壁虎、蜘蛛、蝙蝠、蜻蜓、青蛙等生物是否会跟着衰亡和灭绝?即使埃及伊蚊灭绝了，寨卡热或登革热等病毒会不会转移到其他种类的蚊子上，从而让疾病的传播继续存在下去？……“从理论上讲，这些转基因蚊子对人类是安全的。”吕占军介绍，释放的这些转基因蚊子都是雄蚊，而雄蚊并不咬人，其后代也在未成年时死亡，当然也不会咬人。因此，这些转基因蚊子与人类不会有直接接触。此外，这些转基因蚊子采用的是昆虫特异转座子，其活性结构在插入到蚊子基因组后便被彻底摧毁，不会在昆虫之间发生水平传播。而且，这些转基因蚊子释放到野外后只会与同类蚊子交配，与其他蚊子种类都是生殖隔离的，几乎不可能将毒素传递给非目标种群。至于埃及伊蚊被抑制甚至根除，产生的空余生态位是否会被其他更加危险的蚊子占据，还没有现成的数据来回答，不过，埃及伊蚊在大多数地区属于外来生物，理论上讲也不会产生巨大的生态位空余。“其实，基因变异在自然界中普遍存在，人工培育的不育蚊子投放后不会引起人类疾病，所以社会没有必要对此感到恐慌。”吕占军从遗传学角度分析了基因变异防治蚊虫的安全性，“转基因蚊子应该在实验室验证的基础上，进行更大规模的野外试验，来验证它的安全性和有效性。”“其实，我们对蚊子在生态系统中的地位并没有十分详尽的了解，因为我们一直在试图杀灭它们，而不是观察它们。”有专家表示，转基因当然值得一试，但是应建立健全从试验审批到风险评估的监管流程。同时，把转基因蚊子作为众多治蚊途径中的一种，以开放的心态探索各种可能的途径。（第一农经整理）
转基因作物的种植面积20年增长100倍%&%日前，国际农业生物技术应用服务组织（ISAAA）发布了关于转基因作物应用情况的年度报告《转基因作物全球商业化20周年（1996年至2015年）纪念暨2015年全球生物技术/转基因作物商业化发展态势》，报告显示转基因作物的种植面积从1996年的170万公顷上升至2015年的1.797亿公顷。生物技术仅用20年时间便取得100倍的增长。图：转基因大米报告显示，自1996年起，20亿公顷的可耕地种植了转基因作物——如此巨大的耕地规模已超过中国或美国陆地面积的两倍。此外，据估计，自1996年起，多达28个国家的农民已从转基因作物中获益超过1500亿美元。这项技术每年帮助多达1650万小型农户及其家庭摆脱贫困，总计脱贫人口达6500万，其中部分为全球最贫困人口。连续4年来，发展中国家转基因作物的种植面积（1450万公顷）都超过了发达国家。2015年，拉丁美洲、亚洲和非洲的农民所种植的转基因作物的面积占到全球转基因作物总种植面积的54%（1.797亿公顷中的9710万公顷），而在28个种植转基因作物的国家中，有20个是发展中国家。1996年至2015年间，每年有多达1800万农民（其中90%都是发展中国家资源匮乏的小种植户）因种植转基因作物而获益。“中国是发展中国家农民因生物技术获益的一个例子。1997至2014年间，转基因棉品种为中国的棉农们带来预计175亿美元的收益，仅2014年就实现了13亿美元的收益。”ISAAA全球协调员Randy Hautea如是说。同样在2015年，印度成为了全球领先的棉花生产国，其增长很大程度上要归功于转基因Bt棉花。印度是全球最大的转基因棉花生产国，2015年其国内有770万小农户种植了1160万公顷的转基因棉花。2014年和2015年，印度转基因棉花的采用率高达95%；而中国2015年的采用率达到了96%。（第一农经整理）
物联网与智能农业融合引导过渡到“互联网+”时代%&%“互联网时代”的到来，改变了许多传统行业的生存状态，身为第一产业的农业也不例外。与互联网的“牵手”，让充满乡土气息的农业也变得时尚起来。图：物联网农业目前，黑龙江绥化市已经建立了161个互联网+高标准示范基地。在备耕期间，将充分利用专家咨询平台，引导农民合理调整种植结构，指导农民选购优良品种，购买安全放心农药化肥，充分发挥互联网高效便捷的特点，为农民提供优质服务，提高了备耕生产的科技水平。2016年，绥化市坚持早谋划、早安排、早部署，扎实推进备春耕生产。春耕所需资金99.15亿元，现已筹集93.8亿元，占总需求的94.65%。并且，针对2016年春耕生产的实际情况和2016年的气候特点，尤其是雨水少可能发生的春旱，各类水库已蓄水4.9亿立方米水，同比增加0.7亿立方米，新打抗旱水源井120眼，总数达到81462眼。同时，通过物联网与智能农业的深度融合来打造绿色、无公害和有机农业。截至目前，绥化市已经规划建设了31处智能农业试验示范项目，引导农民从传统过渡到“互联网+”时代，引导他们从“种得好”向“卖得好”转变。（第一农经整理）
病虫害防治新措施可用紫外线取代农药的使用%&%随着日益严格的农药使用规定，温室种植者可以使用的病虫害防治措施越来越少。特别是在白粉病的问题上，种植者们正在积极寻求一种新的变革性的方案，能够改进目前的防治措施或者直接取代农药的使用。图：用紫外线处理温室里面的作物目前研究人员开发出的一个方法就是用紫外线处理温室里面的作物。Horticultural Solutions公司的Shane Hutto介绍说，紫外线处理对温室白粉病的防治有比较理想的效果。Hutto相信这个方法将会很快流行起来。“由于美国的州政府，比如卡罗拉多州正在限制产品中农药的使用量并退回那些不合格的产品，许多的种植者跟我们反馈了他们的问题，希望得到我们的帮助。我们知道最近几年来，荷兰的温室种植者已经成功的用紫外线处理解决了白粉病的问题，所以我们想把这项技术也引进到美国，来帮助这里的种植者。”Horticultural Solutions公司为了能让北美的种植者体验该项技术，开发了一个叫CleanLight的技术。在试验阶段，几乎所有的种植者在使用CleanLight方法后，都获得了一个良好的结果。“我们因此做了大量的试验。所有和我们一起试验的种植者都看到了非常积极的结果。其中的一部分种植非常喜欢这个方法，另外一些则想要做更多的试验。但是总体来说，我们为每一位参加试验的种植者安装了这个紫外线处理设备，而在试验之后他们都想要买更多这样的设备。”根据Hutto的介绍，对CleanLight的投资一年内就能回本。之后种植者将不再需要哪些昂贵的农药。同时由于收获的时候不需要考虑农药残留的问题，对于那些公司来说节省了由此产生的等待时间，优化了工作流程。此外用该设施来防治白粉病节省了大量的人工成本。CleanLight的方法是有机并且可持续的，紫外线的计量刚好能够杀死大多数的霉菌，并且不会对作物产生伤害。我们设计和制造了一种特殊的能够安装紫外灯的吊杆设备，这些吊杆能够自动的来回在作物上照射紫外线，每颗植物持续10-30秒。这些是完全自动的，十分精准，并且只需要很少的人力。同时该技术也被荷兰西红柿、黄瓜、青椒以及玫瑰作物的种植者应用于商业的先进温室中。Hutto补充道，目前他们正在美国的粮食作物上开展试验。根据CleanLight的产品介绍，紫外线处理对于许多作物上的病害都是非常有效的，包括黄瓜蔓枯病、白粉病，番茄的灰霉病，青椒的镰刀菌属冠腐病以及玫瑰的白粉病。同时这个方法也被美国农业部产品有机认证所认可的处理措施。（第一农经整理）
吉林与墨西哥开展农业技术合作探索特点栽培模式%&%记者日前从吉林省农委获悉，今年我省继续与墨西哥开展农业技术合作。4月至11月，墨西哥艾特尔公司对位于榆树市、公主岭市、双阳区和九台区总计3000亩的玉米高产栽培技术试验示范田提供全程技术咨询指导服务。图：青贮玉米据介绍，去年我省已经与墨西哥艾特尔公司开展了农业技术合作，并进行了一系列卓有成效的工作。今年双方继续合作，进行玉米高产栽培技术试验示范和墨西哥蔬菜、青贮玉米（饲草）新品种引种试验工作，艾特尔公司为我省开展的墨西哥玉米高产栽培技术试验示范提供农业机械调试、深松整地、品种筛选、种子包衣、机械播种、田间化学除草、土壤调酸、测土配肥施肥、玉米生长发育营养诊断、病虫害防控、中耕等试验示范所需的相关技术指导及技术培训咨询服务，同时提供墨西哥蔬菜、青贮玉米（饲草）等新品种及配套栽培技术，做好引种试验工作。此外，双方还将根据种植结构调整的要求，探索符合我省特点的栽培模式，并在节水、节肥、节药、节约生产成本等方面的技术研发领域扩大合作范围。（第一农经整理）
山西民企利用高新生物工程技术打造绿色有机农业%&%4月14日，山西绛县民企山西康园泰农业科技有限公司与中国农业科学院、山西地质调查院在太原签订战略合作协议，共同开发生态功能性肥料、晋南最大的富硒地生态有机农产品。图：有机蔬菜种植据了解，合作项目分两期建设：第一期项目投资1.3亿元，预计于今年7月1日投产试运行。采用中国农科院研发的高新生物工程技术，进行工厂化畜禽养殖粪便、农林废弃物综合利用，生产高质量的系列生态功能性肥料，包括生物有机肥、生物菌肥、冲施肥、叶面肥、土壤调节剂、高浓缩微生物菌剂等，将生态种植、生态养殖与生物治污、生物制肥有机结合起来，有效解决种植业、养殖业废弃污染环境问题；解决耕地因长期大量使用化肥而造成土壤板结等问题，提高农副产品产量和品质，打造有机、环保、绿色农业。首期项目建成后，将形成20万吨生态功能性有机肥料的年生产能力。在此基础上，该公司将投资8000多万元，延长产业链，建设万亩富硒生态农业科技生产园。山西地质调查院勘测发现，绛县以大交镇为主，辐射周边的南樊镇、安峪镇，共有4.2万亩富硒土地。万亩富硒生态农业科技生产园将全部使用康园泰公司生产的系列生态功能性肥料，并采用中国农科院科技成果进行科学施肥和田间管理，生产无公害和无化肥、无农药残留及富硒、符合国内外食品卫生安全标准的农副产品。同时，利用中国农科院的科技成果，对富硒有机农产品进行深加工，或者冷藏反季节销售。此项目的建设将为绛县农副产品提级升档，发展一镇一品、一县一业，提高农副产品的附加值，增加农民收入，提供有利支撑。（第一农经整理）
大豆CDPK基因家族研究取得新进展%&%大豆作为重要的农作物，在农业生产上具有重要地位。每年虫害和干旱等都对大豆生产造成极大的损失。钙离子是普遍存在的第二信使，在真核生物中能够响应发育和胁迫信号并激活一系列的细胞过程。钙离子依赖的蛋白激酶（CDPK）是植物中特有的基因家族，可以感受细胞内外瞬时的钙离子浓度改变而产生活性的变化，并与下游的靶蛋白相互作用，从而将钙离子信息传递下去并引起一系列的生理响应。因此，是植物中较重要的一类信号传导因子。图：大豆为了解析大豆CDPK基因家族各成员在虫害和干旱胁迫下的不同功能，中国科学院昆明植物研究所吴建强研究组首先对大豆基因组中所有的CDPK成员进行了生物信息学基因鉴定，发现大豆基因组中共有50个CDPK基因家族的成员；系统发育分析表明这50个家族成员分为13个亚类，并且这13个亚类在单子叶和双子叶分化之前就已经形成了。基因表达分析显示这些家族成员具有明显的组织表达特异性。各家族成员对咀嚼式和刺吸式昆虫具有特定的响应模式，并且不受茉莉酸和水杨酸的调控。在干旱和ABA的处理下，一多半的家族成员的转录水平都发生了显著变化，表明CDPK在植物抗非生物胁迫中发挥着重要角色。该研究为了解大豆的抗性生理和培育抗虫、抗旱新品种提供了较重要的数据。上述研究结果以Genome-wide identification of calcium-dependent protein kinases in soybean and analyses of their transcriptional responses to insect herbivory and drought stress 为题在线发表在Scientific Reports 上。（第一农经整理）
“顶花带刺”的黄瓜能吃！植物生长调节剂的真相%&%这段时间，微信朋友圈又被“顶花带刺”的黄瓜刷了屏。“黄瓜顶花是因为用了类似避孕药的激素，吃了对身体有害。”和几年前一样，这样的谣言又开始传播，让消费者疑虑重重不敢买，也让不少菜农蒙受损失。而这样的事件并不是个例，“有毒香蕉”“爆炸西瓜”“激素草莓”……备受关注的农产品质量安全事件中，植物生长调节剂总是被置于舆论漩涡，蒙受不白之冤。不少业内专家和农资行业人士呼吁，应理性正确看待植物生长调节剂。图：“顶花带刺”的黄瓜●真相到底是什么？这几个事件最后均被证明系谣言和误传。像爆炸西瓜一事，后经专家组调研分析，植物生长调节剂并非是导致西瓜开裂的“元凶”，西瓜品种和天气极端变化以及不合理用药等综合因素才是主要原因。而乙烯利更是一种再普通不过的果实催熟剂。我们日常生活中吃到的苹果、芒果、木瓜等大多数瓜果自身都产生乙烯，促进自然成熟、产生固有风味。香蕉、芒果等水果，如果等到自身乙烯释放自然成熟后再运输，可能在到达消费者手中时即已经腐烂，因此必须采摘青果才能保证长途运输，上市前使用乙烯利可调节果实成熟节奏、实现果实固有风味。江南大学食品科学与工程专业副教授丁占生指出，乙烯利的作用主要是通过释放乙烯，促进水果成熟。乙烯之所以能引起果实成熟是因为这些果实中存在乙烯的“受体”，只有与“受体”结合，乙烯才能引起果实的成熟。人体不存在乙烯“受体”，即使瓜果中存在乙烯进入人体后，也不可能产生类似于植物体内的生理生化反应，也绝不可能引起儿童早熟。这就和植物花粉不会让人怀孕的道理。前后也有多位专家为“避孕药黄瓜”辟谣——黄瓜长成后仍“顶花带刺”，部分是由于黄瓜自然单性结实产生的，部分是品种特性使然，也有部分是由于使用了植物生长调节剂延长了花期和保鲜期。在猕猴桃幼果期用氯吡脲蘸果，可以增加产量、改善口感，其安全性已得到国际组织和发达国家认可，大家熟知的新西兰猕猴桃（奇异果）在生长过程中也使用氯吡脲。植物生长调节剂是通过化学合成或生物发酵等方法生产的具有类似“植物激素”功能的物质，与“动物激素”在性质、结构、功能、作用机理等方面是完全不同的，只要按照国家规定的使用时期和使用量应用，不会给人体生长发育带来副作用。●它能起什么作用？那么植物生长调节剂到底是什么物质？它们是干什么的？众所周知，植物在生长发育过程中，除了需要阳光和热量，本身也会产生调节生长的微量有机物质，这些物质通常被称作植物激素，也叫植物内源激素。植物激素能够控制和改变植物的生长过程，例如叶子和花果的形成、颈部的伸长和果实的发育成熟等。植物本身产生的内源激素量很小，而且还会受到温度、湿度等很多因素的影响，在大规模的农业生产中，有时不能满足植物生长发育的需要。于是，人们使用化学合成或生物发酵等方法，生产出具有类似植物激素功能的物质，这类物质就是植物生长调节剂。目前植物生长调节剂已广泛应用在全世界农业生产中。我国正在使用的植物生长调节剂约有40多种，如乙烯利、赤霉酸、矮壮素、氯吡脲、多效唑、芸苔素内酯等，广泛用于粮食、油料、果蔬、花卉、林木等的生产和储藏，有的促进种子萌发，有的延长种子休眠，有的刺激植物生长，有的抑制植物生长，有的保花保果，有的疏花疏果，有的促进果实成熟，有的起到保鲜作用。例如：使用芸苔素内酯、吲哚乙酸、S-诱抗素等促进作物生长、增强光合作用、提高抗逆能力；使用多效唑、矮壮素、甲哌鎓等控制或延缓作物营养生长、防止倒伏；使用赤霉酸等保花保果；使用乙烯利促进水果成熟；使用1-甲基环丙烯保持果蔬、花卉新鲜；使用吲哚丁酸、萘乙酸等促进林木插条生根等等。●植物生长调节剂安全吗？作为高产优质高效农业的一项技术措施，植物生长调节剂已在全世界得到广泛应用，包括美国、欧盟、日本等发达国家和地区。首先，植物生长调节剂本身是安全的。植物生长调节剂的作用靶标是植物的细胞、组织和器官，通过与植物受体结合而起作用，这与动物（包括人体）激素的作用靶标（即动物的细胞、组织器官和动物激素受体）是完全不同的，就如同我们不能让植物通过吃饭而生长一样，植物生长调节剂也不会作用于动物和人，因此对人而言是安全的。我们也不用担心食用经植物生长调节剂处理过的农产品会导致儿童性早熟或其他生理功能障碍问题，因为人体不存在植物生长调节剂的受体，所以植物生长调节剂不会对儿童发育造成影响。其次，植物生长调节剂处理过的农产品是安全的。植物生长调节剂毒性低，用量小，使用浓度一般在百万分之一数量级，易降解，只要按照国家规定的使用时期和使用量应用，不存在残留超标的问题，更不会在人体内累积。多年来的检测结果显示，我国从未出现过植物生长调节剂残留超标的现象。所以说，不要谈植物生长调节剂色变，正确合理使用经过登记的植物生长调节剂不会影响农产品的安全性，相反还能改善品质。对于谣言大家一定要理性对待，科学分析，不要盲目跟风，更没必要产生恐慌。●科学使用要注意啥？植物生长调节剂种类繁多，并且因为种类、使用浓度、使用方法和使用时期以及使用时植物的生理状态和气候条件等不同，其发挥的生理作用和生物活性会有较大差异。所以，一定要严格按照具体品种推荐的方法和浓度使用，以免达不到预期的作用或发生药害等副作用。由于对植物生长调节剂的误解以及因其不合理使用带来畸形瓜果的影响，使很多消费者不敢购买施用过植物生长调节剂的农产品。其实，植物生长调节剂造成畸形瓜果、产品风味改变的主要原因是使用不合理，大部分是因为使用量过大或使用时期不合适造成的。使用时期、浓度、次数、环境条件、作物种类、品种、生育期、使用方法均会影响植物生长调节剂的药效。只要掌握植物生长调节剂的正确使用技术，就会起到趋利避害的作用。有些农民朋友往往一味追求药剂效果，而超范围或超浓度使用植物生长调节剂，这很可能造成减产或品质降低。如在花生上过量使用多效唑造成果实变小，麦冬上过量使用多效唑降低品质，猕猴桃上过量、多次喷施氯吡脲使果实口感变差等。要把握适宜使用时期。在植物生长调节剂登记资料中，对施药时期进行了明确规定，必须在药剂最能发挥作用的时期施用，才能起到节约药剂和避免药害的理想效果。例如柑橘花芽分化期喷施赤霉素会抑制花芽形成，但在柑橘幼果期喷施赤霉素就可提高坐果率。氯吡脲在西瓜花期施用，会起到保果增产的作用，晚用药则可能影响产量。使用噻苯隆脱叶，需在全田棉铃自然吐絮率达50%时喷施，使用时间太早则会降低棉花产量和品质。同时要严格控制浓度及施药次数。植物生长调节剂用量微小、作用显著。使用浓度应严格按照标签上的作物和调节目的准确配制，不可随意增加药量和水量。喷药次数的确定依据农药标签说明进行，多数植物生长调节剂是在植物适宜时期一次施药，有的药剂则采取多次喷施。如芸苔素内酯促进葡萄、番茄、黄瓜等果蔬生长，全生育期生长时需要多次施药。一些农民朋友往往认为药量越大越好，喷药次数越多越好，结果植物生长调节剂起不到应有的作用，且增加了用药成本，还容易造成减产，影响作物品质。要根据植物长势及水肥状况决定是否需要喷施植物生长调节剂。如缩节胺适用于肥水条件好、长势旺的棉田，天气干旱而不能保证灌溉作用的棉田不宜使用，长势不好或棉花生长受到抑制时不能使用。此外，选择适宜施药条件可以起到事半功倍的效果，应选择无风、晴朗、温度和湿度适合的天气施药，避免降雨前和极端天气条件下使用植物生长调节剂。大棚施药应避开温度高的中午进行。最后，如不慎误用了植物生长调节剂，如喷施了错误的药剂、施药时间不宜或时期不当，应迅速用清水进行冲洗，同时注意加强误用药剂作用的水肥管理，使其及早恢复生长。作者系农业部农药检定所高级农艺师张佳杨峻中国农科院植保所研究员李香菊 专题照片均为资料图》》》被误会的那些事儿●“西瓜爆炸事件”2011年，江苏丹阳曝出“爆炸西瓜”事件，有媒体报道西瓜爆裂是因果农使用西瓜膨大剂造成的。●“乙烯利风波”2011年，某电视栏目曝光“非法”食品添加剂事件，报道提及市场上大多数香蕉是被一种“非法添加”的乙烯利催熟的，会导致儿童性早熟。节目一经播出，香蕉价格立刻大幅跳水。●“猕猴桃膨大剂之殇”2013年12月，网络热传一组陕西周至县果农用膨大剂蘸泡猕猴桃的照片，并声称使用了膨大剂之后的果实味道变淡、口感变差，不利于长时间储藏，同时食后可能造成儿童发育不良、痴呆等后果，让消费者谈猕猴桃色变。●“避孕药黄瓜谣言”专家表示，“避孕药黄瓜”纯属是一种谣传。人们常说的避孕药是动物激素，对植物性的黄瓜生长发育没有任何作用，不可能使用在黄瓜上。黄瓜上使用的植物生长调节剂能促进黄瓜生长发育，具有激素的作用，避孕药也是激素，结果，传来传去，最后传成了黄瓜使用避孕药。（第一农经整理）
农业部：严格依法监管转基因作物%&%我国转基因技术发展现状如何？转基因食品有哪些？转基因的安全监管情况怎么样？在农业部4月13日举行的新闻发布会上，农业部科教司司长廖西元，中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明回答了相关问题。制图：蔡华伟●我国转基因政策和技术现状如何？回应：发展转基因是我国重大战略决策；转基因重大专项成效显著廖西元表示，发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策。中央对转基因工作的要求是明确和一贯的：研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。今年中央1号文件强调，要“加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广”。我国转基因技术发展现状如何？廖西元说，国务院2008年批准设立了转基因重大专项，8年来取得了显著成效。一是自主创新能力显著提升，基因克隆技术已经达到世界先进水平，克隆了137个重要基因，获得了专利1036项，专利总数仅次于美国，居世界第二位。二是产品研发和产业化能力稳步提高。培育出一批抗虫水稻、抗虫玉米、抗除草剂大豆新品系，育成新型转基因抗虫棉新品种147个。减少农药使用40万吨，产生社会经济效益450亿元。三是安全保障能力显著增强。形成了稳定的人才队伍，构建了完善的转基因生物及产品安全评价和监测检测技术体系，完全有能力确保转基因产品研发和产业化安全。●网传圣女果、紫薯、彩椒等都是转基因？回应：这些都不是转基因品种针对广受关注的转基因产品，廖西元介绍，目前我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，2015年转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。吴孔明表示，转基因产品可以分为两类：一类是我国自己种植和生产的转基因抗虫棉和转基因抗病毒番木瓜；另外一类是从国外进口的转基因大豆、转基因玉米、转基因油菜、转基因甜菜和转基因棉花，主要用作加工原料。“目前在国内市场上，流通的转基因相关产品就是这些。”吴孔明说，最近网上流传一份《转基因识别指南》的打油诗，里面提到的小麦、水稻、水果，蔬菜包括圣女果（番茄）、大蒜、洋葱、紫薯、土豆、彩椒、胡萝卜等，这些都不是转基因品种。据介绍，全球1996年转基因作物开始商业化种植，到2015年种植转基因作物的国家增加到28个，年种植面积接近27亿亩。转基因技术的推广显著促进了农业增产增效。●转基因作物致癌、很可怕？回应：通过批准上市的转基因产品都是安全的廖西元表示，为保障转基因产品安全，国际食品法典委员会、联合国粮农组织、世界卫生组织等制定了一系列转基因生物安全评价标准，成为全球公认的评价准则。依照这些评价准则，各国制定了相应的评价规范和标准。从科学研究上讲，众多国际专业机构对转基因产品的安全性已有权威结论，通过批准上市的转基因产品都是安全的。从生产和消费实践看，20年转基因作物商业化累计种植近300亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。因此，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。具体到我国，已经形成了一整套适合我国国情并与国际接轨的法律法规、技术规程和管理体系，为我国农业转基因安全管理提供了有力保障。我国已按照全球公认的评价准则，建立了涵盖1个国务院条例、5个部门规章的法律法规体系，覆盖转基因研究、试验、生产、加工、经营、进口许可审批和产品强制标识等各环节。组建了由64名专家院士等组成的国家农业转基因生物安全委员会、47位专家组成的全国农业转基因生物安全管理标准化技术委员会、42个第三方检验测试机构。国务院建立了由12个部门组成的农业转基因生物安全管理部际联席会议制度；农业部设立了农业转基因生物安全管理办公室，县级以上农业行政主管部门负责本行政区域转基因安全监督管理工作。●进口大量转基因大豆主要做什么？回应：进口转基因大豆是安全的，主要做豆粕和食用豆油去年我国进口了8169万吨大豆，接近国内产量的7倍，其中大部分都是转基因大豆。为什么要进口这么大量的大豆？“目前我国进口大豆主要用于两方面：一是饲料豆粕，二是食用豆油。以食用豆油为例，在十几亿人食用油大量增加的背景下，人均使用量年消费从上世纪80年代初的2.6公斤增加到目前的22公斤，我国进口大豆是必须的、难免的。”廖西元说。至于转基因大豆的安全性，廖西元表示：“转基因大豆是安全的，经过国内外的安全审批，我国进口安全审批更加严格，审批决策更为审慎，在安全评价过程中，已充分考虑了已知的各种用途。”据介绍，凡申请我国进口安全证书，必须满足四个前置条件：一是输出国家或者地区已经允许作为相应用途并投放市场。二是输出国家或者地区经过科学试验证明对人类、动植物、微生物和生态环境无害。三是经过我国认定的农业转基因生物技术检验机构检测，确认对人类、动物、微生物和生态环境不存在风险。四是有相应的用途安全管制措施，批准进口安全证书后，进口与否，进口多少，由市场决定。据介绍，2014年全球大豆种植面积16.5亿亩，其中转基因大豆13.6亿亩。全球最大的大豆出口国美国转基因大豆种植比例为95%，阿根廷、巴西几乎全部种植转基因大豆。因此在全球大豆贸易中，主要是转基因大豆。●如何管理转基因技术的推广？回应：有安全证书的转基因作物要商业化种植还有多个门槛廖西元表示，推进转基因作物的产业化，首先要严格按照法律法规开展安全评价和安全管理，获得生产应用安全证书；其次是按照非食用、间接食用和食用的路线图来推进；同时充分考虑产业需求，重点解决制约我国农业发展的抗病、抗虫、节水抗旱、高产优质等瓶颈问题。据了解，我国已批准发放了转基因棉花、番木瓜、水稻、玉米等作物生产应用安全证书，以及大豆、玉米、油菜、棉花、甜菜进口安全证书。但这些作物要商业化种植，还须满足其它条件：进口安全证书的品种还需获得生产应用安全证书；主要农作物还需要按《种子法》的规定通过品种审定；种子生产经营者还需要经过知识产权权利人的同意才能生产经营。“基于我国现有转基因大豆、玉米、水稻研发状况，以及产业需求，我们目前还没有批准商业化种植。”廖西元强调说。●转基因作物监管状况如何？回应：严格执法，不存在转基因作物滥种现象针对有关转基因水稻、转基因玉米等偷种、滥种的问题，廖西元回应说：“农业部高度重视转基因的监管工作，严格依法监管，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控。但个别地区确实存在违法零星种植的情况，对此我们予以严厉打击。”据介绍，湖北农业厅已联合公安部门成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块，近年来持续加大执法力度。在农业部近年组织的例行监测中，湖北基本上没有发现转基因水稻的种植。黑龙江省农委也派驻工作组全面排查，未发现非法种植转基因大豆。辽宁省农委联合公安、工商等部门坚决依法查处有关案件，公开了三起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年农业部在新疆、甘肃销毁了玉米制种田1000多亩，在海南省铲除违规转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。“经过严格执法，严厉查处、严厉打击、公开曝光，有效遏制了转基因作物违规种植，下一步我们将进一步强化转基因生物安全属地管理责任和研发生产经营者的主体责任，抓好转基因作物的监管工作。”廖西元说。（第一农经整理）
我国科学探测卫星新平台研制成功%&%“只见技术，不见科学”，被业内人士认为是长期以来中国空间领域的短板。日前，中国航天科技集团公司五院502所研制出“多级复合控制平台”原理样机，将助力科学载荷的性能提高，为实现高精度、高指向度和高稳定性的科学观测奠定了基础，有望促进我国空间科学研究的发展。据记者了解，该科学探测卫星平台将在“十三五”期间在轨验证。科学探测卫星包括空间物理探测卫星、天文卫星、微重力科学实验卫星等。其中，空间天文观测卫星存在“超精、超稳、超敏捷”等需求，对卫星平台的要求最高。国务院于2010年批准了以重大科学发现为目标的空间科学战略性先导专项（以下简称“先导专项”）。该专项明确了我国空间天文学未来15~20年的发展方向，对高能量分辨率和高空间分辨率的空间天文观测技术和高精度对地观测技术提出了明确需求。502所研发中心副主任汤亮告诉《中国科学报》记者，科学卫星的这些需求对卫星平台的研制提出了挑战。“科学卫星在太空中观测某一星体，好比在行驶的汽车中拍摄一个特定的物体。想要拍摄到好的画面，就要满足搭载‘照相机’的汽车开得稳、相机镜头始终指向目标物、镜头分辨率足够高等条件。”汤亮表示。上世纪90年代，以观测宇宙深处为目标的“哈勃”望远镜通过发射11吨的卫星，以“大吨位”换取了观测高精度。2000年以后，美国研究者先后探索研究了磁悬浮平台、超静主动控制平台等多种提高观测载荷稳定性的方法，并进一步明确了技术实现方向。2010年起，502所研究人员在先导专项科学目标的牵引下，与天文学家深入合作，围绕科学观测卫星的需求开展了预研。最终，研究人员克服了诸多技术难点，通过颠覆创新设计，以智能化技术路线，成功设计了该多级复合控制平台。汤亮介绍，该平台以多个智能化回路，使卫星平台及其搭载的科学载荷能分别被精确地自动控制，让科学观测卫星在轨运行中极大地提升了科学载荷确保指向、指向调节和消抖等能力。“这种提升相当于过去把探测载荷架在皮卡上，而现在升级为高级跑车了。”据记者了解，在全物理仿真实验中，该平台在各方面都表现出“满分技能”，与国际先进技术处于同一水平。目前，研究人员正在原理样机的基础上，积极寻找搭载实验，力争尽快实现该平台的工程化。随着中科院空间科学先导专项的实施，目前，暗物质卫星“悟空”、微重力卫星“实践十号”先后成功发射，硬X射线调制望远镜卫星、量子科学实验卫星等任务也在筹备中。汤亮表示，科学探测卫星平台有望在“十三五”期间取得在轨验证，并向国际最高水平进军。“以科学目标牵引卫星技术发展，卫星技术也将促进科学目标的实现。”他认为，“在空间科学领域，科学与技术相辅相成，密不可分。”（第一农经整理）
英国内置微型无人机的手机壳问世%&%无人机装在手机壳里？据英国《每日邮报》4月11日报道，近日，一款内置微型无人机的手机壳问世，该设计来自英国Buzz Technology公司，并进入“英国发明家项目”决赛。据报道，这款微型无人机由手机电池驱动，一次可以飞行超过25分钟，同时可以通过相机拍摄航拍照片。图：内置微型无人机的手机壳这个无人机和智能手机的混合物可以拍摄一些角度难拍的照片，同时也避免了飞行器被风吹走。Buzz Technology称，该团队将于今年9月通过众筹网站Kickstarter为该发明募资。（第一农经整理）
FacebookLive将可接入无人机进行直播%&%年度F8会议是Facebook社区开发者们共同探讨未来发展的一个会议。目前他们已经拥有了很多令人瞩目的构想，其中有一个项目将会极大吸引无人机爱好者的兴趣。Facebook Live目前是一个专属于智能手机用户的流媒体应用，它可以通过手机拍摄视频，世界各地的任何人都可以观看所拍摄的直播内容。图：Facebook社区年度F8会议Facebook的创始人兼CEO 马克扎克伯格宣布说Facebook将开源Facebook Live的API，这样用户们将有可能通过任何设备传输流媒体。这也使得事情变得有趣，世界各地的无人机用户也将可以实时地将航拍内容在社交媒体平台上直播。扎克伯格利用大疆无人机进行了这一新概念的展示。中国的无人机制造商大疆将会是Facebook Live的几个初始合作方之一。可以肯定的是不久之后大疆的竞争者们也将采用Facebook Live。大疆的用户们知道从2015年大疆精灵3面世后流媒体直播功能就已经上线，但是该功能只能与YouTube一同实现，如今有了Facebook Live的支持，无人机操作员们有了新的分享途径。Facebook Live将不仅仅使无人机制造厂商受益，无人机视频服务企业Cape也宣布他们已经做好了使用Facebook Live传输视频的准备。Cape的主要业务是帮助滑雪者进行无人机航拍，并将专业编辑后的视频提供给滑雪者留念。在整合了Facebook Live之后，Cape的客户们可以将滑雪视频通过Cape的应用直接传输到Facebook，这样滑雪者的家人或朋友就可以实时观看他们滑雪的场景。Cape的CEO Jason Soll表示：“Cape很荣幸能够成为无人机消费者市场中的领先者，在与Facebook Live整合后Cape将为消费者们带来下一代无人机体验。我们对同Facebook团队合作倍感自豪，希望我们使用这项新技术可以激发全球消费者以及开发者的热情。”Cape的CTO Thomas Finsterbusch表示：“Cape与Facebook Live相结合是我们企业发展的自然选择，在F8会议上看到无人机航拍视频被直播的画面不仅仅带给我行业自豪感，同时我们也发现了我们业务未来进步的方向。能够与Facebook Live API团队合作的感觉真的很棒。”（第一农经整理）
陶氏转基因棉花获欧洲食品安全局积极评价%&%陶氏益农具有耐草铵膦和草甘膦以及抗鳞翅目昆虫三种性状的Widestrike Roundup Ready Flex转基因棉花（事件名称：281-24-236 × 3006-210-23 × MON 88913）获得了欧洲食品安全局的积极评价，将被允许在欧盟1829/2003法案规定下用于粮食和饲料，并进行进口和加工处理。图：抗虫抗除草剂转基因棉花该转基因棉花含有两种抗虫蛋白（Cry1Ac和Cry1F），一种耐草甘膦蛋白（5-烯醇式丙酮莽草酸-3-磷酸合酶CP4-EPSPS蛋白）以及一种耐草铵膦蛋白(草胺膦乙酰转移酶PAT蛋白)。欧洲食品安全局的转基因生物小组（GMO Panel）之前评估了三种单独性状结合在一起的转基因棉花(281-24-236 × 3006-210-23 × MON 88913)，并没有发现有安全隐患。这三种单独的性状在之前的评估中被认为是安全的，因此转基因生物小组仅仅检测了三种独立性状结合在一起的转基因棉花。基于分子、农艺、表型以及成分特征的分析，以及食用营养和安全的考虑，三种性状的结合并不会产生新的问题。在三种性状的转基因棉花上，这三种新表达蛋白的结合不会对人类和动物的健康产生危害。考虑到引入的性状、比较性试验结果、以及接触途径和有限的接触等级，转基因生物小组总结认为若该棉花种子意外泄露到环境中，将不会对安全造成风险。陶氏所提供的售后环境监测计划与该复合性状转基因棉花的适用范围相一致。评估小组还认为，对来源于该转基因棉花的食品或饲料进行售后监测并无必要。欧洲食品安全局转基因小组因此总结道，上述三种性状的转基因棉花是安全的且具有营养价值的，并且其对传统作物的影响在安全范围之内。（第一农经整理）
干细胞或可分化为生殖细胞成功造人治疗不孕不育%&%神通广大的孙悟空在紧要关头常常拔撮猴毛，吹口仙气，就能变出一群活灵活现的小孙悟空，《西游记》里的这个场景在未来或许将不再是“神话”。近日，青岛农业大学生殖科学研究院沈伟教授课题组就在干细胞分化配子研究方面取得了重要成果，让这一“神话”走向现实有了可能。图：干细胞由沈伟课题组牵头，携手中国科技大学、中国科学院动物研究所、加拿大圭尔夫大学和意大利罗马第二大学，历时8年的研究，在实验室成功地将人的皮肤来源干细胞体外分化，得到了类单倍体生殖细胞样细胞，标志着皮肤来源干细胞在体外培养条件下，具有向生殖细胞分化的潜能。沈伟表示，这就意味着研究人员在将来有可能利用人体的干细胞，通过体外培养，分化成可以用来受精的精子或卵子。2006年和2011年，加拿大科学家曾成功实现了利用猪和小鼠的皮肤来源干细胞向卵母细胞样细胞的诱导分化，而在人类皮肤来源干细胞定向分化上一直没有相关的报道。沈伟课题组的研究人员利用体外分离培养的皮肤来源干细胞，通过一些含有特定诱导因子的条件培养基定向诱导分化，使其在体外条件下进入减数分裂，并形成类单倍体细胞。这些结果预示着人皮肤干细胞具有体外向精子分化和发生的可能。“如果人皮肤来源干细胞可以在体外诱导形成功能性的配子，这无疑将为人类不孕不育的治疗提供一种新的治疗策略。”沈伟介绍，“就好比《西游记》里孙悟空拔下根猴毛变个小孙悟空那样，我们也可以通过人头发根部的毛囊干细胞或皮肤干细胞培养生成精子或卵子，最终成功‘造人’。”（第一农经整理）
霍金启动“突破射星”计划打造微型星际飞船%&%4月12日，在美国纽约新世贸中心观景台，英国物理学家斯蒂芬·霍金在发布会上介绍“突破射星”计划。图：英国物理学家斯蒂芬·霍金（左一）英国著名物理学家斯蒂芬·霍金12日在纽约宣布，将同俄罗斯商人尤里·米尔纳、美国社交网站脸书创始人扎克伯格合作建立一个新的太空探索项目，建造大批微型星际飞船，并以五分之一光速的速度将它们发射前往半人马座阿尔法星。霍金和米尔纳在纽约新世贸中心观景台宣布了这一名为“突破射星”的计划。据介绍，计划建造的微型星际飞船名为“纳米飞行器”，它由一块名为“星片”的电脑芯片作为船体。该芯片仅有二三厘米见方，几克重，但集成了摄像机、光子推进器、导航和传输部件，是具有完整太空探测功能的飞行器，而制造成本仅相当于一部iphone手机。（第一农经整理）
长安汽车无人驾驶测试项目重庆开跑%&%4月12日，在重庆市市委常委、常务副市长翁杰明、长安汽车总裁朱华荣等共同见证下，长安无人驾驶汽车从重庆长安研究总院正式出发。图：长安无人驾驶汽车据报道，此次无人驾驶测试将由南到北，途经西安、郑州，预计于4月17日正式驶抵北京，总里程超过2000公里。长安汽车无人驾驶测试项目的正式启动，标志着长安汽车将成为中国首个实现长距离无人驾驶的汽车企业，也预示着这将是一次从传统汽车到智能汽车的飞跃。在此次长距离的测试中，长安无人驾驶测试车辆将通过前视摄像头、前视雷达、激光雷达、高精地图及诸多智能尖端科技实现停走型自适应巡航、自动沿着单车道进行自动驾驶、高速公路的交通拥堵辅助。同时，该汽车还可以在驾驶员提出请求或确认后主动更换车道，实现超车换道。此外，无人驾驶车辆还可实现主动识别高速路旁限速标志和解除限速标志等功能。长安汽车副总裁李伟对记者表示，长安汽车此前已在周边高速公路上进行大量测试，超过了2000公里，但是，中国交通状况非常复杂，通过此次重庆到北京的实际道路测试，不仅是对以上三级自动驾驶的主要功能和技术进行真实道路测试，更是为后续工程开发和性能匹配提供宝贵的实践经验。据悉，通过在无人驾驶方面超前完成技术研发，长安汽车实现了在睿骋和CS75的量产车型上搭载全景辅助系统、并线辅助、车道偏离预警等科技配置。其中，并线辅助与全景辅助系统还做到了中国品牌首发；全速自适应巡航系统、自动紧急制动系统、前防撞预警系统、自动泊车辅助系统即将(2016年)在睿骋、 CS75、逸动、CS35等车型正式量产，并达到智能化一级水平。预计在2018年，长安汽车将率先达到高度无人驾驶标准，并实现部分量产任务。李伟告诉记者，按照长安汽车2025智能汽车技术发展规划，2015年要形成400余人的智能化技术专业研发团队，2020年要达到1000人规模。现阶段，长安汽车已经完成智能化研发所需设备、基础建设和试验场地的方案和投资规划确定，计划到2020年将累计投入50亿元，开展智能化汽车的技术研发和产品开发。现在全球专注于无人驾驶汽车技术研发并卓有成就的企业是奥迪、谷歌等，而奥迪作为全球领先汽车企业，将于2020年之前完成量产。据李伟透露，长安汽车智能化的战略是“654”战略，就是搭建六大技术平台，掌握五大核心的应用技术，而且分四个阶段来推进我们智能化技术的产业化。预计在2020年，长安汽车能够实现有限的自动驾驶，要在2025年完全实现无人驾驶，则需要整个社会进行联动，包括法律法规等。（第一农经整理）
Facebook未来数月将会发射首颗互联网卫星%&%北京时间4月13日晚间消息，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)表示，Facebook的免费互联网项目Internet.org已取得显著进展，未来数月将会发射公司的首颗互联网卫星。图：Facebook CEO马克·扎克伯格此外，作为Internet.org项目的一部分，Facebook免费互联网服务Free Basics已经让全球2500多万人接入互联网。据悉，在这2500万用户中，约50%在试用过Free Basics服务30天内转而购买流量包。无论基于什么标准，50%的转换率都令人兴奋。为了进一步推广该服务，Facebook还推出了一系列新工具来帮助Web开发者针对低带宽用户优化其网站，如Free Basics模拟器等。Facebook去年10月曾宣布，将与法国卫星公司Eutelsat Communications合作，向非洲居民提供互联网服务。两家公司当时表示，将从2016年下半年开始通过AMOS-6卫星向非洲居民提供免费的上网服务。扎克伯格今日表示，未来数月就会发射首颗互联网卫星。这些并不是Facebook让更多人接入互联网的唯一手段。公司去年6月还宣布，计划利用1000多架太阳能激光无人机为全球50亿人提供上网服务。Facebook当时称，将使用一种名为“Aquila”的无人机来完成该项目，这种V形无人机的翼展与波音767相仿，但重量却不及一辆小轿车。Aquila可以一次性在高空停留3个月，用激光从6万至9万英尺(约合1.8万至2.7万米)的高空发送高速数据供全球最偏远地区的用户上网。虽然Facebook的初衷值得称赞，但这项计划也引发了极大争议，尤其是在印度等国家。虽然扎克伯格投入大量时间在印度推广Free Basics，包括在市政厅召开专题会议，向批评者保证这项服务不会违反网络中立原则等，但今年2月印度政府还是禁止了这项服务，迫使Free Basics退出印度市场。去年12月，埃及政府也封杀了Free Basics。Facebook当时称，Free Basics埃及用户已超过300万，其中100万是首次访问互联网。（第一农经整理）
全球转基因作物种植面积上升至1.8亿公顷%&%全球转基因作物种植面积从1996年的170万公顷上升至2015年的1.797亿公顷。从转基因作物商业化种植元年1996年算起到2014年连续增长了19年。国际农业生物技术应用服务组织（ISAAA）13日发布的转基因作物应用情况年度报告披露了这一数据。图：转基因棉花培育报告称，自1996年起，已有20亿公顷的可耕地种植了转基因作物。这项技术每年帮助多达1650万小型农户及其家庭摆脱了贫困，总计脱贫人口达6500万。ISAAA的数据显示，2015年，拉丁美洲、亚洲和非洲的转基因作物种植面积占到全球转基因作物总种植面积的54％。发展中国家转基因作物的种植面积已连续四年超过发达国家。由于引入转基因Bt棉花，印度成为全球最大的转基因棉花生产国，2015年印度有770万农户种植了1160万公顷的转基因棉花。中国2015年转基因作物种植面积为370万公顷，较2014年减少20万公顷，仍位于世界第六位，品种包括棉花和木瓜。美国位居第一位，种植面积为7090万公顷，其后分别是巴西、阿根廷、印度和加拿大。报告援引一项持续20年的全球性研究称，平均而言，转基因技术的采用将化学农药使用量减少了37％，将作物产量提高了22％，使农民增收了68％。受大宗商品价格走低、南非旱灾等因素的影响，2015年全球转基因作物的种植面积未能超过2014年的1.815亿公顷，出现首次下滑。ISAAA预测，总种植面积将会随着作物价格回升而增加。ISAAA认为，当前主流的转基因作物市场已很难有继续拓展的空间，应注重特定产品在其他市场的潜力，加强新品种的推广。此外，要将CRISPR基因编辑技术和其他作物科学研究进展相结合，以“可持续集约化”模式提高作物产量，为全球粮食安全作出贡献。（第一农经整理）
阿里人创办“四时田园”——探寻西南地区最美食材%&%老毕，山里长大的程序猿。曾就职华为、阿里巴巴。虽然是一个标准的互联网人，心底深处却有对田园深深的牵挂。一年前，辞职归乡，读南宋诗人范成大的《四时田园杂兴》有感，创立“四时田园”生态农业品牌。四时田园是一家专门从事各地地标性农副产品供应商，由阿里巴巴几位严谨挑剔的程序猿牵头成立，崇尚自然健康的理念，致力于寻找广袤土地上最好的山珍特产、时令生鲜，以最安全最健康的方式提供高品质食材配送服务，一起品味大自然的神奇馈赠。返乡的阿里人四时田园最初只是为朋友和同事的小圈子供应山里的最美食材，主要探寻的地区是四川雅安汉源（老毕老婆的家乡）和大凉山（老毕的家乡）的食材，献给跟他以前一样——吃不到好东西的城里人。他相信”山区是最后的生态食物的来源”。回忆起做农业的初心，他说，”农村不是几个服务站几个服务人员就可以改变的，这是一个垂直属性非常高，需要无数人去精耕细作的一个领域。老毕期望能去做点简单的事情，让许多不为人知的大自然的馈赠可以让更多的人品尝到。老毕相信神奇的大自然一定会产生让人欣喜若狂的好东西，感恩的靠近，敬畏的获取。”他发现，很多城里人是有田园情结的，他们也想亲自为家人特别是宝贝寻找最健康生态的食材，也想感受自然的疗愈和放松，可是暂时无法分身。希望自己的出逃，能成为城里人的买手，成为城里人和大山的连接，让城里人足不出户嗅到诗和远方田野的味道。秘境寻访食材之路老毕寻访食材的足迹主要在川西南，雅安和大凉山一带。它们都有得天独厚的地理环境。这次带给大家的是汉源的车厘子。吃货哪能没吃过汉源的车厘子呢？“奇异之地必出奇物”还是很有道理的。雅西高速开通，偶然的机会老毕来到了泥巴山麓，被一个现象震撼了，山麓北面雨城雅安，常年烟雨蒙蒙云蒸雾绕，出隧道口另外一边是阳光之城汉源，经常在进隧道口是雨水涟涟，出去就是大太阳晒得睁不开眼，独特的地理环境深深的吸引了我，得天独厚的地理环境和气候环境，在这冰火两重天交汇的泥巴山麓出产中国最好的贡椒和品质最好的各种水果，特别是车厘子，早晚温差大，日照时间长，随时都是冰与火的洗礼，利于糖分的沉淀和果酸的形成。他在这里发现了长这么大以来见过的最香的贡椒，最大的黑宝石李最爽脆的桃子和口味最赞的车厘子，处女座的性格开始展现，忍不住和小伙伴们在这里找到了最优质的农户最棒的果园成立了我们的第一家水果种植专业合作社，精心的呵护第一个自产自销产品--申沟桃花源大红灯车厘子。山里的车厘子熟啦老毕的车厘子产自汉源清溪镇和九襄镇，种植于海拔1400～1800米的中高山区域，生长环境绿色无污染，泥巴山得天独厚的冰火两重天的地貌环境和汉源特有的气候条件，造就“汉源”成为了栽培车厘子品质最高，种植面积最大，产量位居全国前列的地位，有了“中国大樱桃之乡”的美誉，同时也是中国最出名的花椒贡椒的源产地，可见其生长环境的独特。老毕的合作社叫毕襄源，由汉源九襄最优质的几个车厘子大户组成，均为20年以上的种植经验的果农，合作社车厘子面积300亩，产量10万斤以上。品种：大红灯，糖度12度以上，酸甜适中，非常纯粹的水果味道，口感和糖份均高于“玫瑰红”，和山东“美早”品种一样，是国内最优质的车厘子品种之一。短柄色深味美，果径28—35mm之间，,营养丰富,含铁量居果中之首,在世界十大健康水果中 排名第七位。甄选：年种植经验果农精挑细选，精益求精。大果直径：30-32mm。       特色： 月的汉源，正是车厘子丰收的时节。在雅西高速上呼啸而过的车辆纷纷在此停驻，果林里、马路边，处处可见采摘樱桃和卖樱桃的果农。红灿灿的樱桃映红了果农喜悦的笑脸，也吸引了前来采摘的游客。如果不方便的来现场采摘的朋友可以通过四时田园服务号和淘宝店购买。全部顺丰次日达，包邮，售后有保障，坏果包赔。联系方式：四时田园项目组：接口人微信号：Bobo-Kee   也可直接微信扫码咨询：（第一农经整理）
农业部表示我国未批准转基因作物商业化种植%&%4月13日农业部新闻办公室举行发布会，介绍农业转基因有关情况。农业部科技教育司廖西元司长表示，目前中国未批准转基因作物商业化种植。图：农业部新闻办公室发布会廖西元表示，目前我国批准发放了转基因棉花、番木瓜、水稻、玉米等作物生产应用安全证书，以及大豆、玉米、油菜、棉花、甜菜进口安全证书。虽然发放的安全证书安全性是有保障的，但在我国商业化种植还需满足以下三个条件：一是进口安全证书的品种还需获得生产应用安全证书。二是主要农作物还需要按《种子法》的规定通过品种审定。当然，即使是非转基因作物的品种，也得通过审定才能种植。三是种子生产经营者还需要经过知识产权权利人的同意才能生产经营。基于我国现有转基因大豆、玉米、水稻研发状况，以及产业需求，农业部目前还没有批准商业化种植。尽管获得安全证书的品种是安全的，但是私自种植违反了《种子法》、《专利法》、《农业转基因生物安全管理条例》，仍将被依法查处。（第一农经整理）
美国研究显示热浪将导致人类过早死亡%&%美国的一项研究显示，气候变化带来的热浪料在未来几十年里导致美国每年过早死亡的人数增加，而飓风和洪水等极端天气将加剧精神健康问题。这项研究显示，热浪料导致近几年美国每年死亡670至1300人。研究中假设的一种情形下，到2100年，热浪导致美国年过早死亡人数可能比1990年的基准增加2.7万多人。这高于对极端寒冷天气导致死亡人数下降的预估。极端炎热的天气可能引发更多森林火灾，增加空中散布的花粉量，这会引发空气质量不佳，对哮喘和其他肺病患者构成威胁。报告指出，到2030年，空气质量不佳将导致每年很多人过早死亡、去医院看病并患上严重的呼吸系统疾病。研究还发现，气候变化也对精神健康构成威胁。受极端天气引发的飓风和洪水等影响的地方会出现创伤后应激障碍、抑郁和一般性焦虑等问题。报告称，需要进行更多研究以评估精神健康面临的风险。此外，蚊虫和昆虫传播的疾病料也会增加，但研究并没有涉及寨卡病毒是否更有可能冲击美国。“我认为我们之前没有遇到这样的情况，没有一种力量有如此多的影响，”美国卫生总监莫西(Vivek Murthy)在白宫表示。“对于气候变化，我们无法针对某个单一来源，我们须应对多个问题。”（第一农经整理）
青岛土壤腐蚀试验站顺利通过验收%&%近日，从中科院海洋研究所获悉，“青岛土壤腐蚀试验站建设及数据积累”专项暨“青岛土壤环境腐蚀国家野外科学观测站”示范站顺利通过了由国家材料环境腐蚀平台组织的专家验收。目前，其获得的青岛地区典型土壤腐蚀数据填补了国家材料环境腐蚀平台在该地区的数据空白。图：土壤环境腐蚀中国工程院院士侯保荣表示，青岛土壤腐蚀试验站的顺利验收，标志着青岛已成为中国第一个同时具有大气、海水、土壤国家材料环境腐蚀试验站的城市，国家材料环境腐蚀平台正向着立体化的方向迈进。据介绍，该试验站依托中科院海洋研究所，经过两年的建设，面积达2600平方米，拥有潮土和滨海盐土两种试验场地，并具有自动化程度较高的材料土壤环境连续原位检测设施；实验室具有电化学工作站、盐雾箱、老化试验机和微生物培养箱等多套大型仪器设备，具有CMA实验室计量认证资质项目78项。该试验站工作人员多年从事材料腐蚀与防护研究工作，具有丰富的腐蚀防护检测能力。该试验站目前可开展材料自然埋藏试验、材料腐蚀与环境因素动态监测、模拟加速实验等，承担国家材料土壤腐蚀和牺牲阳极监检测项目两项。（第一农经整理）
“雪龙号”完成第32次南极考察归来盘点科考亮点%&%历时158天，总航程3万余海里，4次安全穿越“魔鬼西风带”，刷新中国船舶到达最南纬度纪录……4月12日，“雪龙号”极地考察船按计划完成中国第32次南极考察保障工作，顺利停靠极地考察国内基地码头，为其第19次征战南极画上了圆满句号。图：“雪龙号”极地考察船本次考察队领队、国家海洋局极地考察办公室党委书记秦为稼表示，本次科考跨越“十二五”和“十三五”规划，对于我国极地建设具有承上启下的重要作用。在历时5个多月的航程中，我国南极考察队共完成45项科考项目和30项后勤保障与建设项目，取得一系列重大进展和发现，使我国在多个南极科考研究领域跃升为领跑者。■亮点一“雪鹰601”成功试飞标志着我国南极科考迈入“航空时代”本次科考之前，中国南极考察活动主要依托于考察站、破冰船和内陆地面车队，仅有美、德、英3国在南极拥有先进的多功能固定翼飞机，航空能力成为制约我国南极科考的一大短板。北京时间1月9日20时54分，我国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”成功飞越位于南极冰盖最高区域的中国南极昆仑站，航程和航时创造了该机型在南极的新纪录，成为本次科考的最大亮点和突破。中国第32次南极科学考察队副领队、固定翼飞机项目负责人孙波认为，“雪鹰601”取得全面试飞成功，其技术性能、机载科考调查装备及应急救援设备达到国际先进水平，机载测冰雷达、重力仪等部分设备达到国际领先水平，为我国南极事业发展提供了一个新的发展引擎，标志着我国南极考察开始迈入“航空时代”。秦为稼表示，此次“雪鹰601”飞越昆仑，充分说明中国南极考察在完全飞行支持野外作业能力上达到世界先进水平，中国南极考察高精度南极冰盖航空遥感观测走在了世界前列，它将大幅拓展我国极地考察区域，中国南极考察正在逐步从参与者变成引领者。■亮点二首次逆时针环南极大陆航行成果累累本次考察最重要的一项就是首次逆时针环南极大陆的航行，总里程超1.8万海里，历时75天，是我国第二次环南极考察航行，重点对普里兹湾、南极半岛、阿蒙森海和罗斯海等海域进行多学科的综合考察，科考作业，完成站位最多，获得了一批珍贵的南大洋综合数据。在南极伊丽莎白公主地区，我国科学家领衔的团队在世界上率先取得了3项重大科学发现：首次实地探明地球表面最大的峡谷存在于东南极冰盖伊丽莎白公主地的冰盖底部；南极冰盖底部最大的融水流域和“湿地”发育在伊丽莎白公主地；伊丽莎白公主地深部冰层呈现大范围暖冰现象。对这一系列成果，孙波的评价是：“令人十分振奋。”在维多利亚地盆地海域，考察队成功采集到了720公里测线的重力、磁力和反射地震等数据。据介绍，这是近年来中国在该地区获得数据量最大的一次地球物理考察，将为中国科学家研究西南极裂谷发育的历史和过程提供翔实的数据资料。在南大洋调查中，我国科学家取得了许多新发现，一批重要进展成为开展南大洋综合环境监测业务化工作和科学前沿研究的关键。值得一提的是，在环南极航行过程中，“雪龙号”还到达了人类船舶可以到达的地球最南端海域——南纬77度47分的罗斯海，创造了我国船舶到达地球最南纬度纪录，回程在西风带赫德岛安全避风，也证明了我国极地航海技术获得了新突破。■亮点三选址罗斯海孕育中国“第五站”继长城站、中山站、昆仑站和泰山站之后，一个新的考察站将正式被选址在南极的罗斯海。本次科考期间，考察队深入南极罗斯海区域，圆满完成为新站优化选址工作，其成果颇受世人瞩目。罗斯海作为人类航海所能到达的地球最南海域，不仅是历史上进入南极大陆腹地最便捷的地方，而且因为该区域存在横贯南极山脉、南极最大的罗斯冰架及地球上第二大活火山等因素，成为各国竞相建站的战略之地。与此同时，罗斯海地区还是南极环境保护区体系最完备的地区，目前罗斯海区域已建有美国麦克默多站、新西兰斯科特站、意大利马里奥祖切利站、德国冈瓦纳站和韩国张保皋站等。我国目前建设的考察站集中在普里兹湾和南极半岛，辐射印度洋和大西洋扇区。但作为一个太平洋国家，从我国海洋战略需求出发，应在最重要的南极太平洋扇区建立常年考察站，填补南极重点区域空白。因此，在罗斯海建站对我国意义重大。我国南极考察队新站选址工作队8人于今年2月6日正式登上罗斯岛，随后又组队前往难言岛、伍德湾等地进行多日地形、地质考察和海岸、历史遗迹考察，选址工作队测得GPS点63个，完成多个平地、湖泊的测绘工作，采集若干地质样品，拍摄了大量海岸和历史遗迹的第一手图片，并成功安装了一台新的自动气象站。科考队相关负责人表示，尽管遭遇了项目、人员临时调整等重重困难，但考察队从未忘记使命，为中国在罗斯海地区仔细寻找具有理想条件的立足之地。为新站建设提供实地参考意见，是加快实施我国南极战略布局的重要举措，未来罗斯海应该逐渐成为我国南极活动的主要区域。（第一农经整理）
美国科学家实现数据存入DNA并无损读取将变革计算机存储方式%&%据美国华盛顿大学（UW）官网消息，来自该校和微软的科学家在DNA储存数据方面的研究更进了一步：他们通过将1和0编码转换成腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶和胸腺嘧啶这四种构成DNA的核苷酸序列，把图片和视频成功储存在DNA片段中，并实现了数据的无损读取，最新研究或将彻底变革计算机存储方式。图：DNA片段据英国《每日邮报》近日报道，人类“数字宇宙”的数据总量有望在2020年达到44万亿GB，届时将超出我们的存储能力，为了弥补存储空间的不足，科学家们尝试将数据信息存储在DNA内。UW计算机科学和工程学副教授路易斯·瑟兹表示：“生命制造出DNA这个令人惊叹的分子，其能有效存储各种与人的基因和生命系统有关的数据，它非常紧凑且经久耐用。”在最新研究中，研究人员将来自图像和视频的数字数据中的0和1长序列转化成了DNA序列的四个基本组成部分。随后，数字数据被分成片段并通过合成为大量人造DNA分子进行存储，这种分子能被脱水并保存很长时间。而且，使用DNA测序技术，研究人员能“阅读”这一数据并将其转化为最初的形式，实现了图片的无损读取，这一研究将能填满整个沃尔玛超市的数字数据压缩到一块方糖大小。瑟兹说：“我们用一系列分子生物学实验证明了我们系统设计的可行性，我们成功地将数据存储在DNA内并执行随机读取读回了原来的值。”研究人员解释称，与目前的数字存储技术相比，DNA分子将数据存储的紧密度提高了数百万倍。而且，我们目前使用的闪存、硬盘、磁盘以及光介质等存储数据的设备会在数年后有所损坏，但新方法可将信息保存数个世纪。不过，科研人员称目前也面临一个巨大的挑战，即提升新方法的性价比和效率，从而使其能大规模地应用。（第一农经整理）
农业部：审批上市的转基因产品是安全的%&%4月13日，农业部就农业转基因有关情况举行发布会，介绍公众关心的转基因农产品有关情况。针对农业转基因到底安不安全的问题，中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明在发布会上表示，经过安全性评价以后审批上市的转基因产品是安全的。图：转基因食品焦点一：转基因产品到底安不安全？吴孔明表示，有关转基因的安全性，是全球普遍关注的。从全球的角度，有众多权威科研机构对这些转基因产品进行了大量的研究工作。世界卫生组织明确表示，“目前尚未显示转基因食品批准国家的广大民众使用转基因食品后对人体健康产生了任何不良影响”。国际科学理事会也明确提出，“现有的转基因食品可以安全食用”。在转基因的评估体系上，吴孔明说，“国际上对转基因安全的评价有两种类型：一种是针对产品进行评估的美国模式；一种是技术过程进行评估欧盟模式。中国是既对产品又对过程进行评估，从全球来看是最严格的评估体系。”英国皇家医学会，美国科学院、巴西科学院、中国科学院、印度国家科学院、墨西哥科学院和第三世界科学院联合出版的相关报告指出，可以利用转基因技术生产食品。因为减少化学农药的使用量，能够更好地促进健康，对工业化和发展中国家的消费者均能带来好处。焦点二：我国批准种植转基因作物有哪些品种？农业部科技教育司司长廖西元表示，“我国只批准转基因抗虫的棉花和转基因抗病毒的番木瓜两个农作物商业化应用。种植的转基因作物只有棉花和番木瓜。目前，2015年转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。”“目前，在我国市场上流通的转基因相关产品，只有农业部批准进口的转基因大豆、转基因玉米、转基因油菜、转基因棉花。”廖西元说，网上传播的像小麦、水稻、水果、蔬菜和番茄、大蒜、洋葱、紫薯、土豆、彩椒、胡萝卜等都不是转基因品种。据了解，全球转基因产业化应用发展迅速，国务院2008年批准设立转基因重大专项，支持农业转基因技术研发。1996年转基因作物开始商业化种植，到2015年种植转基因作物的国家已经增加到29个，年种植面积超过27亿亩。廖西元表示，农业部一直按照《种子法》《农业转基因生物安全管理条例》等法律规定，严格监管。严把研发试验关、品种审定关、生产流通关，有效防范转基因育种材料、转基因品种和转基因种子非法扩散；加强联合督导，在春耕备耕、秋收冬种、购种销种关键时节，对制种基地和种子生产基地等重点区域开展拉网式排查，发现一起，查处一起。焦点三：转基因政策是否作出调整？转基因是一项高技术、新产业，具有广阔的发展前景。廖西元表示，中国作为农业生产大国，关于转基因技术发展将继续坚持自主创新、确保安全、依法管理，没有做出调整。廖西元说，中国的转基因重大专项研究取得显著成效，产品研发和产业化能力稳步提高，培育出一批抗虫水稻、抗虫玉米、抗除草剂大豆新体系，育成新型转基因抗虫棉新品种147个，减少农业使用40万吨，增收节支社会经济效益450亿元。此外，农业部在全国布局转基因生物安全评价和检测监测技术平台，研制一批转基因生物安全评价和检测监测新技术、方法、标准；构建完善的转基因生物及产品安全评价和监测检测技术体系。廖西元还表示，“十三五”期间农业部将进一步聚焦战略重点，坚持以核心技术为主的抢占科技制高点战略；坚持以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程；坚持以口粮作物为主的技术储备战略，要保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。（第一农经整理）
中科院阐明水生植被消退的作用机制%&%近日，中科院南京地湖所张运林团队基于相关数据，通过统计分析和分类回归树模型，研究了太湖典型草型湖湾东太湖水生植被长期动态变化特征及影响因素，阐明了水生植被消退的作用机制。图：太湖据介绍，科研人员基于1998~2014年东太湖水环境参数长期定位观测数据发现，东太湖生境中氮磷营养盐、悬浮物和藻类水生物显著增加，透明度显著下降，湖泊长期处于高水位运行，湖泊生境条件越来越不利于水生植物生长。2003~2014年MODIS影像揭示的水生植被出现频次逐渐降低，水生植被低频次水域也在逐渐扩大，水生植被和生态系统呈现快速退化趋势。统计分析和分类回归树模型揭示，在总氮、总磷、溶解性总氮等生境因子中，氨态氮浓度、透明度与水位比值对水生植被出现频次的解释率高达60.1%，是决定东太湖水生植被消退的决定性因子。因此，减少营养盐特别氨态氮输入，在水生植物萌发的春季降低湖泊水位都可以有效地促进水生植物发育和生长，该结果可以用于指导中国受损湖泊生态系统进行以水生植物重建为主导的湖泊生态修复。（第一农经整理）
工信部：2016年启动超60项智能制造试点项目%&%日前，工信部正式印发《关于开展智能制造试点示范2016专项行动的通知》和《智能制造试点示范2016专项行动实施方案》（以下简称“《方案》”），要求在总结2015年实施智能制造试点示范专项行动的基础上，继续组织实施智能制造试点示范2016专项行动。图：智能设备制造根据工信部部署，2016年内将正式启动超60项智能制造试点项目，覆盖石化、钢铁、有色金属、工业互联网等众多制造业领域。同时，还将研究制定鼓励智能制造发展的税收优惠政策。《方案》明确了专项行动的总体思路和目标：通过试点示范，进一步提升高档数控机床与机器人、增材制造装备、智能传感与控制装备、智能检测与装配、智能物流与仓储装备等关键技术装备，以及工业互联网创新能力，形成关键领域一批智能制造标准，不断形成并推广智能制造新模式。智能车间/工厂试点示范项目通过2年至3年持续提升，实现运营成本降低20%，产品研制周期缩短20%，生产效率提高20%，产品不良品率降低10%，能源利用率提高10%。根据《方案》的具体部署，2016年5月底前，在各地工信主管部门推荐的项目中，组织行业专家对试点项目进行遴选；2016年6月底前，确定60个以上的智能制造试点示范项目；随后在石化、钢铁、有色金属、航空、汽车、工业互联网等众多制造业领域组织实施重点领域智能化改造工作，并推动工业以太网、IPv6、工业云计算等应用，全面开展工业互联网产业推进工作。值得注意的是，为了促进智能制造试点示范项目最终转化成全新的技术和生产力，《方案》还提出加强财税金融领域的支持，将充分利用工业转型升级资金、专项建设基金等现有渠道，加大中央财政对转型行动的支持力度。研究鼓励智能制造发展的税收优惠政策。鼓励建立按照市场化方式运作的各类智能制造发展基金，加强政府、企业和金融机构的对接，引导金融机构创新产品和服务。（第一农经整理）
山东即墨现代蔬菜育苗中心投入使用%&%近日，从即墨国家农业高新技术开发区了解到，一座面积1万平方米的现代蔬菜育苗中心，正式建成并投入使用。首批培育成功的10多个蔬菜新品种，将从这里移种到大沽河两岸的万亩蔬菜大棚里。据介绍，育苗中心每年至少可培育2000万株新菜苗，覆盖大沽河两岸20万亩蔬菜大棚。由于从世界各地引进的新种，要经过反复试种再进行育苗推广，所以成活率很高，为菜农降低了成本风险，产量也会大大增加。图：现代蔬菜育苗中心成活率提高增收明显“新建成的现代蔬菜育苗中心，位于即墨大沽河畔，面积超过了1万平方米。”即墨国家农业高新技术开发区育苗基地中心主任王雪强介绍说，已经建成现代温室育苗中心，全部按照现代技术设计建造，各项设备功能先进，主要培育西兰花、白菜、娃娃菜、西红柿、青椒等蔬菜育种苗，一年可培育种苗2000多万株。根据菜农种植需求进行 “订单式育苗”，采用现代培育技术提高种苗成活率，比传统育苗方式增收20%以上，提高菜农种植效益。按菜农“订单”培育记者了解到，大沽河畔因水源充足土壤肥沃，一直是蔬菜种植的天然农场，但育苗成本过高，给当地菜农带来了不小麻烦，尤其是需要引进新品种时，整个现代化育苗过程，让菜农很难实现。新建成的育苗中心，可以为菜农源源不断提供种苗，而且每年都有新品种，存活率和生长效率得到很大提高，降低了人工成本，预计一个大棚能比之前增收三成以上。王雪强说，他们现在是按照菜农的“订单”，根据菜农的实际需求进行培育。苗种播种后，在温室大棚里一般经过30天左右的时间就可以出苗移栽。目前，即墨首批5000多户菜农使用基地培育的新品种苗。记者了解到，在每年上市的良菜种里，有本地培育的，也有从外地引进的。经过培育后成为青岛的品种。而作为青岛即墨国家农业科技园区，最主要的任务就是培育良菜种并进行推广种植。据介绍，作为我国最早一批成立的国家级农业园区，青岛的良种引进一直走到全国前列，不仅保证了青岛蔬菜市场的供应，也辐射到了半岛地区乃至全国。（第一农经整理）
美国开发“移动3D打印集装箱”用于3D打印医用器官%&%一家美国创业公司在纽约3D打印周上宣布，正开发一种“移动3D打印集装箱”，能够在发生自然灾害时,将3D打印医用移植器官的操作间快速部署至灾区，以满足医疗手术需要。图：3D生物医学“移动3D打印集装箱”由名为“俄赛里斯3D生物医学”的创业公司开发，设计理念是将一个医用3D打印操作室放置进标准化集装箱中，用于解决自然灾害发生后现场伤者的器官移植需求难以满足的难题。该公司创始人西奥多·格斯特尔说，部署“移动3D打印集装箱”后可在8到10分钟内完成对伤者的3D扫描，15到90分钟内3D打印出可供移植的耳软骨、手臂、关节等器官组织，并在10到90分钟内完成移植手术。格斯特尔说，在加快器官移植速度的同时，3D打印技术还能大大降低移植成本。据计算，当前一次耳软骨移植需要2周至一个月完成，成本1800美元，而利用“移动3D打印集装箱”则能在31分钟内完成手术，材料成本只有0.5美元。而相对复杂的手臂或小腿骨移植手术也只需20小时手术，材料成本13.4美元。（第一农经整理）
以色列改造基因以延长香蕉保鲜期%&%香蕉买来后放不了太久，几天不吃就可能太熟烂掉。现在，以色列农业专家通过改变特定基因，能让香蕉的保鲜期延长一倍，从而大大延长了香蕉这种常见水果的“货架寿命”。图：香蕉据外媒报道，以色列农业部下属农业研究中心Volcani研究所专家哈亚·弗里德曼日前说，改变特定基因后，香蕉的整个成熟期被拉长，能够保鲜的天数至少能延长一倍。相比之下，同时采摘下来的对照组香蕉，却按照正常的速度快速成熟，很快就变黑腐烂。此前农业界曾在西红柿中进行过类似的基因改造，使西红柿更不易成熟腐烂。据介绍，与香蕉成熟相关的基因大约有80个，弗里德曼等人在此基础上进一步锁定负责“催熟”香蕉的特定基因，并通过基因工程改变基因，干扰正常的成熟进程。对于基因被改造过的香蕉，我们还能愉快享用吗？对此，弗里德曼说，他们进行的实验室测试显示，改变基因后的香蕉无论质量还是口味都不会受到损害。弗里德曼说，这种基因改良香蕉对香蕉种植业以及零售业都有帮助。尤其在很多发展中国家，人们依赖香蕉等新鲜果蔬获取营养，但冷链运输存储等又较难实现，因此延长保鲜期的香蕉无疑更方便运输和储存。（第一农经整理）
水稻也有数据库整合水稻功能基因2545个%&%水稻生物学数据库众多、信息量大，但大多是生物学原始数据；国内传统种质资源数据库鲜有二次开发功能；国内缺少整合多学科数据的集成性数据库……如何从海量数据中挖掘有用信息提供给农业科研工作者，一直是个难题。中国水稻研究所鄂志国、王磊、庄杰云等创建了“国家水稻数据中心”，让难题迎刃而解。图：水稻经过10多年的建设，该平台已发展成为一个以水稻为研究对象，融贯多学科的综合性数据库。其所载内容已被他人引用超过350次，它以网站形式为用户提供信息，日访问IP数超过500个，在国内外农学类信息系统中，访问量名列前茅。据悉，研究人员开发系谱数，创建中国水稻品种及其系谱数据库，收录国内外水稻品种和育种材料等数据近1.5万份；构建优异稻种资源数据集和大品种指纹数据集，收集优异稻种资源数据共计5379份。“本数据库是国内有关水稻品种资料最全，且唯一带有系谱追溯功能的数据库。”中国水稻研究所教授鄂志国说，在系谱追溯分析基础上，研究人员提出“骨干亲本”评价方法，即对同时代育成的种质和同样的衍生世代进行量化比较，有助于育种家高效选择亲本。科研人员还创建水稻功能基因数据库，以文献析出的方式整合了国内外报道的水稻功能基因2545个；开发出基于浏览器的遗传图谱生成程序和基因结构图生成程序，并对水稻产量关键性状相关数量性状基因座（QTL）进行图谱整合。这一平台收录水稻相关术语2300多条，开创性地将此系统应用于水稻功能基因数据库和参考文献数据库的管理；将不同学科数据进行有机整合，有助于节省科研人员的跨平台检索时间，提高了效率。截至目前，该数据库还为国内有需求的科研与教学单位无偿提供“目标种质衍生后代批量查询”等专项科技服务，帮助育种家评判目标种质在育种中的利用价值，高效选择亲本。（第一农经整理）
德国开发微型机器人可捕获水中重金属%&%由德国马克斯·普朗克研究所科学家带领的一个国际团队最近开发出一种微型机器人，能迅速清除工业废水中的污染物和重金属，经回收处理后还能循环利用，有望带来一种高效经济的污水净化方法。图：自推进氧化石墨烯为基础的微机器人示意图据物理学家组织网11日报道，水中的重金属污染是工业活动带来的常见问题，包括制造电池和电子产品、采矿、电镀等，这些活动会产生铅、砷、汞、镉、铬等重金属，都会给生物体和环境带来安全风险。新研究中开发的微型机器人集中在清除废水中的铅，是一种由三层结构组成的微管：最外层是氧化石墨烯，可吸收水中的铅；中间层是镍，让微管有磁性，能通过外部磁场控制它们的运动方向；内层是铂，在水中加入过氧化氢后，铂能把过氧化氢分解为水和氧气，形成微小泡泡，从后面推动微管前进。研究人员发表在最近出版的《纳米快报》杂志上的论文称，每个微型机器人比人头发还细小，可以成千上万地投放到废水中，自主推进、捕获水中的重金属，完成任务后可用磁场把它们收回来，再用酸溶液除去铅离子，可以恢复如新再利用。论文合著者、马克斯·普朗克智能系统研究所的塞缪尔·桑彻斯说，这是把智能纳米设备用于环境治理的一种新用途。利用这种自推进纳米机器来捕获污水中的重金属，并使之转移到其他地方或某种“闭环系统”中。这项研究距开发出智能修复系统更近了一步。智能修复系统让人们能有目标地清除微量污染物，而不会产生新的污染。将来，可以用自动化系统来控制大量的微型机器人，通过磁场引导它们完成各种任务。桑彻斯说，他们还计划把这种微型机器人扩展到清除其他污染物之用。此外，这种自推进器加功能性外层的设计还能用于如药物递送、传感器等其他领域。（第一农经整理）
农业部整合35亿元支持玉米结构调整%&%农业部透露，将建立玉米生产者补贴制度，让改种农民的收益与过去基本相当。4月7日，农业部新闻办公室就玉米结构调整等有关情况举行发布会，并回答记者提问。记者从发布会获悉，农业部整合了35亿元的资金，重点支持玉米结构调整，用于“镰刀弯”地区的粮改饲和粮豆轮作补助，目的是让改种青贮玉米、大豆、饲草等作物的农民收益与过去种籽粒玉米的收益基本相当。图：玉米种植玉米结构怎么调？对于如何进行玉米结构调整，农业部办公厅主任、新闻发言人叶贞琴谈到，调整总的考虑是巩固玉米的优势产区，适当调减非优势产区的种植面积。在调整的区域上，重点是“镰刀弯”地区，即包括黑龙江内蒙古第四、第五温带的冷凉地区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区和西南石漠化地区。这一区域涉及到河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等13个省(区)的部分地区。这部分区域是过去十年来玉米面积增加最多、发展最快的地区，但是这一区域有部分是玉米非优势产区。叶贞琴指出，将“镰刀弯”地区中的非优势区作为玉米结构调整的重点，主要是两点考虑：一是这一区域是典型的旱作农业区，抗御自然灾害能力弱，玉米产量低而不稳，年际间波动比较大。二是这一区域生态环境比较脆弱，不少地方土层比较薄、土壤比较贫瘠，种植玉米不仅不经济，而且易造成水土流失，破坏生态环境。在调减目标上，叶贞琴谈到，去年11月份，农业部下发了《“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》，提出到2020年，“镰刀弯”地区玉米面积调减5000万亩以上，计划今年调减1000万亩以上。在调减的路径上，主要有六个方面。叶贞琴指出，一是适宜性地调。重点是调减高纬度、干旱区的玉米，改种耐旱的杂粮杂豆和生育期短的青贮玉米。二是种养结合地调。重点是粮饲兼顾，调减籽粒玉米、发展青贮玉米和苜蓿，把“粮仓”变为“粮仓”+“肉库”+“奶罐”。三是生态保护地调。调减石漠化地区的玉米种植面积，改种有生态涵养功能的果桑茶等经济林、牧草饲草等，既保护生态环境，又促进农民增收。四是种地养地结合地调。重点是东北地区恢复大豆玉米的轮作，因地制宜的发展苜蓿玉米轮作，华北地区实行冬小麦夏花生的复种，发挥豆科作物的固养地的作用。五是围绕市场地调。发挥龙头企业和新型经营主体的带动作用，实行订单种养、产销结合。六是有保有压地调。在调减非优势区玉米面积的同时，对优势主产区、核心区的玉米还要稳定，还要加强高标准农田建设，加强科技推广，提升整个玉米的产能。玉米调减后农民种什么？目前农民种玉米的收益要远高于其它作物，玉米调减后农民应该种什么呢？收益如何能够保障？对此，农业部种植业管理司潘文博副司长指出，农民是农业生产的主体，也是农业结构调整的主体，农民调不调，调多调少，主要看价格，只要效益好、有钱赚，农民就愿意调，具体来说要从四个方面入手。一是靠规划的引导。去年11月份农业部制定下发了《“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》，明确提出调减玉米，主要改种市场需要的大豆、青贮玉米、杂粮杂豆、马铃薯、苜蓿、优质牧草等作物，各地也制定了具体实施方案，引导农民因地制宜地调整优化玉米结构。二是靠政策扶持。今年在财政部的支持下，农业部整合了35亿元的资金，重点支持玉米的结构调整，用于“镰刀弯”地区的粮改饲和粮豆轮作的补助。三是靠指导服务。农业部已经组织专家制定了分区域、分作物的技术方案，引导农民科学安排种植结构，同时也指导各地落实好替代作物的种子、配套的机具等物资，搞好余缺调剂，保证结构调整的需要。四是靠示范引导。在结构调整过程中，重点要发挥新型农业经营主体和农业企业在结构调整中的示范引导作用，率先推广结构调整的技术模式。据各地反映，今年玉米主产省的玉米种植意向呈减少的趋势。玉米目标价格政策什么时候出台？目前，全国各地正值春耕大忙时节，很多农民都在徘徊，不知道种什么。玉米目标价格政策将影响到农民的决定，该政策什么时候出台成为社会关注的焦点。对此，潘文博谈到，玉米收储制度的改革内容已经公布，这次改革核心内容是，2016年在东北三省和内蒙古自治区将玉米临时收储政策调整为“市场化收购”加“补贴”的新机制。“市场化收购”即玉米价格由市场形成，反映市场的供求关系，调节生产与需求，生产者随行就市出售玉米，各类市场主体自主入市收购。“加补贴”则是指建立玉米生产者补贴制度，对东北三省和内蒙古自治区给予一定的财政补贴，以保持优势产区的玉米种植收益基本稳定。目前，农业部正在会同发改委、财政部等有关部门，贯彻落实好这项改革措施，保护好农民利益，保障农业和粮食生产的稳定发展。（第一农经整理）
南京农机所研制出西芹复式种植一体机%&%近日，南京农业机械化研究所果蔬茶创新团队成功研制出西芹复式种植一体机，在宁夏西吉县开展现场示范会，样机示范效果理想，满足宁夏西吉县西芹机械化种植需求。图：西芹复式种植一体机西芹是六盘山区重要的冷凉蔬菜产业之一，栽培面积大。而西芹种植完全依靠人工作业，近些年随着劳动力向二、三产业转移，西芹种植面临用工难、用工贵的问题，西芹机械化种植迫在眉睫。西芹种植模式为整地、铺膜、打孔、播种、盖沙，由于宁夏西芹生长环境限制，西芹需播于土表，通过盖沙的方式，既保温保湿、防种吹走，又保证西芹幼芽能顶沙而出。通过现场调研，在不改变宁夏西芹种植模式的前提下，西芹机械化复式种植面临膜上打孔且膜孔下方土表深度需控制在8mm以内和打孔、播种、盖沙精准对位的膜上种植难题。该团队采用气压打孔+旋转划孔复合打孔技术、气压辅助播种技术、主动排沙技术，集成机、电、气控制技术，把西芹种植各环节整合为西芹复式种植一体机，该机集旋耕整形覆膜、打孔、穴播、盖沙5个关键技术环节，其中，气压打孔+旋转划孔复合打孔技术以及机电气集成控制技术分别解决打孔深度需控制在8mm以内和打孔、播种、盖沙精准对位的技术难题。通过现场试验，该机达到规定的西芹生产农艺指标，符合西芹种子的播种要求，首次实现了西芹旋耕、覆膜、打孔、播种、盖沙同步作业，突破了西芹膜上种植难题。该团队研制的西芹复式种植一体机符合当地西芹产业生产实际，田间操作效果较好，经试用改进易推广应用。对逐步实现西芹产业机械化，降低劳动成本，提高劳动效率，增加农民收入，具有良好的应用前景，对冷凉蔬菜逐步实现机械化具有重要意义。（第一农经整理）
中科院发现脂肪含量增加与铁过载有关%&%近日，中科院昆明动物所梁斌课题组研究发现，铁过载会导致秀丽线虫铁蛋白表达上升、脂肪含量增加。该研究已在线发表于《遗传学》。图：细胞大量临床研究发现，机体铁和血清中铁蛋白（动态储存铁的蛋白质）的含量与肥胖及肥胖相关疾病（如糖尿病、脂肪肝）高度相关，而降低铁和铁蛋白含量可以缓解这些代谢性疾病症状。然而，铁过载导致的脂肪积累分子机制未知。模式生物秀丽线虫生活周期短，易于开展大规模遗传筛选，研究人员发现，和哺乳动物一样，铁过载可导致秀丽线虫铁蛋白表达上升、脂肪含量增加。研究发现，线虫体内铁过载会使血清—糖皮质激素诱导激酶SGK-1表达增加，作用于脂肪酸转运蛋白ACS-20，将食物中大量脂类转运入细胞内，通过细胞内的脂滴蛋白将脂类转运到脂滴中储存起来，大量脂肪的积累导致线虫肥胖。同时，细胞色素P450 家族的CYP-23A1 起到了平衡脂肪代谢与铁代谢的作用，敲除CYP-23A1 基因导致线虫对铁过载更加敏感，更多的脂肪在细胞内积累。该研究表明，血清—糖皮质激素诱导激酶SGK-1是一个新的调控铁代谢和脂代谢的核心基因。由于SGK-1敲除的小鼠无其他明显表型，因此SGK-1有望作为治疗铁过载导致的肥胖及肥胖相关代谢性疾病的潜在靶标。（第一农经整理）
大连庄河安装物联网管理学习尽在指尖%&%随着农业温室大棚监控系统安装、调试成功，辽宁庄河市第一个农家大棚物联网在光明山镇冯西设施农业大区投入使用。图：物联网大棚首个安装物联网的草莓大棚种植户孔宪国表示，现在管理大棚省老事儿啦。只要不出大连，划一下手机，大棚里的情况全在“掌握”中。如果天气热，温度达到二十七八摄氏度，在手机上点一下“开关”，就可以通过物联网把风机打开，温度就下来了。有了物联网，他家近3亩草莓大棚，年可节省管理费用50%左右。以后还可以利用物联网随时随地学习技术、销售草莓，好处多的是。在施工现场，北京康吉迅通科技有限公司相关负责人介绍说，这是他们在大连地区安装的第一个农业温室大棚监控系统。通过安装在智能农业大棚内的无线空气温湿度传感器、无线土壤温度传感器、无线土壤含水量传感器、无线光照度传感器等，实时采集棚内空气温度、湿度、光照、土壤温度、土壤水分等环境信息，传输到电脑、手机等终端上。物联网平台可按照预定程序，根据农作物生长需要进行实时智能决策，自动开启或者关闭指定的环境调节设备。还可通过一体化控制器自由控制各种农业生产执行设备，包括喷水系统和空气调节系统等，喷水系统可支持喷淋、滴灌等多种设备，空气调节系统可支持卷帘、风机等设备。据了解，物联网使大棚生产过程实现了智能化控制、科学化管理、信息化服务、全程化追溯。目前投入使用的物联网平台可以无限扩展，通过棚与棚之间相连，可以将整个设施农业大区统一管理。通过大区与大区之间相连，可以实现更大范围的统一管理。将来，消费者通过农产品质量安全追溯信息平台，可以“直接”看到大棚内农产品的生长过程。据光明山镇党委书记戚景云介绍，光明山镇与大连联通及北京康吉迅通科技有限公司合作，为辖区内大棚种植户安装物联网。每户农民需承担一定数量的设备费用和网络初装费，以后每月交20元网络使用费即可。力争到2016年底每村做成一个物联网项目，2017年全面推广，实现全镇设施农业信息化、智能化。（第一农经整理）
印度研发新型虾养殖饲料成本降低20%%&%近日，位于印度钦奈的水产养殖研究中心已经研发出一种低成本的新型虾养殖饲料。图：虾该饲料对印度虾养殖业非常划算，并且品质不输国际品牌。据水产中心透露，饲料成本占印度虾养殖业生产成本的60%。这款虾饲料可以帮助养殖商降低至少20%的成本。印度虾养殖业在过去的4年里发展迅猛。2014-2015财政年度，即使有疫病的影响，出口量也从上年的17000吨增长到35000吨。（第一农经整理）
日本利用基因编程技术开发不含“卵类粘蛋白”的鸡%&%日本产业技术综合研究所研究组发表消息称，通过“基因编程技术”开发了缺损致敏原“卵类粘蛋白”的鸡。利用该成果将可生产出致敏物质含量较少的鸡蛋。4月6日，相关论文登载于英国科学杂志“Scientific Reports”上。图：鸡蛋基因编程技术与以往的转基因技术相比，能更准确、更有效地改良基因。该技术适合应用于农水畜产品品种改良领域中，养殖猪和金枪鱼相关研究已进展到一定程度。但是，对于鸡来说，在适合基因转变的时间里操作受精卵很困难，所以相关基因编程技术几乎未能应用到家禽中。该研究组从产卵后2日的鸡蛋中取出将成为精子的原始生殖细胞，通过基因编程技术破坏了产生卵类粘蛋白的基因之后，将该细胞移植到其他鸡蛋内，所成长起来的精子大多数不含卵类粘蛋白。将该雄性和没有进行改良的雌性进行交配，挑选不含父系来源卵类粘蛋白基因的雄性和雌性，让其再次进行交配，成功孕育出从雌雄任何一方都不继承相关基因的子代。该研究组相关人员称，将继续调查未继承卵类粘蛋白基因的鸡所下的蛋，其致敏性是否真正降低，还将一步解析对其他性质有无影响。（第一农经整理）
澳大利亚发现阿尔茨海默氏症基因或可推迟发病年龄%&%近日，澳大利亚一项新研究发现，有9个基因与阿尔茨海默氏症（早老性痴呆症）有关，其中有的基因可将发病年龄推迟十几年。这一发现有助于开发出减缓此病进程的新方法。图：阿尔茨海默氏症由澳大利亚国立大学副教授毛里西奥·阿科斯－布尔戈斯领导的研究小组，对哥伦比亚的一个5000人大家族进行了研究，家族成员中有阿尔茨海默氏症患者。这一大家族人数众多，且生活区域较为集中，为研究提供了难得的条件。研究小组排除环境等因素后，集中考察了遗传因素对家族成员患阿尔茨海默氏症的影响。经过筛查，研究人员分离出9个与此相关的基因，有些基因能推迟发病多达17年，有的则会加快病情发展。研究人员说，减缓病情发展对防治阿尔茨海默氏症有重要意义，新发现有助于从基因角度开发新的防治方法。（第一农经整理）
葡萄酒酵母基因研究发现可杂交品种增加特性%&%近期，科学家进行了几百种葡萄酒酿酒酵母菌株的基因组测序实验，结果表明，菌株的基因多样性较低，而近亲繁殖能力很高。在许多案例中显示，不同公司销售的酵母菌株几乎是相同基因的。这一结果在美国社会遗传学的4月G3（基因、基因组和基因学）问题周刊中已经发布，并建议，如果酿酒师想要改善葡萄酒酵母，他们需要利用拥有更多特性的菌株来创造杂交品种。图：酿酒酵母澳大利亚葡萄酒研究机构（Australian Wine Research Institute）的首席作家安东尼·博讷曼（Anthony Borneman）说道：“酿酒酵母必须具有比用于酿造或烘焙的菌株更为强大的抗性能力，例如在应对高糖高酸的葡萄汁时。我们的研究结果表明，目前酵母进化树上只有一小支可以被用于酿酒。”酵母有助于激发和增加葡萄酒的风味，也可能是一瓶葡萄酒“风土”的一个组成部分，当地的风土条件造就了一瓶酒的独特风味。通常，葡萄酒的发酵采用的是纯天然酵母，但是年份与年份之间也会酿造出口感不一的葡萄酒。为了产生更可靠的结果，现今许多酿酒师使用供应商生产的纯活性干酵母菌株。澳洲葡萄酒研究机构的科学家正在开发一种新型的酵母菌株，它可以在发酵过程中为葡萄酒带来不同的风味元素，包括提升香气。为了更好地理解培育新型酵母品种的基因多样性，该项研究的负责人为212种酿酒酵母菌株进行了测试，实验对象包括了商品酒中加入酿造发酵剂和菌株，而天然发酵的葡萄酒和酒精饮料则分装于另一容器中。结果表明，几乎所有的酵母都极为相似，并且只携带酿酒酵母的基因多样性的一小部分。例如，香槟酵母第二次发酵过程中的多数菌株都携带几乎相同的基因变种。这些酵母可能都来自于同一祖先，或者来自于近亲交配的原始品种。所以，市场上不同公司销售的多数酵母几乎是毫无差别的。但是，酵母菌株之间还是能够检测到微妙的基因区别的，这或许可以解释不同酵母带来的独特发酵和不同风味。有一些案例证实了这些区别。例如，4种菌株携带一组独特的基因，这组基因可以为葡萄酒产生一级芳香物质；一些商业菌株似乎是从非酿酒酵母菌株的杂交种衍生而来，并且含有一组与爱尔酵母（Ale Yeast）有关的基因簇。不过，整个实验说明了仅从葡萄酒酵母研究是很难创造出新型菌株的，与其他种类多样的酿酒酵母进行杂交反而会产生更多的基因变种。目前，用于酿造日本清酒的酵母被发现带有不同于葡萄酒和爱尔酵母的基因。这些基因可以使酵母合成供应自身的维生素H，而不是依赖于食物来源吸收生物素。除了用作酿酒师选择发酵酵母和菌株培养的原料，基因组测序为许多基因实验提供了一个研究平台，包括全基因组测试，它可以将特殊的基因变异与特定的风味或发酵特征相联系。“我们希望在更好地了解酵母之后，可以将这一有机物充分地适用于特殊用途，就像我们在这一千多年里培育出了品种更为优良的植物和家畜一般，”博讷曼说道。（第一农经整理）
福建省农科院芽胞杆菌农用研究获新突破%&%4月9日，由福建省农业科学院专家主持的“芽胞杆菌新资源挖掘与生防菌剂创制应用”研究，通过院士专家组的成果评审。专家组认为，这项成果具有较强的理论创新与实际应用价值，表明我省芽胞杆菌新资源挖掘与生防菌剂创制应用研究居国际领先水平。据悉，该项目研究获得国家专利19项、企业标准4个，累计示范推广973万亩，创造价值21亿元。芽胞杆菌是杆菌科的一种细菌，存在于土壤、水、空气、动物肠道等处，具有繁殖快、生命力强等特点，在农业、医学、工业、食品、环保等领域有良好的应用前景。在省农业科学院高新大楼，项目组采集保存有17个国家和我国31个省份芽胞杆菌土壤样品1.58万份，分离菌株3.48万株，成为全国最大的芽胞杆菌专业资源库。据项目主持人刘波介绍，项目组开展了芽胞杆菌的功能研究，首次发现6个具有免疫抑菌特性的芽胞杆菌，筛选出一批高产木聚糖酶、蛋白酶、果胶酶、淀粉酶、纤维酶等菌株，获得8个具有自主知识产权的高效生防菌株。芽胞杆菌的农业应用，主要涉及作物病虫害防治、果品保鲜、饲料添加剂、畜牧业污染治理等。记者在位于福清的微生物发酵床生猪大栏养殖现场看到，生猪养殖中产生的最大污染源——粪尿，在芽胞杆菌的作用下被成功降解在猪栏的垫料中。几个月后，这些垫料还可以被加工成生物基质，广泛用于设施花卉、设施蔬菜、林业育苗等，经济效益可观。（第一农经整理）
我国科学家再次编辑人类胚胎基因%&%中国科研人员发表了一项有关人类胚胎基因编辑方面的研究，让全球科学家的神经再一次被挑动。图：广东医科大学附属第三医院研究员范勇最近，中国科研人员发表了一项有关人类胚胎基因编辑方面的研究，让全球科学家的神经再一次被挑动。该研究由广东医科大学附属第三医院范勇领导的研究团队完成。虽然论文发表在一般人不熟悉、影响因子不超过2的学术杂志——《辅助生殖与遗传学期刊》（Journal of Assisted Reproduction and Genetics）上，但却引来国际顶级学术期刊以及媒体的关注，如Nature、Science、MIT Technology Review等。根据研究者介绍，他们进行此项研究的目的是对CRISPR技术在早期人类胚胎的精准基因编辑方面的应用进行评估并制定原则，从而为未来遗传性疾病的治疗提供了可能。从2014年4月至9月，研究者从87名志愿者那里收集了213枚三原核受精卵，即原本不能正常发育的人类胚胎细胞。 研究者通过基因编辑技术CRISPR，对这些受精卵中的基因ccr5进行编辑，结果发现26个人体胚胎细胞中，仅有4个细胞的基因成功被修饰，基因编辑的 脱靶问题突出，表明该技术存在大量瓶颈。此次实验的所有胚胎在三天后均被销毁。研究者之所以选择该基因，是因为部分人群如果携带有ccr5突变基因，那么 他们则拥有抵抗HIV病毒的能力，该突变基因能改变CCR5蛋白，使其能够阻止HIV病毒对人体免疫细胞的入侵。如同去年中山大学出现的全球首个人类胚胎细胞基因修饰的研究一样，这项研究一经发表，就引起Nature等权威学术杂志的关注。只不过经历了去年一年的激烈讨论之后，研究者以及公众现在更加理性地看待此类研究。来自波士顿儿童医院的George Daley表示，这项研究推动了CRISPR技术未来对人类细胞精准编辑的应用，但并未提供太多的证据，此前已有研究者对这方面论证过。CRISPR技术成为潜在的具有应用价值的技术，仍需很长的一段时间。来自埃默里大学的神经生物学家Xiao-Jiang Li认为，这项研究强调，“我们对细胞的精准编辑仍存在大量的技术瓶颈。事实上，此类实验可先在非人灵长类动物身上进行，然后再来对人类细胞进行有效的编辑。”《知识分子》 也在第一时间联系了国内这一领域权威学者。一位不愿透露姓名的学者认为，去年中山大学的人类胚胎基因修饰研究，得到了国际权威的认可，但后续的类似工作， 意义不大。“我不大主张编辑人类胚胎，除非在技术上或者科学上有很大进步，如果是完全可预见的结果，其实意义不大了。”此外，前述学者认为，这项研究“选择的基因也有问题，即便是最后的基因编辑能用于人类，也没有必要选一个可能感染疾病的靶点来进行操作。因为目前尚没有中国人的数据，证明ccr基因突变不会影响健康。即便是欧洲有此突变的人群，也很难说哪方面会不会受到了影响。”另外一位研究者向《知识分子》表示，这篇文章的意义有限，未对疾病治疗、预防以及药物的研发有直接作用，这可能是其不能发表在主流期刊的原因。但文章比较吸引眼球。2015年4月，中山大学学者黄军就发表在《蛋白质与细胞》（Protein and Cell）上的人类胚胎基因修饰研究，引发全球科学同行以及公众的激烈讨论。该研究亦成为当年12月份在华盛顿召开的“国际人类基因编辑大会”（International Summit on Human Gene Editing）的导火索之一。黄军就也因该项研究入选Nature杂志2015年十大科学人物。此次大会汇集了来自美国、欧洲、日韩以及中国这一领域的权威学者。会议达成了一个共识：On Human Gene Editing： International Summit Statement，阐述了目前基因编辑技术的基础研究与未来的可能应用，并划清伦理禁区。大会达成一个共识：当前利用CRISPR技术对人类胚胎细胞基因进行修饰，是“不负责任”（irresponsible）的举动。虽然该共识不具备法律效应，但它对目前这一领域的科学家形成强而有力的约束。令人感到忧虑的是，人类胚胎细胞基因编辑或许不会是目前仅有的两项研究。根据Nature的报道，很多科学家已经将类似的研究论文投递出去，广州医科大学的这篇文章只不过是它们其中的一篇而已。尽管中国科学院是去年人类基因编辑大会的三方组织者之一，积极参与推动基因编辑伦理规范的讨论以及制定，但是中国更多的正在进行的有关人类生殖细胞基因编 辑研究工作尚没有明确的伦理规范。显然，相关的研究工作不仅考验着人类的伦理底线，同时从某种程度上说，不规范的研究活动也会使得其他学者正常利用基因编技术进行研究或应用受到阻碍。（第一农经整理）
小鼠细胞随实践十号上天研究空间辐射对基因组的影响%&%6日凌晨升空的实践十号返回式科学实验卫星，搭载了一项科学实验：空间辐射对基因组的作用和遗传效应研究。这项研究通过三种对比实验来研究空间辐射对基因组的影响。图：实践十号中科院生物物理所杭海英研究员的一项实验就在实践十号卫星上。他正期待着几天以后返回地面的小鼠细胞能带给他期望的结果。11日晚，杭海英接受了科技日报记者的独家专访。“空间环境中的高放射性辐射和微重力是人类空间活动面临的两个有害因素，必须对其作出客观评估，并据此寻找到恰当的应对方法才能保证人类长期空间活动的顺利进行。”杭海英一语道破了其实验的最终目的。他和团队设计了太空实验，以哺乳动物的细胞为样本，定量研究空间辐射对基因组稳定性的改变情况，为将来开发更灵敏的空间辐射生物学效应检测方法奠定基础，并为太空辐射的风险和防护研究提供新的基础数据和检测手段。杭海英团队的科学实验是要通过三种对比开展研究。第一种对比。卫星上携带了小鼠的细胞，这些细胞分为两类，一类是正常的小鼠细胞，一类是有缺陷的小鼠细胞。杭海英说，这些有缺陷的细胞就是基因组不稳定、容易受损伤的细胞。团队希望通过正常细胞和有缺陷细胞在太空环境下改变的对比，了解微重力和高辐射环境对细胞的影响情况。第二种对比。将两组小鼠细胞受微重力和高辐射影响的时间分别选定为一天和五天，对比两种情况下的影响情况。在此前，杭海英在地面上做模拟实验发现，在一天的微重力环境下，细胞损伤极大，但在五天的微重力环境下，细胞的损伤并不是累加的，它反而有了一个缓慢的恢复过程。团队想通过小鼠细胞的太空微重力之行，查验一下模拟条件下的实验是否准确。“如果结论与地面上是一致的，那么将来就可以考虑，让航天员在细胞损伤较大的第一天通过药物预防，而之后则不需天天补药。”杭海英说。第三种对比。在太空微重力环境下做小鼠细胞实验，在地面上也做相应实验，从对两者的分析中找出微重力和辐射环境对小鼠细胞的影响，研究地面模拟环境下基因组稳定性改变的机制，从而深入探讨空间环境对细胞基因组稳定性的影响及其机制。杭海英认为“空间辐射对基因组的作用和遗传效应研究”是一项创新性的研究。他说：“关于高辐射对生命的伤害早已有定论，但是在微重力和高辐射双重条件下，二者对生命的损害是简单叠加的吗？或者是超叠加的？我们希望通过实验得出结论，希望发现差异表达的基因，并对此基因做进一步的功能验证，以获取新的空间辐射敏感标志生物分子。”（原标题：“实践十号”为何搭载小鼠细胞去太空）（第一农经整理）
美国研发二维宇宙飞船清理太空垃圾%&%美国国家航空航天局（NASA）将投资研发二维宇宙飞船，这种航天器使用特殊的二维薄膜材料制成，可以包裹住太空垃圾并使其离开轨道。图：太空垃圾合成图二维宇宙飞船的推进剂以液体形式储存在两片薄膜之间宽度为10微米的缝隙中。一个大小为1平方米的二维宇宙飞船重量约为35克，因此这种宇宙飞船将大大降低太空发射的成本。据NASA官网消息，这一项目是NASA创新先进概念计划（NIAC）筛选出的13个研究方案之一。NASA创新先进概念计划旨在资助研发利用最前沿技术的革新性系统。其余入选的研究方案还包括：对微生物进行编程，使其可以在火星环境中回收和打印电子器件；使用计算成像技术追踪太阳系外光学强度的变化，以探测遥远天体的“回声”；设计以核能为动力的冥王星探测器和着陆器。NASA创新先进概念计划的第一阶段将支持入选研究方案的初步定义和概念分析，预计在9个月内对每个研究方案各投入约10万美元。如果可行性研究顺利通过的话，研究方案提出者可以继续申请第二阶段的资金支持——最高可获得50万美元的经费进行为期两年的概念研究。今年入选的研究方案很多属于行星探索和机器人研发领域，有潜力为未来的太空探索任务带来革命性影响。如果这些概念研究取得突破，NASA或将加速实现探测火星和小行星等外太空探索目标。NASA官网称，这项计划由NASA空间技术任务理事会资助，其最终目标是与全美国范围内具有前沿思维的科学家、工程师和民间发明家密切合作，以保持美国在航空航天领域的领导地位。NASA空间技术任务理事会副署长史蒂夫·尤尔奇克表示，NASA将继续重视早期的概念研究以助力未来的太空探索任务。（第一农经整理）
2015年全球可再生能源产能增长8.3%创记录%&%4月7日，全球绿色能源组织发布的一份报告显示，2015年全球可再生能源产能的增长达到创记录的8.3%。图：可再生能源光伏电国际可再生能源署在一份声明中说：“截止2015年底，全球可再生能源发电能力达到1985千兆瓦。”这家总部位于阿布扎比的机构在报告中提到，“在很大程度上要归功于技术成本的持续下降”使得风能和太阳能显示出了巨大的提升作用，去年可再生能源产能的增长是152千兆瓦，是“有记录以来增长率最高的一年”。国际可再生能源署总干事阿德南 阿明说：“可能生能源部署方案在全球市场范围内持续激增，甚至包括在石油和天然气价格低廉的地区。”“可再生能源技术成本的下降，东道国经济、社会和生态环境的驱动都有利于可能生能源超越常规能源，”他说。风力发电容量增长了17%，或63千兆瓦，“自2010年以来，陆地风力发电机的价格下降了45%，”这份报告中提到。在太阳能电池组件价格下降之后，太阳能发电能力增长了37%，或47千兆瓦。水电装机容量只增长了3%，生物质能和地热能的产能都增长了5%。“这个显著的增长，以及2015年可再生能源领域创纪录的2860亿美元的投资额，对投资者和政策制定者发出了一个强烈的信号，即可再生能源是世界各国新发电能力的优先选择，”阿明说。可再生能源产能增长最快的是发展中国家，以中美洲和加勒比地区为首，在这些地区增长率是14.5%。在亚洲，可再生能源发电能力以12.4%的速度在扩张，远远超过美国和欧洲，它们的增长率分别是6.3%和5.2%。（第一农经整理）
我国科学家找到癌基因的调控“开关”有望阻止细胞癌变%&%复旦大学生物医学研究院蓝斐教授实验室和施扬教授—石雨江教授实验室合作发现：在癌细胞中，染色质中的增强子失控会过度强化附近癌基因的活性，导致细胞异常甚至癌变，同时出现在该区域的蛋白质RACK7和去甲基化酶KDM5C，如同安装了基因调控“开关”，使基因表达保持在正常范围，从而抑制癌变。此项研究成果发表在2016年4月7日出版的世界权威学术杂志《细胞》上。图：癌细胞此次研究的对象——发生在组蛋白H3第4位赖氨酸（H3K4）上的甲基化，是用来标记该区段DNA活性的。研究发现，活性程度高的H3K4me3，能增强附近的癌基因活性和细胞转移能力，易造成癌变。研究团队的这项创新性发现相当于找到了一种连接肿瘤基因的调控“开关”，可以控制基因变化快与慢。研究组顺藤摸瓜，找到了一种名为RACK7的蛋白质，它可以吸引名为KDM5C的组蛋白去甲基化酶，将原本的高活性转化成低活性状态（H3K4me1），使周围的基因活动保持在正常范围，从而阻止细胞癌变。这一调控机制被揭示，不仅对癌症发生提供了一种新的理论解释，更为癌症的个性化治疗提供新的药物靶点和治疗思路。（第一农经整理）
昆虫眼应用于无人机可自动导航和避免碰撞%&%美国新闻网站HNGN 报道，瑞典隆德大学(Lund University)的研究人员，开发了一套类似飞行类昆虫的眼睛的视觉导航系统，该系统有望帮助小型无人机在复杂的飞行环境中自动导航和避免碰撞。图：昆虫眼报道指出，对于动物和昆虫来说，探测和躲避障碍物是一项重要的生理本能，但这一生物学原理直到最近才被应用到仿生无人机中。该系统灵感来源于某些通过光照强度探测障碍物的昆虫，它们能够根据穿过树叶间隙的光线强度快速判断前方的空隙可否安全飞行。隆德大学生物学系的艾米丽?贝尔德(Emily Baird)称，这一系统可以应用于轻小型无人机，帮助无人机在复杂的飞行环境中避开障碍物并自动寻找安全飞行路线。“大自然的神奇之处在于某些工程师百思不得其解的难题，这些昆虫却能轻而易举地解决。”这一系统在真正应用之前，还需要通过数学建模和数字系统的测试。贝尔德预测这将在五到十年内实现。（第一农经整理）
人造活皮肤可与身体长在一起皮肤移植成为可能%&%在一项新的研究中，日本研究者们成功将诱导多能性干细胞(iPS细胞)整合入功能性皮肤系统中，这使得为烧伤病人或其他需要新皮肤的病人的皮肤移植成为可能。配图这项研究涉及到将3D组织植入活老鼠中，一旦该组织植入到生物体内，这种具生物功能的组织就会和神经、肌肉以及其他器官系统连接。这种具有生物功能的皮肤组织甚至能诱导毛囊和皮脂腺的发生，并且能为需要换肤治疗的病人提供新皮肤。研究者的工作标志着人造皮肤发展的新突破，就像之前试图创造一种缺乏皮脂分泌和汗腺分泌这些必须的正常功能的上皮组织一样。“到目前为止，人造皮肤的发展已经被皮肤缺少一些重要器官这一事实所限制，这些器官例如毛囊和外分泌腺，它们在皮肤的自身调节上扮演重要角色，”。论文的第一作者、理化研究所器官再生实验室的科学家辻孝在一份声明中解释说。“利用这项新技术，我们已经成功的培育出了具有正常组织功能的皮肤，”他补充道。“我们离实验室再造用来移植的实质器官的梦想又近了一步，我们也相信这种方法培育的组织能被用来代替动物进行化学检测。”有了毛囊和皮脂腺，前进了一大步辻孝和他的同事们先从老鼠牙龈中取得细胞，再用特殊的化学物质将这些细胞转化为iPS细胞。通过wnt10b信号通路刺激，将这些细胞被转化成一种称为拟胚体的细胞，然后将这些细胞移植到免疫缺陷的小鼠体内，免疫缺陷的老鼠为细胞提供环境让其逐渐的变为其他类型的组织。在组织分化后，研究者又把它们从老鼠体内去除，然后将它们移植到另一组年龄大的老鼠体内。在这组老鼠体内，它们发展成了皮肤组织或者是介于内外层皮肤之间的组织，这种组织负责排出脂类和毛干发生。更重要的是，这些组织能够连接周围的神经和肌肉组织，使其行使正常的机体功能。而且，因为这些细胞经过信号分子Wnt10b的处理，它们能够产生大量的毛囊，这使具有生物功能的皮肤系统更加接近原生组织，研究者们说。“3D体表器官系统具有生物功能的毛囊也显示出了正常的毛发发生和毛发周期，包括毛囊干细胞的重组和它们的位置，”作者写在他们的论文上。“3D体表器官系统潜在的应用包括了体外检验系统，模型动物的替代以及生物功能器官的移植治疗。”（第一农经整理）
石墨烯构建哈尔滨能源新材料产业基地%&%近日，从“2016哈尔滨市南岗区石墨烯产业招商项目集中签约仪式”上获悉，北京中博鑫源科技股份有限公司携手8家石墨烯生产及营销企业正式进驻南岗区新材料工业园区，将投资186.1亿元共同构建南岗区石墨烯新能源新材料产业基地，打造全球首款耐寒电动乘用车研发生产基地等世界领先科技项目。图：石墨烯制品南岗区区长梁野表示，黑龙江省是石墨资源和产量大省，这些项目具有成长性好、拉动作用强、集聚创新活力、具有广阔市场前景等特点。据了解，此次牵头签约的北京中博鑫源科技股份有限公司，是一家具有国家战略定位的科技产业集团，打造了全球首款快充六分钟冲饱新能源电动车产业，耐寒快充体系电池产业（石墨烯材料类电池），石墨（烯）、纳米级复合材料研发生产基地等多项世界级核心技术科技优势产业。此次集中签约的9个项目包括：北京中博鑫源与安信中保共同研发的国家信息安全石墨烯电池合作项目、新能源电动车动力电池装配项目；耐寒电动乘用车、专用车研发生产基地项目；新能源耐寒快充型电池产业基地项目（可在零下40摄氏度正常使用）；城市新能源电动汽车充电站（桩）项目；石墨、石墨烯产业基地项目；耐寒电动物流车、特种车研发生产基地项目；军用民用石墨烯复合材料装备及PTC材料研发生产基地项目；耐寒电动物流车绿色食品配送基地项目。（第一农经整理）
我国煤制天然气研究取得新进展%&%面对能源高效利用、环境保护和能源安全的三重要求，中国急需发展革新性的煤化工利用技术，促进中国能源的可持续发展。近日，中国科学院工程热物理研究所分布式供能与可再生能源实验室研究了煤制天然气系统，包括全生命周期能耗、温室气体排放、新型煤制气系统等。配图煤制天然气是实现中国煤炭高效、清洁利用的重要途径之一，同时能提高中国的能源安全，但由于当前存在能效低、水资源消耗大、初投资大等问题而引起了国内外的争议。国际研究认为，在煤制气的全生命周期温室气体排放是传统煤电的4倍，是天然气联合循环发电的7倍。而工程热物理所的研究结果表明：基于现有煤制气技术水平（效率仅50~55%），其全生命周期温室气体排放为煤电技术的1.35~1.60倍，为天然气联合循环的2.6~3.3倍。更进一步的研究表明，基于新型煤气化的煤制气系统效率能够达到60~65%，其全生命周期能耗和温室气体排放将达到甚至低于目前的煤电技术水平。由于煤制气系统还是高浓度的CO2排放源，其CO2捕集能耗大幅低于传统的燃煤电站燃烧后捕集，如果将煤制气与二氧化碳捕集和封存（CCS）技术相结合，其全生命周期温室气体排放将低于煤电+CCS技术。（第一农经整理）
武汉完成“云端武汉·湖泊”项目推出智慧湖泊APP%&%近日，从武汉市网信办获悉，武汉推出智慧湖泊综合管理平台，进一步畅通市民参与湖泊管理的渠道。未来，无论你身处武汉何地，只要拿出手机APP，就能便捷地查询身边的涉湖信息资源。图：湖泊据武汉市网信办有关负责人介绍，武汉已建立涵盖全市166个湖泊基础信息、水位、水质等监测信息，行政审批、执法巡查等管理信息和其他部门共享信息，公众互动信息为重点的综合数据库，将与市政务服务中心、相关部门信息平台对接，实现信息资源共享和公众发布。位于鄂东南的武汉市，境内江河纵横、沟港交织、湖泊库塘星罗棋布，大小山峦遍布，素有“江城”及“百湖之市”美誉。全市现有水面总面积2117.6平方千米，占全市面积约四分之一。为了持续保护水生态，从2015年开始，武汉启动水资源管理制度考核工作，并实施“三线一路”的湖泊保护新举措，通过为湖泊划分水域“蓝线”、环湖绿化“绿线”，建筑控制“灰线”，同步规划环湖道路体系，为湖泊形态保护打下坚实基础。目前，武汉市水务局已建设完成“云端武汉·湖泊”项目，利用空间地理信息、大数据分析、云计算等科技手段，搭建了全市湖泊的“一张图”。这张“图”运用视频监控体系和执法管理体系，可实现水务、环保、城管、旅游、气象等多部门的涉湖资源查询和共享。（第一农经整理）
美国“龙”货运飞船携充气式太空舱抵达国际空间站%&%经过两天的飞行，美国太空探索技术公司的货运“龙”飞船10日抵达国际空间站，带来了首个试验性充气式太空舱，这被视为未来人类探索遥远太空的栖息地雏形。图：“龙”飞船抵达国际空间站美国东部时间7时23分（北京时间19时23分），国际空间站内的欧洲航天局宇航员蒂姆·皮克在美国宇航员杰夫·威廉斯的帮助下，使用空间站的机械臂抓住了逐渐接近的“龙”飞船。两周前，美国轨道ATK公司的“天鹅座”飞船已与国际空间站对接。因此，“龙”飞船的抵达意味着两艘美国商业货运飞船首次同时与国际空间站对接。除了这两艘美国飞船外，国际空间站上还对接着俄罗斯的两艘载人飞船和两艘货运飞船，因此目前在该空间站上“停泊”的航天器数量再次达到其最高纪录——6个。上一次国际空间站同时接纳6个航天器是在2011年，当时尚未退役的“发现”号航天飞机访问了这座空间站。在“龙”飞船携带的3.2吨物资中，最受关注的是美国私营航天企业比格洛航天公司与美国航天局合作研制的充气式太空舱——“比格洛可展开活动模块”。这个太空舱重约1.4吨，起始大小为直径2.36米、长2.4米。充气后会膨胀至直径3.2米、长3.7米，内部空间16立方米，与一个小型卧室大小相当。“比格洛可展开活动模块”将成为国际空间站上第一个充气式太空舱，两者将对接两年。在此期间，空间站宇航员每年会进入其中三四次，以收集数据并评估其状态，但不会在这个充气舱内居住。美国航天局说，充气舱在运载火箭内占用的空间小，但膨胀后可供生活与居住的空间较大，有可能成为将来为深空探索服务的人类栖息地雏形。此次是充气式太空舱首次在空间站上进行实地试验，研究人员将评估其防范宇宙辐射和太空垃圾撞击的性能。按计划，这个充气舱将在5天后从“龙”飞船上卸下，然后与空间站的“宁静”号节点舱对接，在今年5月底开始充气膨胀。除了这些物资外，“龙”飞船还运来一些科学实验材料，将帮助科学家研究在失重环境下的肌萎缩与骨质疏松，了解纳米尺度下粒子流在太空的相互作用，分析蛋白质晶体在太空的生长速度以设计新药。“龙”飞船将与国际空间站对接至5月11日，之后将携带从空间站内运出的约1.6吨物品返回，并借助降落伞落入加利福尼亚海岸以西的太平洋海域。这是太空探索技术公司的“龙”飞船第八次向国际空间站运送物资，该公司在去年6月第七次为国际空间站送货时发生火箭爆炸事故，此后其货运任务暂停。（第一农经整理）
世界最大单口径射电望远镜进入收尾阶段%&%截至4月10日，正在贵州省平塘县建设的世界最大单口径射电望远镜——500米口径球面射电望远镜（FAST），已完成4185块反射面面板安装，完成比例达94.04%，工程进入收尾阶段，反射面安装工程预计将于今年5月中旬完成。图为正在建设中的500米口径球面射电望远镜（FAST）工程。（第一农经整理）
解读沈阳机床i5智能制造战略%&%4月11日，在上海举行的第九届中国数控机床展览会（CCMT2016）上，沈阳机床将举行新产品i5M8发布会暨智能制造战略合作签约仪式，解读以i5智能控制技术为核心的智能制造战略。图：沈阳机床i5M8智能机床i5智能控制系统相当于苹果的ios系统，ios诞生了iphone4、5、6系列智能手机，i5则诞生了车间管理工程、在线工厂和虚拟与现实的逻辑，为我国机床产业进军高端市场提供了重要基础。而i5战略，则为传统制造业智能转型升级提供了全新样本，实现了传统制造商向现代工业服务商的战略转型，开启制造业智能转型升级的新革命。i5智能数控系统是沈阳机床集团历时5年、投入11.5亿元巨资，于2012年自主研发而成，集工业化、信息化、网络化、智能化、集成化于一体，标志着沈阳机床掌握了整机运动控制技术。2014年2月，i5系列智能机床在上海首发。“你有订单，我出设备，由买卖到分享，从而让企业免去巨大的初期投入成本，快速成长壮大，并由此诞生出传统制造业的新交易标准。”面对记者，沈阳机床集团董事长关锡友拿起白板笔，在黑板上讲解着如何把一台智能数控机床租赁给客户使用的赢利模式。2014年，沈阳机床在全球率先推出U2U（Unis to User）模式，这是依托于沈阳机床的i5系列智能机床和云制造管理系统i平台打造出的全新经营模式，也是传统制造商向现代工业服务商战略转型的标志。2015年下半年，在3C行业订单骤然下降，很多制造企业不愿意冒险购置机床设备的情况下，i5的租赁模式受到市场青睐，其销售量有增无减，在珠三角地区以租赁形式售出的i5数控机床占到总销量的80%。目前，客户租赁i5智能数控机床进行生产的费用仅需10元/小时。“通过即时租赁设备，使客户买不起机床也能接收订单进行生产的‘轻资产’模式，可以轻松实现计时收费，实时收集设备情况、生产状态、资源库存等信息，做到对生产流程的精准管理，基于此，未来还将衍生出更多的赢利模式。”关锡友说，这是基于沈阳机床i5智能技术大数据统计，基于信任关系的新型价值分享与创造模式，这种全新的商业模式让客户以租赁的方式完成生产，沈阳机床则按小时或者加工量进行收费。今年一季度，i5智能机床订单突破万台，同比去年劲增10多倍，这是在机床行业整体低迷形势下创造的逆势上扬，更创造出世界机床史上新品类机床营销的奇迹。让关锡友更看重的是，i5的漫漫研发路和全新的商业模式“颠覆整个传统控制理论，探索出一条自主创新的路线图，彻底突破少数国际巨头对机床运动控制系统的长期垄断和技术封锁。”4月1日，在沈阳市长潘利国主持召开的办公会议上，专题研究《关于支持沈阳机床集团i5战略计划的实施意见》。按照《意见》，沈阳市将以企业为主体，扶持沈阳机床集团全面实施i5战略计划，建设一批智能化工厂，实现从生产智能产品向提供智能服务的转型升级，把沈阳机床集团打造成为以高端智能制造为核心、服务能力达到世界领先水平的高科技工业服务集团。i5核心技术、智能机床产品、智能工厂、云平台制造及结合金融推出的新商业模式，这些要素的有机集成，形成了沈阳机床集团乃至沈阳市工业发展的i5战略。（第一农经整理）
葡萄藻中发现酶有助于实现从植物中提取燃料%&%美国德州农工大学的科学家们在研究绿色微藻——布朗葡萄藻过程中发现了一种能够产生碳氢化合物的酶，利用这种酶可实现从植物中提取燃料。该研究发表在最新一期的《自然—通讯》杂志上。图：葡萄藻布朗葡萄藻可产生大量的液态碳氢化合物，用于生产汽油、煤油和柴油。目前在地下储藏的石油大多也是由这些海藻产生的。葡萄藻在世界分布十分广泛，无论海洋、池塘、湖泊，还是高山、沙漠，均可以发现它们的踪影，但其最大问题是生长极为缓慢。在自然状态下，无法依靠其获取具有经济意义的生物质能燃料。一个葡萄藻细胞变成两个细胞大约需要一个星期，而生长较快的藻类6个小时就可以翻番。研究人员试图利用基因技术改造葡萄藻，使其可像其他藻类一样能够快速生长，或像陆地植物一样可以大量种植，这样才可以利用其生产燃料。研究人员首先对哪些基因能够生产燃料进行了研究，并发现由LOS基因编码的合成酶，能够启动油料的生产。他们确定布朗葡萄藻的LOS酶可以生产数种不同的碳氢化合物。该酶可以利用三种不同的分子作为基质, 并且可以将这些分子组合在一起。如将两个20碳基质合成出40碳分子；将两个15碳基质分子合成出30碳的分子；15碳基质分子与20碳基质分子合成35碳的分子。LOS酶的这一特性十分重要，因为大多数与LOS酶相类似的酶只能利用15碳基质分子。而对于燃料来说，碳数越高越好。研究人员确定了几乎所有与碳氢化合物生产相关的活性基因序列，经过生物信息学分析后，精确找到了一个启动碳氢化合物生物合成的基因。但了解这些基因后，他们还须找到合适的宿主，来优化这些基因表达，以便利用其来产生更多油料，而这还需要大量的基础研究。通过对基因组进行挖掘，并对相关的酶进行研究，可广泛将之应用于医疗、农业、化工或生物燃料的生产。（第一农经整理）
全球首款产品化氢燃料多旋翼无人机深圳首发%&%轴距约1.8米，看起来很大，但还不到一大瓶可乐的重量，却可安全载重达5公斤，实际飞行时长达273分钟。10日，深圳科比特航空发布全球首款产品化氢燃料多旋翼无人机，工业无人机机身采用全碳纤维一体成型工艺，实现工业三防（防火、防雨、防尘）。图：全球首款产品化氢燃料多旋翼工业级无人机无人机行业资深专家、哈工大孙明健博士介绍，“航时是工业级无人机解决一切作业难题的先决条件。一旦解决了航时问题，将极大扩展工业级无人机应用场景和用途。”科比特航空总经理卢致辉介绍，科比特一直保持着无人机的续航纪录，时间做到78分钟已接近传统锂聚合物电池无人机的极限，限制了很多的行业应用和需求。综合多种技术方案后，科比特把燃料电池方案作为科研方向潜心研发，一举攻克了这一世界难题，在碳纤维一体成型技术上将其产品化和批量化。他强调，在解决航时问题的同时，科比特还解决了工业无人机在作业中的超远距离图像传输、超视距遥控、精准定位导航等问题，并且快速实现了技术产品化。并针对电力、石化、公安、消防等领域制定了专业的应用解决方案，让工业级无人机真正发挥保障安全生产，提高效率的作用。同日，科比特还发布已成功研发全天候作业系留无人机技术。科比特总裁刘伟介绍，系留无人机技术，实现无人机长时间持续作业。目前测试无人机已实现54小时连续作业，期间经历多场暴雨，但降落时各部件仍工作正常，而实际最大使用时长将远远超过测试时间。（第一农经整理）
水酶法油茶籽油规模生产线建成得油率93%以上%&%湖南省近日启动以橄榄油加工方式为蓝本的重大专项预研项目，建成世界上唯一一条水酶法油茶籽油规模生产线，日处理30吨油茶籽。图：油茶籽“油茶籽油水酶法提取关键技术研究与产业化示范”预研项目由康奕达油茶生物科技有限公司牵头，湖南农业大学教授周建平担任首席专家。周建平称，油茶籽加工一般采用大宗油料常用的压榨—浸出—精炼模式。但长时间蒸炒，高温、高压压榨与有机溶剂相结合以及化学精炼等因素，无法确保油茶籽中所含功能成分不被破坏或损失，且大量副产物无法得到充分利用。湖南农业大学从上世纪80年代开展水代法与水酶法加工油茶籽油的研究，成功攻克了水酶法提取油茶籽油技术难关，获发明专利。运用水酶法提取油茶籽油的得油率稳定在93%以上，比原有常规压榨—浸出法得油率提高近5个百分点，每100公斤油茶籽可多出油1.2公斤。该生产线破解了油茶籽仁研磨机掉料问题，完成了从油茶籽剥壳与高效壳仁分离、油茶籽粉快速烘干、超微研磨、油茶籽油提取与分离等系统的关键设备研制与配套。此外，项目通过优选酶制剂，使每处理1吨油茶籽仁需酶制剂成本从1200元左右降至24元以下。项目利用生物技术处理副产物，有效提高了茶皂素液的去污效果，并使茶籽饲料的适口性和蛋白质含量水平获得有效提高。康奕达油茶生物科技有限公司董事长孙俊英称，采用水酶法技术可一次提取获得成品油，提高得油率的同时保持了产品的原生态，为消费者提供更营养安全的油茶籽油产品。（第一农经整理）
农业部就“玉米结构调整和生猪生产形势”召开发布会%&%4月7日上午，农业部新闻办公室举办了主题为“玉米结构调整和生猪生产形势”的发布会，农业部办公厅主任、新闻发言人叶贞琴主持发布会并就玉米结构和生猪生产形势的有关情况进行了通报，农业部畜牧业司司长马有祥、种植业管理司副司长潘文博就相关问题回答了记者的提问。●巩固提升玉米优势区产能，适当调减非优势区玉米种植面积叶贞琴：关于玉米结构调整，我重点介绍两个方面的情况。第一，为什么调？这主要是基于当前玉米出现阶段性供大于求，库存大幅增加，特别是东北地区库存压力较大，市场价格也下降了。具体有三方面的原因：一是生产快速发展。我国粮食“十二连增”，玉米的贡献最大，是面积增加最多、产量增加最快的作物。过去12年，玉米面积增加2.1亿亩；产量增加2175亿斤，占同期粮食产量增加的57%。二是消费需求不足。受经济增速放缓影响，玉米饲用需求下降、深加工用量减少，需求增长速度赶不上生产发展速度。三是玉米及替代品进口激增。受国内外价差影响，近几年玉米及替代品进口量逐年增加。去年，玉米进口473万吨，同比增长82%，同时非配额管理的高粱进口1070万吨，同比增长85.3%，大麦进口1073万吨，同比增长98.3%，木薯进口938万吨，同比增长8.4%，玉米酒糟进口682万吨，同比增长26%，挤占了国内玉米消费市场，增加了玉米去库存压力。针对这些问题，综合考虑资源禀赋、生态保护、市场需求等因素，我们提出当前和今后一个时期对玉米结构进行调整。第二，怎么调？总的考虑是，巩固提升玉米优势区产能，适当调减非优势区玉米种植面积。在调整区域上，重点是“镰刀弯”地区，主要包括黑龙江内蒙古四五积温带的冷凉地区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区和西南石漠化地区。这一区域涉及河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等13个省区的部分地区。2015年这一区域玉米面积1.56亿亩，比2005年增加7000多万亩，是过去10年玉米面积增加最多、发展最快的地区，但这一区域有部分是玉米非优势产区。将“镰刀弯”地区中的非优势区作为玉米结构调整的重点，主要是两点考虑：一是这一区域是典型的旱作农业区，多处在农牧交错、高寒高纬、坡地岗地、沙重盐重、跑水跑肥等立地条件较差的区域，抗御自然灾害能力弱，玉米产量低而不稳，年际间波动大。二是这一区域生态环境比较脆弱，不少地方土层偏薄、土壤贫瘠，种植玉米不仅不经济，而且易造成水土流失，破坏区域生态环境。所以，积极调整“镰刀弯”地区玉米结构，不仅适应社会需求，而且有利于保护生态环境，促进农业可持续发展。在调减目标上，去年11月，农业部下发了《“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》，提出到2020年，“镰刀弯”地区玉米面积调减5000万亩以上，计划今年调减1000万亩以上。在调整路径上，做到“六调”。一是适宜性地调。重点是调减高纬度、干旱区的玉米，改种耐旱的杂粮杂豆和生育期短的青贮玉米。二是种养结合地调。重点是粮饲兼顾，调减籽粒玉米、发展青贮玉米和苜蓿，以养定种，把“粮仓”变为“粮仓”+“肉库”+“奶罐”。三是生态保护地调。重点是调减石漠化地区的玉米种植，改种有生态涵养功能的果桑茶等经济林、牧草饲草等，既保护生态环境，又促进农民增收。四是种地养地结合地调。重点是东北地区恢复大豆玉米轮作，因地制宜发展苜蓿玉米轮作，华北地区实行冬小麦夏花生（豆类）复种，发挥豆科作物固氮养地的作用。五是围绕市场调。重点是发挥龙头企业和新型经营主体的带动作用，实行订单种养、产加销融合。六是有保有压地调。在调减非优势区玉米面积的同时，还要稳定玉米核心产区，加强高标准农田建设，提升玉米产能。●生猪养殖户应提高风险意识，理性补栏叶贞琴：关于生猪生产形势，我也介绍两个方面情况。第一，当前生猪生产情况如何？农业部高度重视生猪产业发展问题，抓生产保供应，抓监管保安全，抓转型保生态，总体上生产水平一年比一年有提升。一是形成了比较充足的生产能力，十年时间猪肉产量增加了近1000万吨，基本上满足了人口增长、收入提高、城镇化提升带来的新增消费需求。二是质量安全水平稳定向好，畜禽产品例行监测合格率连续多年保持在99%以上，特别是近几年生猪养殖中使用“瘦肉精”基本杜绝。三是养猪业转型升级取得明显成效，2015年出栏500头以上的生猪规模养殖比重已经达到45%左右，比2005年提高了32个百分点，农牧结合的生态养殖模式快速发展，千家万户分散养殖的局面有了很大改观。但是，客观地说，目前养猪业发展水平总体还不高，生猪养殖场户年平均出栏规模小，还有55%的出栏肥猪由年出栏500头以下小散户提供。小规模大群体的生产格局特别容易出现“一哄而起”“一哄而散”的情况，加剧生产和市场波动，保障均衡供给难度很大。从畜牧业发展环境看，环保压力对规模养殖的约束趋紧，突发食品安全事件和疫病对生产冲击不能掉以轻心，畜产品进口压力越来越大。第二，如何看待当前生猪价格上涨？生猪价格变化一头连着城乡居民的“菜篮子”，一头连着农民的“钱袋子”，中央关心，社会关切。从生产看，2015年全国猪肉产量5487万吨，占全球产量近一半。全国有近4000万个养猪场户，养猪业对农民收入有重要影响，特别是在一些经济欠发达地区，养猪收入是农民很重要的收入来源。从消费看，猪肉是最主要的肉食品，在肉类结构中占64%。2015年猪肉人均占有量40公斤，超过世界平均水平。近期生猪价格持续上涨，总的看，是前三年价格长期低迷的反弹，具有恢复性和补偿性。因为养殖效益较好，规模场户补栏积极性开始恢复，有利于增加后期猪肉供应，不会出现脱销断档。尽管猪肉价格的高位运行将维持一段时间，但随着生猪出栏的逐步增加，猪价将逐步趋稳，暴涨的可能性不大。下一步，我们将通过强化信息监测和预警，落实好各项扶持政策,加强疫病防控和技术指导服务等多项措施，加快恢复生猪生产。同时，需要注意的是，目前生猪养殖有过热的迹象，对于养殖场户来说，要提高风险意识，既要理性补栏，不能盲目扩大产能，也要适时出栏，不要压栏惜售，以免造成不必要的损失。●整合35亿资金重点支持玉米结构调整经济日报记者：我想问一个关于玉米结构调整的问题，目前我们知道农民种玉米的收益要远高于其它作物，玉米调减后农民应该种什么呢？收益如何能够保障呢？还有，现在不可能再依靠行政手段来推动农民种什么或不种什么，那么我们的调整目标如何顺利实现？潘文博：农民是农业生产的主体，也是农业结构调整的主体，农民调不调，调多调少，主要看价格，只要效益好，有钱赚，农民就愿意调。回到您提出的问题上，玉米效益好，调了之后农民种什么，如何保证收益，又如何推动这项工作呢？我们主要考虑四个方面：一是靠规划引导。去年11月份农业部制定下发了《“镰刀弯”地区玉米结构调整的指导意见》，明确提出调减玉米，主要改种市场需要的大豆、青贮玉米、杂粮杂豆、马铃薯、苜蓿、优质牧草等作物，各地也制定了具体实施方案，引导农民因地制宜地调整优化玉米结构。二是靠政策扶持。调整优化玉米结构需要市场信息的引导，但是更需要的是政策的扶持，这样才能让农民愿意调、调得动、稳得住。如何做到这一点？今年在财政部的支持下，农业部整合了35亿元的资金，重点支持玉米的结构调整，用于“镰刀弯”地区的粮改饲和粮豆轮作的补助，目的是让改种青贮玉米也好、改种大豆也好、改种饲草也好，这些作物的收益与过去种籽粒玉米的收益基本相当。三是靠指导服务。农业部已经组织专家制定了分区域、分作物的技术方案，引导农民科学安排种植结构，同时也指导各地落实好替代作物的种子、配套的机具等物资，搞好余缺调剂，保证结构调整的需要。针对玉米改种大豆之后可能出现的除草剂药害问题，我们已经组织了植保专家制定了具体的应对方案，筛选了替代的药剂品种，确保后茬作物生产的安全。四是靠示范引导。在结构调整过程中，我们重点要发挥新型农业经营主体和农业企业在结构调整中的示范引导作用，率先推广结构调整的技术模式。目前来看，市场信号的引导作用和政策扶持的预期效应已经开始显现，今年玉米结构调整现在看已经有了良好的势头。据各地反映和农业部农情调度，今年玉米主产省的玉米种植意向呈减少的趋势，是近13年以来玉米面积首次减少。过去是年年增，现在有一个好的势头。特别是玉米面积库存压力最大的黑龙江省，今年预计玉米面积减少1500万亩左右。●形成国产大豆与进口大豆错位发展、优势互补的格局中国网记者：近些年我国大豆的进口量每年都在大幅增加，2015年已经达到8169万吨，我想问一下，我们为什么要进口这么多大豆？这些大豆主要从哪些国家进口的，进口的大豆主要用途是什么？今后发展大豆生产，农业部有什么样的考虑？潘文博：大家都知道，大豆是重要的植物蛋白源，也是重要的食用植物油源，同时也是种地养地结合的重要倒茬作物，因为大豆有根瘤共生固氮作用。这些年我国大豆进口量确实是多了，有一组数据我给大家通报一下。1996年我们国家从大豆的净出口国转变为大豆的净进口国。2000年大豆进口量就达到了1000多万吨，2010年就达到了5000多万吨，2013年、2014年、2015年，三年连续突破了6000万吨、7000万吨和8000万吨的水平，去年大豆进口达到了8169万吨。8169万吨是个什么概念？它是国内生产量的6.8倍，大约是世界大豆贸易量的70%，是国内消费量的87%，这在所有农产品中进口依存度是最高的。这些年来，各级农业部门在全力抓好粮食生产、保障国家粮食安全的同时，也采取了一些积极措施，努力稳定大豆生产。但是受多种因素的影响，大豆生产出现了滑坡。而同时城乡居民消费水平的提高和畜牧业规模化养殖的发展，大豆的需求快速增长，国内生产不足，只能靠进口来弥补国内的需求缺口。专家分析，近三年我们大豆每年消费增量是800万吨左右，我们自己每年才产1200万吨。需求增量主要有三块，一是饲料豆粕，二是食用豆油，三是食用大豆。专家分析，今后五年到十年，这三块还是刚性增长的趋势，但是年均增量是下降的，不会像前几年增速那么快。在这样的背景下，我们还要不要发展国内的大豆生产？这确实是一个现实的问题。我们国家是大豆原产地，种植历史悠久，而且消费文化底蕴非常深厚，豆制品在百姓餐桌上不可或缺。综合考虑大豆的食用特性、生态功能和种植替代性，我们认为应该保持大豆生产的稳定，不能轻言放弃大豆，这应该成为一个重要的战略选项。但是，大豆生产是个什么定位呢？大豆生产发展的定位就是满足国内食用大豆的需求，同时构建用地养地结合的耕作制度。这不是追求大豆的自给水平，也不是与进口大豆相抗衡，目的是形成国产大豆与进口大豆错位发展、优势互补的格局。近期我们部里要下发《关于促进大豆生产发展的指导意见》，主要的目标就是“一扩大”“三提高”，“一扩大”是指扩大大豆的种植面积，主要来自于玉米面积调减下来的这一块；“三提高”：就是提高单产、提高品质、提高效益。大豆能不能种，核心还是在效益。在措施上主要采取五个方面：一是调整优化布局，把“镰刀弯”地区非优势区的玉米调下来，推行玉米和大豆轮作，构建合理轮作体系；二是推进科技创新，今年我们准备在东北、黄淮地区选择一批县搞绿色高产高效的示范点，创建一批亩产200公斤以上的高产示范典型。我们现在全国大豆平均亩产水平只有120公斤；三是完善大豆的扶持政策，主要是目标价格政策；四是建立优质大豆保护区，重点保护大豆的种质资源，保护生产能力，保护生产主体；五是要科学引导健康消费，提倡健康的生活方式。鼓励居民合理食油、用油。广泛宣传大豆食品的营养功效和保健功能，扩大国内优质大豆消费市场。●找到生猪养殖保供给与保环境的结合点人民日报记者：现在大家都在提倡绿色协调的发展理念，很多省份也都出台了生猪禁养的措施，包括农业部也出台了南方水网地区生猪养殖布局调整的意见；另一方面，我们又要保障供给，现在猪肉价格上涨和前一阶段的调整是不是有关系，大家都很困惑。下一步我们的生猪到底该养还是不养，应该怎么生产，怎么健康发展？马有祥：当前来说，生猪养殖的环保压力确实是越来越大。农牧结合、种养循环是传统农业的一大优势。原来养猪为了肥田，农牧结合得非常紧密。现在为什么养猪污染的问题突出了呢？它是专业化分工的结果，原来农民既种地又养猪，现在相当一部分规模猪场就管养猪，种地的就管种地，所以经营主体分离了，污染的问题就来了，尤其是规模化养殖废物处理这方面的规定越来越严，去年又出了“水十条”，所以养猪面临的环境压力越来越大。但是，对于生猪养殖来说，还有一个很重要的任务，就是保供给，我们现在要找的就是保供给和保环境的一个结合点，既要保供给，也就是要吃上猪肉，又要不闻臭味，找这样一个平衡点。近几年因为禁养、限养，生猪的调减量比较大。据我们了解，有10个省份已经启动生猪禁养区的划定。禁养区内的生猪规模场拆除搬迁的问题比较突出，这10个省影响了2000多万头的生猪出栏量，有一个省万头以上的规模场在禁养区内就被拆除27座，影响了40多万头的出栏量。所以说，禁养确实是给生猪生产造成了一定影响，这也是我们下一轮发展中应该正视的问题，我们要在补短板方面下工夫，如果环保方面不达标，生猪规模养殖可以说寸步难行。这也是我们下一步政策需要发力的地方。猪不是要不要养的问题，而是要养好的问题。民以食为天，猪粮安天下，中国养猪饲养量占世界的50%，这么一种主要的食品，对治国理政和人民群众生活密切相关的产品，不可能不养，关键是要养好的问题。●猪价后市没有暴涨的基础和动力农民日报记者：我想请问马司长一个问题，目前猪粮比处于9∶1的高位，超过了国家的预警线已经有一段时间了。根据我们的监测预警系统和对市场的观察，您对后期猪肉市场价格的走势有什么样的预期？另外，国家是否准备采取措施来调控目前的猪肉价格？其实每三到五年都会有一个猪周期的出现，猪肉价格的过高过快上涨或过低下行，对广大养殖户和消费者都有很大影响，我们是否有切实的措施，尽量减少猪肉价格大幅度的波动？马有祥：生产者和消费者都希望对猪价变化有一个稳定的预期，价格在一定合理范围内波动。我们经常讲“猪周期”，“猪周期”是正常的，是生产者或者消费者对价格作出的不同反应。回顾十多年来，生猪养殖经过了几个周期，大体上每一次波动都有它的相同点，也有它的不同点。第一个相同点，直接原因都是因为供给的减少，就是生猪养殖量下降了，供不足需了。第二个相同点是，在价格高峰的时候或者最景气的时候，价格会冲得很高。大多数年份，生猪价格在春节后会有所下降，但是大家可以回想一下，2007年、2011年，还有今年，都是价格最景气的年份，价格在春节以后没有出现下跌，出现了反常的现象。几个周期不同的地方，我们分析，引起价格变化或者产能调整的原因是不同的。上两个周期，主要是猪周期加上疫病的影响。如果大家还有印象，一个是蓝耳病，一个是仔猪腹泻，本来猪周期在发挥作用，再加上疫病的影响，双碰头了，造成生猪产能的迅速调减。这一轮的特点跟原来不一样，虽然也有猪周期，但是赶上的是禁养，所以加大了产能下调的深度。关于猪价，去年3月份进入一个上升通道，9月到11月中旬期间有一个小幅下行，之后又恢复上行通道，一直到现在，尤其春节以后涨幅较快。刚才这位记者问到，后期的走势怎么样，会不会继续冲高或者暴涨？我们分析，猪价维持高位应该是今年的常态，但是暴涨可能性不大，不存在暴涨的基础和动力。第一，生猪产能在加快恢复。一二月份我们监测的种猪场二元母猪销量增加了近60%，这预示着生产能力的扩大。3月份第4周仔猪价格同比上涨了102.3%，翻了一倍，仔猪价格的上涨也会带动补栏积极性的提高。还有一个最新数据，3月份全国生猪存栏环比增长0.9%，能繁母猪存栏在连降近三年后出现企稳，环比持平。所以，从这三个指标看，产能在较快恢复。第二，从养殖成本看，今年推高养殖成本上升的因素，特别是饲料成本，跟以前不一样，这个因素弱化了。近期猪粮比价达到红色预警区间，很重要的因素是玉米价格的下调。如果按去年玉米价格每公斤2.4元计算，现在的猪粮比也还处于绿色区间。饲料在养殖成本中占的比重比较高，有60%-70%。现在的玉米价格降到2元左右，上涨可能性不大，所以饲料成本推动猪价上涨的因素基本不存在。第三，从疫病来看，比较稳定，没有大的疫情。疫病对养殖业的影响非常大，疫情稳定了，也是稳定市场供给的重要基础。第四，从需求来说，没有大的增长。因为经济进入新常态，整个宏观经济对消费拉动作用没有以前那么强了，对猪肉消费也有影响，所以需求上没有大的变化，不会大幅拉动猪价上涨。最后一个因素，猪肉的替代产品价格是下行的，禽肉价格基本稳定，牛羊肉和鸡蛋、牛奶的价格都是下降的。从以上五个因素看，今年猪价进一步暴涨没有基础和动力。●种植业结构调整既要优化区域结构又要优化品质结构新华社记者：今年中央一号文件明确提出启动实施种植业结构调整规划，请问现在这项工作的进展情况如何？此轮结构调整与上几轮的结构调整有哪些不同？潘文博：目前我国农业生产的主要矛盾由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。今年中央一号文件提出，启动实施种植业结构调整规划，这是适应经济发展新常态、顺应农业发展新要求和满足消费升级新变化的主动作为和顺势而为。按照中央的部署和要求，农业部正在组织编制《全国种植业结构调整规划》，这个规划期是2016-2020年，拟于近期下发。这个规划总的思路是，坚持以市场为导向、科技为引领、生态保护优先，优化品种结构和区域布局，提升粮食产能，构建粮经饲统筹、农牧结合、种养加一体、一二三产业融合的农业发展格局。每次结构调整都有一个目标，这一轮结构调整的目标就是做到“两保、三稳、两协调”。“两保”就是保口粮、保谷物；“三稳”就是稳定棉花的自给率、稳定食用植物油的自给率、稳定糖料的自给率；“两协调”就是蔬菜生产和需求协调发展，饲草生产与畜牧养殖协调发展。回到刚才您提到的问题，这一轮结构调整和前几轮结构调整有什么不同呢？我们回顾一下历史，改革开放以来我们国家的结构调整一共经历了四轮，第一轮结构调整是上世纪80年代中期，当时是家庭联产承包之后粮食连年增产，出现了相对过剩，但是棉油糖、果菜茶等非粮食产品是短缺的，当时信号非常明确，压粮扩经。第二轮结构调整是上世纪90年代中期，农业综合生产能力普遍提高，1991年出现了南方早籼稻为主的“卖粮难”的现象，但是优质农产品价格高、销路好，这轮结构调整的重点就是发展“三高”农业，高产、优质、高效。第三轮结构调整是在上世纪90年代末，粮食产量创造历史新高之后，1998年达到了10246亿斤，粮食产量有三年超过了1万亿斤，“卖粮难”再次出现。国家实施的是战略性结构调整，水稻、小麦、玉米三大作物的面积大幅度调减。1998年到2003年，这五年粮食面积减了2.2亿亩，这是新中国成立以来粮食面积减幅最大的一次，也是影响最深的一次。再说说第四轮，就是这一轮结构调整。粮食实现“十二连增”后，粮食供求关系改善，目前粮食总量问题不大，最大的问题是结构性问题。从三大主粮看，稻谷是平衡有余，小麦是基本平衡，玉米是阶段性的供大于求，因此，这一轮结构调整的重点，在品质上，在稳定稻谷、小麦口粮品种面积的同时，重点是优化稻谷和小麦的品质结构，来满足市场的需求；在数量上，重点是调减非优势区的玉米面积。●“市场化收购”+“补贴”保持优势区玉米种植收益基本稳定农资导报记者：现在正值春耕大忙时节，很多农民都在徘徊不知道种什么，前几天大豆目标价格政策出台了，请问玉米的目标价格政策在什么时候出台？价格范围会处在什么区间呢？潘文博：玉米收储制度改革，农民关心，社会关切。在3月28日的时候，国家发改委已经会同农业部、财政部、农业发展银行、粮食局等多个部门召开了一个新闻通气会，在这个新闻通气会上已经向社会公布了今年玉米收储制度的改革内容。这次改革核心内容就是2016年在东北三省和内蒙古自治区，将玉米临时收储政策调整为“市场化收购”加“补贴”的新机制。怎么解释这句话呢？就是玉米价格由市场形成，反映市场的供求关系，调节生产与需求，生产者随行就市出售玉米，各类市场主体自主入市收购，这是第一层意思，就是市场化收购。“加补贴”是什么意思呢？就是建立玉米生产者补贴制度，对东北三省和内蒙古自治区给予一定的财政补贴，以保持优势产区的玉米种植收益基本稳定。目前，农业部正在会同发改委、财政部等有关部门，贯彻落实好这项改革措施，保护好农民利益，保障农业和粮食生产的稳定发展。●猪肉大量进口不必要、不合适也不可行央视财经频道记者：2015年的1月到10月，中国的进口猪肉比去年同期增加了近30%，而且进口的平均价是12.3元每公斤，相比同期国内22.8元的均价，在巨大的成本差异面前，对我国的猪肉生产有什么影响？马有祥：2011年开始，我国猪肉进口量增幅很大，但绝对量不大，去年冻猪肉进口不到80万吨，加上猪杂碎80多万吨，加起来160万吨左右。我国猪肉产量5487万吨，进口比例较低。关于猪肉进口的问题，我们有三个判断，一是大量进口不必要，中国人吃肉没必要靠外国，因为我们已经有足够的生产能力。从2010年开始，我国猪肉产量一直在5000万吨以上，改革开放初国内猪肉产量是1000万吨左右，现在是5487万吨，上了4个千万吨台阶，我们有比较充足的生产能力，也有非常灵活的市场发展机制。这几年尽管有猪周期，但也正好说明我们的生产能力是足够的，如果供不应求，就没有猪周期了。二是大量进口不合适。生猪产业一头连着消费者，一头连着农民，近4000万户的养猪户，加上上游饲料工业，下游的屠宰、运销产业，产业链长，就业人口多，大量进口替代国内猪肉是不合适的。三是大量进口不可行。现在世界猪肉贸易量700万吨左右，日本、韩国、墨西哥等稳定依赖进口的国家，每年进口量400多万吨，剩余可进口的猪肉不超过300万吨，如果中国猪肉出现大的缺口，进口是解决不了问题的。目前国内外猪肉存在比较大的价差，这是养殖成本不同造成的。下一步，我们将采取有效措施，促进国内生猪产业提质增效，增强竞争力，稳定生产和市场。●大豆生产要在提高单产、品质和效益上下功夫路透社记者：美国和南美都非常担心中国大豆面积的扩大会不会减少进口？另外，刚才也谈到出台大豆发展的意见，中国大豆的生产，到2020年会增长到一个什么程度呢？潘文博：我们大豆生产的定位非常明确，就是满足国内食用大豆的消费需求，油用消费基本是靠进口来弥补。在今后一段时期，发展大豆生产的目标就是在扩大一部分种植面积的同时，重点在提高单产、提高品质、提高效益上下功夫。发展大豆生产，主要是结合这一轮种植业结构调整，把非优势区的玉米种植面积调减下来改种大豆，而且这些区域过去也是大豆的传统产区。（第一农经整理）
大疆训练欧洲急救人员使用无人机进行救援活动%&%4月8日消息，据TheVerge网站报道，全球领先的商用无人机制造商大疆创新（DJI）今日宣布它将在欧洲训练第一批急救人员使用无人机进行救援活动。这个与总部位于布鲁塞尔的非政府组织欧洲紧急数字协会（EENA）合作的项目将提高营救效率，拯救生命。图：无人机“无人机将改变第一反应和公民保护任务的方式，它不仅帮助指挥官做出更快、更智能、更优的决策，还为营救人员提供了空中视角的更详尽的信息。” 大疆教育项目总监罗密欧?迪罗彻（Romeo Durscher）这样说道。这个大疆创新-EENA的合作项目让精心挑选的欧洲飞行员小组可以使用Phantom、 Inspire以及Matric100 (M100)无人机，同时还可以使用大疆创新的zenmuse XT热成像系统。预计将在今年五月至九月之间设立的最初两个测试飞行地点分别在丹麦和爱尔兰。在丹麦，哥本哈根消防部门将无人机应用于城市和水上环境里的火宅、化学事故和更大规模的车祸事故的营救。在爱尔兰，多尼戈尔山地救援队将使用大疆创新的软件开发套装协助遥远山区的搜寻和营救任务。现在他们正研究如何提高实时网络技术和众包能力。1999年，EENA在欧盟成立了急救热线112。现在，据Engadget网站报道，这一组织已经包含了全世界80多个国家里超过1200个急救服务代表，因此它“为帮助研发欧洲无人机操作员框架准备就绪。”在飞行员项目结束后，大疆创新和EENA将“在更广阔的国际应急响应社区里分享见解和最佳实践方案，从而促进无人机安全应用于急救环境。”公司在新闻发布会上这样表示。美国联邦航空管理局（FAA）预测2020年美国将有超过三万台无人飞行器，主要为私人公司和执法部门所用。在全世界无人机正日益广泛的被用于应急救援行动，甚至帮助游泳者避免潜在的鲨鱼攻击和解救搁浅的椽。（第一农经整理）
沈阳成立机器人产业联盟%&%4月7日，由沈阳新松机器人自动化股份有限公司牵头，联合东北大学、中国科学院沈阳自动化研究所、沈阳机床（集团）设计研究院有限公司、沈阳高精数控技术有限公司等由 38家企业、高校、科研院所、金融机构等组建的“沈阳市机器人产业联盟” (以下简称“联盟”)在沈阳成立。图：沈阳市机器人产业联盟成立现场沈阳发展机器人产业具有产业规模大、增长速度快、研发水平高、产品种类全、人才保障强等优势。近年来，沈阳市委、市政府相继出台各类支持政策，支持并促进沈阳市机器人及智能装备产业发展，提高机器人及智能装备产业链相关企业竞争力，加强企业、高校、科研院所间的合作交流，构建协同发展的产业集群和更广泛的市场应用。沈阳市市长潘利国在联盟成立仪式上表示，“政府、企业、学校、科研院所、金融“五位一体的机器人产业联盟正式成立，是沈阳贯彻落实《中共中央国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》文件精神、国家系统推进全面创新改革实验和建设国家自主创新示范区的又一举措，必将对沈阳机器人产业快速发展、产业结构调整、实现老工业基地振兴发挥巨大作用。他希望沈阳机器人产业能够做大做强，形成机器人研发、技术研究、零部件配套供应、机器人工程应用等完整的产业群体，促进沈阳机器人整体技术水平的提高。沈阳市政府秘书长连茂君就沈阳市机器人产业发展的相关政策进行说明。沈阳新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎、中科院沈阳自动化研究所机器人学国家重点实验室刘连庆副主任、中科院中国工程院院士王天然就打造沈阳成为世界级机器人产业基地、机器人研发的创新成果和机器人发展趋势做主题报告。（第一农经整理）
家鸡视觉退化是正选择作用的结果%&%是什么原因导致家鸡视觉退化？日前，中国科学家发现了家鸡视觉退化的原因——大量与视觉相关的基因在家鸡驯化过程中受到强烈的正选择作用强化，促使这些基因在家鸡的视网膜中表达发生显著变化。该项研究成果近日发表在国际期刊《细胞研究》上。图：家鸡据论文第一作者、中科院昆明动物研究所博士研究生王明山介绍，鸟类是视觉最敏锐的动物之一，这对于它们在自然界繁衍生息必不可少，比如家鸡的野生祖先——红原鸡就拥有很好的视力，而家鸡的眼睛却对光刺激的敏锐性显著变弱。学界普遍认为家鸡视力衰退是因为选择压力放松，即家鸡被驯养后人类为其提供食物和较为安全舒适的生活环境，其对视觉的依赖性减弱，进而视觉渐渐衰退。中科院昆明动物研究所张亚平院士研究团队基于家鸡和红原鸡的群体基因组数据，结合家鸡和红原鸡的视网膜、大脑皮层、纹状体、视叶和小脑蚓部的转录组数据，研究揭示了家鸡视觉退化的遗传机制。“研究中，我们意外发现了大量与视觉相关的基因在家鸡驯化过程中受到了达尔文正选择作用，而不是学界认为的选择压力放松。”王明山说。为了进一步探讨家鸡驯化过程中视觉变弱的遗传机制，科学家对家鸡和红原鸡的脑组织和视网膜的转录组进行了比较分析，发现了大量视觉通路相关的基因表达在家鸡和红原鸡中发生变化，特别是名为“VIT”的基因在家鸡视网膜中表达显著下调。为验证VIT基因在维持正常视觉功能中的作用，科学家基于大量表达数据，发现小鼠在不同视觉刺激下，VIT基因在其眼睛中的表达水平显著变化。继而在斑马鱼中抑制VIT基因表达，斑马鱼视网膜成像和视觉功能都显著受损，因此科学家验证了VIT基因在视觉上的重要性。“我们推测，在驯化早期，视觉退化的鸡（红原鸡）容易被人类抓住和驯养，更易于后期的饲养管理，这些视力差的家鸡一代代繁衍，导致了家鸡整体视力的退化。需要补充的是，人们对家鸡视觉的选择是一种无意识的选择。”王明山说。此项研究揭示了正选择而非选择压力放松促使家鸡视觉退化，正选择可能通过影响视网膜中基因的表达导致家鸡视觉退化。另外，该项成果也发现了一个新的视觉相关基因VIT，为视觉相关进化、疾病的研究提供了新的靶点。（第一农经整理）
低剂量锂可延长果蝇寿命或可延长人类寿命%&%据英国媒体报道，英国科学家近期发表在《细胞》杂志上的报告显示，低剂量的锂(lithium)可以延长果蝇的寿命。图：果蝇据报道，在实验室状态下的研究结果表明，摄入低剂量锂的果蝇比一般果蝇的寿命长16%，但使用大剂量的锂将会缩短果蝇的寿命。科学家说，这项研究结果令人鼓舞，也许能够最终导致延长人类寿命或保持生命健康的新药问世。据悉，锂目前在精神病学中已有应用，可用来帮助调整情绪变化，但使用高剂量的锂存在产生严重副作用的风险。报道指出，科学家目前还不完全了解锂对大脑作用的机理，但对果蝇来说，锂似乎可以通过阻断一种名叫GSK-3的化学物质来延长寿命。报道称，领导这项研究工作的英国伦敦大学学院健康老年研究所教授帕特里奇说：“我们所看到的低剂量锂对果蝇产生的作用非常令人鼓舞，下一步工作将针对更复杂的动物的GSK-3物质，以便最终研发出能进行人类实验的药物。”部分资助这项研究的慈善机构“英国帕金森氏症防治协会”研究联络主管贝尔说，这是有关老化的一个重要发现，“也许有一天我们能够干预老化过程”。她还说，这项研究不仅可能让老年生命更健康，也可能为治疗，甚至是防止诸如帕金森氏症等老年疾病提供重要的条件。（第一农经整理）
我国科学家解析猪笼草“嘴唇”建立液膜输运理论计算模型%&%菲律宾特有“食肉植物”猪笼草吃虫子众所皆知，但其“嘴唇”即口缘区，在湿润环境下，不需要外部能源推动即可输送液体的奇特现象，被北京航空航天大学和中科院理化所研究团队发现。合作团队还通过解析猪笼草“嘴唇”的微观结构，揭示猪笼草“油嘴滑虫”液膜自动搬运液体、致使昆虫无法驻足而滑落入笼的机理，并建立了液膜输运的理论计算模型。图：猪笼草这项有趣的研究成果以“猪笼草口缘区表面水的连续定向输运机制”为题，于4月7日在线发表在《自然》上。据悉，模拟猪笼草“嘴唇”研制润滑材料，哈佛大学曾有研究，而猪笼草“嘴唇”为何能长时间保水储水保持湿润？科学界还不曾有深入探究。在国家自然科学基金重大项目《精准微创手术器械创成与制造基础》、《超浸润表面材料项目群》等的支持下，长期从事化学仿生学研究的中科院院士江雷和北京航空航天大学开展仿生微纳制造研究的教授张德远、陈华伟走到了一起。自2013年开始，他们共同对猪笼草“嘴唇”的微观结构与功能及其成分之间有何种关联，展开了研究。在实验中，张德远、陈华伟团队发现，猪笼草“嘴唇”具有连续搬运能力是其保证湿滑，让昆虫类动物站不住脚的根源。在此发现基础上，合作团队模拟猪笼草口缘区表面结构进行了压印成形，成功复制了猪笼草口缘区的工作机制，使生物功能转移制造成为现实。江雷团队则在理论上进一步给与提升，对这一现象进行了数学分析计算和模型建立，使人类广泛应用猪笼草“嘴唇”的功能成为可能。“仿生研究的最终目的在于应用。猪笼草口缘区输运的是水，人类若想应用这种生物功能，需要运送的除了水，还可能是油，或其他液体物质的输送，这就需要建立理论基础。”江雷指出。学术界不少人明白，这项成果发展了传统的泰勒毛细升理论。这一成果不仅仅是一项新的重要发现，且因仿生设计制造成功和理论模型的建立，应用前景将不可估量。审稿专家认为，该研究令人兴奋的是，借鉴生物的精美设计，人类可巧妙地创建非常规工程解决某些难题。虽然这样的工程难以推测出形貌，但新的解决方案已闪耀着光芒。猪笼草口缘区这种无功耗的微量输运，势必为人类在节约动力能源方面发挥诸多想象。若应用于农业生产的滴灌，包括提取地下水，将可节约大量电力能源。陈华伟告诉记者，利用这种无外部动力输运方式能使水在水平方向上长距离搬运，原理上可无限度延伸。实际上，合作团队已开始将这一成果推向医疗手术刀的应用。张德远介绍，当前，国内外外科大夫在手术过程中，用载能手术刀（电刀）切割时，需要切割、止血同时完成。而这使软组织常常粘刀，手术刀在切割几次后，就需要进行清洗，不仅延长了手术时间，更影响了手术的精准性，也影响患者康复，已成为一个国际性难题。为此，国家自然科学基金设立了重大项目《精准微创手术器械创成与制造基础》。合作研究人员效法猪笼草“嘴唇”谋求解决手术粘刀问题，在手术刀上应用类似猪笼草‘嘴唇’的滑膜，将有可能让手术刀在切割中不再粘连软组织。相关技术合作团队已申请专利。（第一农经整理）
牡蛎新品种“华南1号”获得水产新品种证书%&%记者近日在中国科学院南海海洋研究所了解到，该所研究员喻子牛带领科研团队，与珠海腾龙水产养殖有限公司、北海阿蚌丁海洋科技公司合作，经过10年潜心研发，培育出适合在我国华南沿海养殖的牡蛎新品种“华南1号”，经全国水产原种和良种审定委员会审定，获得水产新品种证书。图：牡蛎华南沿海是我国牡蛎主要养殖区域之一，年养殖产量约占全国的30%。据介绍，“华南1号”是以牡蛎种间杂种个体与香港牡蛎速生品系个体回交获得的回交一代为基础群，通过表型性状与分子标记协同筛选，以生长率作为指标，筛选出的生长快、盐度适应范围略高于香港牡蛎的牡蛎新品种。该品种遗传稳定性达96.7%，在相同养殖条件下，总体重较香港牡蛎提高17.1%，产量提高23.1%，并可在较高盐沿海河口水域养殖，适宜在我国广东、广西和海南北部等华南亚热带海域养殖。（第一农经整理）
南极亮星巡天望远镜出光正式投入实际观测%&%中国科学院国家天文台南京天文光学技术研究所6日发布消息称，中国在南极中山站投用的第一台光学望远镜——“南极亮星巡天望远镜”(简称BSST)出光，拍摄到璀璨明亮的杜鹃座星团，并正式投入实际观测。图：南极亮星巡天望远镜正在中山站越冬值守的中国极地研究中心副研究员姜鹏，通过卫星电话向记者介绍，BSST“借助”极夜进行24小时不间断监测，这是其它天文台址不可能实现的。它将追寻可供“太空移民”的宜居星球，为行星起源、生命演化提供科研数据。BSST口径为300mm，能实现多波段、大视场的观测。2013年12月，科研人员启动望远镜研制，在云南进行试观测后，于2015年10月将其运往南极中山站。2016年3月，望远镜在南极中山站安装，并成功出光。曾2次出征南极的南京天光所副研究员杜福嘉，是该项目组组长。他告诉记者，由于缺乏从地球南半球追寻系外行星的望远镜，目前发现的系外行星，多数位于南纬60度以下。为此，BSST在地球最南端的南极“安家”。从南极中山站实时传回南京的照片中，记者看到，望远镜“个头”与人接近，它建在中山站屋顶上，有六角形密封钢架“贴身”保护，回传数据“任务”繁重。望远镜目前在南极临海的中山站“过渡”中转。它的最终目的地，是距离中山站1200多公里、深入南极内陆的昆仑站。在那里，它将面临海拔4087米、零下80摄氏度的极端“考验”。在那里，它也将获得长达3个月冬季极夜的绝佳观测条件，探索星空，搜寻“另一颗地球”。杜福嘉介绍说，目前，中国在昆仑站已投用2台南极巡天望远镜、1台“CSTAR中国之星”小口径望远镜。BSST拟于明年启程“搬家”至昆仑站。届时，中国在南极昆仑站投用的望远镜将达4台，数量居世界前列。并且，4台望远镜均能实现无人值守的全自动化远程操作观测。（第一农经整理）
我国亚热带地区木薯杂交育种实现零的突破%&%近日，广西农业科学院韦本辉研究团队在广西本土杂交选育的“桂木薯1号”、“桂木薯2号”等5个木薯新品种，通过了广西壮族自治区农作物品种审定委员会的审定。这标志着我国亚热带地区木薯杂交育种实现了零的突破。图：广西本土杂交的木薯新品种审定专家指出，上述品种不仅适于广西壮族自治区种植，还可北移至湖南等地种植，具有耐寒性强、产量高、品质好等特点。这5个品种通过审定后可大面积、大范围种植，将有力推动我国木薯产业的新发展，助力农民脱贫致富。韦本辉是国家公益性行业科研专项淮山药项目首席专家、国家木薯产业技术体系岗位科学家。据他介绍，木薯，原产非洲热带地区，是世界三大薯类作物之一，被誉为“淀粉之王”，可供食用、饲用和工业原料开发利用，是重要的国家战略资源。在世界热带地区，有近8亿人以木薯为主粮。我国有近200年的引种史，20世纪60年代初，木薯曾是广西、广东、海南、福建、云南等南方地区的度荒救命粮。目前我国木薯年种植面积600万亩左右，主要用于淀粉和酒精工业加工，其衍生工业和医药等产品2000多种。广西木薯种植面积和产量均占全国的60%以上，是我国重要的木薯生产基地。但是，长期以来广西种植的木薯品种，都是引进或通过引进杂交种子选育推广的外来品种，品种相对单一，制约了广西木薯产业的健康发展。广西属亚热带地区，木薯不易正常开花结实，影响了当地木薯的有性杂交，成为制约该区域木薯育种的主要因素。韦本辉团队于2008年起，打破常规，率先在广西本土开展木薯有性杂交育种工作，通过评价筛选大量优异的木薯材料作为杂交亲本，并重点以“以水制肥”等手段进行人工诱导木薯开花，经有性杂交而获得种子；在获得种子材料之后，经过种子发芽科学处理获得实生苗，再经过系统选育，并在不同生态区域种植进行生产性检验，如此经过复杂的有性杂交、种子出苗和田间多代、多点、多生态区等一系列的严格评价和选育，最终在广西本土上获得具有高产、高淀粉、耐寒、低氢氰酸含量及加工与兼顾饲（食）用等特性的“桂木薯1号”、“桂木薯2号”等5个木薯新品种。2014年11月，广西农科院白先进院长对韦本辉团队在广西率先选育的木薯杂交新品种连片200亩种植示范基地进行考察，看到株型好、叶片在初冬季节仍然繁茂，结薯情况表现良好，给予充分肯定，不禁伸出大拇指表示赞赏。2015年1月，国家木薯产业技术体系首席科学家、中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所李开绵研究员，在考察该团队选育的木薯杂交新品种后，也对其给予高度评价。对获得的上述5个木薯优良新品种，韦本辉团队近两年来还针对其茎秆叶片生物产量高、蛋白质含量丰富和地下块茎产量高、氢氰酸含量低等特点，进行了食用性、饲用性等方面的初步研究，以期探索出一条木薯淀粉加工、酒精加工和食用、饲用多用途的增值增效新途径，为农民增收和促进木薯产业新发展提供新的技术支撑。此次韦本辉团队同时通过审定的新品种共11个。除了5个木薯新品种，还包括“桂淮12号”等4个淮山优良新品种和“桂经薯6号”等2个红薯优良新品种。一个研究团队一次性审定通过如此多的作物新品种，在我国育种史上并不多见。（第一农经整理）
研发断奶仔猪专用液体饲料死亡率降低50%%&%中国当前仔猪死亡率高达29.82%。欧美养猪水平已经达到每头母猪年均出栏商品猪24~28头，中国却在14~15头。近日，一项最新研究成果表明，仔猪发病死亡的核心前提是营养空缺，而不是此前行业一直认为的细菌、病毒等病原。图：仔猪河南普尼尔生物制药有限公司联合四川农大、中国农科院兰州兽医研究所、河南农科院等8家科研机构，经5年研究获得了上述研究成果，并研发出断奶仔猪专用液体饲料“普生缘”。据了解，这是中国养猪业第一个断奶过渡饲料，目前已被河南省科技厅确认为科技成果，并通过了农业部农产品质量监督检验检测中心（郑州）的检验。四川农大副校长、国家生猪产业体系岗位科学家、中国饲料经济学会副理事长陈代文教授介绍，断奶仔猪应激综合征是一个普遍难题，表现为仔猪断奶后采食量下降、不食，5~7天体重负增长，内脏器官功能及抗病能力严重下降，导致40~55日龄仔猪疾病高发。因此，断奶后填补仔猪营养空缺便成为重要问题。而“普生缘”饲料适口性、诱食性好，既能减少断奶应激、快速提供能量、补充多种氨基酸等营养，又能调节胃肠道酸碱度、保护胃肠粘膜。在山东金锣、广西农垦、河南农科种猪场、方城东嘉牧业、唐河三宝牧业等规模猪场和养猪散户经过试用表明，使用“普生缘”可使仔猪断奶日龄由28天缩短到21天，每头母猪饲养成本减少100元左右，断奶仔猪死亡率降低50%。（第一农经整理）
“无人驾驶”农机成春耕新亮点%&%这个春季，“无人驾驶”农机正在成为继无人机后又一新亮点。笔直的路线、均匀的行距、轻松的操作。设定好路线之后，拖拉机自动走直线，不用扶方向盘。正值春耕时，青岛平度市白沙河街道王戈庄村农机手高洪云靠一台“无人驾驶”拖拉机耕种了几千亩土豆。图：“无人驾驶”农机“无人驾驶”将农机手从驾驶室里解放了出来。高洪云表示，虽说这几年干农机的效益不错，但挣的是个辛苦钱。农忙时，开一天农机，从驾驶室下来后全身哆嗦。用上“无人驾驶”，不仅作业效率高，还减轻了机手的作业强度。普通农机手播种一亩土豆七八十元，而“无人驾驶”播种一亩要110元。凭什么贵了这么多？因为这台机械能够精准作业、提高产量。据了解，约翰迪尔的ATU自动导航系统，通过接收卫星信号来控制拖拉机进行田间作业。该系统自动导航精度可以达到5厘米，还能够实现24小时连续作业。业内人士表示，随着现代农业科技的发展，由全球卫星定位系统导航的无人驾驶拖拉机、播种机已经在国内一些大型农场进入田间作业，大大提高了耕种作业质量和工作效率，有效降低了农业生产成本的投入。（第一农经整理）
玉米抗粘虫响应机制研究取得新进展%&%粘虫和玉米间如何相互作用对玉米自身诱导抗虫性和培育新型抗虫玉米、开发有效生物防控手段有重要意义。近日，中科院昆明植物所吴建强团队、中科院大连化物所许国旺研究组与海外学者合作，在玉米抗粘虫响应机制研究方面取得进展。图：玉米粘虫据了解，科研人员深入分析了玉米受到机械损伤及模拟粘虫取食处理前后，转录组、蛋白质组、代谢组以及抗虫相关激素的变化，发现玉米可以特异地识别粘虫口水中的某些诱导因子，并启动一系列强烈的抗性反应。与机械损伤相比，玉米在识别模拟粘虫取食后，能够诱导更多、更强烈的基因、蛋白和次生代谢产物的转录、翻译及合成。同时，该研究还首次对玉米抗虫响应的转录组和蛋白质组进行关联研究，发现它们之间存在较弱的关联。研究发现近300个转录因子参与粘虫取食诱导的响应。通过大规模数据分析，首次揭示了玉米在特异识别粘虫取食后，在转录、蛋白以及次生代谢产物层面，如何进行有效的抵御，为玉米品种改良及新品种培育提供了大量的候选基因、蛋白和代谢物的基础数据。（第一农经整理）
我国成功实现植物基因定点删除与替换%&%近日，中国农业科学院作物科学研究所作物育种新技术创新团队在植物基因定点删除与替换基因编辑技术研究方面取得新进展，成功实现在植物基因组上对目标基因进行删除或替换，该研究成果于4月2日在线发表在英国《自然( Nature) 》杂志出版集团旗下的子刊《科学报告( Scientific Reports) 》杂志上。谢传晓研究员为论文的通讯作者。据介绍，基因编辑技术可实现对受体基因组目标基因进行精确的敲除、删除、修改、替换或定点插入等编辑，在从人类医学到植物遗传改良等领域具有广阔的应用空间，成为当前研究热点之一。这些定点突变技术中，公认的最难实现的技术便是基因替换。理论上，基因替换可以实现根据设计在受体基因组上定点引入任何想要的突变，具有更重要的意义与潜在的应用价值。已有的CRISPR/Cas9技术可以实现植物的基因敲除，但是基因替换的案例还是比较少见。研究团队对CRISPR/Cas9系统进行了改良设计，利用双元RNA向导的CRISPR/Cas9系统分别对植物两个MiRNA基因基因座（MiR169a和MiR827a）Pri-miRNA区域实现了人工删除，删除的效率分别达到为20%和24%。在此基础上，研究人员尝试采用一个核定位表达的eGFP修改模板对TFL1基因的一个特定区段在删除的基础之上进行定点替换。经DNA测序、目标基因删除、模板删除、目标替换基因整合、替换后基因的表达等系统的实验验证，证实通过该实验成功地实现了目标基因的替换，双元RNA向导的CRISPR/Cas9系统技术可以作为目标基因（DNA）删除与基因替换的工具。该研究结果可应用于对目标基因的定点定向替换，从而实现将目标基因进行分子设计遗传改良与生产应用。据悉，该团队在基因编辑领域已取得了系列成果，已申请国家发明专利3项。在主要农作物玉米上的研究还发现基因编辑系统的工作效率更高且遗传上更为稳定，已在玉米株型、育性、糯性等重要农艺性状上创制了具有重要产业应用价值的技术，为植物基因功能鉴定和育种产业化应用奠定了丰富的技术、材料与研究储备。（第一农经整理）
基因编辑技术：未来有望根治癌症、艾滋病%&%遗传性疾病、癌症、艾滋病、地中海贫血，将来有没有可能得到根治？国家首批“千人计划”特聘专家、中山大学生命科学学院松阳洲教授团队近日在接受新华社记者专访时作出了肯定的回答，并认为基因编辑技术将让人类获得“改写生命剧本的神笔”，为战胜疾病提供全新的有效工具。2015年4月，中山大学生命科学学院副教授黄军就及其同事完成了全球首次对人类胚胎进行的遗传性致病基因的修复实验，引发全球科学界和社会的关注。“那是一把特异剪切基因的‘剪刀’。”松阳洲在接受采访时说。中山大学人类胚胎遗传性致病基因修复实验采取了CRISPR/Cas9基因编辑技术。该技术是近年在锌指核酸酶（ZFN）技术、类转录激活样效应因子核酸酶（TALEN）技术之后出现的新型基因编辑技术，原理来自细菌的适应性免疫防御机制。相比传统的基因打靶技术和其他基因编辑技术，CRISPR/Cas9更为精确、高效和经济。科学家发现，细菌在遭遇噬菌体等病毒侵染之后，可以获得其部分DNA（脱氧核糖核酸）片段并整合进基因组形成记忆，当再次遭到入侵时，转录出相应的RNA（核糖核酸），利用其中的“定位信息”引导Cas蛋白复合物定位和切割、彻底地摧毁入侵病毒的DNA。CRISPR/Cas9技术就是利用这一原理，用一种定制的RNA引导Cas，对预设DNA位点进行切割，造成DNA断裂，启动细胞内基因组修复机制，实现基因敲除、特异突变的修复或引入和定点转基因等。在中山大学人类胚胎遗传性致病基因修复实验中，黄军就及其同事成功修复了人类胚胎中导致β型地中海贫血的基因。黄军就说，人类的很多疾病与基因遗传突变有关，比如地中海贫血、遗传性眼疾、癌症、老年痴呆症等。运用基因编辑技术，人类未来可以“修正”突变的基因，根治这些疾病。“目前人类对很多致命疾病的药物治疗都只是在抑制病变、延缓恶化。未来，基因编辑技术将改变这一局面，为人类找到战胜疾病的全新路径。”松阳洲说。据中山大学生命科学学院教授马文宾介绍，地球上的物种使用的是高度类似的基因程序系统，基因编辑技术应用前景广阔。人有近3万个蛋白质编码基因，通过在模式动物中进行的逐个敲除实验，人类可以获得翔实的基因功能“图谱”。而通过对猪的“人源化”，即将猪的部分基因替换成为人类对应基因，人类将来有望获得可靠的人源化蛋白或移植器官来源。“什么样的基因突变导致什么病？什么样的基因可以对抗什么样的病毒？基因编辑技术使人类获得‘改写生命剧本的神笔’，能够让人类更加了解自己，更精准地对DNA代码进行控制。”马文宾说。对于中山大学人类胚胎遗传性致病基因修复实验引发的伦理争议，黄军就表示，研究选用的是医院遗弃的不能正常发育的三原核受精胚胎，根据中国《人类辅助生殖技术管理办法》和《人胚胎干细胞研究伦理指导原则》的要求经过相关的医学伦理委员会的伦理审查获得批准实施。“这些胚胎在世界各地的实验室都已被广泛地在基础研究方面使用了数十年，没有伦理问题。”黄军就说。在2015年12月的国际人类基因编辑峰会中，全球科学家也达成了共识，认为基因编辑技术在体细胞、胚胎和生殖细胞的基础研究非常重要。《自然》杂志将黄军就博士评为2015年度全球十大科学人物。松阳洲认为，人类发现自身奥秘的征程漫长。这一进程必须被合理、严格地加以管理、控制，既要防止因噎废食导致科学停滞不前，又要防止经修改的基因成为人类基因库中的一员，打开人为改变人类进化进程的“潘多拉魔盒”。（原标题：基因编辑技术：人类获得“改写生命剧本的神笔”）（第一农经整理）
我国掌握第四代核裂变反应堆核心技术%&%从中科院核能安全技术研究所了解到：该所先进核能研究团队在第四代核裂变反应堆堆芯核心技术上取得重要突破，研发出新型燃料组件及包壳材料，解决了铅基堆堆芯高份额燃料、高密度冷却剂、耐高温耐腐蚀结构材料等关键技术难题。这一成果打破了国外相关技术垄断，实现了第四代核裂变反应堆核心技术自主掌握。图：核反应堆铅基堆被“第四代核能系统国际论坛（GIF）”组织评定为有望首个实现工业示范和商业应用的第四代核裂变反应堆。得益于铅基材料优良的中子物理和热物理特性以及稳定的化学性质，铅基堆在产能安全性和经济性方面具有突出优势，还具有良好的核废料“焚烧”处理能力和核燃料增殖能力，是一种能够实现多种应用和可持续发展的先进核能系统。西方多个国家目前正积极推动铅基堆工程化应用，计划在本世纪20年代实现商业示范。燃料组件及包壳是铅基堆堆芯的核心构件，其结构设计和所用材料受到堆内复杂的服役环境的挑战。由中国核学会理事长李冠兴院士、上海大学周邦新院士等行业内知名专家组成的专家组，近日对中科院核安全所自主研发的“中国铅基堆原型燃料组件及包壳材料”进行了成果鉴定。专家组一致认为：中国铅基堆原型燃料组件及包壳材料实现了自主化研发，填补了国内空白，其中新型包壳材料的耐高温和耐腐蚀性能处于国际先进水平，对促进我国液态金属冷却反应堆创新发展具有重要意义。据介绍，铅基堆已被选作中国科学院战略性先导科技专项“未来先进核裂变能—ADS嬗变系统”和国家“十二五”重大基础设施建设项目“加速器驱动嬗变研究装置”的反应堆系统。（第一农经整理）
研究发现寄生虫有助于濒危物种的生存%&%如果你想拯救一种濒危物种，似乎一点也不用思考的一个方法就是清除掉寄居在其体内的寄生虫。但是美国《纽约时报》报道称，让那些濒危物种过于干净反而会适得其反。图：濒危物种白鱀豚在近日发表于《生态和环境趋势》期刊的一篇论文中，一些研究人员认为，寄生虫有助于让动物建立健康的免疫系统，这一观点已被应用于人体。过去，研究人员经常会清除掉所有寄生虫种类，包括加利福尼亚秃鹫身上寄生的虱子，以此促进濒危物种数量的增加。这项新研究的作者认为，这样做可能会让那些濒危物种在重新回归野外后变得更易生病。（第一农经整理）
“实践十号”卫星将进行世界首次太空家畜航天生物育种实验%&%6日凌晨升空的 “实践十号”卫星，搭载了来自内蒙古的牛、羊等家畜的体细胞、干细胞、精子等材料，这是世界上首次在太空进行家畜航天生物育种实验。图：实践十号内蒙古赛科星家畜种业与繁育生物技术研究院开展的这项以体细胞、干细胞、精子为材料的家畜航天育种新技术开发，提供的科学试验材料有：中国黑白花奶牛、中国三河肉牛、中国蒙古肉羊、阿尔巴斯绒山羊、梅花鹿的体细胞、精子及两个牛和两个小鼠的干细胞。每个家畜品种包括雌雄2个体细胞和1个精子样品。赛科星家畜种业与繁育生物技术研究院院长李喜和介绍，此次搭载试验通过航天育种技术，将获得大量遗传性能变异的家畜细胞群体，从中筛选具有显著生产性能提升的变异细胞并通过现代繁育生物技术手段获得这些个体，可以大幅度缩短家畜育种时间和提升家畜育种效率,可以培养具有自主知识产权的家畜新品系或者新品种，对于丰富和多元化我国家畜品种资源库、提升家畜种业产业竞争力具有重要意义。同时，通过分析搭载的家畜体细胞、干细胞和精子的基因变化，研究太空环境于家畜（哺乳动物）活体细胞生命活动的影响机制，进一步筛选这些基因发生变化的体细胞、干细胞和精子，采用动物克隆、体外受精、性别控制等繁育生物技术复制或者培育良种家畜后代，开发与推动了我国家畜航天育种新技术与家畜新品系培育与产业化应用的可能性。（第一农经整理）
我国实践十号卫星将做19项实验%&%我国6日发射的实践十号返回式卫星上，将在未来两周进行19项新奇又有趣的实验，既寻找人类未来宇宙生存之法，又助人类在地球上的生活更美好。图：实践十号卫星这颗卫星的首席科学家、中科院院士胡文瑞说：“实践十号上开展的科学实验都是全新探索，都是国外没有开展过的，每个都具有创新性和很强的科学研究价值，将孕育学术上重大问题的突破。”这19项实验包括：1、微重力条件下哺乳动物早期胚胎发育研究这一研究将展示哺乳动物早期胚胎在太空环境下的发育情况，揭示太空环境下哺乳动物早期生命活动规律，为保障人类太空活动中生殖发育健康提供科学依据。在国内外，迄今尚未见到在空间微重力实验条件下，成功进行哺乳动物早期胚胎发育体外研究的报道。这一实验首次在太空进行哺乳动物早期胚胎发育研究，观察太空环境中小鼠早期胚胎的发育过程，并探讨太空环境对胚胎发育的作用机制。2、微重力条件下造血与神经干细胞三维培养与组织构建研究人类要想在宇宙空间中长期生存，就需要研究解决一系列空间生命课题，如失重、真空、宇宙辐射、高温（或低温）等宇宙环境因素对生命过程的影响。这一实验是国际上首次开展微重力条件下造血与神经干细胞三维培养研究，揭示微重力下细胞三维生长的基本规律及其对自我更新、分化与功能的影响，探索解决目前干细胞非分化性增殖、高效定向分化、三维组织构建等世界性难题的新途径。3、微重力条件下人骨髓间充质干细胞的骨细胞定向分化效应及其分子机制研究从干细胞水平研究微重力造成骨细胞生成减少的生物学效应以及分子机制，是探讨空间微重力影响骨质变化的重要内容之一。实验有助于了解长期空间飞行和失重情况下造成的人骨量丢失的原因，为将来开发相关药物或预防措施提供科学基础。4、空间辐射诱变的分子生物学机制实验将研究空间辐射环境引起基因组不稳定生物学效应机制；挖掘对空间辐射环境敏感的生物分子和空间环境引起生物学效应的诱因，将为载人航天中的深空探测任务和舱外暴露试验打下技术基础。5、空间辐射对基因组的作用和遗传效应研究实验通过检测太空旅行前后小鼠细胞和果蝇的样本，定量研究空间辐射对基因组稳定性改变的效应，寻找新的空间辐射敏感标志生物分子，为太空辐射的风险和防护研究提供新的基础数据和检测手段。6、空间环境对家蚕发育的影响与变异机理的研究长期微重力状态、空间辐射、超真空等不同于地面的因素对动物生命活动是否产生影响，以及影响的程度和机理都是人们迫切需要了解的问题。已有研究表明空间环境能够诱变家蚕。但是，诱变过程中哪些基因发生了变化，蛋白的种类和丰度都是未知因素。这一实验在空间连续培养家蚕胚胎12天，研究空间条件下家蚕胚胎基因表达的特征，并将这些研究结果和方法推广到其他的生物研究之中。7、微重力下细胞间相互作用的物质输运规律研究科学家已发现进行空间活动的宇航员有骨质流失、肌肉萎缩、免疫功能下降和心血管系统异常等一系列生理改变，足以影响宇航员的生活质量和工作能力，尤其是长期飞行，甚至可能引起不可逆的变化。这一实验将为了解宇航员空间生理变化的机理，并为寻找应对措施提供科学与技术支撑。8、空间微重力条件下光周期诱导高等植物开花的分子机理研究当地球植物飞向太空后，昼夜不再是24小时周期，也不再有四季的变化，如国际空间站上每24小时中有16次的日出与日落，也没有了重力，植物没有上下方向。那么，植物的生长发育和代谢活动会有怎样的变化？其内在的遗传机制会怎样适应地球上从未有过的微重力新环境？国内外在空间已进行了多次的植物生长试验，但还并没有完全阐明微重力对植物生长发育的影响，尤其对于微重力条件下光周期诱导开花途径，目前尚未见报道。这一研究将从一个全新角度为认识重力在高等植物开花调控中的作用机制提供重要依据。实验在国际上首次使用在轨微重力条件下热激启动基因表达并通过实时荧光图像观察的方法与技术。所得数据将应用于载人航天受控生命生态支持系统的设计，并为空间植物培养提供理论依据。9、微重力植物生物学效应及其微重力信号转导研究实验将为培育适宜空间栽培的转基因植物新品种寻找线索。10、微重力下煤燃烧及其污染物生成特性研究煤炭在中国能源消费中占很高的比例，带来较大的污染。在微重力环境下，观察煤炭燃烧和污染物生成的基本规律，有望获得一些地面无法得到的基础数据，发展更完善的煤燃烧理论和模型，帮助人类更好地利用煤炭资源。11、典型非金属材料在微重力环境中的着火及燃烧特性研究在载人空间飞行过程中，航天器舱内的火灾事故是最令人恐惧、危害最严重的一种。防火安全是载人航天器设计和运行中必须妥善解决的最重要问题之一。为最大程度预防航天器舱内火灾的发生，首先需要掌握所使用的非金属材料的防火特性，建立材料选用和使用规范，对不得不使用的可燃材料，根据其燃烧特性制定相应的火灾预防办法。12、微重力环境电流过载下导线绝缘层着火烟的析出和烟气分布规律研究可为解决中国载人飞船及空间站防火等国家重大战略需求提供不可替代的技术支撑。13、空间熔体材料科学实验实验将研究微重力环境下晶体生长和凝固过程，获得地面重力场中难以生长的高质量材料。14、微重力条件下石油组分热扩散特性的研究和soret系数的测量热扩散效应也叫soret效应，与石油开采有关。要想尽可能准确地预测油田中的气油界面和组分分布，需要Ｓｏｒｅｔ系数的准确数据。然而，在地面常重力条件下无法获得不受对流干扰的理想热扩散过程，也难以得到soret系数的准确数据。中欧合作的这一项目是国际上一系列相关研究之一，在卫星上搭载双方共同研制的仪器设备。实验有望获得包括中国石油样品在内的石油不同组分的Ｓｏｒｅｔ系数的精确数据，帮助预测油田中石油组分分布和油气界面位置，进而指导石油的开采并降低开采成本。15、热毛细对流表面波空间实验研究为满足现代微电子工业等对高质量半导体和合金材料的需要，晶体生长已成为空间微重力环境的一个重要应用前景。国内外已开展了多次空间晶体生长实验，但生成的晶体质量仍不尽如人意。其原因是由于毛细对流的不稳定性。如何抑制振荡毛细对流的产生，从而避免条纹缺陷，有必要对毛细对流开展深入研究。16、胶体有序排列及新型材料研究实验有望获得大尺寸高品质金属纳米晶体。17、蒸发与流体界面效应空间实验研究实验将为载人航天等航天工程中的空间热流体设备的设计开发提供理论依据。18、微重力沸腾过程中的汽泡热动力学特征研究实验有助于加深理解沸腾传热内在机理，成果可服务于航天，尤其是载人航天事业。19、颗粒物质运动行为－颗粒流体气液相分离空间实验研究这是首次在有系统的长微重力时间下振动激振颗粒运动实验，有望获得团簇形成与分聚和冷却行为等颗粒动力学重要实验结果。（第一农经整理）
浙江丽水推广水肥一体化技术成效显著%&%这两天，浙江丽水市一家农业企业的种植基地负责人叶伟军正在大棚里收获番茄，他高兴地发现，因为使用了省农科院带来的水肥一体化技术，番茄产量有了显著提升。图：大棚番茄叶伟军种的是60多亩“浙粉”系列和“惠裕”系列番茄，使用水肥一体化技术，可以实现平均亩产4600公斤，比传统做法增产12%。与此同时，化肥投入量比常规施肥减少了25%，灌溉施肥劳动用工节省了60%。按今年番茄市价计算，每亩经济效益可提高2000多元。叶伟军说，水肥一体化设施每亩投入不到千元，且可用10年，这笔账十分划算。省农科院环境资源与土壤肥料研究所陈喜靖研究员说，水肥一体化就是把肥料溶解在水中，利用管道灌溉系统，同时进行灌溉与施肥。这样做能够适时、适量地满足农作物对水分和养分的需求，实现了水肥同步管理和高效利用，节水、节肥，还有助于延长结果期，提高产量。省农科院和丽水市开展“设施农业水肥一体化技术研究与示范”科技合作项目，目前已在莲都区碧湖镇220多亩设施蔬菜大棚内示范，在番茄、黄瓜、茄子等作物上具体应用。（第一农经整理）
河南省农科院攻克难关实现花果同树奇观%&%梨花梨果同树齐争春的一幕，日前在河南省农科院现代农业科技试验示范基地梨试验站的核心示范园上演。梨树不仅花团锦簇，枝头还挂满了梨。这些梨平均一斤多重，最大的近两斤。图：梨花梨果同树齐争春实现眼前这一花果同树奇观的，是河南省农科院园艺研究所副所长王东升及其团队。“将去年的果实在树上完好无损地保存到现在，需要攻克4方面难关。”王东升说，第一是选择晚熟、能长期保存的品种；第二是防止冬季零下十几摄氏度的低温将果实冻坏；第三是防止果实脱落；最后就是降低湿度，防止果实腐烂。（第一农经整理）
甲虫肌肉中植入电极精确控制甲虫的行走%&%据国外媒体报道，新加坡南洋理工大学科学家近日通过向甲虫肌肉中植入电极，从而可以精确地控制甲虫的行走。研究人员认为，这种半机械昆虫可以用于帮助人类完成许多复杂的任务，如间谍侦察、灾难搜救等。图：甲虫数十年来，科学家们一直希望能够从昆虫身上获得灵感来设计机器人，借鉴昆虫数百万年的进化经验用于机器人身上。毕竟昆虫是地球上最成功的动物，它们的种类占人类已知的动物物种总数的75%。在过去二十年中，新加坡南洋理工大学科学家放弃了研制能够模拟昆虫复杂功能的精密机器人的思路，他们开始尝试将昆虫本身变成半机械昆虫。此前，科学家已经成功在活飞蛾的体内植入电极来控制飞蛾的飞行。这样的半机械昆虫应用极为广泛，如间谍侦察、灾难搜救等。科学家也承认，这种半机械昆虫与真正的机器人相比还有许多不足，如生命周期有限等。但是，它们的优势也很明显。比如，昆虫本身就是一个极其完整的成品，而机器人则需要科学家将一个个微小的部件精密地组装到一起才可以工作。半机械昆虫的能耗比同等大小的机器人要小得多，它们也不需要复杂的代码。在此前的相关研究中，研究人员通过连接到昆虫触角或大脑中的电极发送电流信号刺激昆虫行走。然而，这种方式被证明是不可靠的。新加坡南洋理工大学科学家佐藤裕崇介绍说，研究人员常常无法控制昆虫的速度。佐藤裕崇研究团队并没有采用将电极连接到触角或大脑的方式，他们转而将电极连接到昆虫肌肉中以控制它们的行走。科学家们表示，实验证明这种方法能够提高昆虫的灵活性，更贴近实际应用。研究人员利用巨型花金龟进行实验。巨型花金龟是一种原产于中部非洲的巨型甲虫，身长可达8.5厘米。实验用的巨型花金龟买自台湾一家甲虫公司。研究人员在每一只巨型花金龟体内植入了8对电极，这些电极控制着每一只甲虫前腿内的8块肌肉。肌肉被电流刺激后能够控制腿部伸缩、抬起放下。科学家通过对甲虫腿部的自然三维动作进行分析，明白了昆虫行走时动作的发生顺序。然后，他们设计了电流刺激的顺序，从而可以精确地改变甲虫的迈步频率及调整它们的步幅。研究人员表示，接下来的研究目标就是控制昆虫的6条腿。科学家还希望能够引入监控系统来监测半机械昆虫的位置，并引导它们向特定目标前进。科学家的研究成果发表于《皇家学会界面杂志》之上。（第一农经整理）
美国工程师发明编程语言可设计DNA“生物电路”%&%只需编写几行代码，普通人便可轻松改造细胞功能——这一科幻小说般的设想如今成为现实。美国麻省理工学院的生物工程师们日前宣布，他们发明了一种编程语言，可迅速设计出复杂的DNA(脱氧核糖核酸)“生物电路”，从而赋予活细胞新的功能。主要研究者之一、麻省理工学院生物工程教授克里斯托弗·沃伊特介绍说，利用这一编程语言，就像在电脑中写代码一样，代码转换成的DNA序列被置入细胞内，生物电路就开始在细胞内运行。目前这一编程语言已被用作优化大肠杆菌功能，其应用前景还包括设计在检测出肿瘤时会产生抗癌药物的细菌细胞；或创造出一种酵母细胞，可在有毒副产品过度堆积的情况下自动停止发酵过程等。这种编程语言的神奇之处在于并不需要用户具有基因工程相关专业背景。沃伊特说，甚至一个高中生都可登录他们的网络服务器编写程序，生成具备特定功能的DNA序列。未来，研究人员计划在互联网上开放用户设计界面。这一发明其实是运用了“合成生物学”的思路，即利用计算机工作原理，将细菌作为硬件，基因作为软件，来组装成一个人工的全新生物体。据介绍，这一编程语言基于一种在设计集成电路时常用的硬件描述语言Verilog。为开发出适用于细胞的语言版本，研究人员设计出了能执行相当于逻辑门、传感器等功能的DNA序列。其中，生物传感器可检测出氧气、葡萄糖等物质，以及光、温度、酸性等环境条件。目前，研究人员已利用这一编程语言设计了60种功能各异的生物电路，其中有45种都在首次测试时正常运作，大部分生物电路都用于测量一种或多种环境条件，如氧气或葡萄糖浓度，并作出相应反应。这一研究成果已发表在最新一期美国《科学》杂志上。（第一农经整理）
转基因蛆虫可有效治疗糖尿病足溃疡%&%北京时间4月7日消息，现代医学正在使一些已有许多世纪历史的古老技术焕发生机，使其能够治疗一些原本无法愈合的伤口。图：经过基因改造的丝光绿蝇(学名：Lucilia sericata)幼虫据英国《每日邮报》报道，美国北卡罗来纳州立大学和新西兰梅西大学的研究者发现，经过基因工程改造的蛆虫能清洁无法愈合的伤口，并促进细胞生长。这一工作是利用一种人类生长因子而实现的，这些蛆虫在吞食死亡组织的过程中会分泌这种生长因子。研究中所用的蛆虫是经过基因改造的丝光绿蝇(学名：Lucilia sericata)幼虫。在被称为“蛆虫清创疗法”(maggot debridement therapy，MDT)的治疗方案中，实验室中培育的不育幼虫被用在了伤口上。这一疗法关注的是难愈合型伤口，特别是糖尿病足溃疡，并且成本效益较好，得到了美国食品与药品监督管理局的认可。两所大学的研究者采用了两种技术，培育出能够“加快伤口愈合”的蛆虫品种。这些幼虫生成和分泌的是血小板衍生生长因子-BB(platelet derived growth factor，PDGF-BB)，能促进细胞生长和存活，推动愈合过程。其中一种技术，研究者使用加热的方法触发了转基因蛆虫体内这种生长因子的生成。尽管在用高压电将蛆虫击晕后，可以在它们体内检测到一定量的特定结构的人类生长因子，但是并没有出现在排泄物或分泌物中。北卡罗莱纳州立大学昆虫学教授马克斯·斯科特(Max Scott)说：“加热系统可以用来诱导丝光绿蝇生成特定蛋白质，知道这一点很有帮助。但是，蛆虫现实中并不会分泌人类生长因子，使得这一技术不能成为临床应用，比如MDT，的开端。”尽管第一种方法在临床上不能奏效，但第二种方法中，蛆虫不仅产生了高剂量的人类生长因子，而且是通过排泄和分泌的方式。这意味着，该方法具有很好的临床应用前景。这些发现也预示着，在一些糖尿病治疗十分昂贵的地区，这种疗法或许能使更多的人免于截肢。“有许多糖尿病患者生活在在低收入或中等收入国家，他们很少有机会接受昂贵的治疗，”斯科特说，“我们将此视为一个原理论证的研究，未来基因工程改造的丝光绿蝇幼虫可以表达多种生长因子和抗微生物肽。长期的目标是，开发一种成本效益较高的伤口治疗方法，能够使患者免于截肢和其他糖尿病有害效应。”（第一农经整理）
美国建议批准登记麦草畏除草剂用于转基因作物%&%美国环保署（EPA）近日建议批准登记孟山都的麦草畏除草剂用于Bollgard II XtendFlex耐除草剂转基因棉花以及Roundup Ready 2 Xtend耐除草剂转基因大豆。图：喷洒除草剂2015年孟山都对Bollgard II XtendFlex进行了初步的商品化宣传，2016年产品正式上市。在今年2月份，孟山都发布了有关于Roundup Ready 2 Xtend转基因大豆的商业化计划，并宣布该产品已获得中国政府的进口批准。孟山都的渠道和区域品牌Asgrow，将偕同州玉米许可商推出超过70种大豆产品，其中包括了8种成熟的抗线虫和疫霉根腐病的产品组合。其中Roundup Ready 2 Xtend转基因大豆被超过100种种子品牌所广泛授权。此前，麦草畏除草剂不允许在Roundup Ready 2 Xtend转基因大豆或者Bollgard II XtendFlex转基因棉花上使用。在这些产品的田间管理中使用麦草畏除草剂是违反联邦和州政府法律的。然而在美国以及其他25个国家数十年使用麦草畏的历史来看，在种植玉米、小麦，以及在休闲农场，保护性耕作土地上或者私人家庭使用麦草畏时，是安全有效的。在经过最后的批准后，农民们将能够在田间种植抗麦草畏和草甘膦的大豆和抗麦草畏、草甘膦和草铵膦的棉花时使用麦草畏除草剂来清除杂草。在2014年的12月份，美国农业部对于孟山都的Roundup Ready 2 Xtend转基因大豆以及Bollgard II XtendFlex转基因棉花进行了全面的评估，并批准这些作物的商业化种植。在作出上述决定之前，美国农业部考虑了来自于农民、专家学者以及其他的利益相关人员的5000份评论，其中绝大多数人在反馈中认为应该支持这项技术。目前美国环保署正在就批准孟山都的麦草畏除草剂在转基因作物中的使用征求公众的意见，为期30天。评论的截止日期到本月30日，这些评论将会最总汇总到美国环保署(www.regulations.gov)的事件表中：EPA-HQ-OPP-2016-0187。（第一农经整理）
丽水推广测土配方施肥技术给农作物开“生态营养餐”%&%“先输入土壤状况，然后选定种植的作物、目标产量，这就可以生成耕地的施肥配方，让我们农民分享到生态的‘智慧肥料’。”日前，在浙江丽水市庆元县黄田镇公共农业服务中心，农户沈国清站在镇政府的“触摸屏”前，轻松查询作物的施肥信息。图：土壤沈国清所操作的“触摸屏”是由该县农业局为推广测土配方施肥技术，专门“订制”的测土配方施肥触摸系统。该系统由施肥数据库、用户档案资料查询、科学技术知识查询、肥料参数设置等模块组成。农户进入系统后，只需点击自家片区的田块图标，查询该土壤类型的养分含量和丰缺等级；选定作物和目标产量，生成田块的施肥配方；再点击肥料参数设置模块，查询动态变化的肥料价格，这样就能轻松分享县农业局为其量身定做的“智慧肥料”。开展“归零翻篇开新局”主题大讨论活动以来，庆元县农业局把促进农业增效、农民增收作为工作重点，在测土配方施肥工作上“找短板”，用科学的电子信息平台查询系统，减少农户对化肥的使用量，降低土壤板结率，做好生态备耕工作。“有了标准化的施肥方案，相当于给农作物开出一份‘生态营养餐’，不仅提高作物的产量和质量，还降低了种植成本和生态成本，一举多得。”庆元县农业局产业服务中心主任杨刚说，通过易于操作的“电子触摸屏”，县农业局真正让测土配方简洁化，复杂技术简单化，实现农户在家门口就能“农技入户”，指导“科学备耕”，分享“智慧肥料”。目前，庆元县黄田镇、五大堡乡及县城农资店都已安装了“触摸屏”，覆盖农田1万多亩，方便农户第一时间自主获取春耕备耕施肥信息。（第一农经整理）
自然杂交培育小麦新品种应对气候变化%&%将面包小麦的野生远亲的重要农艺性状转移到现代小麦品种中，在国际育种项目和科学研究中利用新培育的种质资源——这是教授Ian和Julie King博士这一对“夫妻拍档”及他们在英国诺丁汉大学新成立的小麦研究中心的专家团队所面临的艰巨任务。只有通过技术进步和具体的育种策略，他们新的工厂化规模育种方法“shotgun”才能成为现实，但这可以帮助确保人们主要食物来源的可持续性。图：小麦诺丁汉大学生物科学学院新成立的小麦研究中心由“小麦第一夫人”、具有影响力的小麦研究倡导者Jeanie Borlaug Laube建立，她的另一个身份是诺贝尔奖获得者Norman E.Borlaug的女儿。该中心揭牌仪式将于本月11日举行。King教授表示，小麦与其他大量的物种相关，这其中不少是野生的和未驯化的。这些野生亲缘提供大量尚未发掘的遗传变异和农艺性状，而这些性状可用于开发新的产量较高且适应环境变化的新品种。面包小麦成为人类食物重要来源已有数百年。这是三种不同类型的草的杂交—— 一般认为是在8000~10000年前发生过一次或几次。因此，现代的面包小麦品种拥有少量遗传变异，这使得它们更容易受气候变化影响和疾病的侵害。随着预计的世界人口2050年增长至90亿，地球资源面临严重压力，预测小麦产量无法满足增长的粮食需求。所以，植物育种者在每个作物物种中需要新的遗传变异，这样它们就可以适应不同的环境——比如干旱、洪涝和疾病。新技术的进步现在能运用高通量检测将携带新的遗传变异的从野生亲缘中获取的单个染色体片段引入小麦中。这意味着诺丁汉大学的团队能够从野生亲缘小麦中转移这些小的遗传信息至大规模育种中，这在小麦新育种研究中迈出了新的一步，而新的小麦将应对气候变化和疾病，并帮助养活不断增长的人口。King表示，他们正在研究“shotgun”，尽可能多地从不同物种中转移不同染色体的片段，这样一来，它们能因任何特征而被有兴趣的育种者筛选。他们在四年半时间里所做的是生产数百个基因渗入——这庞大的储备的遗传变异将成为未来新品种开发的基础。King还表示：“育种者在开发使用业已存在的遗传变异时非常出色，但是现在小麦产量出现了停滞不前的状况。我们的研究极大地加快了自然杂交的过程，所以我们可以以工业化的规模开发新的小麦。”在过去四年半时间里，研究者们培育了25000个杂交品种。所有的材料必须是免费的，当它们显现出的不同于其他野生品种的重要遗传特性是稳定的且可扩展时，它们就会被利用起来。King教授说，之前类似的转移几个基因片段的育种项目会耗费10年的时间。而他们在短时间内生产了数百个基因渗入，这是从未发生过的。（第一农经整理）
雨生红球藻研究新突破奠定规模化生产基础%&%日前，华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室教授李元广团队在雨生红球藻的应用基础及产业化方面取得新突破，相关研究已在线发表于《生物技术及生物工程》。并申请了美国、欧盟、澳大利亚、巴西、印度等国专利。图：雨生红球藻雨生红球藻则是一个广泛用作食品的工业化藻种，2012年被我国批准为新资源食品。如何高效培养微藻，使其规模化应用，成为广大研究人员攻克的目标。该论文第一作者章真介绍说，天然虾青素是迄今人类发现的活性最强的抗氧化剂，市场前景极其广阔。李元广团队独创了“异养—稀释—光诱导串联培养”平台技术，将其用于小球藻的规模化培养，并利用筛选到的一株高产虾青素的雨生红球藻进行产业化研究，生产天然虾青素。同时，研究人员围绕异养培养的雨生红球藻，进行高效光诱导产虾青素的生理生化机制研究，系统比较了异养培养与传统光自养培养细胞的差异，创造性地提出光适应等方式和调控手段，充分发挥了这项新技术的优势，为该项成果从实验室走向规模化生产奠定了坚实的基础。（第一农经整理）
研制新农机提高水稻插秧质量%&%“可调行距高速水稻插秧机、杂交水稻制种父母本同栽插秧机、压草埋茬式旋耕打浆平地机、实时配方混合施肥机等多种新型农机装备，让水稻生产更加高效更加智能化。”日前，安徽农业大学教授朱德泉向记者介绍。图：插秧我国水稻生产分布广阔，不同地区的水稻生长环境不同，对行距的要求也各不相同。即使在同一地区，水稻由于种植品种和种植条件不同、分蘖能力不同，对插秧机行距的要求也不相同。“水稻宽窄行种植可以有效提高水稻通风透光性能和光合作用，提高单位面积产量。但目前生产上使用的普通水稻插秧机作业行距固定。”朱德泉说。针对水稻品种的多样性和生产条件的差异性，朱德泉领衔的水田机械课题组研制了一种可调行距高速水稻插秧机。“这种插秧机可在一定范围内调节插秧行距和水稻宽窄行种植，满足了不同品种、土壤肥力和种植模式等对水稻种植密度和株行距配置的农艺要求，改变了水稻传统机械栽插方式，实现了机插密度大幅度可调，提高了插秧机的农艺适应性和使用效率。”朱德泉说。该机器行距无级可调技术处于国际领先水平。制种是杂交水稻生产过程的重要环节，其技术水准直接影响杂交水稻的推广应用。为了使杂交水稻制种父母本花期相遇，父母本必须有一定的播差期，不同品种杂交水稻制种母本秧苗移栽行距基本在180mm以下，而父本秧苗行距要求在290—295mm。“目前市场上杂交水稻制种插秧机行距最小为180mm，且为等行距，只能插小苗，无法满足杂交水稻父母本大小苗同时移栽要求，杂交水稻制种仍采用父母本分别播种、移栽的人工制种方式，工序繁琐、劳动强度高、耗工量大、制种成本高，制约了杂交水稻制种产业规模化发展。” 朱德泉说。课题组研制了一种杂交水稻制种父母本同栽插秧机，可以同时移栽杂交水稻父本钵体苗和母本毯状苗，保证了父母本的播差期和父母本秧苗的行距，提高了杂交水稻制种效率和制种机械化水平、降低了制种成本。水田耕整地质量直接影响水稻插秧质量。而秸秆灭茬还田质量直接影响水田耕整地质量。“但我国目前秸秆灭茬还田和耕整地机具功能单一、作业质量难以满足水稻机械化插秧要求。”朱德泉说。课题组研制了一种压草埋茬式旋耕打浆平地机，可以实现压草、埋茬、整地、打浆、平地等“五位一体”的功能，满足水稻机械化插秧整地的要求，提高了水田耕整地的作业质量和作业效率。“我国水稻生产施肥多以撒施为主，肥料施用量大，环境污染大，而且没有依据测土配方和作物生长对肥力的要求进行实时配方施肥，施肥远不能满足作物生长对不同营养成分的要求，肥料利用率低。”朱德泉说。为此，朱德泉团队研制了一种实时配方混合深层施肥机，可以根据测土配方和作物生长不同时期对不同营养元素肥料的要求，实现氮、磷、钾实时配方混合，并根据作物不同生长时期将混合好的肥料施于适当深度的土壤中，有效提高了肥料的利用率，减少了环境污染，满足了作物不同生长时期对不同养分的需要。（第一农经整理）
我国发布首款智能水下无人机“白鲨”%&%3月24日，在中关村创业大街昊海楼内，一个“萌物”成为众人目光的焦点：它身长约半米，周身“皮肤”白皙，有一双深邃的“大眼”，四只健壮的“小脚”。看起来萌萌的它却能量非凡，能在三四分钟内到达海底100米，并能以每秒2米的速度在深海“飞翔”，还能调皮地翻跟头。人们可以通过手机或者平板电脑控制它的方向、速度和视角，享受属于自己的深海之旅。它便是我国拥有完全自主知识产权的首款智能水下无人机——“白鲨”。这台深海“专机”将在我国机器人技术和产业领域打开怎样的新局面？图：智能水下无人机“白鲨”●将需求语言转化为研发语言做水下无人机的念头，让国防科技大学毕业的魏建仓“心痒”了很多年。“海洋触手可及却又非常神秘。人们对海洋的探索，既来自国防、工程、测绘、搜寻等‘硬需求’,也来自一览海底的好奇心甚至渴望，绝对是刚需。”魏建仓告诉《经济日报》记者，国外水下无人机研发起步于上世纪60年代，主要用于国防和石油勘探，哈尔滨工程大学等单位约从上世纪80年代开始探索，主要用于国家科研项目。“由于在特殊范围内使用，早期的水下无人机都是不计成本，十分‘高大上’，限制了民用拓展。像水下滑翔机等设备一直处于国外严密的技术封锁中，甚至一个部件都不卖给我国。我们的目标就是自主研发更智能、更接地气的水下机器人，满足更多人多样化的需求。”2013年，按捺不住创业冲动的魏建仓创办了天津深之蓝海洋设备科技有限公司，与一拨志同道合的博士兄弟们开始攻关智能水下无人机。魏建仓说：“做水下无人机的难点主要在于设备水下定位、精确控制等。另外，设备出了故障可能就在水下消失了，做试验的成本很高，经验积累的难度大、速度慢，对于创业公司来说尤为艰难。”“将需求语言转化为研发语言。”这是魏建仓团队坚守的创新逻辑。“我们所有的技术突破都是面向应用，所有的设计都来自市场需求。”这种内驱力让他们做出了打破国外技术封锁的水下滑翔机、缆控水下机器人。在此基础上，他们接连攻克全固态推进系统、九轴全姿态平衡运动系统、电机在低转速下的闭环控制、多用途挂载系统等难题，申请了10余项国内外发明专利，创造出了“白鲨”系列水下无人机。面向民用消费市场，必须攻克批量化生产这个难题。“我们的全固态推进系统不像传统推进系统存在空腔，是一种集成性很高的模块，能使生产工艺简单化，适用于批量制造，提高了产品的可靠性、一致性，实测5000米水深环境仍可靠运行。”魏建仓介绍。这种智能水下无人机采用丝旋翼式垂直推进器，结合水平推进器可以实现全自由度的运动，自适应控制方式使其在复杂水况下也能完成检测工作。它还能搭载机械手、声纳、水质传感器、超声测厚仪、激光成像仪、水下定位等，以适应水下不同任务需求。●快速生长的多元应用空间纪源资本合伙人于立峰今年1月在参观美国国际消费类电子产品展览会(CES)时，特别留意了水下智能设备，并没有看到民用领域“漂亮、优质”的产品。“过去，我们对水下装备的印象都是大、粗笨，但我国这款自主研发的水下无人机，却让我们看到了原来水下设备也能如此智能、漂亮，可以带回家。”“高科技的创新会产生大量实际的应用。”这是这位资深投资人的一个深切感悟。“过去，我们一直认为水下装备是针对企业端的。随着科技的发展，会创造出服务于个人的新的市场需求，无人机就是一个典型例子。我们坚信水下无人机也一定会打开一个巨大的市场。鉴于此，我们毫不犹豫地成为投资者。”于立峰说。大门开启的声音越来越强烈。深之蓝的先期产品“江豚”——一款能够灵活搭载配置的缆控水下机器人，可用于水产养殖、水下打捞、堤坝维护、港湾监视和舰艇维护等，目前已经应用于浙江、福建等地的大型养殖场。更加智能化的“白鲨”系列水下无人机，拥有“企业级”专业应用平台与“个人级”娱乐应用平台，能够广泛应用于水下娱乐探索、水下拍摄、管道检查、危险区域调查、水下取证等领域。只见“白鲨”在水中和一只大海龟“嬉戏”着。它时而绕着海龟转圈，时而安静不动，海龟还对这个新朋友送上一“吻”。这一幕已经真实地发生在天津某水族馆内。表面上是“白鲨”和海龟玩，实际上是手握控制终端的体验者在跟海龟互动。“人们可以通过电脑屏幕或者VR眼镜，由‘白鲨’带着在海底自由穿梭，追逐感兴趣的海底生物。在水族馆内，依靠数据库、图像识别等技术，可实现通过‘白鲨’看到哪条鱼，在屏幕上就显示出这条鱼是什么鱼，介绍相关知识。”魏建仓说。对于打开应用市场，魏建仓有着清晰规划：“我们最终会实现从产品到综合服务的转型，打造水下机器人生态，建立服务团队，提供数据、总体方案等。”●水下机器人创新将迎大舞台“对海底探测开发离不开两样东西，一样是声学设备，一样是声学设备的载体。”哈尔滨工程大学教授李海森说，声波是目前水中信息传输的主要载体，远距离探测多以声学探测仪器(各种声纳)为核心。以往，声学探测仪器多采用船载式安装方式，虽然可以获得船上的便利条件，但是很多情况下，为了更好获取目标信息，则需要尽可能地接近水下目标。“有了深之蓝研发的这种国产水下机器人产品，我们就可以用它搭载国产声学设备，让观测、搜救等工作更有自主性。它是一种值得大力推广和批量生产的海洋探测高新技术产品。”李海森说。“魏建仓团队不是在研究一个样品，而是做出了一个产品。在特种机器人领域，少了水下和水上的无人机就无法走向深蓝。”中关村融智特种机器人联盟秘书长陈晓东说。在他看来，相比陆地上产品，水下机器人的研发难度更大，存在材料、通信、结构设计、防水、抗压等一系列问题。“一般人可能潜水10米就会头疼不适。如果在100米甚至上千米的水下有无人装备来保护、观测我们的海洋，探索海底世界，将更多海底知识传递给孩子们，这是多么可爱、可敬的事情。”陈晓东说。（第一农经整理）
我国首颗微重力科学实验卫星成功发射%&%2016年4月6日凌晨1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星——实践十号返回式科学实验卫星，由长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心准时发射升空，开始太空科学探索之旅。图：发射现场中国科学院国家空间科学中心主任吴季介绍，实践十号是我国单次开展微重力科学和空间生命科学实验项目最多的卫星，19个科学实验载荷进行28项科学实验，涵盖微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术等6大领域，微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律。中国科学院力学研究所研究员、实践十号首席科学家胡文瑞院士介绍，实践十号设计寿命为15天，分为留轨舱和回收舱两部分。其中，全部8项空间生命科学实验和2项微重力科学实验将在回收舱内完成。回收后，留轨舱还将继续在轨运行一段时间，完成8项流体物理和燃烧实验。实践十号由中国科学院国家空间科学中心抓总负责。航天科技集团公司第五研究院抓总研制卫星系统及卫星平台；科学应用系统由中科院力学所负责，19个科学实验载荷由中科院11个研究所和6所高校承担。此外，欧洲空间局和日本宇宙航天研发机构各自参加了一个科学实验项目。实践十号是中国科学院空间科学战略性先导科技专项支持的4颗空间科学卫星之一。其中，暗物质粒子探测卫星2015年12月发射成功，量子科学实验卫星和硬X射线调制望远镜卫星将于2016年下半年相继发射。（第一农经整理）
基因猪的心脏将可能移植到人类患者身上%&%4月6日消息 据英国每日邮报报道，继接受转基因猪的心脏移植的狒狒存活了两年半之后，这一器官或可能很快可以移植至人类心脏病患者身上。科学家们希望这一名为异体移植的程序可以对抗来自人类捐赠者的器官短缺问题，这一问题常常导致病人在接受移植之前就死亡。研究人员使用了一种名为免疫调节的技术，从而克服了来自其它物种的组织被移植至人体后常发生的自然排斥现象。一般来说，免疫系统会攻击它不识别的器官和组织。但美国马里兰州国家心肺和血液研究所的科学家们使用了来自转基因猪的心脏，使得狒狒可以接受这种器官。他们将这一心脏移植至五个狒狒体内，后者被注射一系列药物以改变它们的免疫系统，从而避免攻击移植器官。国家心肺和血液研究所心胸外科研究项目移植科主管穆罕默德摩希丁（Muhammad Mohiuddin）博士表示这一突破性进展是朝人类异体移植迈出的重大一步。“这非常重要，代表着我们距离在人类身上使用这些器官更近了一步。”这项发表在期刊《自然通信》上的研究使用经历三次基因改造的猪作为实验对象，这使得受体动物的免疫系统不会将移植器官识别为外来物。在之前的研究里，研究人员表示来自这些猪的器官可以在狒狒体内存活将近一年。（第一农经整理）
农业生境污染物检测和修复技术取得新进展%&%日前，从863计划现代农业技术领域“农业生境检测监测与修复技术研究”项目获悉，该项目从农业生境中污染物检测和修复技术两个方向继续开展工作，取得重要进展。图：土地污染该项目首席专家长江学者特聘教授、西北农林科技大学韦革宏说，项目首先在污染物的检测监测方面，完善了吡虫啉、甲基毒死蜱、杀螟硫磷、水胺硫磷、重金属Hg2+等五个单通道农药金标试纸条检测体系以及能够同时检测多种农药的三通道检测体系；在形成重金属及农药污染物的检测技术产品基础上，完成产品的组装及外包装的设计；制定了地方标准《土壤中总铅的快速测定—玫瑰红酸钠目测法》。研究团队继续开展基于核酸适配体的特定生境污染物快速检测技术的研究，研制出基于银离子特异性DNA和纳米金调解罗丹明B荧光的Ag+检测方法，开发出基于整合功能核酸和荧光染料同时检测Hg2+和Pb2+的新方法，建立了检测PAEs类化合物的光纤免疫传感方法，并成功应用于设施农业土壤中8种PAEs类化合物的测定，实现对各类污染物的高通量快速检测的目标。研究人员在污染农业生境修复技术方面，开展重金属污染物的控制及污染土壤的修复技术研究，利用生物炭与碳酸钙的对镉污染土壤进行化学—生物联合修复，利用无色杆菌及短波单胞菌重金属镉污染农田的有机物—微生物钝化修复技术，秸秆+工程菌+碳酸钙处理在两次田间实验中效果都最好。韦革宏说，研究人员继续进行有机污染物和农药污染修复研究与示范，在南京淳化现代农业示范区，对百菌清和多菌灵农药残留污染进行了复合农药残留降解菌剂的应用示范，对菊酯类杀虫剂和毒死蜱残留进行了复合农药残留降解菌剂的应用示范，开展了氯嘧磺隆和阿特拉津残留为主的复合污染修复示范，研制出一种可保持生物活性的自组装微囊的菌剂固定化修复材料，开发了修复土壤多环芳烃污染的增效剂，撰写了3份农田农药污染控制与修复核心技术体系及其试验规范，对复合农残修复菌剂按照国家标准进行了安全性评价。研究团队还在湖南临湘开展了施用磷矿粉和活化磷矿粉的钝化田间示范，湖北省仙粼公司购买了研究团队制备活化磷矿粉的专利，污灌区盐渍化土壤防控与修复技术课题组已初步形成盐渍化土壤盐生植物栽培技术，提出的盐碱地生物改良模式具有广阔的应用前景。据了解，2015年该项目新申请国家专利14项，获得国家专利20项；制定了地方标准1项；发表论文101篇，其中SCI论文57篇；毕业博士生17名和硕士生20名。（第一农经整理）
科技部将再建一批国家自创区%&%科技部副部长阴和俊4月1日表示，科技部将积极推动再建设一批国家自主创新示范区，加大国家层面政策先行先试力度，支持各个国家自创区开展机制体制和政策创新。图：国家自主创新示范区日前召开的国务院常务会议确定，在现有11个国家自创区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自创区。阴和俊1日在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上介绍了建设国家自创区、推动经济持续健康发展的有关政策。阴和俊表示，推进国家自创区建设要注重把握“三个突出”：突出创新发展特色，依托综合实力和区域代表性强的国家高新区建设；突出“东转西进”布局设想，既促进东部地区率先转型升级，又推进中西部地区创新发展；突出引领示范和辐射带动作用，形成可复制、可推广的经验和做法。“要破除束缚科技创新创业和科技成果转化产业化的体制机制障碍。围绕率先形成创新驱动发展新制度新机制，加大政策先行先试力度。”阴和俊说。尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等；强化政策的配套细化，加大已出台政策的落实和对试点政策的总体评估。鼓励各国家自创区在加强“共性”政策试点推广的同时，积极探索更多对本区域适用性更强的“个性”政策。（第一农经整理）
美国公司推广植物生长调节剂增加作物潜力提高产量%&%近日，美国WinField公司植物生长调节剂AscendTM SL获加拿大食品检验局登记，该产品扩展了公司在加拿大地区的产品组合。 Ascend? SL 具有三种专利植物生长调节剂成分，作为WinField 公司多个经过田间试验验证的产品之一，使用该产品之后可以提高作物的潜力，获得更大的产量。图：植物生长是一款可溶性的植物生长调节剂，其以最优比例组合了细胞分裂素，赤霉素和吲哚丁酸三种植物激素成分，能够刺激植物早期的发芽和出苗。“从种植季最开始的时候，就使用正确的植物养分工具，是优化产出的关键，” WinField 公司的市场部总监David Van Dam说道，“我们非常高兴能够将包括Ascend? SL在内的WinField 公司产品提供给加拿大的种植者，并成为他们漫长种植季收获的基础。”多年的田间试验表明，当Ascend? SL植物生长调节剂在玉米种植时进行沟施应用时，可以增加作物的潜力并获得更大的产量。在美国三年的田间试验数据显示，在将近200个试验地点的试验中，当启动肥（10-34-0）结合10%的锌元素时，使用Ascend? SL能够产出每英亩约4.8蒲式耳的玉米，其产量远高于施用启动肥时不加入Ascend? SL。此外，Ascend? SL植物生长调节剂可以和其他的种子处理剂一起结合使用，来提升小麦的早期活力， 使他们可以在整个生长季节能够承受限制产量的压力。公司目前是美国市场上最大的农药经销商，正着重于发展加拿大的市场。 除了Ascend? SL，WinField 公司提供给加拿大的种植者高质量的产品以用于各种作物，包括InterLock?，MAX-IN? 和CROPLAN?。“WinField 公司致力于给加拿大的种植者提供独特的服务，”Van Dam说道， “我们期望推出能多的新产品和解决方案来帮助种植者提高作物的潜力，获得更大的产量。”（第一农经整理）
我国科学家发现植物抵御双生病毒侵染的新机制%&%近日，中国农业科学院植物保护研究所作物有害生物功能基因组研究创新团队在双生病毒与植物互作方面取得新的研究进展，发现植物通过泛素蛋白酶体降解系统抵御双生病毒侵染的新机制。该研究成果3月24日在线发表于期刊《分子植物（Molecular Plant）》上。周雪平教授为论文通讯作者。据介绍，双生病毒是一类世界范围内广泛发生的单链环状DNA病毒，已在全球多个国家的番茄、棉花、木薯、豆类、小麦、玉米等作物上引起毁灭性危害，对其控制困难。科学家们寄希望于通过了解双生病毒致病机理及植物抵御双生病毒侵染的机制来制定病毒控制的新策略。该研究以伴随有卫星DNA的中国番茄黄曲叶病毒（TYLCCNV）为研究对象，解析了植物抵御双生病毒侵染的分子机制，发现TYLCCNV伴随卫星的致病蛋白C1与烟草中的RING finger蛋白NtRFP1互作；证明NtRFP1是一个E3泛素连接酶，能够介导C1的泛素化并促进26S蛋白酶体系统对C1的降解；转基因过量表达NtRFP1能够减轻病毒症状，而干扰NtRFP1的表达则加重症状。该研究表明，NtRFP1蛋白通过与C1互作并且介导C1泛素化以及26S蛋白酶体对C1的降解而减弱病毒对植物的危害。研究结果揭示了植物与双生病毒复杂的分子互作，可为该类病害防治策略提供新的思路和靶标。该研究得到了国家自然科学基金重大项目资助。据悉，周雪平教授研究团队一直致力于植物与病毒互作机制的研究，近年来在双生病毒及其卫星DNA研究方面取得了较好的进展，在《基因与发育（Genes and Development）》《植物病理学年评（Annual Review of Phytopathology）》《植物细胞（Plant Cell）》《公共科学图书馆-病原学（PLoS Pathogens）》《植物学杂志（Plant Journal）》《植物生理学（Plant Physiolog）》《病毒学杂志（Journal of Virology）》和《分子植物微生物互作（Molecular Plant-Microbe Interactions）》等杂志发表了多篇论文。（第一农经整理）
研究甘薯脱毒技术亩产提高两成%&%在北京农学院大学科技园温室里发现，农学院的副教授赵波和5名工人正忙着为甘薯育苗作前期准备，固膜、翻耕、施肥……据赵波介绍，他在科技园里成功试验研究出了甘薯苗脱毒技术，今年将在科技园里实现成果转化落地。图：甘薯育苗多年来，赵波一直从事甘薯品种和技术研究。他通过调查发现，市民对甘薯的需求不再满足于填饱肚子，而是对外形和口感有了更高的要求，原有甘薯品种需要更新换代。他发现一些农户种出的甘薯，因品相不好直接导致销路差，于是决定研发新技术和先进的栽培方式，培育受市场欢迎的品种。“甘薯苗易染病毒，一旦染上病毒，会对产量、外观、口感产生很大影响。”赵波说，为此，他在科技园承包了两栋温室，作为育苗技术转化孵化和成果示范展示基地，潜心研究出了先进的甘薯脱毒技术，该技术不仅能降低甘薯染病率，还能使亩产量提高20%以上。两年前，赵波所在的北京农学院推出了“创业六条”政策，鼓励高校科技人员参与科技创业和成果转化。赵波在政策的鼓励下成立了公司，成为科技园的入园企业，并使甘薯苗脱毒技术实现产业化，将在密云、延庆、房山等区大面积推广。“今年的推广目标是800万株，目前已预定出一半。”赵波说。据悉，北京农学院大学科技园是集教学科研、技术孵化、科普示范为一体的教学实践基地。园区借助学校都市农业研究院等35家研究机构的研发力量，将教师的科研成果作为技术产权委托给企业来经营，已成熟的技术和成果先在园区内示范推广，使园区成为教师科研成果的转化基地，为教师科技创业和高新技术成果转化提供有效保障。（第一农经整理）
我国H9亚型禽流感疫苗迈入基因工程时代%&%河南洛阳普莱柯生物工程股份有限公司3月30日在海南博鳌宣布，他们联合国家禽流感参考实验室历时6年研制的中国首创鸡新支流（Re-9株）基因工程三联疫苗成功上市。我国H9亚型禽流感疫苗自此迈入基因工程时代。禽流感是一种烈性传染病，其中的H9亚型禽流感严重影响家禽生产性能，蛋鸡产蛋率下降，肉鸡生长缓慢。它还具有直接感染人或者为高致病性禽流感病毒提供内部基因等潜在能力。此前，传统疫苗走过了组织毒和细胞毒时代，作为第三代的基因工程疫苗主要是利用DNA重组、基因缺失或蛋白表达等生物技术生产的疫苗制品。普莱柯公司副总经理、国家兽用药品工程技术研究中心主任田克恭研究员介绍，他们将H9N2亚型禽流感流行毒株的两个表面基因，与另一个H1N1亚型的鸡胚高产流感毒株的6个内部基因进行重组，构建了疫苗株Re-9。Re-9株整合了两个亲本毒株的优势，增殖滴度高、免疫原性好。国内多位兽医界权威专家认为，鸡新支流(Re-9)三联基因工程疫苗具有抗原保护谱广、抗体水平高、免疫保护期长的优势，实现基因重组技术引领禽流感H9亚型灭活苗进入基因工程时代，“863”科研成果复合型佐剂引爆抗体提升新革命，解决了H9亚型禽流感变异保护性差的问题，肉/仔鸡免疫应答弱、抗体上升慢、空白期长的问题，蛋/种鸡抗体高度低、维持时间短、免疫次数多的问题。该产品已获国家新兽药证书，并被农业部批准上市，是目前市场上销售的鸡新支流（H9）三联灭活疫苗的升级换代产品。（第一农经整理）
农业部要求加强转基因监管工作%&%3月31日，农业部在京召开全国农业转基因监管工作会议，要求各级农业行政主管部门进一步加强转基因监管工作，切实将转基因作物监管措施落到实处，促进监管工作制度化、规范化、常态化。图：会议现场会议认为，近年来，各级农业部门严格依法监管，推进体系建设，严厉查处违法违规行为，广泛开展科普宣传，全国转基因监管工作保持良好势头。会议指出，转基因是一项高技术，也是一个新产业，具有广阔的发展前景，中央已对发展农业转基因提出明确要求，在研究上要大胆，坚持自主创新；在推广上要慎重，做到确保安全；在管理上要严格，坚持依法监管。会议强调，转基因监管工作要抓牢关键环节，严格监管、严肃查处、严厉打击。一是落实主体责任，研发单位要将安全控制设施和措施落实到位，确保科研活动依法依规。种子生产经营者要严格依法持证生产经营，确保生产经营品种真实合法，保证种子生产经营可追溯。二是强化管理责任，将各省转基因监管工作纳入农业部延伸绩效考核。各级农业行政主管部门的主要领导要亲自抓、负总责，主动监管，严格执法，建立监管信息报送机制，加强约谈、通报、问责，强化责任追究。三是重点监管研究试验、南繁基地、品种审定、制种和种子生产基地以及种子生产加工销售等关键环节。四是组织集中督导、抽查检测，对所有抽检到的疑似品种、嫌疑种植，做到查不清来源不放过、责任人得不到处理不放过。五是加大科普宣传，加强科学解读，营造良好发展氛围。六是不断提升监管能力，加强体系和技术支撑能力，加大案件曝光力度，主动接受社会监督。（第一农经整理）
我国成功研制分泌人胰岛素的“基因编辑猪”%&%中科院广州生物院日前发布消息称，该院科研人员利用精确基因编辑技术对猪胰岛素基因进行了无痕定点修饰，使猪胰岛素基因编码生产人胰岛素，成功建立了完全分泌人胰岛素的基因编辑猪。3月18日，中国科学院广州生物医药与健康研究院赖良学课题组的研究成果《利用人核酸内切酶介导的无痕基因编辑技术制备的人源化基因修饰猪完全表达人胰岛素》在《分子细胞生物学杂志》杂志在线发表。根据国际糖尿病联盟在2015年发布的数据，世界范围内共有4.15亿名成年人患有糖尿病。2015年有5百万人因糖尿病而死亡，超过了疟疾、肺结核与HIV的致死人数总和。糖尿病及相关并发症的治疗费用十分巨大，估计每年超过6700亿美元，高于美国全部的军事费用。据研究人员介绍，目前，对糖尿病的治疗包括胰岛素注射和胰岛移植。猪源胰岛素曾经被广泛采用，利用猪胰岛进行异种移植治疗糖尿病最近也取得良好进展。但猪与人相比，胰岛素蛋白存在一个氨基酸的差异，人胰岛素B链第30位氨基酸是苏氨酸，而猪胰岛素是丙氨酸。这一个氨基酸的差异使猪胰岛素在人体中的降血糖效价较低，而且长期使用容易诱发抗体产生。研究中，研究人员李小平博士、杨翌博士和王可品博士研究生等将TALENs（转录激活因子样效应物核酸酶）及CRISPR（RNA介导的、基于成簇的规律间隔的短回文重复序列和Cas蛋白的DNA核酸内切酶，可以简称为 RNA介导的DNA核酸酶）技术与单链寡核苷酸结合，建立了猪基因组无痕定点编辑技术，利用该技术在体细胞中将猪胰岛素基因编码B链第30位丙氨酸的密码子GCC修改为编码苏氨酸的ACG，并获得了纯合子细胞株。同时，研究人员利用该细胞株作为核供体，通过体细胞核移植技术成功构建了人源化胰岛素克隆猪，利用高分辨率液相色谱串联质谱仪检测证实，从该基因修饰猪胰腺中提取的胰岛素完全为人胰岛素，而不含猪胰岛素。研究人员介绍，该研究获得的人源化胰岛素基因修饰猪将为糖尿病的治疗提供人胰岛素，同时也将为临床异种胰岛移植治疗提供更为理想的供体来源。从技术层面来说，该成果也是第一次在大动物中实现无痕的基因组定点修饰，这种定点无痕技术的建立，将推动基因突变大动物疾病模型和具有农业育种价值的基因修饰大动物的培育。该研究获得国家科技部“973”“863”、国家自然科学基金、广东省科技计划专项和广州市科创委的项目经费支持。（第一农经整理）
《京津冀现代农业协同发展规划》印发%&%经商京津冀协同发展领导小组办公室同意，农业部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、交通运输部、商务部、人民银行、银监会近日联合印发《京津冀现代农业协同发展规划（2016-2020年）》。图：现代农业《规划》提出，推进京津冀现代农业协同发展，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以统筹生产保供给、互动协作保安全、联防联控保生态、提质增效促增收为主攻方向，着力深化改革创新、破除体制机制障碍，推动生产要素合理流动与资源高效利用，探索一二三产融合发展新方向、协同发展新模式、“四化同步”新路径，努力形成目标同向、措施一体、优势互补、利益相连的现代农业协同发展新格局，为区域一体化发展提供基础支撑。力争到2020年，京津冀现代农业协同发展取得显著进展，京津农业率先基本实现现代化，河北部分地区、部分行业跨入农业现代化行列。《规划》要求，京津冀三地现代农业应在六个方面强化协同。推进产业协同，促进标准化、规模化、产业化、绿色化发展，构建服务大都市、互补互促，一二三产业融合发展的现代农业产业体系；推进市场协同，完善流通体系，构建集散结合、冷链物流、产销对接、信息畅通、追溯管理的现代农产品市场流通网络；推进科技协同，构建开放、畅通、共享的科技资源平台，建立工作、项目、投资对接机制；推进生态建设协同，加强资源保育，净化产地环境，全面改善区域农业生态；推进体制机制协同，深化农村经营制度、产权交易制度、金融保险制度改革和法治制度建设，激发协同发展活力；推进城乡协同，建设和谐美丽的新农村，缩小三地城乡差距。《规划》明确，按照都市现代农业区和高产高效生态农业区的布局，推进京津和河北省环京津的27个县市加快建成环都市现代农业圈，实现农业田园景观化、产业园区化、功能多元化、发展绿色化，发挥率先突破、引领带动作用。推进河北省其他146个县（市、区）打造服务都市的产品供给基地、农产品加工物流业转移承接大园区、生态修复和环境改善大屏障，发挥产业承接、产品供给和生态涵养的作用。为确保各项目标任务落实，《规划》提出启动实施“菜篮子”生产和安全保障、农业生态环境建设、中央厨房示范等七大重点工程。有关专家指出，《规划》的发布将有力推进京津冀地区农业协调、均衡发展，对确保京津冀协同发展战略实施具有重要意义。（第一农经整理）
