接地气的现代农业技术：水肥一体化%&%图：水肥一体化河北6月，地里的麦穗饱满干燥等待机收。高产麦田金澄无边，仔细看过去，只见离地1米多高处隐隐现出一道道彩虹。赵县王西章乡西湘洋村合作社负责人路少华介绍，这片2000亩实施了水肥一体化的麦地，农民已经点播了下茬玉米，此时田中铺设的微喷管在为种子出苗输水。之前在北京至石家庄路上，全国农业技术推广服务中心首席专家高祥照博士形象地描述：“根是苗的嘴，水是肥的腿。水肥一体化就是把水分和养分直接输送到作物根系最集中的土壤区域，方便快捷、适时适量地供应，让庄稼渴了就喝、饿了就吃，可以说是提高水肥利用效率、转变农业发展方式的‘一号技术’。”近年来，国家高度重视节水农业工作，大力推广水肥一体化技术。2012年开始实施东北4省区“节水增粮”行动，投资380亿元推广喷滴灌水肥一体化技术3800万亩。2014年又启动华北地下水超采区综合治理试点，将水肥一体化列为骨干技术，在河北省进行大面积推广。据专家估计，华北地区适宜应用各种模式水肥一体化技术的面积超过2亿亩，如果加以推广普及，一年两季平均亩节水110方，每年可节水200亿方。亩节肥15公斤(折纯)，每年可节肥300万吨（折纯）。“老百姓最关心的是省工。”河北省土肥站站长王贺军说，现在雇人浇地一小时30元，如果一天挣不到200元都雇不到人。藁城金喜种植专业合作社负责人韩金奎告诉记者，他们1000亩实施水肥一体化的麦地，每亩节肥1/3、节水40%、省电30%、因取消畦埂增地10%，尤其能省工60%。赵县西湘洋村63岁的周荣起负责看井，他每天只要下地1~2小时，“10分钟开关一次阀门，其余时间回家喝茶”。水肥一体化最核心的就是把肥料溶解在水中，灌溉和施肥同时进行。省土肥站节水科科长张里占说，用微喷进行灌溉老百姓掌握起来还比较容易，但施肥就不那么简单了。虽然施肥技术上没有问题，但有些地方配置的施肥罐较小，一会儿就得加一次，老百姓嫌麻烦。金喜种植专业合作社一座机井房外，合作社技术负责人魏拴柱介绍了罐改池后施肥量的控制方法。“看，配肥很简单。这是水位浮动标尺，200公斤的肥料往池里一倒一搅，标尺水位10厘米，池里水肥就有1立方米。用时拧开泵，根据事先测算的时间就能知道输送的水肥量。”井房内，施肥池在半地下，池上过滤器，池下搅拌泵和供肥泵，而加肥口可以设在井房外，其高度十分方便倒进肥料。魏拴柱人称“魏局长”，原是藁城区农业局局长，目前正致力于研究水肥一体化的本地化运用。用施肥池代替施肥罐，高祥照点评：“这是接地气的发明，真可以上‘我爱发明’节目。”他认为下一步需要设计针对不同模式的施肥单元，鼓励技术人员和农民创新改进，以适合当地大田。“比如说国外引进的文丘里施肥器，施肥均匀性对流速、流量要求很高，比较适合小面积温室大棚，不太适合大田。”大田水肥一体化技术的本地化，肯定少不了生产厂家紧密跟进。在石家庄迪龙塑胶有限公司车间记者看到，内镶贴片式滴管带正被质检员严格检验。总经理贾同广告诉记者，2012年至今虽然政府订单占据大头，但是市场化需求正逐年增加，2012~2014年市场订单分别为89、136、189份，金额从几百万元增至一千多万元。水肥一体化同样还离不开水溶肥料的发展，高祥照告诉记者，前些年水溶肥料主要是进口的高端产品，质量虽好但价格昂贵，大田粮食生产根本用不起。近几年国内水溶肥料发展迅速，出现了深圳芭田、新都化工、鲁西化工、山东金正大等一大批水溶肥料生产企业，品种丰富，价廉物美，对水肥一体化实现本地化、走进大田提供了有力支撑。（第一农经整理）
秸秆露天焚烧技术难题取得新突破%&%湖南实现水稻收割、秸秆还田、制肥农机一体化我国农业生产每年生产7亿吨秸秆，约5亿吨是通过自然焚烧还田，直接产生9亿吨二氧化碳，这不仅给大气污染治理带来严重挑战，还是一种潜在的资源浪费。7月14日，湖南省农业机械化秸秆还田现场演示会在长沙县黄花镇举行，以“碧野制肥机”为核心的农业废弃物生化处理制肥系统现场示范，使破解秸秆露天焚烧难题取得新突破。农业部等部门在最近印发的《全国农业可持续发展规划（2015-2030）》中提出，要禁止秸秆露天焚烧，推进秸秆全量化利用，到2030年农业主产区农作物秸秆得到全面利用。作为水稻主产业区，长期以来，湖南的水稻秸秆八九成都是露天焚烧，如何既减少污染，又变废为宝？以往，机械收割秸秆、机械粉碎还田已经可以同步进行，但机械制肥暨农业废弃物生化处理制肥系统新研发长期没有取得进展。湖南农业部门一直引导相关企业加快研发，历时5年研发，长沙碧野生态农业科技公司成功研发了“碧野制肥机”，助推湖南省农机局在今年推行“秸秆处理和利用全程机械化操作”，实现机械收割秸秆、机械粉碎还田、机械制肥再利用。记者在演示现场看到，早稻机收、稻秆粉碎还田、翻耕实行一体化操作，10来分钟时间，一台半喂入收割秸秆粉碎机将一亩田“收、碎、耕”任务全部完成。一些农户愿意稻秆回收，农机可以边收割边将秸秆自动捆扎，送到“碧野制肥机”进行快速无害化处理，现场转换成优质有机肥。据湖南省农业机械化技术推广站站长王洪明介绍：“‘碧野制肥机’这套系统已在湖南、浙江、重庆、贵州等地推广使用。秸秆处理时间短，可使废弃物完全发酵、分解、除臭、净化、浓缩。一套设备可以年处理3000—5000亩农田产生的秸秆等农业废弃物，可年产有机肥2000—5000吨。”（第一农经整理）
节水农业：水溶性肥料这一环节少不了%&%6月24~26日，由中国化工信息中心主办的“第六届中国国际水溶性肥料会议及展览暨农场灌溉施肥一体化养分管理国际培训班”在济南召开。随着世界农业集约化、规模化发展和世界性水资源进一步匮乏，以及大型农场不断涌现，滴灌、喷灌节水设施农业面积迅速扩大，发展水溶性肥料成为了实现水肥一体化和节水农业的关键一环。水溶肥的使用不仅可以提高肥料的利用效率，保护环境，还可以降低农民投入，提高农产品质量。然而，水溶肥在发展过程中也存在着市场不规范、配方不合理、设施不健全等一些问题。第六届中国国际水溶性肥料会议及展览为各国农资生产者、贸易商和使用者提供了一个信息共享、贸易交流、合作洽谈、技术探讨的公共平台，使之能够相互合作，取长补短，共同推进世界精准农业发展。（第一农经整理）
北京农场云系统智能升级“菜篮子”%&%大数据升级“菜篮子”——北京“农场云”智能系统应用调查北京市信息进村入户工程实施以来，以北京市农业局的优势技术资源为依托，利用“农场云”智能系统，在京郊打造了一批优质安全农产品供应基地。近日，记者在北京北菜园农产品产销专业合作社（以下简称“北菜园”），就亲身体验了这一数字化全景展示、智能化生产管理、通过数据实现科学决策的“农场云”智能管理系统。“品质不高＋产销脱节”，农场云让蔬菜生产转型北菜园位于延庆县，主要从事有机蔬菜和无公害蔬菜的种植、加工、销售、配送等业务，拥有有机种植基地470亩，并在海南建有有机供货基地。每年的6、7、8月份是蔬菜生产的旺季，但是在2013年以前，这几个月并不意味着北菜园能赚个盆满钵满，而是要想方设法应对蔬菜积压卖不出去的棘手难题。“每天合作社产出1.8万斤蔬菜，能卖掉五六千斤品相好点的，剩下的就廉价处理。即便这样，每天还是卖不完。像西红柿很容易烂。”北菜园理事长赵玉忠向记者描述了当时的蔬菜积压情形，而后果是“不仅损失很惨重，而且周边村民对合作社的印象很不好”。是什么原因导致农产品出现了积压？“一方面，是种植户们在观念上总是认为产量越高越好，却不太注重品质。”赵玉忠认为另一个重要的因素是，“合作社各部门沟通环节不畅，种植与销售不匹配”。具体讲就是，因生产部门和销售部门一直缺乏有效的信息交流工具，导致销售部门不能精确了解合作社的排产计划和每种作物的采摘期、预采量信息，无法根据地里的农产品生产情况提前制订精细的销售计划；而生产部门也不清楚销售部门的合同订单量，不能按需排产。结果是，北菜园走入了“以产定销”的尴尬境遇。品质跟上不去，赢利步履维艰，北菜园的经营困境倒逼着管理者痛下决心：不仅要从质量上下功夫，做优质农产品，更要扭转过去种植与销售环节相脱节的态势，变“以产定销”为“以销定产”，实现优价。解决农产品的优质和优价问题，是农场云系统的终极目的。2013年下半年，北菜园合作社开始应用农场云系统。两年来，踩着“云”经营的合作社有了明显的起色，赵玉忠进行了数据对比：“2013年合作社农产品销售额为480多万元，2014年实现了翻番，销售额达到了1180万元，今年预计会达到2400多万元。”（第一农经整理）
无人机在农业领域的应用：超乎想象的变革%&%谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。这句耳熟能详的古诗道出了农民的辛勤与汗水。为了每一粒粮食，庄稼人面朝黄土背朝天的耕耘，挽起裤脚下田一点点去喷药，去除草，去观察粮食缺肥还是缺水……幸好，现在有一个既省时省力，又科学准确的好帮手：无人机，让农民拥有一双“空中之眼”，在农业领域带给我们超乎想象的变革。先不说美国农场主用飞机播种、浇水、扫射麻雀的事儿了，就连比较贫穷的河北农村，都在使用无人机给玉米、果树浇水。当无人机飞过土地时，它不仅能统计播种数量，而且能迅速拍摄到害虫，通过分析植物的照片确认它们是否长势良好等。譬如在大型农场，农民不可能对每一块耕地的土壤状况都了如指掌，只能对大规模的农田采取统一的种植和作业方式。而农用无人机的出现和应用就很好地解决这个问题。无人机造价低，低空飞过私人土地无需事先申请，而且能提供高质量的图片。无人机的机身上安装有特殊的光谱分析仪，它能像“福尔摩斯”一样，很快判断出茫茫田野中谁病了，患了什么病，同时还能携带药物对患病植株进行一对一精细治疗，帮助农民提高喷洒杀虫剂的精准度，避免不必要的浪费。通过无人机，农民可以及时了解、跟踪每块农田的土壤状况和作物长势，精准地发现问题，并采取应对措施，把损失降到最低，从而达到收益最大化。由于无人机具有作业高度低，飘移少，可空中悬停，无需专用起降机场，旋翼产生的向下气流有助于增加雾流对作物的穿透性，防治效果高，远距离遥控操作，喷洒作业人员避免了暴露于农药的危险等诸多优点，无人机在精准农业领域潜力巨大。无人机的应用，使喷洒农药、播种等农用技术变得更简便、精确而有效。无人机未来应用的最大潜力，也将表现在精准农业上。无论是土壤红外遥感、农作物生长评估还是农业喷药，无人机在精准农业正发挥着越来越重要的作用，成为现代精准农业的尖兵，并将掀开精准农业的新篇章。当然，要想在农业中大规模使用无人机，还必须解决购买力问题。农业产生的经济利润较小，因此无人机技术必须是农民们能买得起的。（第一农经整理）
农村污水治理新办法：智慧型处理技术%&%图：农村污水处理农村污水治理一直以来都是困扰农村发展的一个难题。由于农村分布地域广、环境条件各不相同，在农村污水处理上要不断探索创新，因地制宜尝试多元化的农村污水处理模式，寻求解决农村污水治理的新方法。建设人工生态湿地，污水进，清水出。经过人工生态湿地处理过的水可以用来直接浇灌。实施“生物菌”微生物发酵技术。强化对规模化畜禽养殖场的综合治理，推广畜禽养殖业粪便综合利用和处理技术，鼓励建设养殖业和种植业紧密结合的生态工程，使畜禽粪便减量化、无害化和资源化。由地方政府有规划地定养殖区和限(禁)养区，有效防止污水横流对水域等的污染。推广秸秆生物“反应堆”技术。通过“反应堆”技术，将农业废弃物、畜禽粪便、作物秸秆等通过资源化途径加以综合利用。倡导循环经济发展新模式。通过配方施肥技术，科学、合理地使用化肥、农药及无公害生物农药。采用生物防治病虫害的办法和大量增加农家肥、种植绿肥等办法，减少对土地、水源的污染。政府可以对使用者进行一定的财政补贴。尝试WT-BOX智慧型处理技术。积极探索以工促农、以企带村联动发展新机制，寻找破解资金紧缺的途径。（第一农经整理）
贵州丹寨农业科技示范园获省科技厅立项%&%近日，笔者从贵州省科技厅获悉，丹寨农业科技示范园区建设项目通过立项公示，成功入选2015年度贵州省农业科技示范园区建设项目，成为贵州省2015年度立项的16家农业科技示范园区之一。丹寨农业科技示范园区项目建设总面积3000亩，包括“铁皮石斛附生茶产业技术创新试验园”核心区、“铁皮石斛附生茶树生态栽培示范园”等示范区。项目的建设将对丹寨县引进省、州科技人员，培养科特派员，培养管理干部和技能型人才，集成知识产权等方面起到积极作用;还将大幅度带动项目区周边的农民就业，助茶农在短期内脱贫致富;同时进一步推动项目区土地亩均产值的提高，通过石斛与茶树仿生种植，使原来的茶场亩产4000元左右提升到平均亩产收入可达到2万元以上。近年来，丹寨县抢抓“5个100”的机遇，积极开展招商引资活动,入驻企业根据地域资源优势,依托科技,依靠丹寨县特有优惠政策，因地制宜大力发展山地现代高效农业并取得成效。（第一农经整理）
河北遵化市全力推进农业科技创新工作%&%今年以来，遵化市科技局把服务“三农”作为科技工作的重要内容，采取多项措施大力推进农业科技创新工作。一是加大科技培训力度。邀请河北农业大学、河北科技师范学院等专家教授到遵化举办农村实用技术培训班5期，并根据各乡镇实际需求，有针对性地传播科技知识，引导农民科学种植养殖。二是深化科技特派员制度。将农业科技工作经验丰富的科技人员选派到农村一线，确定科技项目，并根据科技特派员的技术专长和农民具体需要，进行有针对性科技示范活动，同时加强对科技特派员的培训，积极做好科技特派员示范点建设。三是完善科技下乡长效机制。有组织、有计划、有针对性地开展科技下乡活动，规范科技下乡长效机制。积极开展“科技下乡”活动，紧紧围绕农民关心的热点难点问题，积极宣传普及群众在生产中必备的农技知识，为群众提供科技服务。精心准备日光温室大棚种植技术、蔬菜种植技术等实用技术光盘300余张，《农村沼气技术管理》、《畜禽高效饲养技术》等科普宣传资料6000余册，并耐心细致地解答群众提出的技术难题。四是加强产学研科技合作。引导农业龙头企业加强与高等院校、科研院所的科技合作，开发农产品，延伸产业链，提升农产品加工企业科技创新能力。（第一农经整理）
湖北咸丰县林业科研所嫁接培育试验成果喜人%&%图：苗木引种培育试验基地7月1日，咸丰县高效林业科研所的林业工程师一早就到清坪镇排丰坝村珍稀绿化苗木引种培育试验基地，细心开展统计数据分析。为了给“绿满荆楚，美丽咸丰”保驾护航，降低外地采购珍稀绿化苗木的成本，咸丰县高效林业科研所利用本地资源，引种外地绿化苗木珍稀品种的枝条进行嫁接培育。近两年来，共引进金叶水杉、红叶紫禁、红叶樱花、日本红枫、黄金枫、红火箭红火球紫薇等10多个珍稀新品种，嫁接培养在地产同科亲缘关系最近的的树种上，目前100余亩嫁接培育苗木长势喜人，效果明显。（第一农经整理）
上海农科院与岛津合作成立实验室%&%图：签约仪式2015年7月14日下午，“上海市农业科学院-岛津企业管理（中国）有限公司合作示范实验室”揭牌仪式在沪隆重举行。上海市农业科学院（以下简称上海农科院）吴爱忠党委书记、徐伟林副院长、谭琦副院长 、上海农科院农产品质量标准与检测技术研究所（以下简称上海农科院质标所） 赵志辉所长、周昌艳党支部书记、宋卫国副所长、上海市农科院农药安全评价研究中心王伟民副主任；岛津企业管理（中国）有限公司（以下简称岛津公司）古泽宏二社长、分析仪器事业部吴彤彬事业部长、市场部吴国华经理、分析中心黄涛宏经理；以及前来参加上海市农科院农药安全评价研究中心“十三五”发展规划研讨会的农业部农药检定所叶贵标处长、中国农业科学研植物保护研究所郑永权常务副所长等专家组成员出席揭牌仪式。图：举行合作实验室揭牌仪式当日的上海农科院在揭牌仪式上，岛津公司古泽宏二社长发表致辞，由衷地祝贺合作实验室的成立，并指出近年来食品安全、药品安全、环境保护等问题已成为社会最为关注的课题，其中农产品的农残问题是一个全球性课题，其安全性与品质相关的标准在向国际层面不断统一的过程中，对于更高灵敏度更迅速的分析技术与应用提出了更高的要求，可以说这正是从全球观点有着更强合作的领域。此次岛津与上海农科院以致力于解决食品安全、环境保护等全球性课题为主旨的强强联手合作非常切合时宜，岛津公司期待藉此深化双方的交流，推进合作研究，并以此加深与广大中国农产品相关用户的合作，不仅是硬件设备，还将为中国用户提供长期以来积蓄起来的丰富的经验与技术。岛津公司在中国已拥有超过40家合作实验室，与中国著名的大学与研究机构共同构筑起了合作实验室网络，这也是岛津公司长年努力的集大成，是岛津与中国分析领域密切合作的象征，是我们值得骄傲的财富。古泽宏二社长发表致辞后，进入合作实验室的签约与揭牌仪式环节。上海农科院吴爱忠党委书记与岛津古泽宏二社长在出席者热烈的掌声之中在合作协议书上签字并掀起蒙在合作实验室铭牌上的红布，合作实验室由此正式启动。在揭牌环节结束后，农业部农药检定所叶贵标处长与中国农业科学研植物保护研究所常务郑永权副所长等专家组成员分别对合作实验室的成立表示祝贺，并高度期待合作实验室在因食品、环境安全等问题而面临紧迫形势的农业领域，通过强强合作能够在从基础研究、关键技术研发直至科普宣传等方面发挥出非常重要的作用。揭牌仪式结束后，全体出席者参观了“上海市农业科学院—岛津农药环境安全评价合作实验室”。在实验室中岛津先进的分析检测仪器前，出席者热烈讨论农药残留等的最新检测技术与今后合作实验室的建设发展方向。（第一农经整理）
吉林四平市全力提高农业科技服务能力%&%2015年，四平市各级农业部门多次在全市范围内组织实施了农业科技培训活动。通过邀请农业专家、技术骨干人员，深入乡镇、村、屯，对农民采取多形式、多层次、分类型的科技下乡和培训讲座。在新品种新技术推广应用、农机安全、农产品质量安全、新型职业农民培育、新农村建设等方面，开展了全方位指导服务，赢得了广大农民朋友的普遍认可和欢迎。截止目前，全市共开展现场培训或指导882场（次），举办培训班268期，培训基层农技人员885人，培训农民35.72万人次，培训科技示范户3608户，培训新型职业农民3470人；发放技术资料38.37万份，开展咨询服务48276人次，投入培训资金383.1万元。（第一农经整理）
河北廊坊市新认定5家市级农业科技园区%&%新认定5家市级农业科技园区全市市级此类园区达15家加强农业科技园区建设，充分发挥农业科技园区在全市现代农业发展中的引领示范带动作用，近日廊坊市科技局认定大厂万果园、固安昊缘等5家农业科技园区为市级农业科技园区。至此，全市市级农业科技园区总数达到15家。此次认定的5家市级农业科技园区建设主体明确，规划科学合理，特色主导产业突出，具备可持续的科技投入、创新能力，对周边地区具有较强的引领示范带动作用。核心区面积达1.93万亩，预计将投资134亿元加强建设。（第一农经整理）
北京服务设施园为菜农提供高效植保机%&%图：高性能水雾烟雾两用机通过实地调研，北京叶类创新团队发现少数蔬菜园区使用的打药机还比较落后，施药不均、雾化不好、防病杀菌效果不理想。为此团队引进了高性能水雾烟雾两用机，并积极介绍给用户，力求为他们提供一种相对满意的施药机械。为提高水雾烟雾两用机操作技能，掌握施药要领，7月1日团队技术人员在市站召开机具结构及操作要领培训会，取得较好效果。培训会采用对照机具现场介绍结构特点、使用要领、注意事项，再进行演示的方法，方便受众更直接地了解相关知识和操作技能。参加本次培训的有房山区农机所、房山区慧欣恒泰园区的农技人员和站新入职人员。该机最大的特点是省时省力效率高，喷雾杀虫灭菌效果好，喷药射程远，穿透力强，不留死角，而且省水省药。但也存在一些缺点，如工作噪音大，背负重等问题。针对这种情况，团队研发了遥控多用车，利用车载技术实现了自动喷药，降低了劳动强度，更具有实用性。（第一农经整理）
四川宣汉掀起农业科技人员创业热潮%&%7月8日，记者走进宣汉县明月乡蜀宣花牛繁育场，只见县畜禽改良站站长石长庚正忙着为圈舍杀菌消毒。“盛夏时期，我们必须加强蜀宣花牛疾病预防，千万不能大意啊！”如今的石长庚拥有“双重身份”，既是农业科技人员，又牵头创办了宣汉县明月乡蜀宣花牛繁育场，带动周边农户26户户均年增收2万余元。近年来，宣汉县成功探索技术入股、成果转化、院县合作、自主创业、科技服务等新模式，“多条腿走路”激励农业科技人员创业，有效推动农业产业蓬勃发展，实现科技人员、企业、农户互动“三赢”。技术入股联合发展。该县农业科技人员以掌握的农业技术折合成股份，入股项目或企业，根据协议约定，实现盈利分红。县农科所博士研究生杨斌，以实用技术作价入股，同宣汉县明月乡众城种植专合社共同申报“藕鱼丰产高效种植”科技创新创业项目，攻关突破“一种多收、藕鱼混作、农旅结合”丰产高效种植技术，积极推行村委会占纯收入10%、农户占纯收入30%、业主占纯收入60%的“136”土地流转收益模式，带动周边500余户村民实现年增收近百万元。目前，该县共有5人以技术入股方式参与农业项目4个，创办经济实体2个，组建专合社4个。成果转化助推发展。县畜禽改良站站长石长庚等16名科技人员联合出资500万元创办了宣汉明月蜀宣花牛繁育场，将蜀宣花牛繁育推广技术就地转化，养殖蜀宣花牛500头，年出栏能力2000头，带动周边农户26户户均养殖蜀宣花牛10余头，户均年增收2万余元以上。目前，在该县从事成果转化的科技人员达到45人，实施项目11个，创办经济实体2个，组建专合社3个。院县合作加快发展。该县抓住省农科院、畜科院等6所科研院校同步开展创新创业试点这一契机，与省农科院、畜科院等科研院所合作，吸引院校22名科研人员与72名县内科技人员合作，合办研究院所2个，启动实施课题研发及创新推广项目10个，创办经济实体2个。自主创业引领发展。县林业局中心苗圃职工向以伦投资1200万元组建庙安乡缘生红心猕猴桃种植专合社，发展红心猕猴桃种植基地540亩，预计年产量达10万余斤，辐射带动庙安农户350余户种植猕猴桃面积达1200亩。目前，在该县有45名农业科技人员实施自主创业项目14个，创办经济实体27个，以及家庭农场和专业合作社20个。科技服务支撑发展。县农业局特色产业办、县农科所、县茶果站科技人员联合隆苍种养殖专业合作社的科技创新创业团队，投资1500万元在荷塘明月现代农业休闲体验示范园内组建大棚精品果蔬高效立体种植示范基地，面积达650亩，建设游客接待中心、现代化智能育苗中心、果蔬展示中心、大棚生产体验区及休闲垂钓五个功能区，实现管控先进、产教互助、农旅结合。目前，在该县有85名科技人员进入农业园区，协助企业和业主创办家庭农场或专合社18个。目前，该县已有51名农业科技人员和57个农业科技团队申报创新创业项目。以技术入股、带薪兼职等方式领办、创办专业合作社或家庭农场45个、经济实体33个，启动实施课题研发及创新推广项目54个，其中省农科院、省畜科院、四川文理学院等6所科研院校的26名科研人员与宣汉合作开展创新推广项目14个，参与创新创业总人数达272人。（第一农经整理）
江西景德镇农技专家为水稻“解毒”%&%图：农技专家为患病水稻“解毒”7月10日，江西景德镇昌江区农业局接到荷塘乡电话报告，仓下村部分中稻出了怪病，许多禾苗畸形生长，不再发苗了。情况紧急，该局农技专家随即赶往现场。农技专家经过现场查看，发现水稻畸形生长的原因并不是虫灾，而是除草剂使用不当引起的禾苗中毒。“除草剂中毒是比较常见的现象，主要是因为除草剂播撒不均匀造成水稻吸收中毒而产生病变。现在可以挽救的办法是每亩稻田施3-4公斤的尿素，封住排水口让田里的水自然蒸发，3到5天之后再重新灌溉。”农技专家详细地向村民讲解了病苗的挽救办法。（第一农经整理）
湖北省农科院专家攻克魔芋种植难题%&%图：魔芋种植原标题：湖北专家攻克魔芋种植难题被称为减肥奇药的魔芋制品，由于产量有限，相关制品基本出口海外。记者昨从湖北省农科院获悉，我省专家利用新培育的魔芋种球，经过调制的药水浸泡，再种植到农田，魔芋病害发病率大幅下降，产量大幅提升。华中农业大学食品科技学院院长李斌介绍，目前我省已经开发出葡甘聚糖等有效成分加工的保健品，对外出口。作为我省西北高山地区传统特产的魔芋，每年产量约为100万吨，占全国的1/3左右。省农科院经济作物研究所薯芋类副研究员吴金平介绍，该院从2002年起重点研究魔芋病害，目前主要通过育种解决魔芋种植难题。（第一农经整理）
安徽六安：91家农业专家大院240多个科技项目%&%日前，安徽六安市农业科技专家大院优秀首席专家座谈会召开，通报全市农业科技专家大院建设情况，据了解，近年来，全市培育创建农业科技专家大院91家，先后投入研发经费2.6亿元，实施重大科技开发项目240多项，创新研发带动产业发展年增加产值达26.8亿元，有力地推动我市农业科技含量的提升和农业产业化发展。近几年来，全市坚持“红色土地、绿色发展”战略，认真贯彻落实各项强农惠农政策，有力地促进了农业快速发展、农民持续增收和农村和谐稳定。农业的发展得益于科技进步的贡献，创建农业科技专家大院就是一个成功之举。十年来，全市培育创建农业科技专家大院91家，先后投入研发经费2.6亿元，实施重大科技开发项目240多项，创新研发带动产业发展年增加产值达26.8亿元。我市农业科技专家大院先后与70多家科研机构开展合作，引进吸纳了400多名专家教授和科研人员到大院工作，极大地缓解了我市农业科技资源和人才资源紧缺的矛盾。一大批高层次的专家教授深入田间地头，开展科研攻关，转化高新成果，传播先进技术，培训科技人才，成为了推动农村科技进步的实践者和传播者。（第一农经整理）
河北承德：科技扶贫助推现代农业发展%&%近年来，河北承德市坚持开发式科技扶贫的工作方针，立足全市资源特色和山区发展实际，狠抓科技创新，加强科技成果转化，加大科技扶贫工作力度，取得了明显的成效。强化科技项目组织实施，为扶贫开发攻坚提供技术保证。重点围绕林果、蔬菜、食用菌、马铃薯、畜牧、粮食等农业优势及特色产业的发展，优化农业科技资源配置，强化技术创新和成果转化，为提高农业优势产业市场竞争能力提供有力的科技支撑。2013年以来，共组织实施国家、省和市农业科技项目61项。其中，国家级科技计划项目5项，争取资金550万元；省级计划项目28项，获得资金支持1500万元。共培育引进食用菌、蔬菜、玉米等优新品种50余个，开发、完善、制订食用菌、蔬菜、马铃薯、林果、生猪、牛、肉鸡等主导产业农产品生产关键技术、技术规程及产品质量标准18项，开发农产品加工新产品8项。项目的顺利实施，对培育主导产业、促进农民增收致富发挥了很大的作用。开展科技特派员创业专项行动，普及和推广农业先进适用技术。通过项目优先、资金优先等措施，鼓励科技人员深入农村基层服务创业。两年来，紧紧围绕区域优势主导产业发展和推进农村面貌改造提升，先后选派了251名专业技术能力强、熟悉农村工作、责任心强的专业技术人员作为科技特派员，深入到全市140个村、22个企业开展技术服务，将一大批先进实用技术送到农民、大户及企业手中。创新完善了“科技特派员+龙头企业+专业合作组织+园区（基地）+农户”的经营机制，累计推广应用先进技术40余项，发展农产品标准化生产基地180余万亩，建立规模科技示范园（区）30个，培育农业科技型龙头企业38家，对全市农业生产和科技扶贫起到了很好的带动作用。充分发挥农业科技园区辐射带动作用，打造科技扶贫示范平台。围绕培育县域支柱产业和优势特色产业，加强农业科技园区、基地建设，积极探索以园区建设为载体推进创业式扶贫开发，打造科技成果集成转化、示范推广基地，促进现代农业发展和农民脱贫致富。近几年，全市共创建省级农业科技园区、山区特色产业基地13个，建设和认定了首批11个市级农业科技园区。通过实施重点科技项目到园区、鼓励龙头企业驻园区、发展生产大户进园区、组织科技特派员下园区，加快农业科技示范园区建设，使园区发展充满活力，经济效益、示范效应逐步提高。加强人才建设，开展科技培训，提高农民科技文化素质。制定农村科技人才培养政策，牵头起草了《关于加强农村人才建设为农业农村发展提供科技支撑的意见》，明确提出了四个方面的九项重点工作，进一步为发展现代农业、推进社会主义新农村建设提供了人才保障。同时，针对农业生产中存在的问题，开展专项技术培训和形式多样的送科技下乡活动。围绕食用菌、蔬菜、畜牧、林果等农业主导产业，组织开展了“农业提质增效技术”、“农村面貌改造提升先进技术与推广”、“食用菌无公害栽培”、“温室黄瓜、温室大棚西红柿标准化栽培”、“蔬菜、玉米配方施肥技术”、“果树标准化栽培及病虫害防治”、“肉牛、生猪、羊、蛋鸡无公害标准化饲养”等专项技术培训。2013年以来，市县共举办各类培训班150多期，全市共培训农民技术骨干9500余人，普训农民20余万人次，使参训农民每人至少掌握了1项先进农业技术。（第一农经整理）
我国出台首个农业科技成果评价国家标准%&%近日，由科技部农村中心编制的《农业科技成果评价技术规范》国家标准通过了国家标准技术审查部审查。该标准在获得国家标准化管理委员会批复后，将作为推荐性标准予以公开发布，成为我国针对农业科技成果实施专项评价的首个国家标准。该标准建立了一套科学实用的分类评价体系，对评价流程做了规范说明，具有较强的实用性和可操作性。科技成果评价是科技成果转化的关键环节。长期以来，我国农业科技成果评价缺乏一套科学规范的指标体系和操作规程，成为农业科技成果转化的“卡脖子”问题。据了解，为规范开展农业科技成果评价工作，2014年7月，科技部农村中心向国家标准化管理委员会提出编制《农业科技成果评价技术规范》国家标准，并获得立项批准。任务启动后，农村中心成立了由中国标准化研究院、南京农业大学、中央财经大学、中国社科院等13家单位组成的标准研究起草工作组，开展了广泛深入的调研，形成了7万字的研究报告。标准编制过程中，起草组公开征询了上百名专家和业内人士的意见，并通过实践案例进行了反复验证和修正，数易其稿，最终形成了《农业科技成果评价技术规范》。由国家标准技术审查部、中国商业联合会、中国质检出版社、国家科技成果网等单位9名专家组成的审查委员会认为，该标准建立了一套科学实用的分类评价体系,对评价流程做了规范说明。标准编写符合GB/T1.1-2009的规定，具有较强的实用性和可操作性。标准的推出可有效规范农业科技成果评价活动，为第三方开展农业科技成果评价提供技术支撑，对于促进农业科技成果的交易与转化具有重要现实意义。（第一农经整理）
山东东平县建设强化农业科技服务%&%近年来，东平县高度重视农业发展，把农业科技推广服务体系建设工作作为促进我县农民增收、农业发展和农村繁荣的重要举措，常抓不懈。在抓好五项内容（农技推广体系改革与建设；推广主导品种和主推技术；培育科技示范户；建设农业科技试验示范基地；培训基层农技人员）的同时，通过“抓好一条主线、壮大一个平台、创新推广方式”进一步强化农业科技服务建设工作。一、抓好一条主线，深入推进农业科技进村入户，大力培养乡村“技术员”。按照“政府出津贴，专家开处方，技术送到户，农民得实惠”的要求，继续抓好以“专家组—技术指导员—科技示范户”为主体的科技入户推广长效机制，既提高服务效能，又培养乡村人才。1000个农业科技示范户小麦、玉米连续多年平均单产高于全县平均单产15%以上，为农民群众树立了榜样和典型。经过多年培养，农业科技示范户成为了农村实用人才队伍的主要力量，目前示范户中有种田能手698人、畜禽养殖能手223人、林果种植能手56人、沼气池建设能手23人，其中有6人被县农业局选聘为农民技术员，有5人被评为泰安市首届优秀农村实用人才，有1人被评为山东省首批“乡村之星”。他们既掌握科技知识，又了解村情民意，深受当地群众欢迎，被誉为“永久”牌技术员。二、壮大一个平台，继续强化农业科技试验展示平台建设。以山东农业大学博士后科研工作站为依托，在农业科技试验基地建立教授科技田，打造高水平科技攻关、试验、展示平台。现在有十多名农大专家教授带领博士生、研究生、本科生，与东平县合作开展了耕作与土肥资源高效协同试验、土壤墒情监测、小麦宽幅播种试验、玉米“一增四改”技术推广等十多个试验推广项目。利用这一平台，积极与省、市农科院建立了长期合作关系。每年邀请大学及农科院专家教授召开3-4次技术研讨会，指导县级专家确定主要作物主导品种、主推技术以及施肥配方。目前，有40多名技术人员具体参与到博士后科研工作站项目中，在专家教授的指导下，与农大师生一起开展土壤养分化验，进行田间栽培种植试验，提高了科研创新技能。三、创新农技推广服务方式，深化农业服务体系建设。常年以来，乡镇农技推广部门工作繁杂，承担了诸如粮食直补、农业保险、良种补贴、农业结构调整等政策性、事务性工作，精力有限，严重影响了农技推广服务工作的开展。要进一步创新服务方式，深化农业服务体系建设。一是探索试行与上层科研单位结合，在基层设立科研推广分支机构的做法，形成研、发、推一体化的科技推广模式；二是与农民专业合作经济组织、龙头企业和农资企业合作推广；三是与农业社会化服务组织合作推广。利用农资经营大户、种植大户、村集体等组织建立专业化防治队伍，开展农作物病虫草害专业化防治工作；组织机收、机耕等专业化服务组织，逐步加大机械化作业面积，有效促进集约化经营。（第一农经整理）
重庆大足引进多旋翼无人机进行农作物病虫害防统%&%图：无人机作业7月1日，在重庆大足区中敖镇一架多旋翼无人植保机腾空而起，开始了我区水稻病虫害统防统治首次飞防作业。只见3个喷头不停地将农药喷洒到水稻叶片上，10余亩稻田在不到十分钟内就喷洒完毕，防治效率高，不时引来围观群众啧啧称奇！该无人植保机采用无刷电机，多桨替代单桨，飞行更稳定，飞行时间12-15分/架次；农药载重为10公斤，载药量大，施药时间长；采用离心高雾化喷头，可在农作物上空1-4米低量200-600毫升/亩喷洒作业，雾滴直径达到50-100微米，提高了农药在植物叶面上粘附力，保证了农药的充分吸收；一次作业面积可达10—20亩，单架一天作业面积可达300-500亩左右；此无人植保机不受场地的限制，可以自由起落，飞行高度可达200米,适合任何高度的农作物喷洒作业。每亩地较传统喷雾施药可以节约40%药量，节约用水80%以上，降低了农药残留，提高了利用率，节约了成本，比传统喷雾机作业更高效、更安全，实现了人药分离，避免了药物中毒，保障了施药作业者的健康。中敖镇农民唐太光说“以前我们下地打药都是背着喷雾器，每个田块走下去，又重又累；现在好了，有了无人机，省时又省力。”据了解，该多旋翼无人植保机是四川省农科院和山东华盛中天集团共同研制开发，由大足区金桥农机有限公司引进，将全面应用于我区水稻、小麦、玉米等主要农作物和林业病虫害统防统治作业。（第一农经整理）
河南宜阳县：试点推广农用航空植保机%&%近期，宜阳县农机局在盐镇、柳泉等乡镇积极推广航空植保机（农用飞行器）。该机主要用于低空喷洒肥料、农药等农业作业，操作简单安全，与传统植保机械相比优势明显，每台植保飞行器一天可作业400亩以上，采取喷雾喷洒方式作业，防治效果好，成本低，远距离遥控操作无需下地，大大降低农药对人体的损害，真正做到了省人、省力、方便、高效。农用航空器作为农机新型试点补贴产品，对宜阳县高效植保机械化发展，增强农作物病虫害统防统治能力都具有深刻意义。（第一农经整理）
四川达州成立农产品加工联合研发设计中心%&%7月8日，达州农产品加工联合研发设计中心正式成立。该中心的成立，标志着达州农产品加工行业有了自己的专业研发机构和信息共享平台，必将会成为全市农产品加工行业快速发展的极大助力。在成立座谈会上，农产品加工企业代表与西华大学食品与生物工程学院专家组面对面交流，解决技术难题，洽谈进一步合作意向。通过本次活动，达州农产品加工联合研发设计中心为企业和科技院校搭建了院企、企企技术研发设计和成果转化交流平台，得到了参会企业的一致欢迎。据悉，达州农产品加工联合研发设计中心由市经信委和通川区人民政府共同组建，四川西华大学食品与生物工程学院提供技术支撑，中心将致力于强化达州企业研发设计能力建设，增强企业研发设计意识、能力和水平，促进企业与科研院所“产学研”合作，实现科技成果转化，对信息资源进行有效整合，达到信息资源共享的目的，同时还将进行产业项目培育发展，指导企业延伸农产品加工产业链，培育壮大农产品加工企业。（第一农经整理）
济南长清建农产品加工技术服务平台%&%日前，长清区农产品加工技术服务平台项目通过省级专家组论证，进入建设实施阶段。据了解，2015年省农业厅在全省16城市中各确定一个区县（不含青岛），建设县域农产品加工技术服务平台，以助推优势产品向优势企业集中，优势企业向优势产区集中，培育壮大区域优势特色产业。长清区在方案设计中紧紧围绕长清茶、中药材、菊产品三大特色产业，针对农产品加工的共性技术、关键环节以及单个企业难以解决的技术问题开展公共服务，立足于完善科农企对接、产学研结合、品牌打造三大平台和组建专家工作站。通过开展科技讲座、专家咨询、观摩学习等系列对接活动，组织实施乌龙茶试制、石斛粉加工以及菊产品研究三项农产品精深加工科研攻关，以加快推进“一村一品、一县一业”的特色产业发展格局。（第一农经整理）
农业部征集植物新品种测试管理规定意见%&%自2002年农业部办公厅印发《农业部植物新品种测试中心、分中心管理规定》以来，该规定对规范测试机构管理、促进测试体系建设等方面发挥了积极的作用。然而，十三年的时间，我国品种管理、植物新品种保护出现了不少新情况，原有规定的一些条款已经不能适应新的情况。在此基础上，农业部植物新品种保护办公室组织专家，对原有规定进行修订，7月1日至7月15日对外公开征求意见。近日，农业部植物新品种保护办公室发出对《农业部植物新品种测试机构管理规定》征求意见的通知。通知称，2002年农业部办公厅印发的《农业部植物新品种测试中心、分中心管理规定》，对规范测试机构管理、促进测试体系建设等方面发挥了积极作用，不过13年以来，我国品种管理、植物新品种保护出现了不少新情况，原有规定的一些条款已经不适应新的情况。为此，农业部植物新品种保护办公室组织专家，对原有规定进行了修订，现对外公开征求意见。请相关单位和个人于2015年7月15日前将相关意见反馈给农业部植物新品种保护办公室和植物新品种测试中心。（第一农经整理）
云南永胜县：科技为农带出致富路%&%近日，永胜县永北镇凉水社区居委会二楼科普培训教室里座无虚席，永胜县科协、农业局和植保站的专家正在这里开展叶菜、黄瓜的栽培技术培训，全社区60多名蔬菜种植户一边聚精会神听讲，一边还在本子上做笔记。“太有用了，而且一如既往地及时。”马家坝居民小组的孙振雄在培训结束后对记者说。孙振雄家种了10亩黄瓜、番茄等蔬菜，每年每亩收入就达到了两万元；眼下天气干旱，他非常担心会影响到蔬菜的生长，培训刚结束就跑上去向专家咨询，一会儿，又喜滋滋地跑了下来。据凉水社区党总支书记、居委会主任黎尚进介绍，这样的培训在凉水社区已经形成了固定的机制，每隔1至2个月就会举办一次，培训内容除了蔬菜的栽培技术，还有病虫害防治、节约用水技术、再生资源循环利用、计划生育等。在科技的引领下，凉水社区充分发挥离县城近的优势，迅速走上了致富路。2014年，社区人均年收入达到了8184元，比5年前翻了一番。今年5月，凉水社区荣获全国科普示范社区称号，据县科协工作人员说，这在丽江市还是第一家。“科技也是生产力嘛，讲科学才能快致富。”黎尚进说，除了定期不定期请科技专家来讲课，凉水社区还成立了2个农业协会和4个农产业发展合作社，为居民提供种苗、病虫害防治和市场开拓等方面的服务。走进凉水社区居委会，院子里的科普宣传展板写满了各种蔬菜的栽培技术等内容，科普活动室里图书、音响、电脑、电视等一应俱全，科普培训教室里可同时容纳100多人，配备了多媒体投影仪。完善基础设施的同时，凉水社区还积极走出去，成功与云南农业大学合作研发出新品种黑山羊，目前在大甸尾居民小组试养了600多只。（第一农经整理）
吉林省农安县哈拉海镇自建农业科技小院%&%近日，农安·哈拉海科技小院揭牌仪式在吉林省农安县哈拉海镇东方红村举行，这是吉林省第一所自建的科技小院。农安·哈拉海科技小院由吉林省农业科学院农业资源与环境研究所创建于2012年，科技人员与学生长年工作在科技小院，在农业技术创新与示范、基层农技人员与农民培训、农业科技人才培养等方面开展了大量工作。该科技小院4年来的工作成效达到了中国农业科技小院网络对于成员单位的要求，正式成为该网络的第56所科技小院。农安·哈拉海科技小院将紧密围绕农业规模化经营存在的主要技术问题，重点开展农业规模化种植技术集成创新，用先进的农业科学技术助推吉林现代农业快速发展。（第一农经整理）
农产品加工局力推马铃薯主食加工技术研发%&%图：马铃薯农产品加工局认真落实部领导要求，把推动马铃薯主食产品开发作为一项重要工作任务，立足职责，加强研究，积极谋划，多措并举，推进马铃薯主食产品开发相关工作。一是积极争取财政资金支持。农产品产地初加工补助政策实施以来，受到基层的普遍欢迎和赞誉，但是资金规模、实施区域、设施种类都 远不能满足实际需求，形成了“一窖一库难求”的局面。同时，推进主食加工业发展意义重大、十分紧迫，但缺乏相应手段。为此，加工局积极主动与部财务司、财 政部农业司沟通协调，争取支持。在多方努力下，农产品产地初加工补助资金从去年的6亿元增加到今年的10亿元，增长了67%，主要用于马铃薯和果蔬储藏保 鲜，其中1亿元专门用于支持马铃薯主食产品开发。二是推动组建马铃薯主食加工产业联盟。今年，根据加工局安排部署，由中国农科院加工所具体负责，启动由政府部门（主产区）、工商 资本（生产企业、加工企业、装备企业）、科研院所共同组成的马铃薯主食加工产业联盟筹建工作，探索以市场为主导的分工、合作、交流、创新机制和合理的产 前、产中、产后资源配置、利益分配机制，加强行业自律和自我服务。在此基础上，待条件成熟时参照产业联盟的组建、运营、发展模式，推动整个主食加工产业组 建大联盟。三是支持马铃薯主食加工技术研发推广。在资源、手段有限的情况下，积极与部计划司沟通协调，优先推动落实马铃薯主食加工技术集成 研发平台建设，启动有关项目立项和实施工作。组织中国农科院加工所等研发团队，开展马铃薯主食产品研发攻关，研制馒头、面条、复配米等10余个系列、50 余种产品，在5家主食加工企业完成中试试验，在2家主食加工企业实现标准化生产并上市销售。同时，下半年拟在甘肃定西组织开展一次全国性的马铃薯主食加工 科企对接活动，以进一步凝聚马铃薯主食开发领域的力量，加快解决产业发展中的技术装备难题。四是开展相关标准制修订工作。针对我国马铃薯主食产品相关标准滞后的问题，今年加工局安排由中国农科院加工所牵头，组织开展马铃薯主食产品分类与术语、质量安全控制规范、马铃薯占比检测方法等基础标准起草，以进一步形成共识，推动标准化生产。五是加强宣传引导。通过丰富多样的主题活动、编印知识手册等，宣传现代主食消费理念，提升消费者对马铃薯主食产品的消费认知度。在全国主食加工业示范企业认定、主食加工“老字号”宣传推介活动中，对马铃薯主食加工企业予以重点关注，加大宣传推介力度。（第一农经整理）
我国科学家发现水稻高产优质基因%&%中国研究人员在新一期《自然·遗传学》杂志上发表报告说，他们找到了一个可同时提高水稻产量和品质的基因，未来可将其应用到超级杂交水稻新品种培育中。报告称，长期以来中国水稻育种的主要目的是保证产量提升，而高产水稻品质有时较差，如何解决“高产不优质，优质不高产”问题一直是水稻育种面临的难题。中国科学院遗传与发育生物学研究所傅向东研究员带领的团队从优质水稻不育系“泰丰Ａ”中成功分离并克隆了一个控制水稻粒形和提升稻米品质的重要基因ＧＷ７。水稻不育系是指其花朵的雄性器官发育不正常、花粉不育的特殊水稻。但这种水稻花朵的雌性器官发育正常，能接受正常花粉受精并结出籽实，因而便于大量培育水稻杂交品种。中国科研人员发现的ＧＷ７基因能通过改变细胞分裂模式，让稻米变得更为细长，有效减少垩白率和垩白面积，从而提高稻米在外观、口感等方面的品质。垩白是稻米胚乳中不透明的部分，该部分胚乳细胞内的淀粉积累不充分。垩白度高的稻米蒸煮后蓬松中空，严重影响品质。傅向东对新华社记者说，结合此前的研究成果，将相关基因的优异等位变异聚合并应用到中国高产籼稻中，可明显提高稻米品质，同时还可提高产量。报告说，ＧＷ７基因的克隆，为水稻高产优质分子育种直接提供了具有重要应用价值的新基因，也为揭示水稻品质和产量协同遗传改良的分子奥秘提供了新线索。（第一农经整理）
浙江省农业厅9000农技人员田头救灾%&%超强台风“灿鸿”使我省农业损失惨重。省防指公布的数据显示，截至今天15时，全省农作物受灾面积383.82万亩，成灾面积160.3万亩，绝收64.1万亩。今天一早，省农业厅再次派出由粮食、蔬菜、水果、动物卫生、农机、植保、土肥等领域首席专家组成的4个救灾组奔赴舟山、台州、宁波等重点灾区指导救灾。目前，全省各级农业部门已组织1665个救灾服务组、9099名农技服务人员深入田间地头，指导农民进行灾后生产自救。在台风登陆地舟山朱家尖，棉增经济合作社的许多西瓜大棚的塑料薄膜，早已被风刮得不知去向。舟山市农林局的农技人员正和瓜农林华加固大棚支架、清理排水沟渠，让受淹的瓜田尽快排水。林华告诉记者，虽然台风来之前，合作社就抢收了一批西瓜，但还有上万斤西瓜在地里。“我们已经跟专家评估过了，受淹严重的大棚明后天就开始晾晒翻耕，抓紧抢种些其他经济作物，能补回点损失。”金华的陈薇粮油机械化专业合作社昨天下午就开始发动全体社员，动用合作社所有的联合收割机和烘干机，争分夺秒抢收早稻。截至今天中午，已完成了300多亩早稻收割。“由于正值早稻分蘖和成熟的关键时期，一场台风让我省早稻受损严重。”省农业厅粮食专家孙健提醒种植户，要尽早清沟排水早稻田，无论是否倒伏，都要及时开沟排水。受淹连作晚稻秧田要及早冲洗叶片上的泥浆，排除板面积水，以恢复秧苗正常生长机能。对因倒伏、受淹、大水冲毁等已经绝收的田块，专家组建议粮食生产主体尽早调度机械进行收割，为连作晚稻腾出季节。对九成谷粒黄熟的早稻，待雨停天气好转后适时抢收，一般应在7月20日前完成，以便早种晚稻，做到早稻损失晚稻补。由于今年我省的梅雨期长，前期持续低温阴雨寡照，加上超强台风“灿鸿”对农业生产造成严重影响，而眼下我省又将进入普遍高温。在此关键时期，省农业厅首席专家团队针对粮食、果蔬、畜禽和设施农业等提出具体的灾害自救意见，并立即印发了《应对今年9号台风（灿鸿）农业科学救灾技术措施》。目前，这批指导措施正下发至各级农业部门，由各级农业部门根据当地实际情况实施，力争将“灿鸿”造成的损失降至最少。（第一农经整理）
山东济南市农科院获国家发明专利%&%山东济南市农科院申请的国家发明专利“一种草莓复合保鲜剂及处理草莓的方法”通过了国家知识产权局的审查，被授予国家发明专利权(专利号：L1310397569.1)。这是市农科院首次获得国家发明专利授权，实现了具有独立知识产权的发明专利零的突破。该发明专利通过涂膜处理，将保鲜剂覆盖于草莓果实表面以达到保鲜目的。应用本发明处理后的草莓常温贮藏可达6天，并能够降低果实外部综合指数、呼吸强度、可滴定酸、可溶性固形物、糖含量的损失，抑制腐烂的发生。提供了一种安全性高，无污染，清洗容易，高效的草莓保鲜方法。截至目前，市农科院已获发明专利1项，实用新型专利1项，申请发明专利4项，科技实力和核心竞争力得到了显著提升。（第一农经整理）
新疆生产建设兵团政委韩勇观看极飞农业无人机植保作业%&%新疆二十一团三连种植的辣椒又到了食心虫防治的时间了，工作人员提前联系了已经合作了两年的国内知名无人机植保企业极飞。7月10日，新疆生产建设兵团政委、自治区党委副书记韩勇在兵团秘书长李新明、第二师师长任茂林等人的陪同下，来到二十一团三连观看极飞农业植保无人机防治辣椒食心虫的演示作业，并进行相关指导工作。极飞农业无人机喷洒之前，本来需要利用GPS手持测绘器精确测绘作业区域，但因为去年采集过数据，因此直接从后台就能读取作业地数据，自动规划航线。只见一位工作人员手握地面站，下载任务，点击“作业”按钮后，三台极飞P20农业无人机陆续起飞，高度稳稳地定在离辣椒一米高的位置在田间来回，无人机旋翼产生的气流让细密的药水均匀地撒到辣椒杆和辣椒叶的正反面。兵团作为我国农业现代化发展的一股先锋力量，机械化种植程度非常高，唯独植保工作此前都是依靠人工完成，是兵团农机工作的瓶颈。近两年，兵团开始使用极飞无人机进行农药喷洒，不仅大幅提升植保效率，实现病虫害统防统治，还降低了生产成本，是兵团实现节本增效的另一个发力点。在极飞农业无人机提供植保服务以前，普遍的喷药方式是农民拖着管子在地里喷洒。但辣椒茎杆较脆，番茄茎匍匐生长，封垄后人或机车进入田间作业很容易损伤杆或者碰掉果实，造成减产。而且人在地里走，难免对植株造成机械损伤，带病的汁液沾在衣服上还容易传播病毒。辣椒、番茄最常见的病毒病、细菌斑点病一旦发病，传播速度很快，传统人工喷洒的方式很难立即召集足够的人手在短时间内完成大规模的药剂喷洒工作，而无人机植保能很好的解决这一问题。新疆兵团的农田单块地普遍在150亩左右，十分适合使用无人机进行喷洒。按照一架极飞P20无人机起降一次喷洒20亩计算，三架极飞P20编队作业，一个多小时就能打完一块地。三架极飞P20农业无人机一天作业1200亩，相当于40个农民，不仅效率高，人机分离还能有效避免人员中毒。辣椒和番茄是二十一团的主要经济作物，而作为焉耆盆地种植制干红辣椒的发源地，辣椒在二十一团已经有22年的种植历史，全焉耆盆地每年种植制干红辣椒超过30万亩。今年，二十一团种植辣椒2.9万亩，按照平均每亩产550公斤辣椒计算，产值预计过亿。番茄，作为制作番茄酱的原材料，每亩纯收入约一千元，总产值预计可达到860万。无疑，使用极飞农业无人机高质、高效地植保服务，将更好地为兵团今年的生产保驾护航。目前，极飞在新疆建立了上百人的农业无人机服务团队，为广大农户提供无人机植保服务。同时，极飞还推出了加盟政策，邀请合作伙伴一道为广大用户提供无人机植保服务。目前，湖南、河南等地的加盟商相继开业，为当地的农户提供高品质低成本的无人机植保服务。今年，极飞将陆续在江苏、海南、山东、湖北、广西、黑龙江提供农业无人机植保服务。极飞希望通过经济高效的无人机喷洒作业, 降低传统农业对人工的依赖,提升农产品质量,降低生产成本,从而提升中国农业在国际市场的综合竞争力。（第一农经整理）
湖北省农科院专家下田开展科技服务%&%为了更好地服务于黄冈农业生产，湖北省农科院和黄冈分院联合开展科技服务。近日，湖北省农科院粮作所程建平博士率领其团队与黄冈分院水稻所高级农艺师涂军明的栽培团队成员一起，冒着35°高温，深入英山、浠水、团风等县的科技示范基地，查看水稻生长情况并进行技术指导。图：南河镇福辉家庭农场专家们一行先后来到英山县南河镇福辉家庭农场2000亩中稻-再生稻种植基地、浠水县清泉镇1000亩中稻-再生稻连片科技示范基地、团风县黄湖农场500亩的中稻-再生稻科技示范基地等，深入田间地头，现场查看病虫害发生与水稻生长情况，就发现的问题提出了有针对性的指导意见，并就今后一段时间的田间管理提出了具体的促生产保丰收的技术措施。现场还发放技术指导资料200多份，与各地种植农户一起座谈交流并解难答疑。（第一农经整理）
河北平泉全力打造省级农业科技园%&%据悉，河北平泉县着力推进省级农业科技园区建设，通过引进新品种、新技术，对食用菌进行深加工，延长产业链，提升附加值等举措，努力将农业科技园区打造成为高新技术高地、高技术人才高地、高技术企业孵化高地。目前，园区核心区规划总面积为2000亩，引入优新品种40个；集成示范了工厂化生产杏鲍菇、双孢菇2个工厂化栽培食用菌栽培新技术；开发架式香菇一年两季栽培模式、“珊瑚状猴头菌”等设施化食用菌栽培新技术5项；承德森源公司应用河北师范大学2个专利进行了功能性饮品开发，同时开发出了蘑菇肉松、香肠等新产品5个；培育森源、润隆、三棵树、乾岁等知名品牌5个。开发出了利用食用菌栽培后的废弃菌糠等栽培平菇、鸡腿菇、双孢菇等食用菌栽培技术4项，有机肥生产技术1项。园区内建立国家食用菌产业技术研发中心、河北省食用菌产业技术研究院、农科院食用菌工程技术中心河北省分中心3个研发机构。经过核心区的示范带动，目前平泉县食用菌栽培4.75亿袋，产量达45万吨,产值达45亿元。同时加速了食用菌产业的转型升级，促进了平泉农业经济的快速发展，为农户增收开辟了重要渠道。（第一农经整理）
中国科学院与贵州政府签署科技合作协议%&%签署合作协议考察义龙食用菌园区为进一步落实中国科学院与贵州省人民政府科技合作协议，7月3日，中科院微生物研究所党委书记、副所长李俊雄，科技处处长杨怀义，真菌学国家重点实验室主任刘杏忠等一行11人赴黔与贵州省农业科学院进行合作交流。贵州省科技厅副厅长雷文蓉，贵州省农业科学院院长刘作易、副院长陈泽辉及相关科研人员出席。李俊雄代表研究所与贵州省农业科学院签署了科技合作协议。李俊雄在讲话中指出，微生物所十分重视和贵州省农科院的合作，将在已有中科院贵阳地化所等合作基础上，务实推动项目实质性进展，以“三个面向”为方向更好地服务地方经济，这是科学家义不容辞的责任。此外，在此次交流会上还举行了微生物所真菌学国家重点实验室与贵州省农业科学院贵州省农业生物技术重点实验室建立的“微生物资源及生物信息联合实验室”揭牌举行仪式，并就“贵州伞菌资源调查及分类鉴定”“草腐类真菌栽培料发酵过程中微生物菌群动态变化特点及发酵菌剂研发”等七个项目进行了深入研讨，落实了研发内容和本年度研发计划。会后，微生物所科研人员还考察了位于贵州黔西南州兴义县义龙新区的龙广珍稀食用菌现代高效农业示范园区，并参加了贵州省副省长何力、中国农科院、上海市农业科学院、贵州省农科院等专家出席的“农业科技改革与创新服务食药用菌园区座谈会”。微生物所科研人员积极献计献策，为贵州省食用菌现代高效农业示范园区建设提出了良好的建议。何力还为微生物所科研人员刘杏忠、蔡磊、董彩虹、赵瑞琳颁发贵州省农业科学客座研究员聘书。（第一农经整理）
“科技+合作社”助湖北农业腾飞%&%眼下，位于仙桃的国家级农民专业合作社示范社——强农水产合作社发展风头正劲。去年，全省首个水产合作社院士专家工作站在这里落户，不但使其成为湖北省黄鳝产业发展的“排头兵”，更在业内走出一条“科技+合作社”的发展路径。“对我们的社员们来说，住洋楼、开汽车，早已不是梦……”合作社负责人的自信来自于发展的后劲与实力。去年，合作社年销售额达18亿元，创造利润550万元、税收120万元。科技助力打造“黄鳝王国”自5年前，强农与华农“联姻”，强农合作社便走上一条科技发展之路，合作社员们着实尝到了巨大的甜头。去年9月，省科协批准强农在全省农民水产专业合作社建起首家 “院士专家工作站”，成功繁育出黄鳝苗，并通过了国家级鉴定，获得了国家发明专利。目前，一批院士专家的20多项科研成果在强农推广运用。如今，在郭河镇建华村的鱼塘水面，共有300口网箱，一个网箱里有2斤亲本鱼，最高产量800尾，当年4月投苗，次年4月之前可以分箱养殖。“这一块水面的‘含金量’是用敢想的念头和大胆的投入换来的。”理事长邵自迪自豪地说。在合作社刚刚起步的2009年，仅有25名社员。周边农户见到养殖黄鳝效益如此可观，大批养殖户蜂拥而上。社员队伍在壮大，收购、运输、销售网络体系很快形成，网箱养鳝在全省各地也成大势，但“种苗不足、供小于求”的难题却极大地制约了产业的发展。除了种苗“价高”、愁“无米下锅”之外，更令人担忧的是，黄鳝种苗的来源全靠人工野生捕捞，资源枯竭之日便是产业消亡之时。2012年3月，邵自迪与华农展开科研合作，投资300万元建立“黄鳝苗种人工繁育示范基地”300亩，一举突破黄鳝苗种网箱无土培育的世界性难题，年人工繁殖黄鳝苗种1200万尾。拥有了核心竞争力，仙桃的“全国黄鳝之都”名头越叫越响，强农社员及养殖农户开启自繁自养新模式，直接带动农户4500户，技术推广覆盖整个江汉平原。昨日，合作社副理事长邵国清表示，“今年，我们仅黄鳝销售收入过18亿，每名社员每年人平增收8000元。”现在，强农合作社共网箱养鳝50万口，小龙虾专、混养面积5万亩，1181名社员、3500多名辐射农户社员分布湖北仙桃、天门、潜江、洪湖、监利、湖南华容、南县等地区，总面积超过10万。多元产品为产业“增值”虽然靠养殖起家，但强农合作社盯住的却不仅仅是眼前的利益。近年，其产品从“单一”走向“多元化”，取得显著的经济成效。在国内黄鳝消费市场整体下滑的大形势下，合作社迅速增加了甲鱼、小龙虾、大闸蟹、田螺、黄骨鱼、鮰鱼等品种。同时，开通仙桃到广州、深圳农产品物流专线，经营范围从单一的特色水产扩大到整个农业领域。去年，销售额同比2013年增加3.5亿元。在产品加工上，强农根据消费市场的发展趋势，逐渐由“粗放”向“精深”转化。近年与众多高等院校、科研院所建立产学研联合机制，开发新产品：与浙江忆口香餐饮管理有限公司合作，引进调味虾生产项目，年生产加工销售调味虾180吨；合作社还将开展特色水生蔬菜保鲜，主要包括菱角米和莲米等产品；生产加工酱腌洋姜、泡萝卜、泡红椒等系列产品；2014年，合作社生产 “沔洪牌”、“农福泉牌”泡藕带500万袋；脆皮油瓜试制成功，今年进行批量生产，年生产600万袋（折合鲜油瓜800吨）……邵自迪透露，通过改进生产配方和工艺，合作社推出的新产品，俏销国内，还走入德国、中国台湾等国家或地区。“农”头企业与时代接轨作为一家“农”字头的企业，强农在发展道路上紧跟时代，屡屡创新。在农业产业信息化高速发展的今天，合作社改变过去主要靠“上门推销”的模式，开通了电子商铺、手机商城，买家在阿里巴巴、淘宝、手机APP客户端，客户随时随地能通过手机、电脑、微信、信息等来关注和购买产品，大大扩展了产品销售渠道。今年4月，合作社与华中农业大学成功举办 “黄鳝养殖高峰论坛”，300多位参会的教授学者、水产专家、各地客商来自全国各地，开启黄鳝养殖产业 “互联网+”新模式，实现了信息公开，技术共享，创新合作。6月，依托合作社成立的湖北强农食品股份有限公司成功挂牌上市，由农业企业走向上市企业，成功登陆国内资本市场。无疑，以上这些具有强烈时代印记的发展思路，为强农赢得国内外市场、逐步向经营稳定、成为竞争力更强的超大型农民专业合作社，垫定了坚实的基础。爱打篮球的邵自迪说：“过去，我总想远投三分或强攻篮下。现在我懂得只有把握好发展的节奏，把每一分拿到手，才能推动产业做大，实力做强。”（第一农经整理）
安徽天长市加强小麦良种补贴和科技服务%&%在国家农业补贴政策改革的新形势下，安徽省天长市多措并举，创新小麦良种推广方法，积极做好小麦良种推广和科技服务工作。该市充分利用广播、电视、微信、手机短信以及会议等形式，让农业补贴改革政策进万家，做到家喻户晓，确保小麦良种补贴政策改革平稳过度。该市开展指导农民选用良种活动。6月初，组织市农业专家全面评审近5年来适宜天长当地种植的小麦新品种，确定2015年秋种大面积推广的主导品种和选配品种，并通过电台、电视台、公开栏向社会发布。此外，良种科技下乡服务也在实施。该市组织发动全市168名包村联户农技员，对每人指导的10名科技示范户和每个科技示范户带动的10个辐射户，零距离指导农户科学选用小麦良种。（第一农经整理）
“农技通”助力农技师身价倍增，知识有效转化生产力%&%“高技能、高效率，种植户现在都愿意聘请农技师到地咨询农技技术，他们觉得心里有底;通过技术服务，农技师每月还能得到高薪技术服务报酬。”具有高级农业技师证书的李志飞高兴地说。2009年和百万毕业大学生一样，李志飞通过招聘会应聘到某农业科技公司上班。埋头苦干，通过自己的努力在2014年成为小组负责人并考取了高级农业技师证书。薪资也由原来的2000元提高到5000元。可他总感觉“英雄无用武之地”，在办公室拿着固定化的工资，知识却无法更好的转化为生产力。喜欢上网学习的李志飞有时会在网络上解答一些农技问题，今年4月份李志飞接触到了“农技通’软件，方便快捷的操作界面和精准智能的问题分类，让他眼前一亮;不仅省去了电脑操作的繁琐性、局域性，更能让他解答专长农技问题的同时，发表自己的原创文章，还能赚取“金币”，这让他欣喜若狂，仿佛遇到了知音。据了解，“农技通”是云农场基于移动互联技术，创建的国内最大的移动互联基层农技服务平台。通过手机APP软件连接农技师与农场主，农场主可以通过文字、语音、图片等方式实现与农技师的在线交流或上门服务，从而第一时间解决农户种植中出现的问题;同时，为农技师提供文章发表、兴趣群组、优秀农技师评选等农技社区交流。“农户想把葡萄种植好，但他们没有理论知识，传统经验种植并不能把葡萄种植好。就拿上期培训课程来说，葡萄得了白腐病农户只知道喷洒农药，剪除病枝，摘除病果病叶病蔓，但很少有农户知道在生长期也要对下部果进行绑吊，要保证果穗距离地面20～30厘米以上，才能减少病发。”马家村葡萄种植技术顾问陶长军告诉记者，农技通邀请他为种植户进行培训讲课，通过葡萄的选种栽植、病虫害防治、多次结果技术等一系列种植技能讲解，每年还要对讲解的知识进行更新讲解，农户在学到农业技能的同时，他还会得到讲课相应报酬。农技通负责人介绍说，“农技通创新的建立起新型种植农技服务模式，架起了农技师与农场主直接对话的桥梁，既能让农技师充分发挥专长，身价倍增，又能让农民轻松获得技术，科学耕种”。如今在时代变迁，要求苛刻，竞争力大的背景下，有一大批像李志飞、陶长军这样高瞻远署的农技技师，他们具有先进的农业科学技术和丰富的经验服务在农技通，有效把知识转化为生产力，收获名誉同时也为自己带来了丰厚的收益。（第一农经整理）
种业新说：圣丰种业——中国第一家互联网种业%&%最近笔者看到国内知名种企山东圣丰种业集团 “一体两翼”战略打造种业全产业链定制服务商，成为中国第一家互联网种业集团的文章，在国外种业巨头环伺、民族种业与之竞争仍显羸弱的今天，在互联网经济时代连最落后的农业领域也终于有第一个敢吃螃蟹的企业站出来，对抗国外同行竞争、响应克强总理的“互联网+”倡议，真心为这家充满豪气的公司点赞。笔者随后对这家中国第一的互联网种业详细了解，发现圣丰种业不仅有信心，还非常有实力，而且善抓机遇。且听笔者娓娓道来。圣丰“一体”底气足山东圣丰种业集团是一家业务涵盖植物种质资源平台交易、农作物种子品种定制、育繁推一体化、农产品定制等全产业链的互联网种业集团公司。旗下拥有山东圣丰种业科技有限公司、北京种筹天下科技有限公司、山东红遍农业科技有限公司、新疆圣丰种业有限公司、黑龙江圣丰种业有限公司、北京金圣丰生物高科技有限公司六家全资子公司。圣丰种业自出道以来就定位为做世界一流的油料种子供应商，一路披荆斩棘，经历十五年的发展，由原来的山东省最后一名，到2013年底被评为中国种业信用骨干企业第12强，成为行业细分领域油料种子界的龙头。雄厚的科研实力为其江湖地位的奠定功不可没，四大品牌产品“花小宝”花生种、“麦小良”小麦种、“圣丰”豆种、“抗威”棉种，深受消费者喜爱，也为其发展立下汗马功劳。“两翼”初生机遇佳圣丰种业的“一体两翼”是以山东圣丰种业科技有限公司做世界一流的油料种子供应商战略为主体，以北京种筹天下科技有限公司开展打造全球植物种质资源交易平台及品种定制、山东红遍农业科技有限公司打造农产品定制服务商为两翼，整合国内外优秀育种家资源，开展符合市场（厂家）需求的定制化育种研发，在全球范围内整合育种资源、定制良种繁育、高于国标的生产加工，向厂家精准和定向提供所需类型的农产品原材料，直接给用户提供收入可预期的标准化订单种植。以终端消费决定上游研发，以市场需求驱动生产种植，完全打通产业链上下游。互联网时代的显著特点就是需求个性化，种筹天下的育种定制和红遍农业的农产品定制直接对接消费者需求，给用户带来全新的产品体验，势必在种业行业掀起一场定制化运动。这种互联网定制化创新打破种子行业地域、组织、技术的界限，加强了创新资源的共享与合作，将会构建种业更具活力的创新体系，推动种业产业结构的不断优化升级。“一体两翼”战略出发点就是将种子行业当前“你有什么我用什么”的思维转变成“你用什么我有什么”，玩儿的就是“定制”，让农民和企业做主体，以终端消费决定上游研发，以市场需求驱动生产种植。育繁推一体，加左右两翼一出，将种业全产业链各个环节囊括进来，形成产业链闭环，如同武林高手打通了任督二脉，循环不息。站在行业角度来看，这是一个最坏的时代，因为种业进入行业快速整合与重新洗牌的时期，近三年，平均每天有3家种企倒闭或被兼并；这也是一个最好的时代，因为“互联网＋”号召势必给传统行业带来全新的洗礼。农业站在互联网的风口上，正迎来前所未有的发展机遇。变则通，不变则亡。圣丰种业在细分领域占据龙头地位，虽不惧行业动荡，但仍能居安思危，革故鼎新，足可看出圣丰团队颇具远见卓识，也很有“野心”。战略转型挑战多随着各行各业进入互联网经济时代，农业尤其是种业的互联网化乃大势所趋。依靠互联网终端带来流量用户及利润与传统行业的既定盈利模式之间存在不可避免的博弈。圣丰种业敢于在发展良好的时期选择自我革新、与时俱进，改变原有的日渐落后的传统盈利模式，战略转型为互联网种业，勇气可嘉，值得点赞。但是定制化育种和定制化种植要改变用户的习惯，逐步转变，还有很长的路要走。种业大佬刘石对种筹天下相当认可，评论种筹天下是一种非常新颖和社会化的育种组织形式，但也指出“整合国内乃至国际间育种专家种质资源，打破国内专家以课题组形式各自为战的育种模式”这一愿景很具挑战性。在现有的育种模式下，国内专家以课题组的形式各自为战，造成种质同质化严重，且课题大部分都是以发表论文、评职称和完成项目考核为目的设置的，与市场化的育种目标有着根本性的不同。种筹天下是要以“众筹”的模式打破僵局，根据终端需求，设立育种目标，整合各方优质种质资源、募集育种资金，从而完成定制品种的“组装”。但在知识产权体系不健全，社会信任缺失的背景下，如何建立资源引进、交换与共享的机制，如何引领传统育种走向市场化、商业化育种，这些亟需解决的问题需要统筹各方资源，还要有雄厚的财力支持！作为整个链条设计的终端，红遍农业农产品定制服务对象是企业和农场，直接来源于企业的需求订单将成为整个种业产业链定制服务的驱动力，根据企业的订单需求匹配和开发农场，匹配和开发的依据是该农场的土壤、水源、光照等能满足企业的优质需求，同时，红遍农业会全程参与农场的种植管理，提供强大的技术支撑。将来，红遍农业改变的将不止是我们餐桌上的日常果蔬，更能影响到我们作为主食的米、面、豆、谷及其加工品。但由于社会信任的缺失，受利益驱使的人们往往不能按照“订单”行事，红遍农业能否重建游戏规则，并让企业和农场在规则内行事，将是重新定义这一领域的关键所在。烈火煅烧验真功笔者近日通过渠道了解到，圣丰种业的“一体两翼”战略已落实生根，两翼种筹天下、红遍农业已注册数万线上用户，运营短短一个多月就已撮合线上交易额数千万元。选对了路，剩下的，就是快速发展。否则，被模仿被超越都有可能。烧不死的鸟是凤凰，华为曾如是说。在企业竞争如此激烈、未来市场波诡云谲的今天，圣丰一体两翼这一战略升级，为圣丰的未来开辟了新的里程，为民族种业的创新和发展打通了新的道路。圣丰种业用“一体两翼”的强健身躯和坚实臂膀书写了一个传统行业求实求新求变的理念，相信圣丰种业能以一个民族企业问鼎种业江湖的气魄和担当，创造由传统走向互联网时代的辉煌。从零到一，从一到百，就是一个涅槃的过程，有成千上万个涅槃，才能重生一只烈火凤凰，愿圣丰种业保持昂扬的斗志不断进取，且行且珍惜。（第一农经整理）
云农场受邀出席中农办座谈会%&%7月9日，中央农村工作领导小组办公室召开座谈会，研究互联网推动农业发展的相关政策，云农场集团、浙江遂网协会、阿里巴巴、京东、中联联合投资集团等五家企业相关负责人受邀参加了座谈会。中央农村工作领导小组是中共中央领导农村工作、农业经济的议事协调机构，中农办作为中央农村工作领导小组的办事机构，为更好的了解“互联网+”对“三农”的影响及当前农村电子商务发展中存在的主要问题，中农办适时召开了本次座谈会，就如何推动农村电子商务发展，利用电商推动在线扶贫，农村电商企业的政策需求等情况与参会企业展开了交流与探讨。国内首家农业互联网高科技综合服务商-云农场集团作为互联网农业的标杆企业应邀参加了此次座谈会。在座谈会上，云农场集团联合创始人熊彬作了《云农场创新“互联网+农业”综合服务模式 推进传统产业转型升级》的发言，汇报了云农场的运营模式及发展态势，并提出了“以众筹形式募集公益资金、建立‘可信农场’助力脱贫致富”的建议。云农场“互联网+农业”综合服务模式及建议获得了参会人员的高度认可，中农办副主任韩俊表示，云农场不仅是对传统农资流通模式的颠覆，更是促进传统农业转型发展的重要引擎。他建议云农场增加土地流转服务板块，增加土地托管服务与供销社、邮储系统的合作，更好、更快的推动互联网农业的发展。（第一农经整理）
河北省18个农业科技创新基地建设%&%近日，河北省启动了18个农业科技集成创新与示范基地建设，每个基地将获100万元资金支持。河北省首次安排在18个农技推广示范县进行省级农业科技集成创新与示范基地建设，目的是从源头上整合农业行政、科研、教学、推广以及经营方面的优势资源，建立科研与生产紧密结合机制，加快探索农业科技集成创新与成果转化应用新模式，解决农业技术推广“最后一公里”问题。在具体任务目标上，该基地重点探索建立以产业需求为导向的科技创新与推广选题机制，以首席专家为主要负责人的业务指导机制，以“政府+基地+专家（农技员）+企业（新型经营主体）+农民”模式为主的农技推广服务机制，以支撑产业发展、促进农民增收为主要评价指标的绩效管理机制，通过机制创新带动科技创新。（第一农经整理）
我国启动农业科技成果转移服务中心%&%“全国农业科技成果转移服务中心”正式启动运行。农业部副部长张桃林出席启动仪式并揭牌。张桃林强调，各级农业管理部门、科教单位和广大农业企业要切实增强加快科技成果转化，促进农业可持续发展的责任感和使命感，积极参与成果转移服务中心建设，着力推动农业科技成果落地生根、开花结果。张桃林指出，启动全国农业科技成果转移服务中心建设，是深入贯彻落实中央关于深化科技体制机制改革实施创新驱动发展战略的具体行动，是围绕实现国家粮食和主要农产品供给安全、农产品质量安全和生态环境安全目标，充分发挥市场对创新资源配置的导向作用，实现科技成果快速转化应用的具体举措。张桃林强调，全国农业科技成果转移服务中心要紧紧围绕农业“转方式、调结构”和农业现代化建设的目标任务，加强顶层设计和系统规划，在整合全国农业科技成果资源基础上，凝聚农业科教、推广、企业以及相关知识产权管理和风投机构的力量，搭建好成果转化供需双方自然对接、放心交易、全程服务的基础平台。要做好机制创新和引导服务，促进科技成果的公开公平交易，强化科技成果转移后的后续熟化和深度推广服务工作，实现全产业价值链条的全程全要素服务。要以市场为导向，在推动产学研用联合协作中，按照市场机制实现成果转移服务规范化、成果效益最大化，促进技术与资本、管理等现代市场要素的优化高效配置。据了解，全国农业科技成果转移服务中心是在优化整合现有农业科技成果产权交易平台资源基础上，建立起来的国家级农业技术转移和成果转化综合服务机构。今后将紧紧围绕国家关于发展现代农业的战略需求，按照从成果征集到交易，到跟踪服务，再到孵化研究的全产业价值链服务体系进行成果转移服务，重点开展农业科技成果的征集确认、评价评估、宣传推介、转让交易、众创服务等工作。中国农科院党组书记陈萌山出席启动仪式。启动仪式上有13家科研单位和企业进行了现场成果交易签约，交易总额达2000多万元。（第一农经整理）
山东肥城市首个省级农业科技园获批%&%近日，山东省科技厅公布了首批省级农业科技园名单，肥城市科技局申报的“肥城有机蔬菜省级农业科技园”名列其中，填补了肥城市省级农业科技园的空白。肥城有机蔬菜农业科技园是由政府主导、企业为主体、产业化运营、农民受益的以有机蔬菜为主导产业的科技园，位于肥城市区东郊，新城办事处、仪阳镇和潮泉镇交界区域，总规划面积2.1万亩，分为核心区和辐射区两部分。已开发的核心区规划面积5900亩，重点突出现代农业的“展示、育种、育苗、示范、引领”功能；辐射区将跨过泰临路向北发展，以大力发展设施农业、休闲农业、加工、销售、农产品物流为主。园内肥城农业会展中心项目已基本完成，总建筑面积1.83万平方米，已连续举办了两届国际有机农产品博览会和肥城名特优农产品展示会。目前，科技园已入驻兴润公司、绿地公司、绿源公司等8家农业科技型企业，争取3—5年，打造为集生产、加工、种植、科研、展销、旅游于一体的有机蔬菜省级科技园。肥城有机蔬菜农业科技园与中国农业科学院、中国农业大学、山东农业大学等科研院校以及农业高科技企业建立了稳固的合作关系，是山东农业大学教学科研基地，建有泰安市级农业科技示范园2家，先后被认定为国家农业产业化示范基地、海峡两岸（肥城）有机农业合作交流示范基地、泰安市科普教育基地。科技园正逐渐形成以科技带企业、企业带园区、园区带农户的经营模式，全面促进我市有机蔬菜产业又好又快发展。（第一农经整理）
全国农业推广“水肥一体化”技术%&%图：根在哪里肥和水就输送到哪里麦收时节，北京市顺义区赵全营镇去碑营村3000亩粮食作物高效节水农业示范区的冬小麦进行了实打实收。结果显示，采用喷灌机和微喷带喷灌水肥一体化的地块实收产量分别为553公斤/亩和535公斤/亩，与常规对照相比增产38.9%和34.4%，水分生产力分别达到2.58公斤/方和2.50公斤/方。示范区实现了自动化灌溉和施肥，灌水细密，施肥均匀，平均亩灌水130方，较常规对照亩节水50方，节约化肥5公斤（纯养分），节电25度，省工0.7个。2010年以来，全国农业技术推广服务中心（下称全国农技中心）组织实施华北地区粮食作物水肥一体化技术模式集成项目，在北京、河北、河南3省市10县开展5个方面20多项次田间试验，示范面积6500多亩，集成、示范小麦—玉米一年两季生产体系的水肥一体化模式，通过“三优”（优选设备选型、优化田间布设、优化水肥运筹）、“三改”（改水肥分开为水肥同步、改1次追肥为4~5次随水追肥、改常规复混肥为高效水溶肥），促进“三增”、“三节”和“三省”，取得了显著成效。发展现状：规模扩大产品优化成本降低我国水肥一体化技术应用起步于上世纪70年代，改革开放后有了长足进步，近十年来迅猛发展，试验、示范、推广工作取得了很好的进展。应用规模不断扩大。2002年以来，农业部组织实施国家旱作节水农业项目，中央财政累计投资超过1亿元，在全国10多个省（区、市）建立水肥一体化技术核心示范区50多万亩，集中开展试验示范和技术集成，覆盖20多种作物，有效带动了各地水肥一体化技术的推广应用。目前，该项技术已在近30个省（区、市）推广应用，由棉花、果树、蔬菜等经济作物扩展到小麦、玉米、马铃薯、大豆等粮食作物，每年推广应用面积7000多万亩。技术模式不断创新。按照因地制宜的原则，针对作物需水规律、水资源条件和设备特点，全国农技中心组织开展技术集成，形成了系列水肥一体化技术模式。按区域划分，有干旱半干旱区膜下滴灌、丘陵山区重力滴灌水肥一体化、平原微喷水肥一体化等模式。按设备划分，有移动式微灌水肥一体化模式、全自动智能水肥一体化模式、小型简易自助式水肥一体化模式等。按设施条件分，有普通大田水肥一体化模式、温室膜面集雨水肥一体化模式等。技术产品不断完善。随着水肥一体化技术的推广应用，基础工作不断夯实，相关技术产品不断完善。一是研发了土壤墒情快速监测方法和仪器设备，能够迅速、快捷地掌握土壤水分状况，为农田水分精确化管理奠定了基础。二是通过在不同区域、不同作物开展系列试验研究，取得大量微灌条件下灌溉和施肥技术参数，优化相关技术模式，编制《微灌施肥农户操作手册》、《微灌施肥实用技术》等技术资料，为水肥一体化技术推广应用提供科学依据。三是各种喷滴灌管（带）、过滤、施肥等设备产品日趋成熟，适用范围不断扩大，耐用性不断提高，有力地支撑了水肥一体化发展。四是在水溶肥料研发方面取得突破，面向微灌的水溶肥料品种不断涌现，为水肥一体化技术推广应用提供了配套农资。推广机制不断优化。在多年的试验示范推广工作中，探索了水肥一体化技术系列推广机制。一是政府推动模式，通过政府立项投入和技术补贴推动推广应用。二是技术驱动模式，通过技术推广部门开展技术展示示范与培训交流驱动推广应用。三是企业拉动模式，通过相关企业开展设备产品经销活动，为农民提供产品服务，技物结合拉动推广应用。四是农民专业合作组织带动模式，以各类农民专业合作社为载体，推行组织化和规范化生产，带动技术推广应用。投入成本大幅降低。通过集中攻关相关设备，优化水肥一体化系统设计，开发微灌用水溶肥料，基本实现水肥一体化相关设施、设备和产品的国产化，大幅降低了投入成本。设施设备投入已从每亩2000~3000元大幅降低到每亩800~1000元，高效水溶肥料从每吨2万多元降低到1万元左右，水肥一体化开始由高端贵族技术向平民应用发展，从设施农业走向大田应用，从蔬菜、果树、棉花等经济作物发展到小麦、玉米、马铃薯等粮食作物。增效机理：少量多次直供根区水肥耦合与传统模式相比，水肥一体化实现了水肥管理的革命性转变，即渠道输水向管道输水转变、浇地向浇庄稼转变、土壤施肥向作物施肥转变、水肥分开向水肥一体转变，增产增效优势集中体现。少量多次浇水施肥，实现均匀持续供应。传统的浇水和施肥方式，作物往往在“饥饿”和“过饱”两个极端之间反复，不能均匀地“吃喝”。而采用微灌水肥一体化，灌水和施肥次数增加，每次的灌溉和施肥量减少，可以根据作物需水需肥规律随时供给，保证作物“饿了就吃，渴了就喝”、“吃饱不浪费”，水分养分均匀持续供应。集中供应作物根区，水肥吸收直接快速。传统土壤施肥，氮肥常因淋溶、反硝化等而损失，磷肥和中微量元素容易被土壤固定，浪费严重的同时，作物养分供应不足。应用水肥一体化技术，可将湿润深度控制在40厘米，将水分和养分直接供应到作物根系集中分布的区域，根系直接对水分和养分进行吸收，利用率高。保证中后期水肥供应，利于产量形成。传统模式注重前期忽视中后期，注重底墒水和基肥，作物中后期的灌溉和施肥由于劳动力成本增加或操作不便等原因难以落实。如小麦适时浇好灌浆水能保根、护叶、延长叶片功能、防止早衰、提高粒重，但传统灌溉方式往往难以满足。夏玉米大喇叭口期后，田间封行封垄，常规条件下难以进行施肥、灌水。采用水肥一体化，人员无需进入田间，通过管道就可以方便地进行灌水施肥，能够保证中后期水分养分供应充足，利于产量形成。实现水肥耦合，养分吸收全面高效。在水肥一体化模式下，肥料溶解在水中通过管道以微灌的形式直接输送到作物根部，养分直接以水溶态供应给作物，不仅吸收速度快，而且易于根据作物生长状况调节施肥比例，补充中微量元素，作物养分供应更加全面高效。全国农技中心在北京市和河北省组织实施的试验示范结果表明，与常规相比，冬小麦应用水肥一体化，成穗率提高，每亩有效穗数由40万增加到50多万，且穗大穗匀，单穗粒数增加4~5粒，粒重增加3~5克。玉米密度由每亩4000株增加到5000株，棒子大、长且均匀，同时很少出现空秆、凸尖等现象。（第一农经整理）
甘肃天水：航天育种基地孕育下的蔬菜产业%&%近段时间以来,记者在各县区采访时不时能听到航育一号、航椒5号等名词,细问得知,原来航天育种已经在我市得到了大范围的推广,而菜农们也因种植航天蔬菜获得了更大的实惠。6月底,记者来到位于天水国家农业科技示范园区的甘肃省航天育种工程技术研究中心暨天水神舟绿鹏农业科技有限公司,实地探访了先进的航天育种工作、成果及其广阔的发展前景。走进研究中心的辣椒基地,首先看到的是一排排嫩绿的青椒,再往里一走,便出现了大红色、奶油色、墨绿色的辣椒以及朝天椒、鸡心椒等奇形怪状、五颜六色的各类辣椒。西红柿基地和茄子基地也是多姿多彩、琳琅满目,各类从未见过的品种让记者兴奋不已,原来这些日常食用的蔬菜,竟有如此多彩的一面。市蔬菜办工作人员李亚丽告诉记者,这就是航天育种的魅力。“航天育种,是指利用返回式航天器和高空气球等所能达到的空间环境对植物的诱变作用以产生有益变异,就是让普通种子成为太空种子,是一种选育新种质、新材料,培育新品种的农作物育种新技术。”研究中心副总经理高彦辉介绍说,它的原理就是将种子带到太空中后,利用特殊环境使其基因产生变异,带回来后种植出的作物就与原先的有所不同,然后我们将其培育种植,从中选择一些变异之后品质更好、产量更高的进行推广种植。据悉,该研究中心自2011年成立以来,到目前已拥有通过航天搭载的航天蔬菜、粮油、花卉、牧草等9大类农作物999个品系,通过选择优良变异株系,已育成24207份优异种质材料,育成的38个航天农作物新品种通过了科技成果鉴定和甘肃省农作物新品种审定,其中蔬菜36个,育成品种占全国航天农作物新品种总数的46.4%。据了解,该公司在对航天蔬菜新品种进行重点试验示范、推广的同时,积极与种子经销企业、农技推广部门联系、合作建立了种子示范推广合同关系,目前已在国内25个省区建立了试验示范基地(点)183处,育成新品种已推广应用到陕西、宁夏、青海、新疆、内蒙及四川、贵州、福建、云南、辽宁、河北、山东等25个省区,累计推广289万亩,并且每年增加30―35万亩,实现农业产值110亿元,实现农业增加值23亿元。并推广到了台湾地区和泰国、缅甸、格鲁尼亚等国家。谈及航天育种的前景,高经理表示,公司将结合实际,充分利用航天诱变材料,配合生物技术辅助育种技术,拟于“十三五”期间育成航天玉米新品种2个,小麦新品种2个,7叶型紫花苜蓿1个,蔬菜新品种8―10个,并进入产业化,积极推进育繁推一体化,搭建好航天育种科研创新平台,为农业增效、农民增收作出积极贡献。（第一农经整理）
河北平泉县省级农业科技园区建设%&%河北平泉省级食用菌农业科技园区于2014年4月通过省科技厅认定，该园区由承德森源公司牵头，承德润隆食品有限公司等10余家企业参与。平泉县以省级农业科技园区建设为抓手，在优良品种选育引进、栽植模式创新、研发高端产品上下功夫，加大保健品、功能饮品、药品等产品的开发力度，研发出高科技含量的“高端化”产品，努力将农业科技园区打造成为高新技术高地、高技术人才高地、高技术企业孵化高地。目前，园区核心区规划总面积为2000亩，引入优新品种40个；集成示范了工厂化生产杏鲍菇、双孢菇2个工厂化栽培食用菌栽培新技术；开发架式香菇一年两季栽培模式、“珊瑚状猴头菌”等设施化食用菌栽培新技术5项；承德森源公司应用河北师范大学2个专利进行了功能性饮品开发，同时开发出了蘑菇肉松、香肠等新产品5个；培育森源、润隆、三棵树、乾岁等知名品牌5个。开发出了利用食用菌栽培后的废弃菌糠等栽培平菇、鸡腿菇、双孢菇等食用菌栽培技术4项，有机肥生产技术1项。园区内建立国家食用菌产业技术研发中心、河北省食用菌产业技术研究院、农科院食用菌工程技术中心河北省分中心3个研发机构。经过核心区的示范带动，全县食用菌栽培4.75亿袋，产量达45万吨,产值达45亿元。带动全县推广了设施生姜栽培、香菇立袋标准化栽培技术等农业实用技术26项，建立了卧龙镇沙坨子村香菇一年三季栽培、平泉镇蔬菜无土无菌零施农药栽培、平泉县蔬菜种植新技术集成与示范、杨树岭镇小烈山中药材种植4个农业科技示范园区。（第一农经整理）
山西晋中企业与省农科院和农大开展深度合作%&%7月8日，记者从晋中市科技局获悉，该局自3月份发布涉农科技新成果后，目前，晋中市已有30个企业共涉及32个项目与省农科院及山西农业大学签订合作协议。其中，与省农科院签订15个项目，与山西农业大学签订17个项目。这标志着签约企业将与科研单位全面对接，并展开深度合作。今年3月份，晋中市科技局为进一步推动山西农大、山西省农科院农业科技成果向晋中市转化，专门收集、整理了山西农业大学、山西省农科院的140项最新科技成果在我市予以集中发布，并向全市企业征集技术需求和合作需求。与此同时，在4月份，市政府与省农科院正式签署战略合作框架协议，为加强地方企业和省级科研单位展开合作提供了有力保证。最终，经过各级部门努力，有45项科技成果与我市企业达成合作意向，其中省农科院24项，山西农业大学21项。随后，又经过科研团队与企业专项对接，我市晋中黄彩苑农业食品科技有限公司、山西一品生态科技有限公司、山西巨鑫伟业农业科技开发有限公司等30家企业与省农科院、山西农业大学签订合作协议。其中，16家企业就17个科研项目与山西农业大学达成合作，14家企业就15个科研项目与省农科院达成合作。可喜的是，经过核实论证，已签约的项目中，有11个项目还将得到154万元扶持资金。晋中市科技局农社科负责人介绍，通过科研院所与我市企业的合作，科研院所将充分发挥科研人才、科技成果优势，结合企业生产条件、资金优势，推动科技专家深入企业，对接企业技术需求，共同构建产学研合作的产业科技创新体系，推动科技成果“成”在学校、“熟”在企业，实现成果就地转化。在促进学校科技创新能力和人才培养质量进一步提升的同时，也必将推动我市中小企业建立内生增长、创新驱动的企业发展新机制，加快科技型企业建设，实现产业转型升级，服务我市经济社会发展。双方展开合作后，签约企业将为科研单位提供研究、示范或技术服务工作创造条件，而科研单位也将为企业开展研究、示范或技术服务工作，解决企业的技术难题。此次我市中小型企业与科研单位进行签约对接，必将进一步推动专家“进企业、解难题、促发展”，同时进一步推动我省科技创新、加快创新型山西建设的战略部署。（第一农经整理）
江苏镇江市农科院新果品试验推广成功%&%近年来，随着句容周边地区传统果品的不断扩种，像葡萄、草莓等大路果品的销售困难重重，而且附加值越来越低。如何破解这个难题，让果农在种植业上有更多的选择，镇江市农科院经过研究和试验，引进了樱桃、猕猴桃等多个果品新品并种植成功，正有序向全市农民推广。近日，记者在镇江市农科院创新试验区的一座大棚内看到，水泥条与钢丝搭建的三条支架上，枝繁叶茂，绿叶之中紫红的果子惹人喜爱，原来这是试种的樱桃。“这就是市农科院针对当前热门采摘游而开发的樱桃最新种植模式，樱桃树间隔两米左右，可以保证树的生长空间和养分需求，从而保证了果品品质。”市农科院果树研究室主任糜林研究员介绍说，这种多层式的整形模式比传统的疏散分层型模式更便于管理、观光和采摘，目前这种模式已经基本成熟，即将在我市全面推广。不单单樱桃，近年来，市农科院按照“四季有花、四季有果”的目标，大力开展农业新品种、新技术、新模式的创新和推广，全力服务我市现代农业发展和农民增收。在市农科院的创新试验区，记者看到，猕猴桃、樱桃、蓝莓、薄壳山核桃等各类果树新品种琳琅满目。据悉，市农科院引进和创新的一批新果树种类的品种和技术即将进入推广期，接下来，该院将计划采用分区域适量发展的原则，确保这些优质鲜果真正成为农民致富的好项目。目前，我市高效特色农业发展已经取得了相当大的名气，每到节假日、鲜果成熟的时节，大量城里的市民到农村、果园观光休闲。但是，如何把名气、人气充分转化为财气，让一产发展跟上三产的“趟”？“为此，市农科院在应时鲜果的研究上，将传统的葡萄、桃、梨、草莓等应时鲜果方面强化提档升级，另外就是在新的果品领域创新研究上，注重两个方面，一是丰富更多的果树品种种类，二是适应全市观光农业发展这样一个好的势头。”市农科院庄义庆院长表示，未来要做到四季有花、四季有果，真正把句容、乃至镇江打造成远近闻名的花果大世界。（第一农经整理）
甘肃张掖：国家级玉米制种基地出成效%&%政府主抓严管 强化责任追究 张掖国家级玉米制种基地监管成效显著甘肃省张掖市是国家级玉米制种基地，为营造良好的种子生产秩序，针对套牌侵权问题，农业部组织甘肃省及张掖市采取了一系列整治措施。对此，张掖市政府高度重视，自2014年下半年以来，组织各级政府主抓严管，农业、公检法等部门密切配合，严把基地准入关口，注重制度建设，强化责任追究，狠抓措施落实，严厉打击无证生产、套牌侵权等违法行为，有力推动了种子基地生产秩序明显好转。一、市长挂帅，部门协同张掖市政府黄泽元市长多次主持召开专题会议，对基地整顿进行研究部署，从加强组织领导、开展联合执法、建立举报制度等方面入手，整体谋划，通盘考虑，建立了市、县联合执法机制，形成了“上下一盘棋”的强大合力。在执法层面，整合农业、公安、检察、法院、工商、质监等17个部门的执法力量，明确各部门的责任，开展联合办案、专项治理。公安机关主动出击，检察院提前介入，联合专案组对农业部转交案件和排查出的重点案件实行专案专办、限期办结，办案时效、质量、力度明显加大。在社会层面，对基地监管中出现的问题不避讳、不遮掩，鼓励群众参与，接受企业监督，市县农业、工商、公安等部门分别设立举报电话，畅通举报渠道，为案件查处提供了有利条件。二、完善制度，严格准入张掖市政府制定出台了《张掖国家级杂交玉米种子生产基地管理办法（试行）》（以下简称《办法》），建立了持证经营制、规模授信制、诚信黑榜制、公开公示制、兑付限期制、责任追究制等制度，进一步明确了各级政府的主体责任和相关部门的监管职责，从严约束企业、农户和干部的行为，通过严格审查企业资质、严把基地落实关口、规范合同签订程序，基地秩序进一步规范。在基地落实前，市种子管理部门根据种子企业信用等级评估结果，对企业生产规模进行授信，同时严格审核企业生产经营资质，并将企业资质和授信规模向社会公告。在基地落实过程中，县区种子管理部门对企业申请生产面积进行严格把关，按照企业授信规模开具准入证。基地乡镇加强对村社干部及农户的教育引导，引导基地村谨慎选择合作企业，不参与违法生产，从源头上杜绝无证生产行为。在合同签订时，严格落实“四议、两公开”制度，切实做到基地落实公正、公平、透明。三、层层落实责任，强化担当意识各县区逐级召开会议部署落实《办法》，层层签订基地监管目标责任书，实行“一预警、二包责、三承诺”，进一步明确基地监管责任。“一预警”即对以往有引进非法制种的村委会、社（井）长，以及有违法行为的企业和个人，下发制种风险预警告知书，提前进行风险告知和法律警示，促使其自觉遵纪守法。“二包责”即由种子管理部门领导干部包乡镇，乡镇领导干部包村，村干部包社包地块的责任制，将责任落实到人。“三承诺”即建立三级承诺制度，乡镇政府向县政府承诺、村委会向乡镇政府承诺、社（井）向村委会承诺，并签订《国家级玉米制种基地监管承诺书》，严格落实《办法》各项规定，确保基地合法生产。四、查违法与查违纪相结合，依法严处张掖市政府从严查企业违法行为、严查管理部门和相关干部责任两方面入手，全面采取“五查”措施，即：一查监管部门的监管责任是否落实，二查是否有干部参与违法行为，三查已经交办的案件是否得到有效处理，四查企业的违法生产法律责任，五查违规企业和人员的责任是否追究到位，依法从严、从重、从快查处涉种违法案件和行政监察案件，有效震慑了涉种违法违规行为。2014年，全市共查处涉嫌涉种违法案件71起，行政处罚结案22起，移送公安机关追究刑事责任49起。对无证生产严重的10个乡镇、18个村的相关责任人员进行了行政问责调查，已问责19人，其中给予党纪政纪处分15人、免职4人。通过启动监察程序、严肃追究责任，进一步明确了基地监管的责任，解决了“谁来管”、“管什么”和“怎么管”的问题，有效增强了各级各部门的监管责任和担当意识。在2014年全面整治的基础上，今年张掖市继续组织市县种子管理、综合执法等单位的精干力量，前移监管关口，在公安部门和基地乡镇的大力配合下，深入基地村社进行摸排检查，早动手、早介入、早教育、早监管，从基地源头严查实堵违法生产行为。一是对往年存在涉种违法行为的村社，由乡镇派驻干部盯紧看牢，发现苗头性问题及时劝导阻止。二是对农林牧场、边角地等进行严格监控，及时掌握土地经营人种植意向。三是对种子生产基地隔离带内种植同类农作物、隔离区补偿标准不一致等问题，及时下发《关于进一步规范玉米种子基地管理的紧急通知》，要求部分乡镇、村及时进行整改。四是对摸排发现、被举报投诉的违法企业和个人，采取书面教育劝退和法律警示劝退相结合的方法，禁止落实基地。（第一农经整理）
广东恩平打造中国自主创新的“航天辣木”%&%7月2日，中国著名农业专家、中国航天辣木专家科研攻关组首席科学家李宇博士，受邀来到位于恩平市东成镇的辣木种植基地，进行实地参观调研。期间，李博士与“恩平辣木种植第一人”梁国泮开办的恩平市存善堂辣木科技有限公司达成合作共识。次日，李宇博士通过他的微信将此行考察恩平辣木种植的情况在中国航天辣木网站发表。李博士表示，梁国泮的辣木种植基地令他对打造中国自主创新的航天辣木科研地面选育工作充满信心。他将争取各级政府支持，年内启动航天辣木科研地面选育中心项目，结合“一带一路”国家战略，在恩平等地进行地面选育工作。调研恩平辣木“牵手”航天技术具备条件当天，李宇博士在梁国泮的引领下，饶有兴致地参观了梁国泮位于东成镇的辣木种植基地及位于恩城的辣木专卖店。李博士认为，在梁国泮的带动下，相信恩平市辣木产业发展具有良好的前景。李博士此行目的，除参观调研恩平辣木产业的发展情况外，还是为了考察恩平辣木是否具备与航天科技“牵手”的条件。李博士表示，“航天辣木”就是利用返回式卫星、宇宙飞船等返回式航天器，将辣木作物种子材料搭载到宇宙空间，利用宇宙空间微重力、超真空、强辐射等特殊环境的诱变作用，使生物基因产生变异，再返回地面进行选育，培育新品种、新材料。力求在较短时间内创造出目前地面诱变育种方法难以获得的罕见基因资源，培育出突破性的优良品种。李博士说，太空育种，与普通育种相比，育成一个新品种时间将缩短一半。据李博士介绍，运用地面标记和田间选育相结合，同时用分子标记检测种子的遗传性状，科学严谨地选择太空搭载的辣木种子。“恩平种植的辣木，叶子晒干后不发黄、不变色，就算叶子磨成粉还能保持翠绿色，这在全国都是罕见的。”李博士认为，恩平辣木的这一特点可能与恩平独特的生态环境、气候、地质条件有关。恩平辣木的品质给了他很大信心。“恩平辣木和航天‘牵手’的基本条件已具备。”李博士表示，恩平发展“航天辣木”符合“天时、地利、人和”。“天时”是目前国家大环境的政策，“地理”是恩平当地种植辣木十分适宜，“人和”是恩平目前辣木种植农户热情高，恩平市政府、农业、科技等部门对于发展辣木比较重视，所以，恩平辣木具备“牵手”航天技术的条件。合作打造中国自主创新的航天辣木李博士与梁国泮经过深入交流，达成了初步意向，将在恩平优选3个左右的辣木品种。李博士也向梁国泮提供2个其他地方选育的辣木品种，在恩平进行试种，并择优为航天辣木候选品种，借助中国空间发射技术的优势，将种子带入太空，并通过太空的不确定环境，让其基因伸拉、扭曲、裂变、辐射、失重、挤压，在没有外源基因植入的情况下产生基因自变，返回地面后进行为期四代的选育，力争用4年时间完成中国版知识产权的航天辣木科技成果。“航天辣木是一个壮举，这是圆‘中国梦’的一件大事。”李博士说，新品系的航天辣木可以表现出开花早、叶数多、挂果多等明显变异，其中，航天辣木还可能发生功能性的变化，表现出抗病、抗寒和耐热等特征，具有更高的推广价值。以此配合地方林场转型升级、支持三农增效升级、开拓新的一二三产业融合升级，并在国家“一带一路”战略中作出贡献。李博士表示，航天辣木一旦成功，我国在辣木领域将从技术输入国变为输出国，真正打造中国自主创新的航天辣木。转型农村经济发展的新兴产业“辣木是一种树，也是农作物，所以辣木产业是林农经济混合体。”李博士表示，辣木是一种十分适合在山坡地种植的树，就算遇到贫瘠山坡地，只要种植技术得当，肥料到位，同样可以达到在田地种植的效果。恩平境内有大量山坡地，山坡地的土地租赁成本比田地便宜，所以，在山坡地上开发种植辣木，十分适合。这既能加快地区的绿化进程，改善区域生态环境，又能促进农民增收，成为农村经济发展的一种新兴产业，而且是林农致富、林业产业转型升级的生态产业、特色产业。李博士还表示，辣木是一种“奇迹之树”，辣木的叶、荚、果、花、根和树皮等都能用，而且是被完全安全使用，已被广泛应用于制作菜肴、汤料、饼干、茶叶、化妆品、医药、保健品等。“我们在科研过程中，也曾尝试通过人工培育等方式，培育一种能够像辣木一样营养丰富的作物，但是我们到现在还做不出来。”李博士说，辣木含有190种营养元素、20种氨基酸、12种自身不能生成元素、36种自然防炎体、46种抗氧素等。目前，辣木的营养价值还没有一种农作物能比得上。（第一农经整理）
农业强国再度“牵手”云农场%&%2015年7月7日，以色列商会为云农场在北京希尔顿酒店举办了独家专场会，云农场作为中国“互联网+农业”的标杆企业，展示了其专业打造的农业互联网综合服务方案。以色列驻大使馆经济商务参赞高飞(Ophir Gore)、中国以色列商会会长Mickey Mushinsky及总经理等以方重要嘉宾出席会议，十多家以色列企业代表积极参会。云农场研究院王新玉院长作为主讲人从云农场的发展历程、当前规模以及未来规划等方面向与会代表介绍了云农场的详细情况。讨论问答环节现场气氛热烈嘉宾积极踊跃，王院长又细致地对嘉宾提问进行了详细地回答，使得现场嘉宾对于云农场有了更新更深入的了解和认识。会后，双方在多个领域达成共识，取得合作进展。众所周知，以色列是世界农业强国，其世界领先的滴灌技术，先进的农业技术，精准的农机服务，崇尚创新、精细化的企业管理等都是他国无法比拟与超越的，这样一家农业强国为何会为云农场开办专场会呢?让我们一探究竟!今朝专会，缘由早就相识在上月落幕的2015以色列国际农产品展览会 (The Fresh AgroMashov exhibition of 2015) ，云农场作为中国“互联网+农业”的标杆企业，受邀参加了展览会，就海外先进农业技术及农资产品进入中国的问题，与以色列政府及相关农业企业进行了深度的互动与交流。门当户对，科技领先现今以色列拥有世界领先的农业科技，高精度的农机机械，和全球顶尖的灌溉技术，以色列国际合作项目1/3是农业项目，每年3000多农业专家在国外讲学，60多个国家的人员到以色列培训。以色列政府根据国情，强调“科技立国”，发达的科研、互联网农业推广和服务是以色列农业发展的源动力，正好贴合云农场作为中国“互联网+高科技+农业”领域的高科技综合服务理念。记者了解到，云农场成立于2013年8月，是中国首家集农资电商、农产品定制与交易、农村物流、农技服务及农村金融等领域为一体的全国第一家农业互联网高科技综合服务商。目前有400余家企业的3000多个农资产品在线销售，并建立中国首个海外农资购销平台，实现化肥、农药、种子、农机、农业设施等产品在线交易;建立农资中转、农技推广和农产品交易 “三位一体”的县级服务中心 300多家，村级服务站点25000多家，服务土地面积近3亿亩。强强联姻，助力全球农业以色列企业驻中国负责人说道：“我们公司通过和云农场合作，进入中国市场可以用‘链接’、‘直接’和‘快捷’来形容。通过云农场的结合，可直接将我们公司生产的种子、化肥、农药和中国消费者链接起来，能够公开透明展现公司产品优势，有效缩短企业产品到用户的距离，为我们公司在中国快速、便捷打开销售市场”。云农场研究院王新玉院长告诉记者，以色列商会作为农业强国公司及创业者在中国开展业务时的第一联络点，他们渴望在中国投资后，展现企业价值的同时能快速收回投资成本，云农场不仅能解决这些问题，还能提供更广大的世界舞台。其“海购直营”平台是云农场创建的多元产业增值服务平台之一，满足不同层次消费者对海外种子、肥料、农药、服务等需求。据悉，云农场海购直营平台通过整合世界优势农业上下游资源，搭建全球优质农资、先进农技、农业人才进入中国农业市场的平台，并通过平台转化落实，助力中国现代农业发展。目前云农场已与美国、荷兰、以色列、日本、俄罗斯、台湾等十几个国家和地区建立业务往来关系，对接海外优质农业资源。已有美国十方、荷兰凯瑞德、俄罗斯罗素施、阿联酋RNZ、日本大恩、以色列FERTTLIERS&CHEMICALS等数十个国外农资高端品牌入驻云农场海购直营平台，可直接服务中国农业。（第一农经整理）
我国破解水稻粒长和品质染色体%&%中国农业科学院中国水稻研究所超级稻种质创新团队与中国科学院遗传与发育生物研究所等单位最新合作研究发现，水稻染色体拷贝数变异可调控水稻的粒长和品质，为水稻粒形的分子设计和高产优质水稻新品种培育奠定了基础。7月6日，国际著名学术期刊《自然-遗传学（Nature Genetics）》在线发表了这一研究成果。水稻粒形是衡量稻米外观品质的主要指标，同时也是影响水稻产量性状的重要因素之一，因此成为重要的水稻育种农艺性状。我国的水稻分籼、粳两个亚种，粳稻主要分布在北方稻区以及南方长江流域稻区的晚稻，粒形均为短圆状；籼稻主要分布在南方稻区，中晚稻均为长粒形。近年来随着稻米市场的开放，对优质米的要求不仅要求口味适合，而且要求外形美观。因此，如何改良稻米的外观品质，提高稻米的商品价值，成为育种家和稻米生产企业的共同目标。与绝大多数圆粒粳稻不同的是，美国长粒粳稻米粒细长有光泽，对其粒形调控基因的克隆和功能研究有助于高产优质水稻新品种的培育。研究团队通过精细定位将美国长粒粳稻携带的粒长调控基因——GL7基因位点定位在水稻7号染色体上一个20.4kb的区间内（该区间包含两个基因）。进一步的遗传学研究发现，在大多数美国长粒粳稻品种中，GL7位点发生了17.1kb的DNA大片段串联重复，这一基因组结构变异导致了GL7基因表达量的上升，同时还引起了其临近的负调控因子表达的下调，引起粒长增加，垩白度和垩白率降低，从而显著改善稻米外观品质，揭示了美国长粒粳稻粒长复杂而精确的遗传调控机制。对普通粳稻与籼稻的比较研究发现，在粳稻中与GL7临近的负调控因子能够抑制GL7的表达，而在籼稻中GL7临近的负调控因子功能丧失，对GL7表达的抑制减弱。转基因研究结果显示，过表达GL7基因在籼稻中出现了比粳稻中更为明显的表型。将美国长粒粳稻GL7基因位点通过分子标记导入普通水稻品种中可以显著改善稻米外观品质而不影响产量。阿通过对96个品种的序列分析证实，GL7及其负调控因子位点的变异影响水稻粒形的多样性。进一步对GL7及其他粒形调控基因的基因型与水稻粒长的相关性分析揭示了水稻粒形调控基因间的遗传相互作用。有趣的是，研究发现美国长粒粳稻品种曾被引入日本，但是通过遗传交换丢失该区域17.1kb的串联重复序列的品种（如关东146等）表现出短圆粒的表型,而我国广东的优质籼稻品种（粤丰等）品质好的重要原因是由于其同时聚合了GL7和GS3优势位点。这一结果揭示了调控水稻重要农艺性状的基因拷贝数变异如何在育种过程中被选择和利用提供了重要例证。该研究得到科技部和国家自然科学基金委的资助。（第一农经整理）
浙江九十余个水稻新品种移植对比筛选%&%日前，大柘镇柘溪上村“水稻新品种展示示范基地”内，农民朋友正在认真进行水稻新品种小区种植。2015年我县引进水稻新品种九十余个，在展示示范基地内种植对比筛选，让新品种充分展示其特征特性，了解其农艺性状，筛选接班品种，供生产示范推广做准备。今年水稻新品种展示示范基地为农业、科技共建，两家种子机构合作建设。由于有些新品种系海南加代繁育，所以种植观察稍偏迟，但不影响特征特性的表现和观察。（第一农经整理）
安徽丰乐种业选育超级稻品种再获皖科技奖%&%近日，丰乐种业科研项目“两系超级稻丰两优四号新品种选育及推广”荣获安徽省科学技术奖，为公司自主选育超级稻品种丰两优四号再添殊荣。丰两优四号于2009年通过国家审定，适宜长江流域一季中稻种植，是2015年农业部主推主导品种，也是农业部第二批确认的超级稻主推主导品种、国家和湖北省中籼区试对照品种，该品种是集水稻优质、高产、抗逆等综合优良性状于一体的国家级标杆品种。近十年来，该品种在长江中下游中稻区应用推广迅速，已成为国内当前优质杂交两系中籼主要种植品种之一，推广总面积达3000多万亩，其中在安徽省推广近2000万亩。中国科学院谢华安院士在评审该奖项时，给予高度评价：丰乐种业制定的《丰两优四号制种全程质量安全生产控制体系》和《优质超级稻丰两优四号栽培技术规程》，有效地控制了两系制种的质量风险，并实现了大田栽培良种良法配套，居领先水平，该品种仍具有非常广阔的推广应用前景，取得的经济效益和社会效益均十分显著。（第一农经整理）
金正恩视察平壤蔬菜科学研究所：会建科学家住宅%&%图：金正恩(中)日前视察平壤蔬菜科学研究所朝中社7月7日提供的照片显示，朝鲜最高领导人金正恩(前右)日前视察平壤蔬菜科学研究所。金正恩参观了电脑调度室、生物工程研究室和水稻大棚，具体了解了科研工作和蔬菜生产情况。金正恩就平壤蔬菜科学研究所今后的工作方向进行指示，并承诺为研究所建设科学家住宅。图：金正恩在平壤蔬菜科学研究所图：朝鲜平壤蔬菜科学研究所鸟瞰景象（第一农经整理）
湖北省科学家破解“苹果酸甜”之谜%&%苹果为什么酸酸的？中科院武汉植物园科研人员最近研究发现，苹果风味品质驯化过程中酸度选择由相关基因决定，这一发现将有助于将来培育更酸或更甜的苹果。负责此项研究的中科院武汉植物园果树分子育种学科组韩月彭研究员介绍，苹果风味品质主要由有机酸含量（酸度）和可溶性糖含量（甜度）两个核心元素决定。一般而言，高糖高酸苹果，风味浓，在西方国家很受欢迎。苹果有机酸含量是影响果汁加工的一个重要指标。目前，我国是欧美苹果汁市场的主要供应商，但由于生产上缺乏高酸苹果品种，生产的苹果浓缩汁酸度普遍偏低，每吨售价要低于高酸度苹果浓缩汁40%左右，大大降低了果汁的附加值。相关的研究成果，对于苹果酸度的定向改良，满足我国苹果产业可持续健康发展具有重要的应用价值。（第一农经整理）
贵州省2014年科学技术成果奖名单揭晓%&%2014年度贵州省科学技术成果奖近日揭晓，贵州省农科院有9项成果荣获奖励。其中“贵州茶产业关键技术研究与产业化示范”获贵州省科技进步二等奖;“超高产耐冷杂交水稻品种黔优88的选育与应用”和“福瑞鲤选育、扩繁与高效养殖示范”等6项成果获省科技进步三等奖;“小麦高产抗病品种黔麦15、16、17号的转化应用”和“高产优质油菜品种黔油20号及配套技术集成应用”获省科技成果转化奖二等奖。“贵州茶产业关键技术研究与产业化示范”项目围绕贵州茶产业关键技术体系与产业化示范成果，通过项目实施共获专利26项，制定地方标准23项，出版专著1部，发表论文135篇;举办培训班130期，培训4.2万余人/次，惠及茶农100万人/次以上;成果示范1.86万亩，推广43万亩，增加茶叶产量1741吨，实现经济效益2.98亿元，新增经济效益1.63亿元。“超高产耐冷杂交水稻品种黔优88的选育与应用”等6个项目涉及水稻、玉米、油菜、牧草、青菜和鱼类新品种选育及栽培(养殖)配套技术的研究与推广。这些成果是省农科院在新品种选育、良种良法配套等研究方面的新进展，具有较大的推广应用价值，为我省粮油作物生产及特色农业产业的发展提供了重要的科技支撑。“小麦高产抗病品种黔麦15、16、17号的转化应用”等2个项目，已累计推广1004.2万亩，新增小麦3588.9万公斤，油菜籽5243.2万公斤，新增产值7.8亿余元，成果的推广带动了相关行业新品种更替和新技术应用。（第一农经整理）
培育现代农业科技“创新大师”%&%40岁的李艳是南京农业大学农学院的一名教授。5年前，刚从美国博士毕业回国，她就被评选为全国最年轻的“农业科研杰出人才”，组建了自己的创新团队。“‘农业科研杰出人才’是我第一个杰出人才的头衔，它让我这个年轻人有机会被认可，为我的科研工作搭建起了一个更为广阔的平台。”谈到5年来的收获，李艳这样感慨道。如今，她和她的团队在大豆育种领域已经小有名气。从2011年起，农业部开始组织实施“农业科研杰出人才培养计划”，到今年底，首批150名农业科研杰出人才及其创新团队的培养工作即将完成，一大批像李艳这样的农业科研杰出人才及其创新团队正在迅速成长起来。现代农业呼唤科技创新大师，人才培养和团队建设成焦点现代农业要发展，出路在科技，关键靠人才。农业部党组成员、人事劳动司司长曾一春认为，我国要实现由农业大国向农业强国的转型升级，要完成“转方式、调结构”的宏伟目标，必须要有过硬的农业科技创新实力，必须要有一批世界级的农业科技创新大师，必须要在战略性、前沿性的农业科技领域尽快取得一批重大理论和知识创新成果，在农业高技术领域掌握一批核心技术，抢占科技制高点，推动我国农业科技创新实力从“跟跑者”变为“同行者”，甚至成为“领跑者”。为此，“农业科研杰出人才培养计划”应运而生。2011-2020年，培养计划将分两批实施，共选拔300名农业科研杰出人才及其创新团队，分年度给予人才专项资金支持，旨在建立一支学科布局合理、整体素质好、自主创新能力强的高层次农业科研队伍。与其他人才培养工程相比，作为国家人才规划中确定的12个重大人才工程之一——现代农业人才支撑计划的子计划，“农业科研杰出人才培养计划”是一个人才梯队培养的项目，除了强调杰出人才的培养外，更注重团队建设。“不同于科研项目，‘农业科研杰出人才培养计划’立足于人才的培养和团队建设，见‘物’更见‘人’，抓住了科研工作的根本。”农业科研杰出人才、中国农科院植保所研究员陈万权认为，培养计划恰逢其时，满足了现代农业发展的需要。据农业部人事劳动司副司长刘英杰介绍，我们从全国20余万名农业科研人员中选出了首批150名农业科研杰出人才及其创新团队，涵盖了农业的各个领域，他们都是行业内的翘楚，除了要有国际领先的科研能力，还要有成果转化的能力。这样的遴选要求与其他人才工程相比更为严苛，也更具权威性。围绕重大需求开展协同攻关，服务产业“顶天立地”成果频出人才是创新的核心要素，创新驱动实质就是人才驱动。5年来，科研杰出人才及其创新团队围绕着国家重大产业需求开展了一系列的科研攻关，150名科研杰出人才共主持了2954项国家级课题、2286项省级课题、274项国际合作课题，涌现出一批“顶天立地”的科研成果。近年来，陈万权率领麦类真菌病害综合防控创新团队，共同完成“中国小麦条锈病菌源基地综合治理技术体系的构建与应用”研究项目，有效控制了条锈病的暴发与流行，每年挽回小麦损失20亿公斤以上，增收节支总额达120多亿元。这项重大研究成果在2012年获得了国家科技进步奖一等奖。“培养计划让我们更加紧密地围绕国家的重大需求来开展科研攻关，以此来确保小麦病害问题的有效解决。”陈万权说。南京农业大学动物医学院教授、国家生猪产业技术体系岗位专家姜平也是首批入选的农业杰出人才。作为动物疫病方面的专家，他和团队研制出的圆环病毒疫苗，打破了国外对这类病毒疫苗的垄断，占据了国内市场45%的份额，转化成果3500多万元。姜平深有感触地说：“科研杰出人才计划要求我们‘顶天立地’，正因为有了这一导向，我们团队更注重在成果转化上发挥作用。”除了服务产业、转化成果外，培养计划还带动了协同攻关。中国农科院作科所研究员马有志带领的小麦分子育种创新团队与全国其他科研优势单位联合起来协同攻关，有力推动了科研成果的推陈出新。“我承担的重大课题是‘抗逆转基因小麦新品种培育’，由于转基因产品研发涉及基因克隆与功能验证、基因转化与材料创制、育种价值评估、新品种培育等多个环节，这就要求我们必须与其他团队进行协作。”据马有志介绍，创新团队加强了与不同生态区育种优势单位的协同攻关，组建了一支上中下游紧密结合的研发队伍。经过多年多点田间鉴定，如今，他和团队已经获得16个具有重要生产应用价值的转基因小麦新品系，转基因小麦新品系的水分利用效率提高15%以上。焕发科研团队力量，为人才成长搭建“快车道”“科研要出大成果，单靠个人不行，必须要靠团队。如果只拥有大量杰出的科技人才，缺乏良好的组织管理，科研团队仍是一盘散沙。”农业科研杰出人才、吉林省农业科学院研究员董英山说，原来的一些“师徒合伙”、“夫妻开店”、“拉郎配”的科研团队组合形式，有的已经直接影响了团队的创新能力。“现在的科研涉及多学科、多领域，需要多渠道、多手段开展研究工作，因此对团队的管理也有了新的要求。”据董英山介绍，入选培养计划后，他充分根据团队人才的不同特点，实行分级培养，鼓励在职科研人员进修学习，选派多人赴美进行访问学习，“培养计划让我们团队建设更加专业化，也让团队更具有国际视野和创新能力。”与其他科研计划相比，“农业科研杰出人才培养计划”尤其重视中青年人才的培养。以陈万权率领的小麦团队为例，10名团队成员基本都是45岁左右，5个拥有高级职称，基本都拥有博士学位。“传帮带对于团队来说很重要，科研并不是一个人的事，而是一个团队的事。在这点上，培养计划的方向很对。”陈万权说。而对于华中农业大学来说，正是依托农业科研杰出人才培养计划，他们培育了一批青年优秀人才，涌现出国家杰出青年科学基金获得者、优秀青年科学基金获得者。“我们学校一共有7名专家及其团队入选，借助培养计划，学校为我们提供了很好的人才培养环境。”农业科研杰出人才、华中农业大学生命科学技术学院教授熊立仲说，学校为团队青年人才制定了发展计划，为他们优先提供科研条件，优先加强培养，支持其出国交流，搭建了一条人才成长的“快车道”。“同时，学校还建立了一些倾斜机制。”熊立仲举例说，每年，团队在研究生、博士后招生方面都能享受到政策倾斜，学校招聘的优秀青年人才，根据其专业优势，也会优先向入选的杰出人才团队输送。近5年，在首批入选的150名杰出人才和团队中已产生了4名两院院士，有9人获得中华农业英才奖，24人获得中国青年科技奖，17人入选“千人计划”，11人入选国家“万人计划”。培养计划需要持续给力，打造人才培养的品牌工程“农业科研杰出人才计划对科研人员来说是一种责任，更是一种激励。它强调了团队的作用，不仅有利于调动人才的创新热情，更有利于构建合理的团队、引进团队需要的人才，希望培养计划能一直开展下去。”陈万权建议道。“不同于一般的科研项目，培养计划的经费主要是用于人才培养和团队建设，虽然不多，但用在了刀刃上。”李艳坦言，有了这笔经费，团队这两年与国外的交流更多了，与澳大利亚、美国等国家的科研团队建立了合作关系。为此，李艳建议“能够给予更多的经费支持，同时，增加地方政府及所在单位的配套激励措施，提高培养计划的影响力和吸引力”。这一建议也代表了不少科研杰出人才的心声。长期从事人才培养工作的南京农业大学科研院院长俞建飞对记者说，现在在高校里，农业科研杰出人才培养计划很受团队欢迎，具有一定威望，但其影响力尚有提高的空间。“希望国家有关部委，特别是农业部、科技部、教育部等在遴选其他项目时，将‘农业科研杰出人才’作为一项加分因素，给予一定倾斜，增加这一头衔的‘含金量’。”人才培养永无止境，“领跑者”的培育更非一朝一夕。第二批农业科研杰出人才的遴选工作已经开始，作为国家培育大专家、大项目、大成果的孵化器，“农业科研杰出人才培养计划”正向着国家级精品创新型人才培养工程的目标迈进，我们期待着更多“大师”、“领跑者”在这里孕育成长，为现代农业发展和农业国际竞争力提升贡献力量！（第一农经整理）
江苏省“科技服务”进军产业园%&%8日，江苏省科技服务进产业园区（基地）行动动员大会在南京召开。江苏省将以苏南自主创新示范区为重点，面向产业、聚焦企业，把科技服务送到创新驱动主阵地，为产业转型升级和企业技术创新提供有力支撑。江苏省科技服务进产业园区行动先期推出科技政策和项目咨询、技术转移、科技金融、检验检测、人才引进、创新创业培训、农村科技等9大类内容，帮助园区拓展合作渠道、导入创新要素、集聚创新资源。省生产力促进中心将在重点产业园区建设10-15个科技服务中心，服务企业有望超过20000家。启动仪式上，入驻南京科技广场、苏州高新区、苏州工业园区、常州科教城、南通高新区、盐城环保科技城、淮安高新区等7家科技服务中心获得授牌。（第一农经整理）
极飞农业无人机现身江苏为万亩水稻植保作业%&%近日，农业植保无人机龙头企业极飞科技在三天内完成了江苏宿迁一万亩水稻的喷洒作业，据介绍，这是极飞首次为江苏提供大规模的植保作业服务。病虫害防治重点期   智能植保服务到江苏小暑临近，宿迁市的三百多万亩水稻逐渐进入到病虫害防治关键期。7月6日上午，江苏省宿迁市宿豫区宿泗路丁嘴客运站附近的极飞农业植保无人机示范田边熙熙攘攘，周边的农户听说有农业无人机植保服务队，要给当地的水稻喷洒防治灰飞虱、二化螟和稻蓟马等害虫的药物，他们一大早就来到示范田边想看个究竟。只见极飞农业服务队的人员驱车来到田边就马上开始准备工作，药剂师开始配药，测绘员手持着 GPS 测绘器测量这片稻田的形状大小并标记出飞行障碍物。竖立在农田边上的智能气象站，监测出了稻田实时准确的风速、风向、空气湿度、温度和雨量。极飞 A1 地面站根据监测到的农田信息，规划好了这片稻田的飞行路线和飞机作业的高度、速度和喷头流量，在飞机也完成了飞行前的调试后，服务人员用手指点击“起飞”按键后，三架装备着鲜红外壳、配有四个螺旋桨的植保无人机就陆续上升到一米多高，开始在绿油油的水稻上方飞行作业。现场观摩的南京农机所领导介绍说，植保无人机的众多优势，让其拥有广阔的前景。在江苏地区，很多农户都拥有几百亩地，对病虫害的机械化防治需求特别大。而植保无人机的引进，不仅可以解决他们的病虫害防治难题，也将进一步减轻农业对人工的依赖，促进江苏农业机械化的发展。1分钟打1亩地，3架飞机顶40个农民一个组三架极飞P20无人机一天就完成了1000多亩的农田喷洒，相当于40个农民的工作量。看到无人机这么高效率的作业，一位农民忍不住跑到田里去摸刚撒完药的水稻，他翻看并摸了好几株水稻的叶子和稻杆，在感受到细密的药粒后，他的眼睛眯成了一条线，跟极飞农业服务队的工作人员说“你们应该早点来江苏”。据了解，目前江苏地区主要使用手动背负式喷雾器承担防治病虫害的任务，不仅喷洒效率低，防治效果也不理想。与人工喷洒相比，植保无人机不仅效率高，而且喷洒更均匀，几乎每株作物都能喷洒到药水，同时，旋翼产生的向下气流有助于增加雾流对作物的穿透性，防治效果更好。另外，植保无人机采用远距离控制操作的方式，喷洒作业人员可避免与农药直接接触，增加了喷洒作业的安全性。据了解，从今年年初开始，极飞科技全面部署无人机植保服务。据极飞联合创始人易丙洪介绍，除新疆之外，极飞正在全力拓展全国市场，目前已经在湖北、山东、河南等地提供快捷、优质、经济的无人机植保服务，帮助农民节本增收。如有想了解农业无人机植保服务的朋友可以直接致电极飞农业400-180-3131详细咨询。（第一农经整理）
黑龙江成立非转基因大豆工程技术研究中心%&%日前，由黑龙江大学与黑龙江谷和农业集团协同共建的“黑龙江大学—谷和非转基因大豆工程技术研究中心”正式成立。该中心将为以种植非转基因大豆闻名的黑龙江大豆产业提供重要的科技支撑。“黑龙江大学—谷和非转基因大豆工程技术研究中心”以市场需求为导向，以黑龙江大学客座教授、美国阿肯色大学作物、土壤与环境科学系陈鹏印教授作为学术带头人，依托黑龙江大学在科技、人才方面的优势，共同构建以促进“非转基因大豆”产业振兴为目标的产学研科技创新平台。中心成立后，将借鉴国际非转基因大豆市场细分的经验，通过引进陈鹏印教授在美国培育推广的品种，选育适合黑龙江种植的高产量、高蛋白含量的“非转基因大豆”新品种，同时定向培育具有高附加值的专用非转基因大豆新品种并进行推广，从源头上解决黑龙江省大豆市场目前混种混收的局面，实现按质论价，分种分销，实现农民增收、企业获利、消费者受益的多赢局面。（第一农经整理）
山西吕梁市与农科院签订农业科技合作协议%&%图：协议签订现场7月6日，山西省吕梁市市委书记高卫东、市长董岩，带领130余名县（市、区）领导及涉农单位、企业负责人，到山西省农科院参观考察，寻求科技协作项目，开展农业科技产业对接。为进一步拓宽深层次合作领域，双方签署了农业科技战略合作协议。记者了解到，吕梁市位于山西省中西部，是革命老区，也是山西特色农产品重要生产基地。近年来，该市面对严峻复杂的经济形势，全面启动“8+2”农业产业化振兴计划，进一步推动了农业转型升级。山西农科院集聚了全省农业科研的优势资源和力量，是山西省农业科技创新的排头兵。双方通过合作，可实现优势互补，加速科技成果的推广转化，促进吕梁市现代农业发展和农民增收。按照协议，双方将共同组织专家，围绕吕梁市农业发展战略、资源开发利用等相关重大科技课题，开展战略研究和咨询活动，并针对吕梁农业产业发展中存在的技术难题，共同开展协作攻关。通过产业对接，山西农科院将在吕梁市建立成果转化基地, 并鼓励科技专家携带技术成果到吕梁参与高新技术企业合作开发，将其研制的新品种、新技术、新产品优先在该市示范、推广。为构建新常态下农业科技协同创新机制，协议还明确，要以提高区域创新能力和增强区域可持续发展能力为目标，积极开放科研服务平台，广泛展开科技信息、学术研讨、人才培养等全方位的合作与交流。签约仪式上，山西省农科院院长刘惠民、吕梁市市委书记高卫东分别致辞。刘惠民在致辞中说，服务“三农”，义不容辞，我们深感为吕梁现代农业服务的责任重大，农科院将根据吕梁农业产业升级实际需求，筛选和研制一批先进适用技术，并围绕吕梁现代农业产业布局，建立若干现代农业发展试验示范基地，真正让合作协议落地生根、开花结果。高卫东首先代表市委、市政府向长期以来关心、支持吕梁发展的省农科院领导专家表示感谢。他在致辞中说，此次对接活动和科技合作协议的签订，是吕梁农业科技创新的一项重要举措，为此，我们将建立相应的长效合作机制，做到专家与技术之间的精准对接，吕梁市将为省农科院进行技术研发提供最周到、最细致、最优良的服务，确保合作协议落到实处、取得实效。（第一农经整理）
浙江三门县政府搭上浙大农业“科技快车”%&%近日，浙江省台州市三门县人民政府与浙大农业技术推广中心签订合作协议，正式成立“浙大农业技术推广中心三门分中心”，并将开展五年共建行动。近年来，三门县围绕“农业增效、农民增收、农村稳定”的总体目标，以农业“两区”建设为平台，走出了一条“以工业理念抓农业、以经济开发区模式建设现代农业园区”的发展新路子。但也存在着农业产业链不长、竞争力不强、科技转化与应用能力较弱等问题，与国家现代农业示范区的要求差距较大。为了改善这些状况，很好地补上这些“短板”，进一步加大与省级大专院校农业科技合作，加速科技成果转化，推动三门县域农业经济持续、稳步、快速发展，今年3月，三门县政府及农业局领导到浙大农业技术推广中心上门“攀亲”，经过多次洽谈协商，双方达成合作协议，在三门建立“浙江大学农业技术推广中心三门分中心”。“浙大农业技术推广中心三门分中心”成立后，双方将以提升三门现代农业和农业主导产业水平为目标，开展“点、带、面”三个层面的合作，专家团队为农业经营主体提供点对点的技术服务；建立一个农业特色产业带；研究编制三门县农业产业规划，提供技术指导和行政管理建议。同时，该中心还根据三门县农业产业结构和特点，依托国营农场、农业企业、农民专业合作社等农业经济组织和基地，定期组织粮油、蔬菜、土肥、畜牧兽医、水产、林果、中药材等领域的专家团队，通过技术指导、试验示范、产业设计、专业培训等方式，为三门农业提供技术支撑与人才支持。（第一农经整理）
“掌上农庄”APP打造新型农业科技服务体系%&%打开手机，轻扫二维码，下载、安装，然后点开手机客户端上已经安装好的“掌上农庄”APP，相关的农业信息尽收眼底…… 7月3日，北京瑞正园农业园区热闹非凡，北京农科城“农科通”系列服务产品观摩培训会正在如火如荼地进行。据悉，“农科通”系列服务产品是北京市科技计划项目“北京农科城‘农科通’系列服务产品研发与应用”课题的研究成果，由北京农信通科技有限公司、北京市农林科学院信息所共同研发。项目组通过整合各类农业科技资源和系统，借助现代农业信息技术和移动互联网技术，研发了基于不同终端（U盘、手机、触摸屏）信息产品，建立了全方位、多渠道、高效率的农业科技信息服务体系，增强了农业科技信息服务的及时性、便捷性、高效性以及个性化，使农民随时随地都可以接收和学习农业科技知识，做到了农业科技信息的 “入户随人”，满足了首都涉农群体和“一城两区百园”对农业信息资源的需求。（第一农经整理）
三润温室：现代农业新模式创三方共赢局面%&%图：互联网助飞农业互联网+模式是各行业发展的新动力“互联网+”作为互联网思维的落地实践模式，已经开始在广阔的经济领域生根发芽，甚至开花结果。以推动经济形态演变升级为导向，带动社会经济实体的生命力，为改革、发展、创新提供广阔的网络平台。在第十二届全国人民代表大会第三次会议李克强总理正式提出制定“互联网+”的战略规划，全面推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与各行业相结合，系统拓展国内外市场。比起金融业、制造业、商贸服务业等行业，农业似乎与互联网相距最为遥远，但也因此“互联网+农业”的潜力却是最为巨大。探索出一套“互联网+现代农业”的新模式将会在最为深远的基础上改变我们既往的生产和生活轨迹，最终创造一个完全不同于以往的互联网+农业新时代。现代农业发展本身要求与互联网相结合自古以来，农业就是立国之本，社稷之基。最大限度的让所有人吃饱，尽可能的保证粮食安全是传统农业的终极目标。改革开放以后，随着耕作技术的提高，化肥、农药的使用，育种基因技术的进步，现在农业已经可以在保证“吃饱”的前提下向“吃好”转变。以方便面为代表的一批便利食品的出现加深了农业与工业、商业的结合，社会化大生产与市场经济的发展使得消费者的个性化需求开始得到保障。但信息的不对称，依然使得消费者的需求与农业产品的供给存在明显的现实矛盾，即消费者得不到物美价廉的农业产品，而农民本身却可能存在大量农产品的滞销或者低价销售，主要的成本与利润都被中间环节攫取了。随着互联网时代的到来，这一情况开始出现根本性的转变。现代农业借助互联网平台，已经可以点对点的宣传自身农产品，使得消费者的个性化需求可以得到越来越大的满足。据三润温室公司农业专家分析，即使到了今天，农业与互联网的结合依然远远不够，这主要体现在消费者的生活需要与农民的生产需要两个方面。消费者需求方面：对于消费者而言，如何买到适合自身个性化需求的农产品，如何保障农产品本身的安全性是首要考虑的问题。这就要求现代农业要通过农庄网站，农产品线上卖场（官方商城或依托于天猫、京东等大型网上商城）等平台第一时间发布产品信息，并通过与消费者互动交流掌握最新资讯，调整自身的农业产品格局与配比。农民需求方面：严格的说，农民也是消费者。特别是现代农业，离不开诸如温室大棚、育苗资材设备、农药化肥、金融信贷、农产品供求信息平台等二三产业的支持与保障。为了最大限度的生产出适销对路农产品，甚至满足消费者个性化的“一对一”需求，现代农业亟需用数字技术提升农业生产效率，通过信息技术对地块的土壤、肥力、气候等进行大数据分析，然后据此提供种植、施肥相关的解决方案，从而大大提升农业生产效率。此外，农业信息的互联网化将有助于需求市场的对接，互联网时代的新农民不仅可以利用互联网获取先进的技术信息，也可以通过大数据掌握最新的农产品价格走势，从而决定农业生产重点。与此同时，农业电商将推动农业现代化进程，通过互联网交易平台减少农产品买卖中间环节，增加农民收益。面对全国数以万计上的农资市场以及近7亿的农村用户人口，农业电商也面临巨大的市场空间。互联网+现代农业新模式设想以现代农业产业园作为核心发散平台。简单可以分为两类，第一类：会员制农庄。通过互联网绑定固定的城市消费群体作为农庄会员，农庄的生产以满足会员需求为主，种植会员所需的各种有机农产品。第二类：市场型农庄。通过前瞻化的互联网大数据分析制定农产品生产结构。上述两种类型农庄在生产计划制定之后，通过互联网逆导向寻找自身生产所需支持：包含农业装备（温室大棚）、金融信贷、科研院所技术培训、农药化肥等。最大限度的减少无序的生产，同时把流通环节的浪费降到最低。通过互联网的大平台，在实践中探索一种让消费者、新农民、农业支持机构达到三方共赢的现代农业生产新模式。关于三润农业三润农业(http://www.sangreen.cn)是专业从事现代农业园区规划、设施农业装备系统及其配套产品的研发、生产及销售公司，具备专业的温室设计和园艺栽培背景，拥有强大的生产加工能力和一流的研发设计团队，为客户提供规划设计、生产加工、施工安装、农艺栽培、水肥一体和光伏等全流程服务。（第一农经整理）
湖南省州农科院“水稻选育”再创佳绩%&%近日，从省农作物品种审定委员会传来好消息，州农科院水稻所自主选育的水稻三系不育系“吉天a”获审定通过。自2000年以来，州农科院杂交水稻选育获省农作物品种审定委员会审定通过达10个，其中新品种6个、不育系和恢复系4个。据介绍，杂交水稻育种的关键是不育系和恢复系的选育。只有好的不育系才能配组出好的杂交新组合，不育系的选育在三系杂交水稻的选育中起着关键性作用。此次审定通过的水稻三系不育系“吉天a”具有不育度高、抗性好、米质优、配合力好等特点，具备杂交水稻高产、优质、抗性好等特点。目前，州农科院水稻所用该不育系在科研基地组配新组合20余个，来势较好，其中1至2个优势组合可望在近两年内审定。同时，该不育系今年已被怀化、益阳、岳阳、株洲等地市农科院引进，并广泛开展水稻新组合组配工作。据了解，州农科院自主选育的杂交水稻新品种是根据山区气候特征实行定向加压选育而成，因其适应性强、抗性优、丰产性能好等特点，已累计在我州和武陵山区推广500多万亩，新增水稻总产2.25亿公斤，新增社会产值4.95亿元，产生了极为显著的社会和经济效益，有力地促进了我州水稻产业健康持续发展。特别是水稻新品种“金优217”于2009年至2012年成功地走出了国门，在孟加拉国年推广面积近10万公顷，填补了我州杂交水稻种子出口空白。（第一农经整理）
黑龙江省农科院：让高寒水稻跨过“北纬47度”%&%由于纬度高寒，北纬47度曾被定义为水稻种植禁区，但经省农科院多年攻关，我省已完美攻克高寒高纬度水稻种植关，使水稻大面积种植区域扩大到北纬48度~51度之间。日前，省农科院与黑河市在哈尔滨签署了合作框架协议，促进现代农业综合配套改革试验的深入推进，从根本上解决农产品“种得好”和“卖得好”问题，让我省“北纬47度以北”广大地区的现代农业实现更大效益。根据合作协议，近期目标是针对黑河北纬47度以北的独特地理、气候、物产资源优势，请专家帮助解决“种得好”问题；中期目标是帮助谋划好未来五年黑河市农业发展项目如何对接国家农业发展政策、如何在“一带一路”经济发展中推进对俄农业合作；长远战略目标就是要在当前粮食产量和价格上涨空间有限的情况下，跳出食品工业的局限，真正找出农产品经济效益和社会效益双提高的根本出路。（第一农经整理）
浙江省农科院联合选育出耐高温香菇新品种“浙香6号”%&%图：浙香6号每年5～10月，是香菇生产淡季，本地市场上销售的鲜香菇，主要靠外地调入或冷库储藏，此时又恰好是市场蔬菜淡季，因此香菇在此期间一直以高价热销。浙江这一状况，在今后有望成为历史。近日，浙江省农科院与武义创新食用菌公司联合选育的优质高产香菇新品种“浙香6号”通过分段补淡出菇，不仅产量提升，还成功填补了夏季优质香菇市场空白。“分段补淡出菇，即该品种可在每年的5～6月和9～10月栽培出菇。”浙江省农科院园艺所研究员、国家食用菌产业技术体系岗位科学家蔡为明解释说，“大部分香菇品种的耐高温性较差，种植温度超过32℃就不能出菇，越夏时更容易烂棒，而耐高温香菇品种的品质又不尽如人意，‘浙香6号’则属优质型耐高温品种。”（第一农经整理）
我国第六批国家农业科技园区建设名单出炉%&%近日，国家科技部批复了第六批国家农业科技园区建设名单，睢宁与邳州联合申报的徐州市国家农业科技园区名列其中，成为江苏省九家国字号农业科技园区之一。为了做好国家农业科技园区的申报工作，早在2014年9月睢宁科技镇长团组团伊始，该团就将该项工作确定为全团工作的重中之重。睢宁科技镇长团8名成员紧密协作，多次深入县农业示范园区调研了解情况，充分发挥自身及后方高校的科研优势，对国家农业科技园区的规划提建议，对于申报材料的撰写、审核、把关做了大量具体的工作。特别是挂职农业示范园副主任的孙会刚同志在项目申报的关键时期更是加班加点，最终顺利赶制出项目申报书。任职以来，全团提出了强化科技支撑，创新研发平台的建议。协助建立博士工作站、博士研究生示范基地并大力推进科技孵化器建设；协助获得发明专利授权15个、专利授权218个。引进“高层次创业创新人才”17人；协助园区相关企业承担省市科技项目32个，建立校企联盟42个。下一步，睢宁科技镇长团还将继续配合有关部门加大园区建设推进力度，为把园区打造成为区域性农业科技协同创新、人才创业、科技服务引领农业产业升级的示范基地提供智力支持。（第一农经整理）
湘鄂赣三省成立农业科技创新联盟%&%2日，首届“中三角”农业科技创新论坛暨湘鄂赣农业科技创新联盟签字仪式在省农科院举行。省人大常委会副主任王玲出席会议并讲话。王玲对联盟的成立表示祝贺。她说，长江中游城市群是长江经济带的重要组成部分，也是实施促进中部地区崛起战略，全方位深化改革开放，加速新型城镇化的重点区域。长江中游城市群上升为国家战略，对三省科学、快速发展具有重大意义。三省都是农业大省、国家重要的粮食生产基地，自然条件、生态资源、经济社会文化及农业生产模式相近，农业合作有良好的现实基础和发展潜力，成立联盟可以实现优势互补和资源共享，共同破解难题，打造特色优势农业，贯彻落实中央创新驱动发展的要求。她要求三省协同创新，联合攻关，促进农业转型升级，为长江中游城市群发展作出更大的贡献。据悉，三省农科院将以此为平台，长期进行务实合作，在江汉、两湖平原地区水稻大面积保量提质增效生产技术研究与示范，湘鄂赣作物种质资源保护、创新和利用，山区旱杂粮高效生产模式研究与示范等23个重大科技命题上协同攻关，共同促进区域重大农业科技成果产出和高效转化，为国家和长江中游现代农业发展提供强有力的科技支撑。（第一农经整理）
中国热带农业走出去研究中心正式揭牌%&%援马尔代夫椰心叶甲虫害防治技术、援几内亚甘蔗种植技术、援塞拉利昂的油棕种植技术……在世界各地的热区，中国热带农业科学院（以下简称热科院）将先进的农业技术根植于当地。今天上午，中国热带农业走出去研究中心在热科院正式揭牌。该中心的成立，将助力中国热带农业“走出去”战略的步伐迈得更稳、更快。“中国热区很小，世界热区很大。”热科院院长王庆煌说，热科院一直致力于站在热带农业科技的最前沿，并将这些技术成果与国际热区分享。近年来，中国热带农业科学院抓住中国与东盟、非洲、南美、南太平洋地区战略合作契机，发挥自身拥有1000多项热带农业科技成果储备的优势，以项目为桥梁，把科技的种子播撒到了90多个国家。“通过技术援助，提升了中国、海南在国际上的地位和影响力，也为农业企业走出国门打下基础，为中国热带农业‘走出去’吹响了前哨。”王庆煌说。中国热带农业走出去研究中心主任蒋昌顺介绍，在热带农业“走出去”方面，热科院已与中农发集团国际公司、广东农垦、天津聚龙有限公司等18家企业签署合作协议，正在或拟在境外开发热带农业。目前，中国热带农业科学院先后与16个国际科技组织、30多个国家和地区建立学术交流和合作研究关系，签署合作备忘录或协议39份。还建立了FAO热带农业研究培训参考中心、科技部的国际科技合作基地等12个国际合作平台，承担100多项国际合作项目。“这些国际合作、院企合作的工作，为中国热带农业走出去研究中心的成立和发展做好了技术储备，同时也为热带农业‘走出去’打下了坚实的基础，进行了很好的布局。”蒋昌顺说。王庆煌介绍，该中心的成立，可为农业企业“走出去”做技术支撑，更好地促进热带科技支撑国家境外农业产业发展。（第一农经整理）
湖北农业厅省农科院共同成立农业科技创新联盟%&%优化整合产学研、农科教资源，合力打造现代农业科技创新平台。2日，由省农业厅、省农科院共同发起的非法人合作组织——湖北省农业科技创新联盟成立。该联盟由在汉中央级、省级和地市级农业科技事业单位、涉农高校、涉农企业、新型农业经营主体共同参与，首批成员46个，主要聚焦于四个方面：承接“国家农业科技创新联盟”的任务，进入国家农业科技创新体系；加强我省农业核心关键技术攻关，突破制约现代农业发展的瓶颈；加强我省不同生态区重大科技工程技术研发，促进区域农业转型升级和可持续发展；组织开展农业科技、农业产业发展重大问题调研，提出重大战略咨询报告和政策建议。该联盟将成为全省农业科技创新的主体力量，在推动农业科技进步，支撑湖北农业发展中发挥核心作用。（第一农经整理）
科技部验收2015年农业科技成果转化资金%&%为扎实做好农业科技成果转化资金收尾工作，保障科技计划管理改革的平稳过渡，根据农业科技成果转化资金管理办法的有关规定和科技部、财政部的要求，近日，农村中心启动开展了2015年农业科技成果转化资金的验收工作。此次验收范围包括2013年立项的农业科技成果转化资金项目、部分2011年、2012年立项的执行期超过2年的项目以及在执行过程中申请延期尚未验收的项目。为确保验收工作的有序开展，农村中心下发《关于组织开展2015年农业科技成果转化资金项目验收工作的通知》，要求项目监理单位牵头做好本单位推荐的农业科技成果转化资金项目验收的各项组织工作，同时网上验收系统也将开启，为验收单位提供全程信息服务。根据工作安排，科技部将选派专家与监理单位联合组织开展特别重大项目会议验收，同时随机抽取部分重大项目开展现场验收。对于2013年立项未到验收期的项目，将在到期后根据情况单独组织验收。2014年立项的农业科技成果转化资金项目，由于项目审批权和管理权已下放地方，科技部将不再组织项目监理验收。（第一农经整理）
合作纪实：广西农科院与东盟农业科技%&%让良种穿越国界结硕果编者按：近日，中国科技部副部长曹健林在北京接受本报记者专访时表示，目前，东盟国家对中国的先进技术需求最大的仍是农业和能源两方面，广西在这两方面与东盟的合作优势十分明显。近几年来，广西农业科学院在与东盟国家合作和交流中有哪些亮点？广西农业科技人员在走向东盟国家的过程中，有哪些感受和收获？在“一带一路”新形势下，与东盟国家的交流合作，广西农业科技推出了哪些新举措？6月下旬，记者走访了广西农科院，采访了该院相关负责人及与越南、柬埔寨等合作项目的援外技术人员，听他们讲述与东盟科技合作背后的故事。肩负国家项目重任上世纪90年代起，广西农业科学院就迈出了与越南合作的步伐。2000年，吕荣华博士被广西农业科学院选派到越南，从事“中越农业综合技术示范研究推广基地”项目。利用这个机会，吕荣华在越南河内农业大学完成了硕士和博士的课程。如今，负责东盟农业科技研究的吕荣华，几乎每个月都穿梭在东盟各国尤其是越南，与同事们一起为中国与东盟各国的农业合作架起交流沟通的桥梁。“在国外从事项目合作，与国内不一样。在国外做不好，别人说的就不只是我个人，而是说广西的技术不行，中国专家不好，那可影响大了。”吕荣华坦言，在越南负责项目的那段时间担子重，常常睡不好，遇到不懂的问题就看书，或者打电话回国内请教专家。“有一次，越南太平省的一个农民拿了我们的品种回去种植，发现该品种表现极好，但由于记不清品种的名字，就包了一些种子，让在越南农大读书的学生专程找到我，详细了解情况。”吕荣华告诉记者令他印象最深刻的事。他参与的“中越农业综合技术示范研究推广基地”项目，是中越两国政府间科技国际合作项目，也是我国在越南成功建立的首个农业综合技术示范基地。通过该项目，广西农业科学院成功将我国的农作物新品种、新技术在越南进行示范推广，对我国农业科技“走出去”战略进行了积极探索，目前已成为我国研究越南及东盟各国农产品市场需求信息，推介我国农作物新品种与新技术的重要平台之一。2009年至2012年，吕荣华还参与科技部国际合作项目“我国水稻‘两迁’害虫迁飞、爆发与越南虫源的关系及可持续防控策略”在越南的实施，经过三年研究，掌握了中越两国褐飞虱、白背飞虱生物型的组成结构及我国广西与越南褐飞虱、白背飞虱生物型的变异动态和变异的趋势，明确了我国水稻“两迁”害虫迁飞、爆发与越南虫源具有显著的相关性；提出了以异地测报为基础的“两迁”害虫抗性可持续治理的防控策略，为中越两国迁飞性害虫综合防控提供依据。这两个项目在2007和2013年均获得自治区科技进步奖二等奖。（第一农经整理）
新疆裕民县投建国家级农业科研项目%&%近日，从自治区农科院传来喜讯，同意在裕民县实施国家农业部公益性行业（农业）科研专项经费项目——《旱地合理耕层构建技术指标研究》。自治区农科院项目实施专家向项目实施区哈拉布拉乡霍特拉什村小麦种植户了解基本信息。该项目由沈阳农业大学主持，新疆农科院协作，自2015年开始启动到2019年结束，通过合理耕层构建技术与秸秆还田培肥土壤，将改善裕民县雨养旱地农田耕层状况，实现农作物产量，农民增收，保护生态环境。（第一农经整理）
中国超越美国成世界第一科技人力资源大国%&%“现在，有一点是可以肯定的，人才是第一资源的观念已经在全社会确立了。”科技部人才中心主任李普说，近日，科技部人才中心在北京召开了《国家中长期人才发展规划纲要（2012-2020年）》（以下简称《人才规划纲要》）实施五周年的座谈会，来自高校、科研院所、企业的专家和企业家参加了座谈。该座谈会透露，科技部首次出版的《中国科技人才发展报告（2014）》显示，我国已成为第一科技人力资源大国，2013年我国科技人力资源总量达到7105万人，每万人口中科技人力资源数522人。作为科技活动核心要素的R&D（研究与发展）人员总量高速增长，2013年我国R&D人员总数为353.3万人，绝对总量已经超过美国居世界第一位。（第一农经整理）
国家科技部调研珠海农业科技园%&%图：珠海十里莲江项目6月29日国家科技部副部长张来武一行到斗门区调研，考察广东珠海国家农业科技园的建设情况，要求当地打造“第六产业”让百姓受益。副市长王庆利陪同考察。当天上午，张来武一行在副市长王庆利的陪同下实地考察了十里莲江项目，及莲江村幸福村居建设成果，详细了解了“企业+合作社+经济联社+农户”的经营模式，以及因地制宜发展乡村旅游的相关经验。调研期间，张来武对十里莲江项目建设呈现出的亮点给予了高度评价，同时要求斗门区在建设广东珠海国家农业科技园过程中，要以打造都市现代农业精品项目为抓手，实现一、二、三产业相互融合，真正把都市现代农业打造成集经济效益、社会效益和生态效益于一体的“第六产业”，让当地百姓从中受益。（第一农经整理）
广东13位省级农业专家受聘成为科技特派员%&%广东13名省级农业专家受聘担任中山科技特派员，深入农村的田间地头，为群众开展“面对面、手把手”的现场技术指导，助推现代农业发展。近日，由中山市农业局主办的2015年中山市送科技下乡活动在民众镇锦标村举行，市农业局局长李小建为专家们颁发了聘任证书。据了解，首批聘请的13名农业专家，主要来自省内（包括中山市）的高等院校或科研机构，包括省农科院、电子科大中山学院、佛山技术学院等，涉及水果、园艺、蔬菜、水产、畜牧等多个领域。在活动现场，该市农业局组织局系统50多名农业技术人员参加现场咨询活动，邀请了省农科院、电子科大中山学院、佛山技术学院等5名农业专家参加现场咨询活动，组织24个镇区300多人参加了现场活动；同时，还组织10多家农资及农机具生产企业现场开展咨询活动，共设20多个展位，接受农民咨询及展示优质农资及先进农机具。此外，活动现场还向农民发放农业知识手册及材料，宣传有关惠农政策和农业方面的技术，推介中山种养名、优、新品种，展示新型农业机械。据统计，本次活动共接受各类农业咨询100多人次，发放各种农业宣传技术资料1000多份。李小建表示，今年该市农业部门推出“农业科技特派员”制度，聘请高校农业专家教授定期下乡到户，指导农户开展种养工作，主要是解决农业技术服务基层、服务群众最后一公里的问题，聘请之后他们将直接跟农业企业或者农场直接对接，种养户有什么技术性的问题可以第一时间和专家沟通。（第一农经整理）
河北省启动18个农业科技集成创新与示范基地建设%&%从省农业厅获悉，近日，我省启动了18个农业科技集成创新与示范基地建设，每个基地将获农业部100万元资金支持。省农业厅副厅长张钰介绍，今年，我省首次安排在18个农技推广示范县进行省级农业科技集成创新与示范基地建设，目的是从源头上整合农业行政、科研、教学、推广以及经营方面的优势资源，建立科研与生产紧密结合机制，加快探索农业科技集成创新与成果转化应用新模式，解决农业技术推广“最后一公里”问题。在具体任务目标上，该基地重点探索建立以产业需求为导向的科技创新与推广选题机制，以首席专家为主要负责人的业务指导机制，以“政府+基地+专家(农技员)+企业(新型经营主体)+农民”模式为主的农技推广服务机制，以支撑产业发展、促进农民增收为主要评价指标的绩效管理机制，通过机制创新带动科技创新。（第一农经整理）
永安市公开招标采购耕地保护与质量提升项目补贴物资%&%6月26日，永安市2014年度耕地保护与质量提升项目补贴物资（尿素）公开招标采购在市公共资源交易中心开标。永安市燕城招标代理有限公司负责此次招标工作，共有3家企业参加竞标。根据《福建省财政厅 福建省农业厅关于下达2014年耕地保护与质量提升项目资金的通知》及《福建省农业厅办公室关于加强土壤有机质提升补贴项目管理的通知》要求，依据公开、公正、公平原则，招标采购工作在市财政局采购办、市农业局监察室等部门监督下，采用最低价中标，经评标委员会评定确认，中标候选人为永安市惠农农资有限公司。中标公示期结束后，将与中标企业签订供货合同，并结合项目区示范片建设发放使用，确保项目稳步推进实施。原标题：福建省永安市耕地保护与质量提升项目补贴物资招标采购工作顺利完成（第一农经整理）
我国研发出可永久防紫外线棉织物%&%武汉纺织大学纺材实验室研究开发出一种具有永久抗紫外线功能的棉纤维，日前已申请国家技术专利，并将用于织物生产，有望实现衣物的永久性防紫外线。传统的防晒织物是采用表面添加特殊涂层的方法，这些二氧化钛在洗涤或穿着过程中极易脱落，防晒周期短暂，且只能进行单色染制，花色单一，在彩色衣物上还会形成斑点。“我们采用的是中腔植入技术，将防紫外线的关键物质二氧化钛植入棉纤维中腔。”功能性纺织品研发团队负责人沈小林说，纱线经过特殊工艺处理后，紫外线防护系数能高达８５，外观与平常织物并无区别。据介绍，这一新技术有效克服了传统紫外线防护服手感差、透气性不佳、色彩单一、使用期短暂等弱点，此方法形成的织物可以用水洗，洗后既不会影响织物外观，更不会影响其防晒性能，同时也适应了市场上对花色和环保的要求。由于这一技术产品的原料是棉纤维经过处理而来的，成本也比较低，价格相对平民化。除了应用于运动服和休闲服这两大服装产品外，还将满足各大户外作业需求，诸如户外作业服、帐篷等。沈小林说，此技术历时１年４个月研发成功，目前还在进一步优化完善，并且正在寻求企业合作准备进行产业化生产。（第一农经整理）
中国智能科技成果开始大规模实际应用%&%中国科学院院士谭铁牛近日在天津举行的“类脑智能创新论坛”上介绍说，我国人工智能技术研发和产业应用总体发展态势良好，一些智能科技成果已经进入大规模实际应用。谭铁牛指出，我国人工智能技术攻关和产业应用虽然起步较晚，但是发展势头良好，我国自主知识产权的文字识别、语音识别、中文信息处理、大数据舆情分析、智能视频监控、生物特征识别、工业机器人、娱乐机器人等智能科技成果已经进入大规模实际应用。人工智能技术在我国得到加速应用和推广，显现出良好的发展前景。２０１４年中国市场的工业机器人销量猛增５４％，达到５．６万台。谭铁牛坦言，我国在人工智能的基础理论和系统工程综合能力，尤其是在高精尖零部件、基础工艺、工业设计、大型智能系统、大规模应用系统以及基础平台与数据开放共享等方面与发达国家相距较大。同时，由于我国在经济社会综合发展水平、高科技人才队伍、高科技产业投资等方面与发达国家的差距，导致我国人工智能的整体应用水平还相对较低。比如，国产机器人市场份额只有１３％，机器人的四大关键零部件（减速器、伺服电机、伺服驱动器、控制器）长期依赖进口，“机器人密度”只有德国日本的十分之一。（第一农经整理）
广东“重组”省科学院助力创新科研发展%&%记者从广东省政府获悉，新组建的广东省科学院28日在广州正式揭牌成立，这标志着广东省的传统科研力量将得到有效整合。广东省省长朱小丹说，重新组建广东省科学院是广东省实施创新驱动发展战略的重要举措。新的广东省科学院优化设置18个骨干院所，是广东省提升自主创新能力的坚实基础和骨干力量，将对广东省适应和引领经济新常态、推进发展方式转变和发展动力转换、加快实现中高端发展发挥重要促进作用。科技部党组书记王志刚说，新的广东省科学院与在粤科研机构、高校、企业一起构成广东创新驱动体系，通过与全国、全球创新体系对接，将为广东创新驱动发展提供新的支撑。中国科学院院长白春礼说，地方科学院是全国科学院系统和区域创新体系的重要组成部分，中国科学院将进一步发挥国家科研机构优势和作用，加强与广东省和广东省科学院的全面合作。（第一农经整理）
我国金正大将引进以色列农业技术%&%金正大6月28日晚公告称，公司与以中农业合作交流中心（以下简称“ICAC3”）为发挥和利用以色列的技术和中国的市场，促进中以之间的农业交流和合作，双方决定在中以先进农业产品、技术和服务交流与合作、水肥一体化等领域进一步深化合作，双方签署了《深化合作协议》。ICAC3是一家致力于推动全球农业技术创新和发展、促进以中两国农业技术交流与合作的非营利性机构。ICAC3依托以色列国际领先的农业科技资源，和与以色列政府部门、科研机构、大学、科技企业的密切联系，在中以农业合作方面，开展了大量卓有成效的工作，包括建立农业科技研发和国际合作平台，组织开展水肥一体化和现代农业技术交流活动等。为深入双方合作，公司与ICAC3决定，未来五年在中国合作建设以色列现代农业示范园，打造以色列农业综合展示平台。同时，金正大将联合ICAC3，利用以色列农业资源，开展中国现代新型农民技术交流培训活动，持续推动以色列先进农业技术在中国的应用，促进中国现代农业发展。金正大认为，公司与ICAC3共同打造农业新产品、新技术研发平台，一方面将以色列先进的农业理念、创新科技与推广模式引进中国，推动中国农业现代化发展，另一方面也有助于公司及时跟进国外研发水平及市场环境，为国际市场的开拓与合作提供条件。双方在中国合作建设中以现代农业示范园，一方面有利于以色列先进的农业技术在中国落地，另一方面也有助于公司不断借鉴以色列先进的水肥一体化技术，提升水溶肥及其配套设备（滴灌设备、液体肥加肥站）的研发水平与技术，提高公司国际竞争力。（第一农经整理）
北斗卫星导航系统上农机：科研助力智能麦收%&%北斗卫星导航系统上农机中国农机院：科研助力智能麦收“老王，你还换手机吗？”“不用了，今年再也不用担心手机信号不好，维修员找不到我们了，我的机器上配了个新玩意。”老王说的这个新玩意，就是安装在中国农业机械化科学研究院（以下简称“中国农机院”）洛阳中收新疆-7小麦联合收割机上面的基于北斗卫星的导航系统的收割机远程调度系统，这套系统由中国农机院机电所自主研发。装了这套系统，会让今年的麦收有什么不一样呢？智能麦收高效高质卫星定位寻找机器只是其中最基本的功能，当然也是用处最大的功能，因为忙于收割，歇人不歇机是三夏的常态，这样一来，一旦机器累出了毛病，需要尽快找出毛病并找到作业机器进行维修，发现问题到找到机器，只能靠无线通讯，一旦机手所处的位置信号不好，连起码的通话都费劲，更别提如何在广袤的麦田里靠机手准确描述问题并指挥技术员找到该机器了。有了这套系统，就可以远程实现位置监控、作业质量监控，一旦机器出了问题，不用靠机手，技术人员可以准确发现问题所在，并依靠卫星导航定位迅速找到机器。所谓的智能当然不仅限于发现问题解决问题，还体现在能够追踪历史数据，保养维修记录等基于大数据基础上的智能分析，及时做到故障预警，防患于未然。那么，麦收结束之后，这套系统是不是就可以卸任了？那你就太小看它了。因为，系统在麦收的时候，还悄悄记录了每一块麦地的产量，再根据数据库的其他数据，能够分析出哪一地块需要追肥，哪一地块肥料过剩，这样就可以实现精量施肥与播种，确保来年的小麦产量。老王对记者说：“没想到，俺们农民收个庄稼，还用上了卫星，不过这东西真是好，俺们就只管好好操作机器，啥也不用担心了。”基于这套智能系统的信息查询、位置监控、作业质量监控、作业面积统计、调度运筹、故障预警、保养维修、历史数据查询等功能，真正做到了总指挥中心与用户之间“零距离”互动，极大地提高了联合收割机作业效率，为高强度的连续跨区作业提供有力保障。阳光服务精准智能“互联网+”让洛阳中收倾力打造的“阳光服务”模式正朝着精准化、全程化、信息化方向不断延伸和完善。据了解，有1.2万台“中国收获”收割机参与今年三夏作业，成为全国小麦机收跨区作业的主力军之一，一半多的机器安装了远程调度系统。在大规模跨区机收开始，专门针对公司维修服务人员、经销商、农机合作社、专业农机手等举办不同类型服务培训班。与此同时，详细分析区域维修配件需求，提前做好配件储备，科学制定配件投放计划。在服务半径内配备专门的直通车，每辆直通车携带配件储备量达100万元以上，随时保障夏收维修服务的需求。中国农业机械化科学研究院李树君院长告诉记者：“今年是头次使用新装备，为保证夏收期间不出问题，我们派出300多名技术服务人员与洛阳中收200多家服务站人员紧密协作，及时深入田间地头，随时随地为用户提供技术指导和维修支援。”300多辆夏收服务车、16个备件中转库与公司总指挥调度中心、客服中心等联手互动协调有序，形成强有力的服务组合拳，为用户提供包括远程诊断、信息分析、抢收援助、配件支持、培训咨询和农机故障处理等在内的全方位服务解决方案，着力解除用户之忧。洛阳中收在今年的三夏跨区机收大战中，在“互联网+”的基础上，依靠服务资源优化实现了配件充足供应，通过完善培训体系进一步强化了维修能力，为“中国收获”用户构建了完整的服务保障网络和高效的信息支持平台，成为今年三夏的“麦收护航者”。（第一农经整理）
河北政府股权激励农业科研人员创新%&%近日，河北省政府办公厅发布《关于深化种业体制改革提高创新能力的实施意见》，提出到2020年，构建以企业为主体的商业化育种创新体系，培育10个以上自主知识产权的突破性优良品种，建设300万亩优势作物种子标准化生产基地，力争打造5个年均销售收入10亿元以上、在全国具有领先水平的育繁推一体化现代农作物种业集团。实施意见提出，公益性科研院所和高等院校2015年底前实现与其所办种子企业脱钩，并逐步退出商业化育种，不再从事种子生产经营活动。未按时脱钩的，企业种子生产、经营许可证到期后不再核发，省财政厅、省发展改革委、省农业厅等部门不再安排项目和提供资金支持。实施意见强化了种子企业创新主体地位。鼓励种子企业加大研发投入，改善育种基础设施和技术装备条件，建立自主研发或成立股份制研发机构。支持河北省育繁推一体化种子企业和特色种子企业与科研院所、高等院校合作，建立产业技术创新战略联盟。为激发科研人员创新活力，河北省鼓励科研人才向企业流动，鼓励科研人员通过兼职、挂职、签订合同等方式，到企业从事商业化育种，3年内保留其原有身份和职称，档案工资正常晋升，符合专业技术职务晋升条件的可正常申报晋升相应专业技术职务。引导种子企业采取股权奖励、期权分配、技术入股等方式对种业科研人员予以激励。公益性的科研院所和高等院校利用国家拨款发明的育种材料、新品种和技术成果，可以作价到企业投资入股，也可以上市公开交易。科研院所和高等院校研发团队或成果完成人在河北实施科技成果转化、转让获得的收益，其所得不低于70%。其中转化职务科技成果以股份或出资比例等股权形式给予个人奖励。根据良种科研攻关规划、计划，河北省将建设玉米、小麦、棉花、马铃薯、大豆、花生等主要农作物和主要林木及谷子、瓜菜、中药材、食用菌等特色农作物科研攻关平台，联合省内外研发力量，整合资源，建立科企利益连接、优势互补、合作共赢的产学研联合攻关模式，实现育种成果新突破。河北省还将建立新品种引进与展示示范基地，实现新品种安全性评价、生产技术配套、新品种展示与推介、支撑种子市场监管等四大功能，加快新品种推广应用，确保主要农作物良种覆盖率稳定在97%以上，林木良种使用率达到80%以上。（第一农经整理）
中种集团小麦现场观摩会在山东德州举行%&%日前，中种集团小麦现场观摩会暨鲁研院士工作站启动仪式在位于山东省德州市陵城区的山东鲁研农业良种有限公司育种基地举行，来自山东、河南、河北、山西等地的科研和教学单位及种业企业代表、种子经销商、小麦加工企业等社会各界人士400余人参加启动仪式。山东鲁研院士工作站由赵振东院士担纲领衔，将重点围绕高产广适型多抗小麦新品种选育、优质专用型新品种选育和应用性基础研究等内容，有效整合黄淮海区域现有的小麦育种研发的种质和基因资源、人力资源、科研成果，力争在5~10年时间内，在小麦新品种培育、核心种质创制、育种技术等方面取得新突破。启动仪式后，与会人员还现场观摩了济麦22、鲁原502等鲁研公司经营的小麦主导品种以及一系列即将进入市场的新品种，并对品种表现给予高度评价。（第一农经整理）
广东澳门签署《气象科技合作协议》%&%２５日，广东省气象局和澳门地球物理暨气象局在２０１５年粤澳合作联席会议上签署《气象科技合作协议》，双方将合作提升天气预报预警技术，共享部分气象观测数据。记者从广东省气象局获悉，根据协议，粤澳双方将合作提升区域数值天气预报技术，合作项目将纳入广东省人民政府和中国气象局合作共建的“区域数值天气预报重点实验室”建设内容；双方将合作提升天气预报预警技术，包括海洋灾害性天气和强对流天气预报预警技术、数字（网格）天气预报技术等；双方将共同优化珠三角和海洋大气综合探测网，深入探讨在珠江口外岛屿、石油平台及浮标等合作建设观测平台，共享观测数据；双方将共同交流和研究气候与气候变化，在城市应对极端气候事件领域合作开展多角度、可持续的专题交流。据了解，粤澳两地气象部门已于２０１３年在广东珠海市建成了广东首部Ｓ波段双偏振多普勒天气雷达，有效地提高了冰雹识别和定量估测降水的准确率，在珠三角中小尺度灾害性天气监测预报预警服务中发挥了积极作用。（第一农经整理）
贵州出台政策推进科技创新和成果转化%&%6月9日，贵州省委全面深化改革领导小组第十二次全体会议通过“支持贵州科学院、贵州省农科院深化科研体制改革试点推进科技创新和成果转化”八条措施，鼓励“两院”科研人员面向园区、产业和企业需求，通过技术转让、技术服务、技术入股、领办创办科技型企业等多种形式，推动科技成果向现实生产力转化，探索科研人员服务产业发展的新机制、新模式。八条措施规定，鼓励“两院”及其所属科研机构引入社会资本，建立股份制成果转化平台（企业）；鼓励“两院”科技人员领办创办科技成果推广转化实体（企业），可带着科研成果，保留基本待遇到企业、园区、农村基层开展创新合作或创办企业；支持“两院”自主处置科技成果，可自主采用科技成果转让、许可、作价入股等方式进行转移转化，职务科技成果转化所获收益由院、所自主分配；“两院”科技人员在本单位创新和转化成果所得收益，可按高于60%的比例由其团队自主分配。对于科技领军型创业人才创办的企业以知识产权等无形资产入股的，折算比例可达50%—70%；支持“两院”兼任所、室负责人的成果主要完成人参与成果转化收益分配；支持“两院”及其所属科研机构先行推进“去行政化”改革，建立完善现代院所管理体系；要求对国有资产和纵横向科研经费实施严格管理，严禁私分挪用和浪费科研经费，有关部门要强化对“两院”科技进步指标的统计监测和绩效评估。贵州此举目的有三：一是破解高新技术如何支持贵州高效农业、高端装备制造、新材料等战略性新兴产业发展的难题；二是如何有效盘活贵州科技存量，让“两院”科技人才、成果、技术在贵州特色优势产业方面发挥支撑引领作用，形成有规模、特色和亮点的产业；三是破解科技人员在成果转化、技术服务过程中如何与企业、与经济深度融合，通过政策保障形成具有内生活力的市场化利益机制。（第一农经整理）
浙江农科院交流食用菌新品种选育技术%&%图：浙江食用菌技术培训每年5月到10月，是浙江香菇生产淡季，本地市场上销售的鲜香菇，主要靠外地调入或冷库储藏，此时又恰好是市场蔬菜淡季，因此香菇在此期间一直以高价热销。浙江这一状况，在今后有望成为历史。近日，记者从浙江省食用菌新品种现场观摩暨技术交流会上获悉，由浙江省农科院与武义创新食用菌公司联合选育的优质高产香菇新品种“浙香6号”，通过分段补淡出菇，不仅产量提升，还成功填补了夏季优质香菇市场空白。“分段补淡出菇，即该品种可在每年的5到6月和9到10月淡季栽培出菇。”浙江省农科院园艺所研究员、国家食用菌产业技术体系岗位科学家蔡为明解释说，“大部分香菇品种的耐高温性较差，种植温度超过32℃就不能出菇，越夏时更容易烂棒，而耐高温香菇品种的品质又不尽如人意，‘浙香6号’则属优质型耐高温品种。”观摩会现场，应邀而来的浙江食用菌种植大户、农技推广站负责人反复比较“浙香6号”与现有耐高温香菇品种的特性，他们一致认为“浙香6号”不仅菌棒耐高温、抗病性好，而且出菇温度范围集中，潮次明显，容易采摘。（第一农经整理）
湖南省抢占转基因技术制高点%&%标题：努力抢占转基因技术制高点6月24日至25日，全国政协常委、经济委员会主任周伯华率全国政协经济委员会调研组来湘，就“转基因农产品的机遇与风险”进行专题调研，并召开相关座谈会。周伯华一行先后走访了湖南农大、湖南省农科院、湖南省杂优中心、隆平高科商业化育种核心研究基地等地，深入了解了农业转基因技术研究、应用等方面取得的进展及面临的问题，并调研了农业转基因生物安全监管工作的落实情况。座谈会上，副省长戴道晋介绍了湖南农业转基因工作的相关情况和下一步工作打算。省科技厅、省农委、中科院亚热带农业生态研究所、省农科院等省直有关部门和科研院所相关负责人介绍了农业转基因技术的研究、应用及安全监管等情况，并提出了意见和建议。在座谈交流中，调研组成员们一致肯定了近年来湖南农业转基因工作的成效，并建议湖南各级有关部门和科研院所继续加强研发攻关，抓好转基因技术储备，进一步理顺科研成果转化机制，加大在转基因农产品产业化顶层设计、相关安全监管制度建设及社会舆论引导宣传等方面的探索力度。“这次回乡调研的所见所闻，让我这个湖南人倍感自豪。”周伯华说，湖南省委省政府对农业转基因工作高度重视，在机构建设、队伍建设、基地建设等方面成果显著。希望省直有关部门和科研院所相关负责人，以习近平总书记关于转基因问题的重要讲话精神为指导，积极采纳调研组提出的建设性意见，不断探索创新，坚持确保安全，努力抢占转基因技术制高点。周伯华指出，大家在会上就农业转基因技术的成果转化、舆论引导、制度改革提出了很有针对性的意见建议，调研组将认真梳理消化，并结合在湖南的调研情况，为党和国家的相关决策提供有价值的参考建议。省政协副主席武吉海、张大方，省政协秘书长袁新华参加。（第一农经整理）
中国科学院发现可吸附重金属的浮萍%&%图：可吸附重金属的浮萍中国科学院成都生物研究所的科研人员２４日告诉记者，在对全球８００多种浮萍进行筛选后，他们找到了能高效治理污水的浮萍株系，并通过浮萍培养技术将废水中的氮磷高效富集并转化成高品质生物质原料。中国科学院成都生物研究所研究员赵海率领团队经过九年研究发现，浮萍具有与水葫芦相当的氮、磷吸收能力，对水体中的重金属污染有超强的吸附能力。“中国当前水体污染主要为氮、磷污染，控制水污染的关键在于减少水体中的氮磷。”赵海说，目前主要技术是采用微生物将有机氮转化为氮气、将磷转化为污泥，但需要通过曝气等消耗大量电能的技术来实现，运行费用高，而且难以实现资源的再利用。赵海团队在云南昆明中试时，通过２年系统研究浮萍与水葫芦对污水氮、磷吸收能力和资源化利用潜力，首次发现了浮萍具有与目前公认的废水处理能力最强的水葫芦相当的氮磷吸收能力，以及更强的资源化利用优势。同时，该团队在对浮萍废水中试处理系统的水深、浮萍覆盖率等运行条件进行了系统优化后发现：通过６天处理，可使典型的农村生活污水达到国家一级排放标准。赵海说，如果按覆盖中国淡水湖泊和池塘总面积的１％计算，种植浮萍可年产乙醇１７２万吨，直接产值１０３亿元。同时，可以减排二氧化碳１０００万吨，占我国排放二氧化碳总量的１．５‰，利用前景广阔。九年来，赵海团队的足迹遍布我国各地，走访了东南亚、北美、南美，欧洲等地，保藏了超过８００个的活体生态型纯培养材料，建立了国际上最大的浮萍活体种质资源库和数据库。他们对浮萍在污水处理及氮磷回收利用方面的系统研究成果发表在《生物资源技术》等国际学术杂志上，并申请了“一种浮萍栽培方法”国家发明专利。（第一农经整理）
2015年国家科学技术奖公布初评结果%&%经过推荐、受理、初评，共有２９９个项目通过了２０１５年国家科学技术奖初评，初评结果６月２４日起公示。其中通用项目在科技部网站和国家科学技术奖励工作办公室（简称奖励办）网站公示，专用项目在委托管理单位、推荐单位及项目完成单位内部公示。在２４日举行的公示发布会上，奖励办主任邹大挺介绍了初评的情况。截至目前，今年的国家科学技术奖评审工作与往年相比有两个“首次”。一是首次与初评结果一起，公布了参加初评会议的５４个通用项目专业评审组的全部专家名单。二是，首次开展了经济效益真实性核查试点。“阳光是最好的防腐剂。随着科技奖励制度改革的不断深化，评审工作公开透明、全方位接受社会监督是一个趋势。是否公开专家名单、如何公开最科学，奖励办前前后后研究了三年。今后公布会评专家名单将作为一项制度长期实施。”邹大挺说。此外，针对科技界反映的部分项目应用情况不实、经济效益虚高等问题，奖励办开展了经济效益真实性核查试点，采取先自查后抽查的方式。“６月２日前，全部完成自查，相关材料全部上传至评审系统，供会评专家审阅。有１个项目因自查结果与推荐材料差异较大，推荐单位主动撤回，放弃会评。接下来，我们将重点对高等级奖项目和异议项目进行抽查。”邹大挺说。公示发布会上，国家自然科学基金委员会姚建年院士、中国计量科学研究院李天初院士、中国工程院刘旭院士受评审委员会委托，分别公布了２０１５年国家自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖初评结果。据悉，会评结束后，奖励办将组织专家对通过初评的高等级奖项目和部分异议项目进行现场考察。此外，对项目是否符合本行业学科发展方向，是否具有先进性、代表性等，按行业学科分类咨询相关部门、社会团体的意见。根据现行《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的规定，国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖的产生，要经历９个阶段和３次公示。分别是：推荐、受理、初评（包括网评和会评）、考察和异议处理、评审、审定、审核、批准和颁奖；推荐公示、受理公示和初评公示。（第一农经整理）
立志挺立科技创新的时代潮头%&%当今世界新军事变革的浪潮迅猛发展，信息技术日新月异，科技特别是核心技术的实力成为各国间竞争的焦点。谁能够抢占科技制高点，谁就能勇立时代的潮头。在国防科技研究领域，要确保“能打仗、打胜仗”，只有不断创新、不断超越，快人一步，高人一筹。忠诚是推动科技创新的引擎，是建设各项事业的保证。作为一名军队科研人员，国防科技大学教授王飞雪胸怀强军兴国梦想，聚焦实战、瞄准打赢，以国家的需求为工作要求。为了心中的“北斗”梦，他把个人理想和价值追求融入对民族振兴、国家发展、军队建设的伟大事业。为了建成世界一流的卫星导航系统，他和团队着眼世界科技前沿，把试验场当战场，苦练过硬本领，在尖端领域锻造科技利剑。敢于超越、追求卓越是不断创新的方向和目标。中国卫星导航起步较晚，但王飞雪和团队不畏艰险、不畏困难，勇于担当、勇立潮头。导航信号快速捕获、高精度测距、强抗干扰能力……一个个瓶颈问题得以攻克；便携式用户手持机、监测接收机、精密测距模块和注入系统……一项项科技成果得以实现。如今，在广袤的太空中，中国拥有了自己的“千里眼”。２０年来，他和团队先后攻克数十项关键技术，北斗卫星导航系统功能化、小型化、效能化大幅提升。从“双星定位”到区域运行，再到面向全球覆盖，今天的北斗成为仅次于ＧＰＳ的先进卫星导航系统。“自主创新、攻坚克难、团结协作、追求卓越”，在国防科技大学北斗研发中心墙上镌刻的十六个大字，正是像王飞雪一样的“北斗”人的生动写照。把“北斗”建成世界上最好的卫星导航系统，更好地为国防建设和经济建设服务，这是王飞雪和团队实现强军目标前进的方向和目标，也是激励他们不断超越、追求卓越的不竭动力。在科技自主创新的道路上，他们永不止步。（第一农经整理）
江苏农科院：为农业提供全程社会化服务%&%原文标题：为农业提供全程社会化服务——探访江苏省农科院苏北服务中心“虽然我是搞科研的，但在种地上你肯定不如我。你们需要跟我学，照我这样做！”6月初的一天，当附近村镇的几个种粮大户一大早前来中心的基地参观学习时，江苏省农科院苏北服务中心主任杨四军研究员也已经开始忙碌起来，筹备小麦收割与秸秆打捆一体机的现场会。面对服务对象，他省去客套，自信而匆忙地跟他们打了个招呼。麦收时节里，这是杨四军研究员普通一天的开始。小麦示范基地助力良种推广6月4日，记者随同两位种粮大户，泗洪县石集乡汤杨村63岁的农民许昌连和青阳镇48岁的农民盛华永，一起参观小麦示范基地。江苏农科院苏北服务中心的小麦基地，位于江苏省泗洪县，毗邻湿地公园。记者看到一片片黄熟待收的麦田间有着明显的田垄区隔，不同的田块种着不同的品种，田头树立的标牌上详细描述了所种品种的名称、特点和育种单位及育种专家。“秋后选种什么小麦品种才好，这时候是最好的观察期。”许昌连说，他和兄弟二人一起合作种着120亩田，每年稻麦两茬。老许看好三块田的小麦，并进行了中大麦穗的穗粒数比较：淮麦33号，51粒；烟农19号，52粒；连麦7号，37粒。他说，这三个品种都很好，连麦7号虽然穗粒数少，但明显抗病性更强，也适合选种。盛华永种有300亩地，虽然也有20多年种地经验，但他并没有像老许一样仔细比对，似乎倾向于相信老许的选择。一旦作出选择，他们说将会通过服务中心代购麦种。他们还在服务中心了解了农资服务等情况。6月23日，记者又与盛华永电话联系，听说他的麦子都收完了，产量差不多每亩800斤。麦收后，稻子是机插秧为主，已经种下去了。秋后的麦种打算选择淮麦33号，或淮麦31号。杨四军说，通过服务种粮大户，苏北服务中心推广的良种面积已达到5万亩以上。农机与农资中心保障物资供应江苏农科院苏北服务中心最有标志性的所在，是一个标准厂房样式的建筑。里面除了办公室、小型会议室等房间外，大片的空间都留给了各式农机具和成堆的化肥等农资。苏北最大的种粮大户之一的杜为媒，也把自家的部分农机存放在这里。杜为媒看上去约30多岁，穿着入时，像在城市工作的白领，却在当地承包种地十几年了，目前承包有7000亩地。她说自己很喜欢种地。据杨四军介绍，杜为媒对农业新技术很敏感，去年就采用服务中心与相关农机厂家最新合作成功的收稻播麦一体机试种了1800亩小麦，今年收成应该不错。日前，记者与杜为媒联系得知，她今年小麦也都收完了，平均亩产800多斤。采用收稻播麦一体机试种的1800亩小麦，产量不低，主要好处是抢出了几天的农时，还节省了每亩约30元的耕作成本。与省农科院研究成果对接，与社会资源加强合作“服务中心的优势体现在三大集成：品种、装备和技术。其中，品种是基础，装备是保障，技术是支撑。服务中心种的近500亩示范田就建立在这三大集成之上。”顾克军说。江苏省农科院苏北服务中心是怎样形成的？为什么会建立这样一个服务中心？杨四军向记者解释说，3年前，针对当时耕地已经较多地集中到种粮大户的现实，时任江苏省农业科学院院长的严少华提出，农业科技最终要为现代农业提供全程社会化服务。江苏省农科院苏北服务中心就是从这个很有前瞻性的理念中产生的。江苏省农科院曾经与农业企业探索合作搞好这样的服务中心，结果并不理想。于是，严院长就找时任江苏省农科院现代农艺与环境资源研究室主任的杨四军，希望他能够探索建立这样的社会化服务中心。当时，杨四军55岁，他认为干技术推广和服务工作也许能更好地发挥自己的经验与能力，与领导的想法不谋而合。杨四军有近40年的农科经验，曾长期合作的江苏宿迁也迫切期望他能在当地做农业科技示范推广工作。就这样，宿迁市的泗洪县最终成为江苏农科院苏北服务中心的发展基地。与江苏农科院研究成果的对接，是服务中心的基本特色。记者在服务中心采访时，现任江苏省农科院现代农艺与环境资源研究室副主任的顾克军，正巧从江苏农科院来到服务中心开展工作。服务中心的示范田里栽培着顾克军培育的小麦品种：迁06073，中强筋，抗逆性强，比常规品种可增产5%左右。与相关社会资源的合作，是服务中心的重要亮点。比如秋季的秸秆焚烧，各地虽早已出台秸秆“禁烧令”，但仍不乏“顶风作案”者。国家支持秸秆资源回收行业已十年有余，但秸秆综合治理，仍然存在关键的瓶颈问题。杨四军认为，关键瓶颈就在于秸秆收集的成本基本高于其市场利用价值。要解决问题，还要从农机上着手。他的合作者，江苏某机械装备公司负责人赵爱东向记者介绍说，通过10多年的研制，在苏北服务中心的支持下，国内外首创的收割与秸秆打捆一体机已通过省部级鉴定，在服务保障体系逐步完善的情况下将实现量产。（第一农经整理）
种植专业户如何选择温室？%&%我们先说说温室是个啥东东,一般来说以透明覆盖材料作为全部或部分围护结构材料，可供冬季或其它不适宜露地植物生长的季节栽培植物的建筑统称为温室。像在郊外可以看到塑料薄膜搭的蔬菜大棚,这种就是一种简单的温室 。现在农业发展方向确定，以后将产生大量的种植专业户，农民合作社一类的机构，农业生产规模化、机械化，当然对温室大棚的需求会大幅增加。不过作为温室大棚这种高大上的设施，一般都没有接触过，小编特采访三润农业的温室专家如何选择温室，梳理成文供大家学习。三润农业温室专家表示：“温室其实有很多种，按照用途可分为生产型温室、科研实验性温室和观光休闲温室。生产型温室又根据不同作用分为育苗温室、蔬菜温室、花卉温室、果树栽培温室，科研实验性温室包括植物检验检疫隔离温室、动物安全实验室、生物安全实验室、教学实验温室，观光休闲型温室还可细分为观赏温室、餐厅温室、商业零售温室等。 从专业角度来说看的话，选择温室主要从以下几个性能指标来选择：(1)看透光性能透光率是评价温室透光性能的一项最基本的指标，它是指透进温室内的光照量与室外光照量的百分比，透光率越高，温室的光热性能越好。温室透光率受温室透光覆盖材料透光性能和温室骨架阴影率的限制，而且随着不同季节太阳辐射高度的不同，温室的透光率也在随时变化。(2)看保温性能植物生长需要光照和温度，温室最初的作用就是为了保温，保温是保障温室冬季正常运行的必备条件，提高温室的保温性能，降低能耗，是提高温室生产效益的最直接的手段。衡量温室保温性能的指标主要是温室围护结构的热阻。(3)看耐久性能有的温室五年就不能用了，有的温室十年都不会坏，价值肯定是不同的，这就是说温室的耐久性。温室的耐久性主要是看温室材料的耐老化性能，温室主体结构的承载能力。设计温室主体结构的承载能力与出现最大风、雪荷载的再现年限直接相关。 一般钢结构温室使用寿命在15年以上，要求设计风、雪荷载为25年一遇;竹木结构简易温室使用寿命5～10年，设计风雪荷载用15年一遇最大荷载。(4)看适用性温室的适用性就是指温室满足功能、实现功能的能力，是评价温室结构性能最重要的方面。如温室空间尺寸、温室环境参数(采光度、温度、湿度等)、配套设施(供暖设施、遮阳保温系统、给水系统、传动机构、电气设备、控制设备等)。(5)看价格和防灾能力东西很好，但投入太大，咱们种植专业户可能承担不起，最终还得看看价格。温室建造需要一批费用，日常运行维护也需要费用。运行维护就要考虑温室的防灾能力，本来温室的性能不错，但是遇到意外情况如地震、龙卷风等情况，是不是能承受，虽然可能性小也是要考虑进去的。了解更多设施农业及温室相关知识，请关注北京温室公司三润农业官方网站(http://www.sangreen.cn)，或致电010-64814102。（第一农经整理）
河南鼓励科技人员创业：一次奖10万%&%6月17日，河南省科技厅科技型中小企业技术创新基金项目管理办公室电话不断响起，忙坏了这里的工作人员。就在前一天，省科技厅、省财政厅联合下发了《关于组织申报支持发展众创空间专项资金的通知》（下称《通知》），打来电话的大部分是询问众创空间、孵化器等创业服务如何申请补贴。今天，《经济蓝皮书》特意为您推出申报攻略，并特别提醒申报者：要申报，请趁早。因为，申报截止时间是7月1日。最新政策一批众创空间、孵化器将获得财政补贴近日，郑州创客空间的创始人王超非常忙碌。6月16日，在看到省科技厅、省财政厅联合下发的《通知》后，王超非常激动。《通知》的利好包括：孵化场地改造费用奖补，孵化服务奖补，对孵化载体新增孵化面积、入孵企业等进行补贴，孵化资金配套支持等。王超一一对比了《通知》中各种申请补贴的条件，他全都符合。就在前不久，王超的众创空间获得了科技部火炬中心认定的首批国家级众创空间，这是国家首次将众创空间纳入国家级管理体系。没想到，有了国家级的荣誉后，各种好事就接踵而至。孵化器方面，《通知》称，2014年6月1日以来，租赁、使用高等学校、科研院所以及其他社会单位的闲置厂房、楼宇建设孵化载体，且场地改造已经竣工的，按照孵化场地改造费用（不含基础设施建设费）的50%给予补贴，最高不超过200万元。创业者科技人员创业可获10万元资助除了众创空间、孵化器等创业载体外，科技厅对科技企业、科技人员创业也有一定的扶持政策。根据《通知》，省科技厅对2014年6月1日以来科技人员创办的科技型中小企业给予一次性10万元的创业资助。科技人员创业企业应为：在河南省内注册，由拥有相关技术成果的省内高等院校、科研院所或与我省签订战略合作协议的国内知名高校、科研机构以及科研人员、创新团队在职或离职创办的科技型中小企业。此外，对“获奖优秀团队”，给予一次性10万元创业补助。获奖优秀团队是指在中国创新创业大赛河南赛区暨“河南省科技创业雏鹰大赛”获奖的优秀团队，时间为一年内。除了这两类群体外，高新技术企业、科技型中小企业也是专项资金资助对象。这里的高新技术企业，是指“按照《高新技术企业认定管理办法》有关规定，经省科技厅、省财政厅、省国税局、省地税局联合认定，并经国家备案的有效期内的高新技术企业”。而科技型中小企业则是指，在“河南省科技型中小企业备案管理系统”中备案的2014年度数据齐全、营业收入不超过1亿元的中小企业。创业券给小微企业和创客试点发行创业券在创业中，企业难免会出现资金紧张的局面。为了有效缓解这一难题，《通知》还要求，在全省选择若干省辖市、国家级高新区、郑州航空港区开展“创业券”试点，试点期一年，时间为2015年7月1日至2016年6月30日。“创业券”是重点面向初创期科技型小微企业、孵化载体内的创客和创业团队发放，用于支付相关创业活动支出，省财政根据市县财政实际投入给予一定比例的补贴。省科技厅工作人员告诉记者，“创业券”的具体方案制订由地市负责，科技厅负责最后的审核。方案通过后，即可向当地符合条件的企业发放，创业者可以用“创业券”抵部分开支。“‘创业券’体现了政府扶持小微企业的决心，但由于涉及企业、资金比较多，因此，创业券面额不会太大。”上述工作人员称。（第一农经整理）
我国富硒农业产业技术创新联盟在京成立%&%原标题：中国富硒农业产业技术创新联盟成立由中国农业大学、中国科学院、中国农科院等88家成员单位组成的中国富硒农业产业技术创新联盟日前在北京成立。该联盟是基于国家公益性行业项目《优质高效富硒农产品关键技术研究与示范》项目，在中国产学研合作促进会指导下，由国内从事富硒农业相关的高等院校、科研院所、骨干企业等，本着“自愿、平等、互利、共赢”的原则联合发起成立的“产学研用”相结合的非营利性组织，创新联盟的成立对于推动富硒农业产业技术创新和技术应用，推动富硒农业产业健康快速发展和行业规范自律有着十分重要的意义。联盟常务副理事长、中国农业大学资源与环境学院院长吴文良介绍，硒是人类生命必需的微量元素，缺硒会导致克山病、心血管病等。据调查，我国有22个省份约7亿人口处于缺硒和低硒生态环境中。当前我国富硒产业尚处于初级阶段，存在产品质量良莠不齐、标准化生产水平差等问题。联盟将共同推进富硒农业理念、规划、技术、制度、标准、价值的创新，提升富硒农业科技研究与产业化应用。（第一农经整理）
农业科研发现苜蓿中新的潜在耐盐因子%&%图：紫花苜蓿近日，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所饲草育种与栽培科技创新团队，从耐盐的紫花苜蓿根中发现新的耐盐因子。该研究成果于日前发表于《植物生理学》杂志上。盐胁迫是全世界普遍存在的一种非生物胁迫，也是导致作物减产的主要环境因素之一。有统计数据表明，中国受盐碱化危害的农业土地面积约为3382万公顷，占农业总土地面积的4.91%。培育耐盐性较强的作物新品种是解决土壤盐渍化的一个重要途径。“中苜1号”是我国培育的一个耐盐性较强的优秀紫花苜蓿品种，在充分利用我国北方盐渍化耕地方面发挥了重要作用；蒺藜苜蓿是一种重要的豆科模式植物，但其耐盐性较差。为研究苜蓿的耐盐调控机理，该研究分别对这两个品种进行测序，成功发现多个可能在苜蓿耐盐调控过程中发挥关键作用的因子。据悉，这项新发现将为培育耐盐苜蓿新品种提供新的研究思路。（第一农经整理）
我国科研在干细胞研究领域取得新进展　%&%国际著名学术期刊《自然·细胞生物学》２３日在线发表了中国科学院广州生物医药与健康研究院裴端卿和陈捷凯实验组的重要研究成果——“原癌基因ｃ－Ｊｕｎ抑制重编程”。为什么说这项研究成果重要？还得从体细胞和干细胞说起。人体内的细胞是已经失去多能性并且高度功能化的体细胞，而胚胎干细胞具有发育出人体所有细胞的潜能，被称为多能干细胞。如何让失去多能性的体细胞恢复多能性，让体细胞“返老还童”，是生命研究的经典科学问题。上世纪５０年代开始，英国科学家Ｊｏｈｎ   Ｇｕｒｄｏｎ将青蛙的体细胞移植到去核卵子，克隆出青蛙，实现了体细胞的多能性恢复。２００６年，日本科学家Ｓｈｉｎｙａ   Ｙａｍａｎａｋａ发表论文，称用四个调控多能性的转录因子将小鼠成纤维细胞诱导为多能干细胞。这两种方法均使体细胞恢复了多能性。两位科学家都获得了诺贝尔生理医学奖。现今，克隆和ｉＰＳ技术越来越普及。但是，体细胞与多能干细胞之间的关系，依然是一个没有被完全回答的、有趣的科学问题。通过转入四个转录因子（简称Ｙａｍａｎａｋａ因子），可以将体细胞“返老还童”到胚胎干细胞状态。那么，是否还有其他途径来实现体细胞向多能干细胞诱导？这是裴端卿和陈捷凯实验组思考了近十年的问题。今天发表的论文，给了这个问题一个肯定的答案。研究人员从体细胞阶段的因子出发，发现非常著名的癌基因——ｃ－Ｊｕｎ与干细胞多能性完全不相容，而ｃ－Ｊｕｎ抑制因子不仅促进重编程，还可以替代Ｙａｍａｎａｋａ因子中最为核心的Ｏｃｔ４。在这一发现基础上，结合多年以来在重编程机理上的研究结果，研究组建了一套不包含Ｙａｍａｎａｋａ因子的全新ｉＰＳ细胞诱导因子。“科学往往是反直觉的，我们发现ｃ－Ｊｕｎ抑制ｉＰＳ细胞形成时也很吃惊。”本论文的第一作者刘晶副研究员说。据介绍，体细胞中广泛表达一定水平的ｃ－Ｊｕｎ，这些正常表达的ｃ－Ｊｕｎ对于体细胞增殖分裂是必须的。但作为第一个被定义为癌基因的转录因子，如果ｃ－Ｊｕｎ异常高表达，就有癌变的风险。中国科研人员在实验中发现，增加ｃ－Ｊｕｎ表达后，ｉＰＳ细胞完全消失。这一发现开辟了一套全新的重编程因子组合。科学家可以通过这套全新的组合，对体细胞重编程为干细胞过程的机理展开更深入的研究，揭示更多的奥秘。（第一农经整理）
内蒙古乌拉特中旗：推进农业科技示范园区建设%&%今年，乌拉特中旗共落实了3个农业科技示范园区，其中1个市级园区位于德岭山镇乌镇村，总建设面积10950亩，涉及730户农户1460农民，核心区2500亩；1个旗级园区位于乌加河镇联丰奋斗村，建设面积14004亩，涉及1431户农户2832农民，核心面积2991亩；1个基层农技推广体系玉米产业科技示范园区位于乌加河镇宏伟村，建设面积450亩，涉及56户农户115农民。市、旗两级园区主要以玉米高产创建为核心，结合重点技术推广、玉米新品种、新肥料试验示范开展的综合性科技示范园区；基层农技推广体系科技示范园区主要针对玉米产业开展，园区以玉米宽覆膜高密度栽培技术示范为核心，结合耕地质量提升综合配套技术技术示范，耕地机械深松旋耕技术示范和玉米高产增效控量施肥技术示范以及玉米新品种、新肥料引进试验示范开展。为实施好3个农业科技示范园区建设，该旗农牧业局采取多举措全力推进园区建设。一是通过全国基层农技补助项目要求全旗农技人员100名到生产一线指导农户，带动玉米作物高产创建。二是以高产创建作为提高玉米单产，推广农业科技，促进玉米增产、农民增收、确保玉米安全的重要举措。采取行政作保障，科技为支撑，各负其责，任务到人的方法开展工作。在玉米生产中，扎实开展万亩玉米高产创建示范活动。在实施玉米高产创建项目过程中，切实做到技术人员到户、良种良法到田、技术要领到人，重点突出统一机耕、统一供种、统一最佳节令播种、统一灌溉、统一病虫害防治、统一测土配方施肥。三是落实各项补贴政策，推动粮食增产。该旗农牧业局严格补贴资金发放程序，实行专账管理、专户拨付、专款专用，确保资金发放乡不漏村、村不漏户，一户一卡；加强督导检查，每年定期组织财政、农业、监察等相关部门深入基层，对惠农政策的落实情况进行逐项检查，确保各项政策落实到位，有效促进农户的积极性。（第一农经整理）
台湾观光农业科技园落户湖南资兴%&%图：山苦瓜种植大棚6月23日，记者从湖南资兴市科技局获悉，资兴市首个台湾农业科技园项目近日正式落户蓼江镇大坪村。该项目将打造一个集台湾山苦瓜新品种研发、产品展示交易、生态观光休闲与参与体验、科普教育与培训等多功能于一体的农业观光产业园。目前，该产业园已完成土地流转153亩，其中，规划山苦瓜种植大棚面积41.6亩，现已完成30亩大棚搭建工作，同时，灌溉水井、生态水池、灌溉及排水系统等工作正全力推进。6月中旬开始种植首批山苦瓜，预计6月下旬完成首批种植工作。（第一农经整理）
天津静海县：靠科技助农增收%&%图：中专班学员集中培训辅导图：职业技能培训图：番茄病虫害防治技术培训随着农民科技意识的不断提高，如今的农事已远不只是耕地播种，求知问技成为当下农业生产中的重要内容。每天一大早，在中旺镇成人文化技术学校，农民们就开始陆续登门，有咨询问题的，有请教施肥技术的，成人文化技术学校教师们忙碌的一天便开始了。正在为农民进行培训的该校教师刘士昌说：“从镇成人文化技术学校成立至今，每年都要为农民举办多期农业知识培训，同时还经常性地深入田间，为农民提供面对面的服务。平均每年接待农民咨询达到2万人次。”正在此接受培训的该镇李庄子村村民梁红深有感触地说：“这样的培训，我们看得见、听得懂、用得上，对我们的农业生产指导性很强。”中旺镇成人文化技术学校只是静海县成人教育学校服务“三农”，服务静海经济发展的一个缩影。近年来，县委、县政府高度重视成人教育工作，不断加强成人教育工作的组织领导和条件保障，全县18个乡镇均设有独立建制、独立法人、独立校区的成人文化技术学校，配齐了专、兼职教师队伍，配备了适合现代化教学和办公需求的设施设备，安装了远程教育终端，使各成人文化技术学校教育功能进一步拓展，服务“三农”作用进一步增强，成为提高农村居民整体素质，传播精神文明，实现农民增收、农业增效的学习培训中心、试验示范中心和服务推广中心，极大地促进了经济建设和社会发展。学习培训中心传播新知识  传授新技术立夏时节，走进梁头镇成人文化技术学校，看到该校的教师们正在紧锣密鼓开展培训工作。该校特邀县种植业发展服务中心高级农艺师黄世江老师，利用晚上时间，为本镇东河头村农民进行测土配方施肥新技术培训，通过理论讲解，再结合东河头村各地块土壤所含氮、磷、钾成分进行分析，根据每年种植物情况，确定再配施相应肥料。这种理论与实际结合的指导培训，深受农民欢迎。近年来，为了适时向农民传播新知识新技术，全县各乡镇都将成人教育工作纳入重要议事日程，每年都积极统筹农业、企业、工青妇等部门的涉农培训内容，科学编制培训计划，集中到乡镇成人文化技术学校统一实施。平均每年全县接受培训人数超过10万人次，占从业人员总数的50%以上。在传播新知识、新技术和新理念的同时，各乡镇成人文化技术学校先后与县农广校、部分在津高校联合开办了中专班、大专科和本科班，承担起了农民学历教育助学工作，把大学办到了农民群众的“家门口”，一大批农村青年获得了中、高等教育学历证书，有力促进了农村的文明与进步。目前，全县各成人文化技术学校共有在学中专学员1258人、大专以上学员447人。9所成人文化技术学校办学的典型经验先后在市级以上媒体介绍和刊登，10所成人文化技术学校荣获天津市“助学先进单位”称号。试验示范中心做给农民看  带领农民干为了精心搞好新技术、新品种试验与示范，全县各乡镇成人文化技术学校充分利用学校内外试验基地，定期组织农民学习培训，让他们在接触新技术上“先人一步”。团泊镇养殖大户程广玲在该镇成人文化技术学校的技术指导和帮扶下，已经熟练掌握了生猪养殖技术、饲养繁殖技巧、防病知识等内容。养殖场形成了自繁、自养、自销的经营模式，现饲养生猪300余头。去年，在生猪养殖不景气的情况下，仍实现盈利50余万元。为更加直接有效地助推农民增收致富，全县各乡镇成人文化技术学校主动与县种植业发展服务中心、畜牧水产部门、循环经济和林下经济办公室、种子站等有关部门联系沟通，及时将试验示范项目信息资源及时传送到农民手上，让他们随时掌握最新动态。与种植、养殖大户结对子，把试验示范基地建到生产一线。截至目前，建立试验示范基地近千亩，130多个试验示范项目获得成功。其中，蔡公庄镇成人文化技术学校试验推广的紫甘薯高产高效栽培技术及产业化开发项目被评为市级一等奖。梁头镇成人文化技术学校试验的玉米“三北218”亩产近800公斤，借助县林海经济示范区开展了食用菌、花卉、彩叶草、玉米锐步1号等试验品种8个，深受当地和周边农民欢迎，为当地经济发展发挥了积极的推动作用。推广服务中心增收提效益  惠民接地气推广服务是成人文化技术学校的重要职能。全县各乡镇成人文化技术学校在坚持宣传党的惠民政策、介绍新产品、新技术的同时，进一步拓展服务渠道，努力做农民增收致富的“好帮手”。近年来，静海县基层成人文化技术学校围绕满足富裕起来的农民需求，先后开展了新农民家庭理财、文明好习惯培养、中老年养生保健等教育培训活动，充分利用数字化学习中心平台，定期免费组织村民学习网络知识，提高自主学习能力，积极推进学习化家庭建设。目前，全县注册数字化学习家庭3.1万户。通过学习，群众政策理论水平、农业技术知识、依法维权意识显著增强。同时，开通便民服务热线，解答农民市场信息、技术管理等咨询服务。据统计，全县各乡镇成人文化技术学校每年组织科技赶集100余次，发放明白纸34万多份，送技术下乡2200余次，接待咨询服务7.4万人次。良王庄乡成人文化技术学校花卉种植基地，试验推广了12个花卉新品种，辐射70家花卉专业种植户，种植面积达到620多亩。如今，新品种花卉已销售到北京、河北、山东等地。此外，该校还协助农户搞花卉订单销售，协助本乡胡家村示范户赵彦成等花农销售花卉200万盆，获经济效益60余万元。梁头镇成人文化技术学校帮助本镇孙庄子村民王瑞喜建起了占地225亩的冬枣种植基地，年收益80余万元。地处静海最南端中旺镇成人文化技术学校，更是将服务的范围延伸到了大港、河北省黄骅、青县等地。该校教师刘士昌已经成为很有名气的“土专家”。（第一农经整理）
成都政策激励农业创新助推农业科技发展%&%来成都“种地”，办农业企业，最高可获100万元资助！成都市重金奖励农业人才，你会是下一个吗？6月18日，记者从成都市科技局了解到，市科技局、市农委近日联合印发《成都市激励农业科技人员及大学生创新创业的政策措施》（下称《措施》），支持农业科技人员及大学生创新创业，对于带着技术、项目来蓉新领办农业企业的高层次人才，成都市将重金奖励，给予100万元的资助。《措施》明确，鼓励农业科技人员兼职从事创新创业活动。由市级应用技术研究与开发资金，对带技术、带项目在蓉新领办农业企业的高层次人才，给予100万元资助。对国内外高校院所硕士学历或副高职称以上科技人才带技术、带项目在蓉新领办农业企业，给予20万元资助。对涉农高校及科研院所硕士学历或副高职称以上科技人员服务成都市农业企业、农民合作社，给予创新服务10万元资助。对于大学生群体的资助此次也进一步得到了明确。鼓励大学生创业从事现代农业生产经营。对毕业5年内，创业从事准公益性规模种养生产、农产品加工营销、休闲观光农业、农业社会化服务的大学生，由市现代农业准公益性融资贷款项目资金给予最高50万元贷款支持。纳入农业职业经理人培养，符合条件的，享受农业职业经理人社保补贴、创业补贴、农业保险费补助等扶持政策。采取市县共建的方式，在全市规划的现代农业综合示范基地（精品园区、示范带）建设大学生农业创业示范园区，对到园区创业的大学生，由市现代农业综合示范基地（精品园区、示范带）建设资金，按照其土地和农业设施租金，给予第1年80%、第2年50%、第3年30%的补助。《措施》还提出，由市科技局设立现代农业科技研发与应用示范科技专项，对农业实用技术、新产品研发项目给予最高20万元支持；对农业关键共性技术成果应用示范项目给予最高200万元支持。（第一农经整理）
科技农业：让7.5亿农民都能受益%&%6月18日消息，在新农村建设中，送科技下乡是一个重要环节。但由于长期以来，我国农业科技成果在农村实践中缺乏一套科学规范的操作规程和落实体系，致使农业科技成果转化遭遇“卡脖子”的问题。当前的一些科技下乡，通常使用的方法是相关部门点对点的去“送”，这样做，覆盖面小，延续性也不好。而刚才节目中提到的“科技小院”的出现，的确可以在一定程度上解决科技下乡延续性的问题。但如何能使全国7.5亿农民都能接触到科技带来的变化?中国乡村之声特约评论员，资深媒体人魏永刚认为，一方面送科技下乡的体制机制需要改革，另一方面，农业科技研究者也应多针对农民的需要进行科技研究，以免成果和需求“两层皮”的出现。魏永刚：一方面，农民渴望新技术能给农业生产带来更多便利，提高效率;另一方面，农业科技成果很难到达分散的农村，到达广袤的田野。这其中有很多原因，但最短缺的一环，可以说就是没有一个直接通达农村的“技术终端”。曲周县的农家科技小院在这方面是一个很好的探索。这个探索至少在两个方面给我们提供了启示。第一，农业技术推广需要直接到农业生产一线，需要直接送到农民手中。第二，农业技术推广不是简单地“送”到农民那里万事大吉，还需要技术服务的跟进。第三，在今天这样的互联网时代，我们比过去任何时候都更有可能来建立起通达乡村的农业科技推广应用网络。曲周的农家科技小院正是因为解决了农业科技推广的终端，既进行农技推广，又为农民提供技术服务，才受到农民欢迎的。（第一农经整理）
科学家用ＤＮＡ技术防大象被“偷猎”%&%今后，ＤＮＡ（脱氧核糖核酸）分析技术有可能成为打击偷猎的新工具。美国华盛顿大学和国际刑警组织的科学家１８日称，一项对搜缴的非法象牙进行的ＤＮＡ分析显示，过去１０年里对非洲大象的偷猎行为主要集中在两个“热点区域”。“非洲面积广阔，偷猎现象普遍，从这个方面看打击偷猎似乎是一项艰巨任务，”负责研究的华盛顿大学教授塞缪尔·瓦塞尔说，“但我们对搜缴的象牙进行ＤＮＡ分析后，非常吃惊地发现，过去１０年中没收的象牙几乎都来自非洲的两个地区。”瓦塞尔等人在新一期美国《科学》杂志上报告说，他们首先对２９个非洲国家７１个地点近１５００头大象的粪便、毛发和组织样本进行ＤＮＡ取样，然后对１９９６年至２０１４年间搜缴的２８批象牙（每批都在半吨以上）进行ＤＮＡ分析，通过对比确定了所没收象牙的最初偷猎地点。研究表明，自２００６年以来，一个偷猎“热区”是横跨坦桑尼亚东南部和邻国莫桑比克北部的一个保护区，大多数没收的草原象象牙来自这里；另一个“热区”是中非四国加蓬、喀麦隆、刚果共和国与中非共和国的交界区域，大部分搜缴的森林象象牙是在这里偷猎的。而在２００６年以前，偷猎的两个主要区域分别是刚果民主共和国的东部和赞比亚，也许由于大象数量减少，偷猎人员后来放弃了这两个“热区”。研究人员指出，非洲大象估计只剩下４７万头，而现在每年的偷猎数量在５万头左右。要保护非洲大象，单单遏制对象牙的需求是不够的，还必须制止偷猎行为。而ＤＮＡ分析技术将有助找到偷猎的源头，从而帮助确定打击偷猎的重点区域。（第一农经整理）
浙江80项科技成果拍卖售价1.5亿余元%&%１６日，８０余项科技成果在浙江省杭州市科技大市场进行竞价拍卖，１５５家企业参与竞拍，成交金额达到１．５１５亿元。记者在现场看到，本次竞拍的科技成果主要集中在电子信息、先进制造、生物医药领域，企业在现场通过竞价购买技术。本次拍卖中，“板材成型自动化生产技术”以８００万元的价格成为成交金额最高的科技成果，“便携式耳鼻喉科集成系统技术”从３００万元起拍，最终以７００万元的价格由企业拍得，成为加价幅度最大的科技成果。在拍卖中，越是行业迫切需要的技术企业竞价就越是激烈，不少科技成果都经过多家企业的多轮的竞价最终成交，科研院所也可由此体会到一线企业的真实需求和科学技术的市场价值。高校和科研院所作为科技创新的重要源头，产生了大量的科研成果，但如何转化一直是一个难题。不少企业表示，完全依靠企业自身进行技术创新尚不能够满足市场需求，科技成果拍卖为成果转化、产业升级提供了一条“捷径”。“时间不等人，这样的技术交易能够帮助企业及时跟上市场。”大唐联诚信息系统技术有限公司技术副总黄自成说，本次企业竞拍拍得的技术成果弥补了关键技术的缺失，对企业意义重大。据了解，浙江省从２０１２年开始围绕科技体制改革、推动技术与经济结合，探索科技成果拍卖活动。截至２０１４年，已有数百项科技成果成功竞价拍卖，交易成果超过７亿元，其中６０项成果已成功实现产业化，新增产值１１．７亿元。（第一农经整理）
热心改良收割机谷凤金拿3项发明专利%&%图：收割机山东茌平县胡屯镇谷堂村和农机打了30年交道的农民师傅谷凤金，是一位热爱农机技术革新的人。据统计，他有小四轮拖拉机便携割晒机、播种机、单双犁等革新技术20个，收割机发明专利3个。“自动液压卸粮筒，筒长1.5米，便于在复杂的地势接粮车靠近，仰角30度，增加了筒与地面的调度，便于大型接粮车靠近卸粮，比原来簸箕式卸粮斗方便多了。”6月3日，在谷堂村一家农机修理作坊，谷凤金高兴地说。他的这项卸粮技术，获得国家发明专利（专利号：zl201420029996.4），也是他在收割机上继跑粮回收器、割台升降器后获得的第三项专利。谷凤金今年48岁，自从务农后，一直喜欢摆弄拖拉机、播种机，能通过听声音，揣摩出机器的故障原因，是十里八乡出了名的收割机“谷大拿”。前年，他在操作自走式收割机收割麦子时，发现原来的簸箕式卸粮斗是依靠俯角麦粒下滑到接粮车上。因为俯角下滑，所以簸箕卸粮斗距离地面近。如果遇见加高箱板的大型三轮车，拖拉机及大型运麦粒车，受限簸箕式卸粮斗俯角低，无法正常卸粮。为了改变原来簸箕式卸粮斗的缺陷，他找资料，上网查看大型粮站输送粮食的机械办法。在簸箕式卸粮斗安装万向节，绞笼延伸到筒内，设计出了液压卸粮筒。该筒可成仰角30度，麦粒通过筒内绞笼转动被源源不断送出。这种方法提高了卸粮高度，便于大型接粮车、加高箱板的拖拉机及三轮车接粮。据该镇农机站负责人张成栋介绍，全县有5000台自走式收割机，如果都应用上液压卸粮筒，每台收割机可节省10分钟卸粮时间，方便大型接粮车普及。（第一农经整理）
浙江武义县：与农科院合作技术转化扶持农业%&%记者今天从省农科院获悉，该院与武义县签署合作协议，将共建省农科院浙中南技术转移中心，省农科院研发的新品种、新技术、新产品，今后将率先在武义县示范推广应用。省农科院专家将围绕武义县的块状产业和产业技术创新的关键问题，与当地农业龙头企业、农民专业合作社等创新主体联合开展项目攻关，力争在农业生物技术、农产品精深加工技术、智慧农业技术、农产品质量安全和种子种苗等领域攻克一批关键技术，提升产业技术创新能力，形成一批新的科技合作成果。专家还将围绕武义农业区域发展战略、资源开发利用等相关重大科技问题，开展战略研究和咨询，帮助制订相关产业发展规划等。此外，省农科院还将与武义共建创业创新实训基地，对该县农业产业创业者、乡镇村干部、基层农技人员开展技术培训，提高众创能力。省农科院鼓励院属研究所、科技人员以独资创业、资金入股、技术服务或承包服务等方式，携带技术成果到武义县创办、领办高新技术企业、进行合作开发和提供技术服务。武义县将每年安排200万元专项经费用于与省农科院的全面合作，共同制订专项基金管理办法，以更好地引导和促进双方的合作。据了解，省农科院全力支持武义县现代高效生态农业的发展，自2010年以来签约开展法人科技特派员结对、“百名博士进村入企服务基层”等活动，双方先后共同建立了武义食用菌产业区域创新服务中心、浙江中南农产品质量安全服务中心等科技服务平台，实现科研在生产一线进行，成果在企业直接转化。5年间，省农科院各研究所和武义县农业企业共实施了32项院县科技合作项目、25个省科技特派员项目，取得的科技成果在解决武义产业发展中的难题方面起到了良好的作用，扶持的食用菌、宣莲、畜牧、高山蔬菜等产业已发展成为当地富民增收的产业。（第一农经整理）
我国将加快水稻钵苗机插技术推广%&%6月16日，农业部种植业管理司和全国农技中心联合在江苏省扬州市组织召开了全国水稻钵苗机插现场会。会议指出，推广水稻钵苗机插技术有利于解决季节矛盾、实现周年高产，有利于体现绿色理念、实现增产增效，有利于推进规模化种植、实现机械化生产。各地要从农机农艺结合入手，强化组织领导，抓好服务指导，树立典型引导，着力促进水稻钵苗机插技术示范推广。会议指出，水稻钵苗机插与毯苗机插相比，适宜秧苗叶龄由3~3.5叶延长到4.5~5.5叶，育秧天数增加15天左右，亩节种20%以上，插秧过程中不伤根、不伤苗，带营养体移栽，栽插后早发稳发，低位分蘖多，成穗率提高，穗数和穗粒数增加，亩均增产5%~10%。近年来水稻钵苗机插机具已基本实现了国产化，配套的播种流水线、秧盘等均已初步成型，机械价格下降了近30%，秧盘成本降低了50%以上。水稻钵苗机插技术推广面积由几百亩扩大到近10万亩，增产增收明显。会议强调，各地要进一步加大力度，推进水稻钵苗机插技术示范推广。一是强化农机配套。加强不同行距插秧机的研发力度，逐步提高机具性能，减少一次性投入成本，降低技术推广应用的门槛。二是强化技术集成。在关键技术上下功夫，不断促进技术熟化和本地化，争取尽早形成一批针对性强、可操作性好的技术规程。三是强化试验示范。坚持试验示范先行，重点在水稻高产创建万亩片和水稻绿色增产模式攻关试点县，率先开展水稻钵苗机插技术试验示范，争取尽早建立一批示范方，做到“示范一点、成功一方、带动一片”。四是强化指导服务。加强科研、教学、企业和农技推广多部门联合，通过举办培训班、现场观摩、印发资料、包区包片等方式，做好播种、育秧、机插等关键环节的服务，提高技术到位率。五是强化宣传引导。切实总结好经验、好做法和好典型，进行广泛宣传，为技术推广应用营造良好的社会氛围。（第一农经整理）
国外小麦秸秆综合利用技术借鉴对比%&%日本：秸秆卷用作牲口铺垫物与其进口澳大利亚的秸秆卷，为什么不能好好利用自家过剩的秸秆呢？近年来，日本也开始大量生产秸秆卷，在日本秸秆卷主要是用作牲口的铺垫物，其他的用法与落叶类似。到了收获季节，在日本的田野上可以看到一些一人多高的麦秸卷，这些麦秸卷是要卖给奶牛和饲养肉牛的农家作为农舍的铺垫物。日本很多地方政府对麦秸落叶的处理没有明确的规定，但是随意就地焚烧的现象也不多见，很多是用于加工成肥料，多余的会用到垃圾焚烧厂进行焚烧。澳大利亚：秸秆为奶牛饲料在澳大利亚秸秆是宝贝，它们可是澳大利亚奶牛的饲料。每年春秋时节农民们把农作物秸秆晒干，卷成秸秆卷整齐地摆放在田头。在澳大利亚，他们喜欢用农作物的秸秆来喂牲口，而且专门喂奶牛，因为他们认为这种麦秸秆蛋白质含量很好，纤维素含量很高，对奶牛非常好。如果说用秸秆喂奶牛的话，奶牛的奶会产的比较高。除了澳大利亚奶农自己们使用之外，他们会把这些农作物的秸秆用于出口。美国：秸秆绝不会被焚烧麦秸秆在美国的再利用非常普遍，无论是农民用它来喂牲口，还是百姓用它来做建筑材料，麦秸秆都绝不会被当成垃圾焚烧。麦秸秆经过初步的加工就做成动物的饲料，也可以搭建畜棚，或者是牲畜进去休息的时候做衬垫，所以农户可以很有效地来利用这些麦秸秆；普通的民众居住的都是两层楼，有自家的草坪、花园，在这种情况下，麦秸秆经过一些简单的处理放在花园的空地上，就可以代替原有的土壤来进行种植；在亚利桑那州，地理气候的特殊性，造成木材量比较有限，有人用经过粗加工的麦秸秆，作为最主要的建筑材料来建造房屋。（第一农经整理）
陕西安康汉滨区：现代农业园科技化%&%6月7日，记者从汉滨区了解到，几年来，陕西省安康市汉滨区建民办以生产标准化、经营规模化、产品优质化为目标，始终坚持高起点规划、高标准建设、高水平管理，大力发展“菜——畜——沼”生态循环农业，不断提高农业科技含量，把设施蔬菜基地作为农业科研实习试验基地，培养新型农民，实现农业园区科技化，被陕西省人民政府认定为省级现代农业示范园。建民办忠诚设施蔬菜农业示范园区，规划总面积3460亩，发展设施蔬菜1200亩，发展经济林450亩，畜禽生态养殖区850亩，建设日光温室育苗点4000平方米，建成900余平方米的蔬菜保鲜贮藏室和1000平方米的包装贮藏保鲜室，年产绿色无公害蔬菜9800吨，年出栏育肥猪800头，产沼气30万立方米。目前，该办把农业园区作为农业科研实习试验基地，先后引进20多种优质蔬菜品种进行科技研究，又从山东寿光聘请技术人员来园区长年进行技术指导培训，并建设管理培训中心大楼1500平方米，加强技术人才集中培训，采取专题讲座、中长期技术人才培训等形式，现已培训新型农民1100人次，培育当地技术人才680人。又通过机制创新、技术创新，推广现代农业科技，带动培育市场竞争力，发展农民专业合作社社员163户。（第一农经整理）
新疆新源县“设施农业”60年变迁%&%自治区成立60年来，新源县农业生产发生了翻天覆地的变化，随着农业科技的不断发展，温室大棚的使用也越来越普遍，原来冬季只有萝卜、土豆、大白菜的“老三样”早已成为历史。如今，不论春夏秋冬，只要你走进蔬菜大棚，都能看见品种繁多、长势喜人的各类蔬菜。李忠海是最早拥有蔬菜大棚的菜农之一。15年前，李忠海和村里人一起摸索建起几座拱棚，从此有了第一代蔬菜大棚，当时的大棚在10月底就结束了蔬菜种植，棚顶低，种植户干活非常不方便，一年收入只能达到8000-10000元。如今大棚发生了翻天覆地的变化，李忠海家的大棚一季采摘量比以前一年的产量还多，收入也增加到一个棚一年收入达到3万元。从刨坑盖棚到使用挖掘机，从手动卷帘到自动化卷帘机，从生炉子给大棚供暖到自动控温的冬暖式大棚，一年种两茬，一茬秋后，一茬早春，这些变化都让李忠海感慨不已。别斯托别乡种植户李忠海说：“我种菜已经15年了，刚开始我们的棚矮，墙也薄，干活也累，采光各方面都不合理，生产出来的蔬菜质量也差，产量也低。通过农业局对我们多次的培训，从建棚到技术都有所提高。现在的棚可以实现真正的反季节生产，棚的收入提高了，经济效益也就上来了。”在新源县科技示范园里，可以看到节能温室、阴阳温室、鸟巢温室等各种现代化的温室大棚。现在新源县共有设施瓜果大棚1204座，这些现代化的温室大棚就是以后菜农的发展方向，今后还将逐步调整至果品、果菜、叶菜、食用菌各占四分之一，蔬菜深冬以叶菜为主、春秋以果菜为主的设施农业生产结构。据了解，近年来新源县大力发展设施农业，围绕设施农产品安全保障，积极引导设施农业户引用先进的设施农业机械化技术。从种子开始，有磁场、电场、等离子体种子处理机，各类高科技机具装备全程承担起设施农业的精细生产管理的活儿。电动卷帘和喷灌、滴灌技术、二氧化碳气体施肥技术、声波助长、空间电场促蕾防病等设施防病技术设备，已被新源县广大农民所认识，设施农业机械也在逐年增加。”（第一农经整理）
福建连江县推广农技启用“智慧农民云平台”%&%2015年6月10日，智慧农民云平台在连江县农业局正式启用。连江县农业局组织95名指导员，在县农业局6楼会议室开展培训。中国知网福建分公司的工作人员分别介绍了智慧农民云平台整体架构与功能、农业科技网络书屋使用操作、协同平台网上填报方法、向现场农技人员分发了我县农民智慧云平台的账号密码，并指导科技示范户和技术指导员用智能手机现场注册、现场操作、现场体验。智慧农民云平台由同方知网、美丽乡村与中国移动联合推出，专注服务新型职业农民、农业科技专家、农技推广人员、科技示范户和普通农民，提供互联网平台（电脑）和移动平台（平板电脑、手机）使用方式。互联网平台汇集了在线学习、在线交流、在线管理、在线信息四大模块，利用农业科技网络书屋丰富权威、个性化资源，专家在线实时问答系统、农技推广协同平台以及农产品信息展示，将为我区的管理人员、技术指导员和有设备的大户、种养基地提供模块强大、功能完善的办公、管理、农技服务。移动平台结合农技通讯录、农技百科知识、农技消息和免费通讯，为农技交流（主要是农民与指导员、专家之间的交流）提供方便快捷的渠道，同时也为我县新型职业农民、管理人员、农技指导员提供移动的办公学习服务。该平台在连江县启用，将进一步丰富农技推广服务方式，提高服务效果，促进农业信息化进村入户。（第一农经整理）
“技术集成”推进小麦高产再创新高%&%图：小麦“今年我们少打了两次农药，减少了化肥使用量，小麦亩产却比去年增加了40公斤！这绿色增产综合技术，让我们都开了眼。”山东省武城县为民粮棉种植合作社理事长李庆双，今夏迎来了新的收获。6月8日，经过中国农科院专家测产，合作社种植的500亩小麦，最高亩产达到747公斤，创下当地小麦产量的新纪录。49岁的李庆双是武城县有名的种粮大户。2003年，他流转2000亩土地成立了合作社，种植的小麦和玉米连年增产。去年，中国农科院联合德州市农科院、武城县农业局一起开展小麦绿色增产综合技术模式示范，推广“农机农艺八配套、科学施肥四精准”小麦绿色增产技术。李庆双听说后，拿出500亩地让中国农科院专家进行试验示范，没想到，第一年就大获丰收。“小麦高产是多项技术的集成，不是靠任何一项单项技术就能达到的。”作为试验示范的参与者，中国农科院植保所博士高玉林说，与一般的小麦集成技术相比，绿色增产模式强调农业可持续发展，通过技术的创新，改变农民传统的施药管理方式，推进小麦种植的轻简化、机械化和生态化。“我们将绿色的理念融入到生产的每个环节，突出精准施肥、绿色防控、秸秆还田和信息化服务。精准施肥和绿色防控能使小麦的农药化肥使用量减少近半，却丝毫不影响产量。”武城县农业局局长张学丰向记者感慨，尽管集成技术很新，但农民掌握和应用起来并不难。据测算，今年万亩示范片平均单产可达665公斤。李庆双兴奋地给记者算了一笔账：“你看，今年我们用了绿色防控技术防治病害，仅这一项，500亩地就少打了两次农药，一下子节省了1万元钱。另外，大机械的复合作业，也让我们节省了人工成本和单一机械的成本，每亩地差不多也能省100元，500亩就省了5万元。成本减少了，小麦的产量还增加了，这一增一减之间，合作社今年的效益肯定差不了。这新技术好用，明年我们肯定继续用！”（第一农经整理）
江苏农科院培育出两个供机械收割油菜新品种%&%图：油菜新品种“宁杂1818”观摩会轰隆隆隆，联合收割机缓缓前进，快速旋转的切割器抓住前方两米高的油菜角果吃进去，车尾随后喷出来的碎秸秆里，已经全然不见油菜籽的踪影。“你看，和我们自己用手敲出来的一样干净！”开车的张师傅从收割机的卸粮筒里捧出一把刚收进去的油菜籽，乐呵呵地递到记者面前。这是位于东台市弶港镇的2015年油菜机械化品种与技术观摩会的现场，生长在这里2000亩田地上的，是由江苏省农科院经济作物研究所研发的油菜新品种“宁杂1818”。“并不是什么品种的油菜都可以机械收割”，该研究所的付三雄博士告诉记者，宁杂1818具有优秀的抗病抗倒伏性状，并且分枝点较高、收获层适中，因而比一般品种更适合机械化收割，“而且它的花期集中，成熟期一致，株高也一致，在机械收割时损失率比较小。”付三雄说，人工收割一亩油菜地，需要三个劳动力干一天，用联合收割机则十多分钟就能搞定，劳动成本大大降低。而更受农民欢迎的，是宁杂1818的产量和产油量都十分理想：相比秦油7号等一般油菜品种，宁杂1818每亩可平均多产油菜籽50公斤，并且每50公斤即可比一般品种多榨6、7斤菜籽油。记者了解到，宁杂1818是江苏省农科院经济作物研究所将宁油18和088018两个优良品种杂交得来的油菜新品种，具有高产、高含油量、大角大粒、抗病抗倒伏、安全无风险等优秀性状，可实现全程机械化栽培收割，宁杂1818现已在江苏、安徽、陕西等地投入市场。（第一农经整理）
江苏盱眙县启动农业科技入村入户工程%&%为进一步促进盱眙农业发展，推进农业科技入村入户，提高农业三新技术应用率，近日，盱眙县2015年农业科技入户工程正式启动。全县农业科技入户工程专家组成员、指导员参加。启动会上，盱眙县副调研员、农委主任高伟森就总体工作目标、要求等作了强调，并要求所有指导员要强化责任意识，做好挂包村农业服务工作，切实推进农业科技进村入户。相关负责人就项目实施具体要求逐一讲解，布置了入户服务、指导服务协议签订、示范户门牌张贴等工作，并围绕水稻病虫害防治工作为全体指导员进行授课。（第一农经整理）
小小“农技宝”解决种地大难题%&%“我家玉米现在出苗不齐，不知道有什么办法能够解决？”近日，拜泉县农业技术推广中心农技人员在手机农技宝上收到了农民郭忠发布的一条求援信息。在了解基本情况后，农技人员立马驱车前去查看。到达现场后，农技人员指导郭忠进行科学补种，及时补救到位，确保苗全苗齐。通过农技宝来解决种田问题，已经成为了拜泉县不少农民兄弟与农技人员之间必不可少的沟通方式。每年春耕期间都是农民们最忙碌的时候，不但要做好播种施肥等自家农活，同时还要经常出入县乡农技部门咨询各类问题，即使是等待农技人员前来指导，也要排上一两天。然而今年与往年不同了，只要农民使用手机把问题发到农业信息化应用系统——农技宝上，就能得到农技人员及时的回复，赶上需要现场查看的问题，农技人员当天就会来到农户家中，进行一对一的指导。通过农技宝服务平台，搭建了农业部门与农民兄弟之间的对接桥梁，满足了农技推广交流互动、农技服务管理等应用需求，极大地提升了农技人员的工作效率。拜泉县高度重视农业生产发展，在引进运用科技技术方法上始终走在其他地区前列，通过充分了解农技宝的使用用途，在全县各乡镇范围内进行广泛推广使用。在宣传党的强农、惠农、富农政策的同时，有效地推广农业技术新知识，指导农民科学用田、科学种田、科学管理，达到农业增效、农民增收的目的。（第一农经整理）
中国大蒜产业信息联盟在山东金乡挂牌成立%&%图：中国成立大蒜产业信息联盟6月13日，中国大蒜产业信息联盟在山东省金乡县挂牌成立，联盟成员单位覆盖山东、河南、江苏三大大蒜主产区及河北、四川、云南等副产区，形成一个全国性的大蒜信息平台。促进大蒜产业行业标准建设，同行间信息沟通、经验交流、政策协调和行业自律，形成大蒜产业信息透明化，畅通产区和销区的大蒜信息交流渠道。通过量化的指标来反映市场价格动态，为政府决策、企业经营和蒜农种植提供客观参考。中国大蒜产业信息联盟成立后，将建设成为国家级大蒜市场监测平台，即时监测包括生产、库存、出口和价格等方面的信息，提高信息的及时性和透明度，为蒜农提供准确的生产决策信息，减少生产的盲目性。用新一代信息技术及时发布行业信息，畅通产区和销区的大蒜信息交流渠道，防止因信息的不透明、不公开、不对称和信息失实而导致价格暴涨暴跌。（第一农经整理）
淮南启动省级农业科技成果转化项目%&%记者从市科技局获悉，近日，由淮南市毛集实验区绿馨园采煤沉陷区综合治理有限公司承担的省级农业科技成果转化项目“鸡粪秸秆混合原料沼气工程”正式启动实施。据了解，鸡粪秸秆混合利用技术是将养殖生产过程中产生的大量废弃物和区域内的农作物秸秆进行综合利用和有效处理，开发生物质能和有机肥料，该技术将治理污染、回收能源、综合利用、改善生态环境有机的结合起来，意义非常重大，是一项民生工程、惠民工程。同时，该项目还为农作物秸秆综合利用找到了一条切实可行的出路。（第一农经整理）
广东育种成果转化将有约束机制%&%佛山日报讯记者郑奕纯报道：前日，广东园林植物产业技术创新促进会在陈村花卉世界成立。今后，促进会将引导花卉苗木行业的知识产权保护，加强行业创新。据了解，目前国内的林业种植新品种育种及保护水平较低，花卉苗木行业缺乏花卉知识产权保护，加之苗木育种工作的长期性、艰苦性、重复性以及不确定性，许多植物育种人士失去研究信心，导致花卉育种水平低。促进会的成立将为花卉苗木行业的知识产权保护搭建平台，增强花卉苗木产业的市场竞争力。（第一农经整理）
宁夏进行大面积水稻侧条施肥技术推广%&%记者日前在宁夏回族自治区贺兰县先进村有机水稻生产基地看到了精彩的一幕：一边是传统的人工插秧，一边是先进的侧条施肥机械插秧。同样是在2.5亩的水稻田里，30分钟侧条施肥机械集水稻插秧和施肥全部完成，而传统的插秧技术却需要三个人插一天。种植大户马生瑞告诉记者：“2011年起，通过流转的5400亩水稻田全部靠传统模式种植。今年采用这种集水稻插秧与施肥一体化的农业技术，一年下来可节约肥料10万元、种子5万元，效益可观。”据自治区农林科学院专家李友宏介绍：从2010年到2013年，在农业部、中国农业科学院中日农业技术研究发展中心、日本国际协力机构（JICA）、自治区环保厅、科技厅等单位的大力支持下，经过3年田间试验和示范，这项技术在灵武、青铜峡两地，经过引进、消化、吸收、再创新，筛选出适合境内引黄灌区水稻使用的侧条施肥插秧机械及与之配套的缓控释肥料，完成了应用效果评价研究，制定了自治区水稻侧条施肥技术规程。目前这项技术在银川市贺兰、永宁、灵武、青铜峡、吴忠市等水稻主产区，累计推广面积达9000亩。今年，在青铜峡、吴忠利通区、灵武、永宁、贺兰等地5个县市13个点推广4200亩。水稻侧条施肥插秧技术是用专用侧条施肥机械将缓控肥料一次集中施于秧苗一侧5～8厘米深处的施肥方法，这种施肥方法的优点是可将肥料呈条状集中而不分散，形成一个贮肥库逐渐释放供给水稻生育的需求，从而减少了肥料养分的固定和流失，这种方法使得水稻根际形成一个良好的供肥库，适应水稻自身代谢的需要，提高了肥料利用率。经过大面积试验，这种集水稻插秧与施肥一体化的农业技术可实现农机农艺的高度融合，氮肥用量可降低30％~40%；侧条施肥播种量4~5公斤/亩，常规旱直播20~25公斤/亩；减少2次追肥，节省用工100~150元。每亩总节本增效约200~220元。与农民常规施用尿素比较，节省肥料近1倍，大幅度降低了氮素流失及农业面源污染的风险。专家认为，此项技术可实现水稻插秧施肥技术一体化的技术革命，对发展黄河灌区水稻清洁生产，降低生产成本，提高农业生产的机械化水平，建立环境友好型生态文明农业技术体系意义重大。（第一农经整理）
我国成立富硒农业产业技术创新联盟%&%6月9日，由中国农业大学主办的中国富硒农业产业技术创新联盟成立大会暨第二届中国富硒农业技术与产业创新论坛在北京召开。联盟由88家大学、研究机构、政府机构、行业协会和企业联合发起。中国农业大学副校长张建华担任联盟理事长，中国农业大学资源与环境学院院长吴文良任联盟常务副理事长。据介绍，硒是人类生命必需的微量元素，被称作是“抗癌之王”，它能提高人体免疫力。我国有22个省份约7亿人口处于缺硒和低硒生态环境中。为此，农业部2013年启动了公益性行业科研专门项目《优质高效富硒农产品关键技术研究与示范》，旨在全面提升我国富硒产业水平，改善农产品质量安全。中国富硒农业产业技术创新联盟正是基于这一项目，在中国产学研合作促进会指导下联合发起成立，并致力于推动富硒农业技术创新与产业健康规范发展。（第一农经整理）
我国农技中心加快锌肥示范推广工作%&%6月3日，全国农业技术推广服务中心与加拿大泰克资源有限公司、国际锌协会在北京签署“锌肥示范推广”合作项目第四期协议，进一步加快锌肥在中国农业中的推广应用。据了解，锌肥示范推广项目在中国已实施四年，成效显著。试验示范表明，科学施用锌肥，小麦、玉米、水稻、马铃薯以及蔬菜、果树等主要农作物增产8%~20%，籽粒中锌含量增加20%~40%，增产增收效果显著。在项目带动下，2012~2015连续4年，锌肥被写入农业部科学施肥指导意见，指导肥料企业研发、生产适合主要缺锌土壤和缺锌作物的含锌系列肥料，如含锌尿素、含锌二铵、锌腐酸以及含锌的配方肥、复合肥、水溶肥等，农民科学施锌意识不断提高，有效地促进了锌肥在中国农业中的应用。根据新的合作协议，项目三方将继续合作，在扩大示范的基础上，通过培训、研讨等活动，培养锌肥科学施用技术人才，引导更多的企业研发和生产含锌肥料，不断满足中国农业对含锌肥料的需求。据了解，锌缺乏现象在全球普遍存在，给农业生产和人类健康带来严重影响。据统计，全球每年有超过45万的儿童死于“锌缺乏症”。中国有约60%的土壤缺锌，旱地更为严重，缺锌不仅影响了农作物的生长发育，还制约了产量水平和水肥资源利用效率的进一步提高。“我们很高兴能继续这项重要的工作，以增加锌肥在中国的使用。”泰克资源总裁兼首席执行官唐·连思说。“有了这个新的协议，我们可以在前期项目成功的基础上，通过继续采取有意义的措施来缓解缺锌，提高作物产量，并最终提高人类的健康水平。”“国际锌协会一直致力于在主要的缺锌国家和作物上开展锌肥示范推广工作。”国际锌协会中国项目部主任樊明宪博士说，“合作项目将引进国外锌肥生产和施用技术，促进锌肥和富锌肥料在中国的生产和科学使用，提高平衡施肥技术和肥料效益，为提高农作物产量，农产品品质和人民营养健康做出贡献。”中国土壤和作物缺锌十分严重，不仅影响作物产量和品质，进而对人体健康尤其是青少年儿童身体发育造成不良影响。对此国家高度重视，2014年2月，国务院办公厅发布《中国食物与营养发展纲要（2014~2020年）》，提出要“重点改善低收入人群孕妇等膳食中钙、铁、锌和维生素A摄入不足的状况。”全国农业技术推广服务中心主任陈生斗说，“全国农技中心将以合作项目为契机，进一步加大力度开展锌肥示范推广工作，让越来越多的农民认识到锌对农业生产和人体健康的重要作用，鼓励农民科学施用锌肥，引导企业开发含锌肥料产品，培育和壮大锌肥产业，促进锌肥在我国农业生产中的应用。”（第一农经整理）
新技术引领下“腾飞”的现代都市农业%&%在风景秀丽的三十岗乡崔岗村，有一家名为安徽东华农业科技开发股份有限公司的农业企业，它的农产品种植用上了国外先进技术，无土栽培、无污染，农民“穿上皮鞋干农活”成为现实。生产出的蔬果口感好、卖势俏，走起了“高端路线”。在先进技术的引领下，农业企业搭上旅游业的“快车”迅速转型升级。“蔬果空中长”：智能化种植高产又高质初夏的合肥，天气闷热，而安徽东华农业科技开发股份有限公司的大棚里却保持着恒温。大棚内，一根根藤蔓上长着一颗颗鲜红的小番茄，几乎不用土，这些“空中悬挂”的番茄依然长势喜人。摘一颗放在嘴里，清爽又有些酸甜，甚至比市场上的西红柿味道还要好。为什么蔬菜瓜果都不在地里长而是“挂在空中”？据公司总经理蒋明介绍，他们引用了日本最新一代技术，采取“高架”的方式种植农产品，属于典型的“无土栽培”，这样做的好处是不接触粪肥，不施用农药，无污染，无公害。同时这么一根苗能种上10个月，不需换苗可接着种，单株产量达到15斤左右，一个大棚能产出2万~3万斤，产量是传统农业的2.5倍，实现了生态效益和经济效益的“双丰收”。在草莓大棚，一套“温室智能大棚+高架基质栽培设施+肥水智能控制全自动农业种植系统”成为种植草莓的“黄金搭档”，实现了智能自动灌溉。“不用请太多人，也无须操心，这套生产系统能自己形成良性循环，就等着结出果实了。”负责人介绍说。“交钥匙农场”里：农民穿“皮鞋”务农这种高科技产出的农产品虽然走起了“高端路线”，但真正赚钱的还并不是卖农产品本身，而是一套全新的农业技术承包模式，让这个农场成为“交钥匙农场”。据了解，该公司为客户提供各类果蔬种植技术、技术服务、技术培训和成套设备等设施农业整体解决方案，逐步实现在设施农业领域推行工业项目普遍采用的工程总承包模式。中午时分，干完采摘农活的瞿大姐骑着电瓶车从东华科技公司赶回家做饭，她在大棚里采摘蔬果，每天能得到七八十元报酬，工作不累也不耽搁自家农活。最有意思的是，干完农活后，她穿着的一双皮鞋却几乎一尘不染。“乡里的现代农业企业还带动了农民就业，提升了农民收入，还有富起来的农民自己创业，形成了‘传帮带’的良性循环。”三十岗乡相关负责人说。“产业大融合”：现代农业与旅游业互补互促三十岗乡是合肥著名的旅游风景区，其中有着三国遗址公园、美食东瞿、艺术崔岗等一系列旅游品牌。从李向梅西瓜种植合作社到田多好采摘园，再到东华科技，这些现代农业企业“如鱼得水”，尽尝广阔市场的“甜美果实”。通过科技的引领和现代农业的带动，这里出产的蔬菜瓜果打上了浓浓的“三十岗烙印”， 产品附加值不断提升，“三十岗水果”也便成为合肥大街小巷耳熟能详的驰名品牌。随着传统农业的逐步退出，以三十岗乡柴冲村、风景村为主的设施大棚农林业发展迅速，建成了桃蹊水果农场、森绿成刚的美国薄壳山核桃、王大塘的千亩无公害蔬菜设施基地等各类农业基地近10个，形成了崔岗村、柴冲村、风景村等一批无公害蔬菜瓜果种植特色村和经果林种植特色村，以及桃蹊现代农业开发公司观光园。现代农业的高效化、产业化、集聚化效应已初步显现。科技提升农业，农业丰富旅游，旅游反哺农业。在产业大融合推动下，一产与三产“幸福牵手”，生态休闲观光产业的“绚丽花朵”在合肥西北角静静绽放。（第一农经整理）
河北省成立农业科技创新联盟%&%原标题：河北省农业科技创新联盟成立 将发展一批农业特色产业群河北新闻网6月10日讯 在今天召开的全省农业科教工作会议上，22家优势农业科研单位、大专院校和科技企业共同签订协议，宣告河北省农业科技创新联盟成立。省农业厅科教处处长刘魁介绍，河北省农业科技创新联盟将通过体制创新，优化整合产学研、农科教的创新资源，凝聚全省农业科技与生产力量，合力打造农业科技创新平台，着力解决我省农业全局性重大战略和共性技术难题、区域性农业发展的重大技术难题。该联盟将按照地理位置、资源条件、产业基础和发展趋势，以我省农业发展规划的北部生态农业区、山前平原粮食主产区、黑龙港流域节水农业区、沿海特色高效农业区和太行山经济带5个区域为重点，每个区域重点发展2-3个优势产业，到2020年，基本建成技术研发、成果转化、企业孵化的农业科技协同共同体。围绕增强粮食生产能力，重点开展节水农业、生态环境等关键技术研究，培育节水多抗小麦、饲用玉米等优良品种（系）100个。集成应用一批农业高科技成果，推广节水增效技术80项。发展一批农业特色产业群，围绕生物育种、生态养殖、特色水果、绿色蔬菜、食品加工等产业，做强40个以上创新资源聚集、科技企业聚集的产业集群。（第一农经整理）
甘肃武都区科教兴农加快成果转化%&%“自从学会了双膜西瓜套种蔬菜技术，我就在地里种了西瓜套种豆角。眼下，十多亩大棚西瓜即将上市，再加上豆角收入，每亩地的收入比以前翻了一倍。”说这话的是陇南市武都区马街镇大李家村村民李冬红。如今在武都，和李冬红一样，越来越多的农民，通过广泛应用农业科技实现了增收致富。近年来，武都区积极实施科技兴农战略，加大农业科技成果转化力度，推广先进和实用农业科学技术。以地膜覆盖、间作套种、立体栽培，嫁接换优、综合管理等为主的各类农业实用技术得到普遍推广和应用。共引进各类作物新品种350余个，经试验示范推广的品种达到30多个，其中已产生经济效益的茶树新品种4个、油橄榄新品种16个、核桃品种12个、蔬菜新品种100个、果树新品种8个。同时，及时引进新技术，在蔬菜生产上探索总结出了温室育苗大棚生产、日光温室栽培、双膜冬播洋芋栽培、双膜西瓜套种蔬菜、蒜苗与地膜红辣椒复种、日光温室辣椒与佛手瓜套种、优质鲜果套种蔬菜、篱架葡萄栽培、鱼藕套作等10种主要栽培模式，生产基本达到了温室育苗、大棚生产、多茬收种、高产高效，使土地生产率成倍增长。（第一农经整理）
孙金龙：农业科研要接地气惠民生%&%6月9日至10日，湖南省委副书记孙金龙深入4家省级农业科研院所调研，强调要进一步加强农业科技攻关，加快农业科研成果推广应用，让农业科研真正接地气惠民生。孙金龙首先来到省微生物研究院。研究院在生物肥料、生物农药、生物兽药等方面研究成果显著，有多项全国首创。正在开展的“微生物修复重金属污染耕地”这一课题已获重大进展。孙金龙十分关心这一重大技术研究进展，要求进一步加强科技攻关，为我省粮食安全和环境治理作贡献。在省水产科学研究所，孙金龙实地考察了鱼类原种场、中华鳖原种场、鱼苗鱼种繁育现场。走进省蚕桑科学研究所，孙金龙详细了解蚕桑的广泛应用：蚕丝被、蚕丝衣、蚕虫草、桑叶黑茶、桑叶饮料……一系列蚕桑制品实现了蚕桑的“吃干榨尽”。研究所还利用桑树生态修复特性，大力推广轻简化高效栽桑养蚕技术，既带动农民增收，又逐步实现重金属污染耕地的生态修复。孙金龙还来到省畜牧兽医研究所，考察畜禽育种、养殖、推广等情况。孙金龙充分肯定这些农业研究院所在科研创新、成果转化、科技服务等方面取得的成绩。他指出，湖南是农业大省，农业科研成果最终目的是惠及广大农民。全省农业科研院所要进一步强化问题导向，不断适应现代农业生产发展的需要，突出重点领域，大力开展农业前沿技术和基础研究，不断提升科研水平，着力解决现代农业发展中的技术难题；要加快农业科技成果转化，加强农业技术、产品的示范、推广和应用，推进农业转型升级；要加强农业科技服务，深入基层、深入群众，真正把农业科研成果送到田间地头，送到广大农民朋友手中，带动他们科技致富。 （第一农经整理）
中国农科院8项粮油轮作高产高效新技术%&%图：油菜—玉米周年绿色高产高效技术新模式观摩现场中国农业科学院油料作物研究所与有关单位集成创建了油菜—玉米轮作周年绿色高产高效技术模式，并在湖北省襄阳市开展了规模化、机械化、轻简化、集成化和产业化示范应用，以实现粮油兼丰与农业可持续发展的目标。据专家介绍：油菜的茬口要比小麦早，这样有利于玉米的早播，再加上种植油菜可提高土壤中的有机质含量，对后茬玉米单产比小麦茬高出10%左右。同时，种植油菜还能有效控制用水量，减少化肥和农药的施用量，秸秆全部还田和快速腐解可提高地力。油菜秸秆腐解比小麦要快，秸秆可利用氮和磷的养分释放率比小麦高10%以上。油菜玉米轮作的总氮流失量在不同玉米轮作模式中最小，总磷和可溶性总钾流失量较小。油菜根系具有活化、利用土壤中难溶性磷的特性，作物吸磷量较高。油菜、玉米秸秆还田与腐解技术使土壤有机质显著增加，上下茬作物剩余养分资源能够充分利用，油菜特有的硫苷具有熏蒸功效，可有效减轻病虫害，减少化肥农药的施用。根据以上优越性，中国农业科学院特推出油菜—玉米周年绿色高产高效技术新模式，现介绍8项具体核心技术。粮油兼丰轮作技术核心技术在不适合小麦种植区域采用油菜—水稻和油菜—玉米种植模式;在油菜与小麦均适合种植区域每隔1~3年采用油菜—水稻和油菜—玉米种植模式;秸秆机械化还田;测土配方施肥,应用油菜(水稻、玉米)缓释专用配方肥;选用适宜配套品种。应用效果连续采用5年油菜轮作,土壤有机质含量提高0.2个百分点，水稻或玉米单产提高5%~8%,节肥10%左右,养分利用率提高8%左右,周年经济效益每亩增收20~30元。技术支撑单位华中农业大学、湖南农业大学、中国农科院油料所。油菜机械化品种“中双11”技术概况适合机械化收获的油菜品种是建立油菜全程机械化高效生产模式的关键之一，对推动我国油菜机械化进程至关重要。机械化收获油菜新品种需在原有高产双低高油的基础上，还要同时具备抗裂角、耐密植、抗倒等适宜机械化收获性状，并且菌核病抗(耐)病性应达到抗级。核心技术机械化品种“中双11号”生育期适中，具有高产、高抗(菌核病、病毒病)、高油(平均含油量49.04%)、双低等优点，株高适中，抗倒性强，耐密植、抗裂角、成熟度较一致。应用效果产油量提高6个百分点，每亩增加产油量5.3公斤，每亩增收53元，并适宜机械化收获。技术支撑单位中国农业科学院油料作物研究所。高产高抗机械化玉米新品种“中单 808”技术概况我国长江中下游油麦交错区玉米发展迅速，面积不断扩大。作为新兴玉米产区，亟待筛选鉴定高产、高抗、耐热、适宜机械收获的杂交玉米新品种，解决长江中下游与油菜轮作急需的玉米品种配套瓶颈问题。核心技术玉米新品种中单808是中国农科院作物科学研究所选育的高产杂交玉米新品种，为2008~2014年农业部主导品种。该品种在各地区试亩产达571.3~680.6公斤，2010年在新疆伊犁展示测产亩产达到1338公斤。该品种中抗大斑病、小斑病、玉米螟，抗茎腐病。技术支撑单位中国农业科学院作物科学研究所。油菜全程机械化高产高效生产技术技术概况针对我国南方油菜主产区一年多熟(“油-稻”两熟或“油-稻-稻”三熟)，油菜前后接茬紧，人工收获费工费时的问题，采用分段收获或联合收获，减少用工，节省收获时间，节本高效。核心技术应用割晒机割晒、捡拾脱粒机脱粒进行机械分段收获，作业效率可达60亩/天，亩产可达150~250公斤，机收损失率小于8%。应用联合收获机进行联合收获，作业效率可达50亩/天，扣除联合收获的菜籽脱粒损失，综合效益优于传统的人工收获。应用效果与传统的人工收获比较，机械收获省时省工，节约用工成本40元/亩以上。技术支撑单位中国农业科学院油料作物研究所、南京农业机械化研究所、华中农业大学。（第一农经整理）
安徽省农科院攻克秸秆还田技术难关%&%原标题：安徽省农科院助力攻克秸秆还田技术难关伴随着安徽省白湖农场秸秆还田整地机械隆隆的轰鸣，由安徽省农业科学院水稻研究所主办的安徽江淮稻麦轮作秸秆全量还田关键技术示范现场暨测评会在该农场开展并顺利通过。推广秸秆还田，是农作物秸秆资源综合利用的最直接、最有效、最主要的途径，但是，由于稻麦等主要粮食作物秸秆的生物学特性、各地土壤条件、气象条件、农机械配备、配套农机作业技术等方面的差异性和复杂性，稻麦秸秆还田效果不理想，部分地区出现由于秸秆还田方式不当影响后季作物生长的情况。安徽省农科院针对该省稻麦轮作制条件下作物秸秆还田过程中存在的农机农艺不相适应的问题，在省财政厅、省农委、省科技厅等单位的大力支持下，以国家科技支撑项目粮食丰产科技工程项目为依托，与白湖农场、龙亢农场以及粮丰示范县共同组建稻麦秸秆还田关键技术研究攻关团队，在机械化收割和秸秆粉碎一体化作业、机耕旋埋秸秆方式方法、水肥耦合促进秸秆腐解机理、秸秆还田养分释放规律、秸秆还田有毒物质减排技术以及秸秆还田条件下的肥料减量化技术等关键技术研究取得突破，优化集成了3套适宜于不同机械化水平和生产条件的秸秆还田技术体系。（第一农经整理）
江苏创建农业科技创新联盟合作攻坚%&%12.5米长江黄金水道，至今未开通，一个重要原因是江豚的安置，有时农业问题不仅仅涉及农业。面对农业科技资源条块分割、创新力量碎片化问题，江苏进行整合资源，组建了农业科技创新联盟，集中优势资源协同攻关。“仅靠某一个单位自家资源封闭搞科研，是没有出路的，科研单位将以实施重大协同创新项目为纽带，将联盟单位同一学科、同一领域的优势创新团队整合起来，构建跨单位、跨学科的科技创新队伍。”江苏省委常委、副省长徐鸣表示。农业科技创新联盟联合了高等院校、科研单位、农业龙头企业和新型农业经营主体，着力解决一些农业科技重大战略与共性技术难题和区域性农业发展重大关键性技术问题，同时在产品制造、示范应用、市场开拓、人才培养等方面紧密合作，做强创新链，做长产业链，做大农业科技产业增量。打造的联盟平台，成员单位之间技术信息、科技设施、大型仪器设备等共享共用，协同创新形成的创新成果、知识产权属联盟成员公用，按实际贡献共享共用成果收益。探索建立以实际创新贡献为导向的激励约束机制，鼓励农业科研人员积极从事原始创新、自主创新和协同创新，更大力度释放科技创新活力。联盟成立大会上，江苏发布了二十项“十三五”农业重大科技需求，便于科研单位摸清情况，确定科研方向与合作方式。（第一农经整理）
黑龙江甘南县农业科技示范园取得阶段性成果%&%为了充分发挥科技示范园区的科技示范作用，全方位展示科技成果，用直观现身说法引导、用画面感受推广应用新技术，甘南县农业科技示范园区建设已取得阶段性成果。按照园区建设的总体规划，园区建设融农业观光和科技示范为一体，水、电、路配套，花、草、树同驻，农田作物格式化布局，形成具有立体感观的整体。园区内人行路全部硬化，井群设施配套，电网布设合理，田间办公、休息场所宽敞明亮。为农业科技展示增添了浓墨重彩的一笔。全县现代农业科技示范园区形成了县、乡、村三级联动模式，面积分别为500亩、100亩、20-50亩，辐射了全县各个角落。在示范内容上，县级园区内种植作物15种，品种300余个，落实试验、示范、推广项目35项。在品种展示上，有玉米直播展示品种40个、覆膜展示品种20个，大豆展示品种15个，马铃薯展示品种6个，高粱展示品种6个；落实省农科院齐齐哈尔分院国家玉米产业技术体系展示品种60个、国家葵花产业技术体系展示品种10个、国家谷糜产业技术体系展示品种23个、国家杂豆产业技术体系展示品种25个。在品种对比和新技术示范上，有品种对比展示区、玉米大垄通透高产栽培示范区、葵花大垄通透高产栽培示范区等，实现了科技展示一应俱全。（第一农经整理）
苏州东山：枇杷新品种研发成功%&%图：东山3号已经研发成功苏州东山枇杷又有了新品种，成熟期介于青种与冠玉之间，果子个大，酸甜爽口，抗寒性和丰产性更好。这是记者从省园艺技术推广站和省太湖常绿果树技术推广中心联合举办的全省白沙枇杷发展研讨会上获知的消息。此优质新品种目前“乳名”东山3号，待今年下半年审批程序结束后将有正式的名称，不过其果实已经少量上市。省太湖常绿果树技术推广中心是苏州农业职业技术学院的东山校区，主要从事太湖地区枇杷、杨梅、柑桔等常绿果树及青梅、银杏等名优果树的新品种选育及生产新技术的研发推广。当天的研讨会上，推广中心拿出了几个研发成功或正在研发的新品种与评审专家们见面，其中东山3号尤其惹人眼球。东山3号已经研发成功，且有少量果实上市。记者看到，这种枇杷呈略扁圆形，个头儿比白玉、青种都大，平均单个果实重约40-46克，比白玉重10克左右。它吃起来酸甜爽口，该中心专门从事枇杷研发的王化坤博士介绍说，东山3号的口感特点是“浓郁”，它的甜度和酸度比例都要高于老品种。尤其值得一提的是，东山3号的成熟期刚好介于青种与冠玉之间，弥补了其中空白。白玉的产期常“年在5月20日至5月27日左右，青种的成熟期自5月24日开始至5月底结束，冠玉多从6月5日开始成熟，而东山3号的产期刚好在5月底至6月初。”王化坤说，这样一来，太湖地区枇杷的产期就更连贯了。此外，东山3号在种植过程中的抗寒性、丰产性和稳定性也优于白玉。目前，东山3号仍在枇杷新品种的审批程序中，预计今年下半年获得正式身份。（第一农经整理）
河南济源：农开科技举措成“三夏”及时雨%&%农业机械发放现场在“三夏”关键时节，济源市农业综合开发办公室在抓好五龙口镇2万亩高标准农田项目区水利基础设施建设的同时，强化科技推广措施在提高粮食产量、质量，市场竞争力等方面的作用。结合当前项目区夏收、夏种、夏管期间农民技术需求，为项目区农民送上“及时雨”。6月2日下午，趁着麦收前这一空闲时间，该市农开办及时组织市农牧局农业技术专家薛龙毅、李艳丽等，到五龙口东逯寨村进行科技培训。来自项目区及周边的听课群众达60余人，设在村委会的临时培训教室一度爆满，座无虚席。专家们围绕小麦收获、玉米播种及苗期管理等关键技术，进行了深入细致的讲解，农民不时报以阵阵掌声。培训会上，免费发放科技书刊300余册、技术资料2000余份；发放旋耕机1台、免耕播种机4台、打药机4台。机械的发放不仅解决了农村劳动力不足及人力成本的问题，同时扩大了农业种植面积及机械化水平。（第一农经整理）
宁夏六盘山4个科技园研发马铃薯主食品种%&%原标题：六盘山区推进马铃薯主食品种开发图：马铃薯今年以来，宁夏回族自治区六盘山区采取多种有效措施推进马铃薯主食开发。目前，这个地区已经完成马铃薯种植面积190.3万亩，其中优质菜用型80万亩。六盘山区各地建立各类科技园区4个，在积极示范先进栽培技术的同时，重点开展了适宜于马铃薯主食加工应用的新优品种引进和当家品种自主培育，目前共引进用于筛选和培育的种质品系近百个，以实现马铃薯栽培当家品种自主化和专用型。在稳定原州区、西吉引进的重点龙头企业参与马铃薯基地建设的基础上，进一步扩大和鼓励发展以农村合作组织和种植大户新型经营主体的模式，今年农村合作组织和种植大户种植马铃薯面积达到60万亩。（第一农经整理）
河南小麦种植“重科技”农场迎丰收%&%图：全国小麦收割进度原标题：种田重科技农场迎丰收烈日炎炎，麦浪滚滚。6月7日，在河南省社旗县唐庄乡邢庄村的盛康家庭农场，记者看到小麦联合收割机在前面收割，多功能玉米播种机紧跟其后播种，小麦运输机来回奔跑运粮，几十台机械组成的抢收抢种劳动场面，让整个田野一派热火朝天。“你看今年这小麦，籽粒非常大非常饱满，丰产已成定局。根据几天前的测产，平均亩产能达680公斤，远高出一般农户的产量。”农场主戚秋阳抓起一把刚收获的小麦，满脸喜悦地说。戚秋阳连片流转土地3000多亩种植粮食作物。“经营这几千亩土地可不是闹着玩的，不然会让你血本无归。”戚秋阳说，今年农场的小麦能取得大丰收，除赶上了风调雨顺的好天气外，主要还靠他手中握着的“三柄利剑”——机械化、科学化、标准化。农场自成立以来，戚秋阳已投资300多万元，购置了植保无人飞机、免耕深松机、大型烘干机等各类农机50多台，实现了耕、种、管、收100%机械化作业。“现在种庄稼必须采用新设备、新技术，走现代农业发展之路。”戚秋阳说。在种植技术上要达到科学化，戚秋阳聘请两名县农技专家担任顾问，并定期组织员工外出学习和业务培训，不断进行业务知识更新，增强种田的技能本领。戚秋阳介绍，按老经验种植，管理不科学，啥时间该干啥没拿捏准，造成小麦的产量不高也在情理之中。“过去种地全凭老经验，总觉得上肥多产粮多，如今是测土配方施肥，土壤缺啥给它补啥，得按科学来才能有好收成。”戚秋阳说，农场在良种选用、播种技术、病虫害监测等方面，全部都是按照科学种田，根据农作物的生长动态，有针对性地采取措施。在农场的大院子里，检测室、化验室、粮仓、农资库等设施样样俱全、井然有序，俨然一个现代化大企业，显示戚秋阳在农场的硬件上下足了功夫。戚秋阳介绍，农场一成立，就投资400多万元，高水准规划设计，不仅建成了占地20亩的标准化农用综合管理设施，而且对流转区域内的农田基础设施也进行了全面升级改造，提高抗灾减灾能力。“农场3000多亩地已全部建成了高标准粮田，水、路、电样样齐全，平均40亩就有一眼机井，不丰收都不中！”戚秋阳信心满满地说。（第一农经整理）
云南玉溪市启动国家农业科技园区建设%&%记者日前获悉，《云南玉溪国家农业科技园区建设实施方案》已正式实施。从今年起至2020年底，我市将用6年时间建设玉溪国家农业科技园区，并通过国家级农业科技园区建设提升我市农业技术水平，打响玉溪高原特色农业品牌。我市农业基础较好，在完善发展以粮油、蔬菜、水果花药、高效林、养殖、农产品加工等主导产业的基础上，构建了从田间到餐桌的全产业链农业产业化体系，目前已培养形成产值1000万元以上的农业企业122户，国家级农业产业化龙头企业1户，认定省级龙头企业48户，培育形成了“产业龙头公司+专业合作组织+基地+农户”的新型农业经营体系，2014年实现产值130.27亿元。为加快推进全市农村科技创新创业，进一步发挥农业科技园区的示范带动作用，我市去年5月启动了国家农业科技园区申报工作，并于今年2月底收到国家科技部通知，确定玉溪国家农业科技园区为第六批国家农业科技园区。目前，科技部已先后认定六批共163个国家农业科技园区。随后，我市紧扣科技部关于国家农业园区建设的要求，制定了《云南玉溪国家农业科技园区建设实施方案》，明确未来6年将在全市八县一区建设一园四片，即建一个国家农业科技园区，分澄江县、红塔区、新平县和元江县四个片区。据介绍，云南玉溪国家农业科技园区建设分核心区、示范区和辐射区。澄江县抚仙湖沿岸1.12万亩规划建设核心区，依托玉溪庄园建设高原特色农业产业谷，建设云烟、云花、云药、云菜、云果等高原特色优势产业区，开展农业科技成果、农业经营机制创新成果的引进、开发、转化和产业化样板示范。示范区布局在红塔区、新平县和元江县，规划面积为6.2万亩。在红塔区以维和制药、猫哆哩食品、凤凰食品等企业为依托，建设高原特色农产品深加工产业园；在新平以褚橙庄园、金土地等公司为依托，建设现代精品农业庄园示范带动孵化区；在元江县以北泽坝农业大棚光伏发电项目为主，大力发展“棚顶发电、棚内观光、棚下种植”的现代新能源设施农业孵化区。辐射区规划面积380万亩，分布于全市八县一区，主要扩散推广核心区和示范区成果，积极打造一批农业产业龙头企业，实现农业生产标准化、经营规模化、产品特色化、销售品牌化、市场国际化，提高一、二、三产业的融合度，助推玉溪市农业产业机构的转型升级。园区依托玉溪高原特色农业发展方向，重点打造绿色无公害蔬菜、绿色鲜食林果、生物制药和农产品精深加工四条产业链。“园区建设估算新增投资26.6亿元，主要用于基础设施建设、项目示范、人才引进、科学研究等。”据市科技局局长李世华介绍，资金按照“政府引导、企业为主、社会参与”的原则进行筹措，预计到2020年园区可实现增加值180亿元。（第一农经整理）
甘肃甘州区农业科技推广效果显著%&%今年以来，甘州区农技中心按照区委、区政府农业农村工作的总体部署和要求，把农业科技推广工作作为助推现代农业发展的重要举措，积极开展农业新技术、新品种推广示范，引导农民群众学技术、用技术，农技推广工作取得明显成效。该中心以突出现代农业科技成果产出和提高劳动者素质两大重点，引进并推广了小麦、玉米、啤酒大麦、马铃薯等新品种27个，开展新技术试验36项。加大农业科技培训。区农技中心组成了由土肥、植保等方面技术人员参加的农业科技培训队伍，利用冬春和农闲季节开展大规模的农业科技培训活动。通过现场讲座、办培训班和科普大集等方式，培训乡村干部587人，农民技术员1000人，科技示范户280人，农民4万多人次，收到了良好的效果。加大生产技术指导。根据农业生产特点，区农技中心结合近几年来小麦玉米高产技术研究成果和粮食高产创建经验，组织技术人员制定了小麦玉米高产栽培技术规程，并把这些增产技术以“明白纸”的形式印发到广大农户手中，全年共发放技术“明白纸6万多份。针对农业生产季节性强的特点，不误农时，抢先抓早，及时派出技术人员进村入户开展技术服务和生产指导，做到了技术人员直接到户，良种良法直接到田，技术要领直接到人，提高了科技入户率和技术到田率。在主要农事阶段共派出技术人员600多人次，指导农民8000多人。在安阳乡建立小麦整乡整建制推进示范片，示范小麦高产田3万多亩。在上秦镇付家寨村、三闸镇草原村开展3000亩的玉米垄膜沟灌和半膜平铺起垄沟灌节水技术示范。根据近几年来农业灾害频发的特点，制定了农业突发灾害应急预案，确保了粮食安全。同时，全区全面实施测土配方施肥、全膜覆土穴播、垄膜沟灌、小麦宽幅精播、病虫害综合防治等技术。通过农技推广模式创新，科技创新、科学确定最佳施肥量，改善了农产品品质，降低了生产成本，提高了经济效益，达到“提质、节本、增效”的目的。（第一农经整理）
江西“科技惠民”在线科技成果对接%&%2015年5月15日上午，由江西省科学技术厅主办，萍乡市科学技术局、江西省科技情报研究所承办，其他设区市科技局及科技情报所、生产力促进中心协办的江西“创新创业、科技惠民”在线科技成果对接会圆满结束。本次在线对接会共征集到符合展会要求的项目成果331项；其中来自于高校、研究机构的成果231项；专利项目148项；成熟度处于中试及产业化阶段的成果111项，同时还邀请到34所高校、研究机构，39位专家到场参与在线对接。本次在线对接会还征集到技术需求200项，其中来自江西省地区技术需求198项，各企业参会积极，洽谈热烈！本次在线对接会共实现技术对接360次，产生意向327次，达成意向61次。此次展会还吸引了21141访客的在线观摩，产生了强烈的反响。（第一农经整理）
北京农业科技城发布5周年科技成果%&%一城两区百园，五年创新助力现代农业高端化发展。5月31日，中国农村技术开发中心、北京市科委、北京市农委和通州区政府等单位联合举办“北京国家现代农业科技城成果发布系列活动”。科技部副部长张来武、北京市副市长林克庆、北京市政府副秘书长赵根武、农业部种子管理局局长张延秋、北京市科委主任闫傲霜、北京市科委委员张虹等领导出席，相关政府部门、农业龙头企业代表、科研院校专家、媒体等300余人参加了此次活动。自2010年8月，科技部、农业部、北京市人民政府共同启动建设北京农科城至今，经过五年探索实践，北京农科城以现代服务业引领现代农业，以“高端、高效、高辐射”为目标，实现高端服务、总部经济研发、产业链创业和先导示范功能，促进一二三产业融合发展，已成为国家现代农业科技协同创新体系的龙头，服务引领全国现代农业创新发展。通过信息、金融两大平台建设，北京农科城在引领现代农业方面成效显著：已初步建成全国农业科技数据源中心、服务源中心，为30多个省市提供冷链物流、农情监测、物联网技术等服务，与80余个国家农业科技园区实现联网。建立以社会资本为主体，以基金群建设为主要形式的农业科技金融服务体系，发起成立国家农业科技园区协同创新战略联盟基金。科技创新带动商业模式创新，打造特色农业产业链，是农科城建设的一大亮点。如今，农科城已有13个现代农业领域科技创新服务联盟，打造了生物种业、奶业、生物燃气等11条品牌产业链。其中北京农科城玉米品种开发联合体，使京科968玉米新品种实现了1400万亩的产业化推广，已成为农业部主推玉米品种；京科、农华和中单系列玉米品种推广面积占全国玉米种植面积的18%。聚焦农业高端研发，建设国家农业科技创新高地，是农科城又一重大举措。通过创制了世界首个水稻全基因组芯片，主导完成了世界首张西瓜基因组序列图谱，建成世界最大的玉米标准DNA指纹库，“京葫36号”西葫芦新品种打破了国外的长期垄断；培育出京红、京粉系列蛋种鸡品种，种鸡规模亚洲第一。2014年北京农业科技贡献率已达到70%。推进国家农业科技园区建设：昌平园开展设施农业、精准农业和低碳农业先导技术示范；顺义园打造花卉研发、会展、创意、销售为一体的花卉服务产业链；通州种业园建成“育繁推一体化”种业基地；延庆园探索集种植、养殖、加工、沼气发电为一体的“未来农场”模式。北京农科城还通过探索国际合作新模式，提升首都现代农业国际化水平。目前，北京农科城与81个国家和地区、33个国际组织建立了战略合作伙伴关系，推动德青源生物能源装备出口美国；力促北京杂交小麦新品种出口巴基斯坦并大面积种植，增产效果达到30%~50%；科技支撑世界草莓大会、世界葡萄大会和世界种子大会等系列国际会展。会上，还发布了北京种业五星级信用企业名单，签署了4项农业科技城协同创新合作协议。活动期间，还集中展示了2000多个蔬菜新品种和100余套农机智能装备、节水装备。张来武副部长充分肯定了北京农科城在强化高端创新、打造特色产业链、推动产业融合等方面取得的成效。林克庆副市长要求农科城要服务北京全国科技创新中心的建设发展；要强化种业科技创新，支撑“种业之都”建设；要优化社会化管理机制，推动全国农业科技创新创业。（第一农经整理）
万立军：用科技来“征服”黄土地%&%图：万立军（左）在大棚里查看辣椒的生长情况20年前，他在建材工地上搬砖、拉车；如今，他建立起集园区、基地、集农工贸科为一体的万齐农业发展集团，拥有40多项国家现代农业专利技术。敦实的身材，方正的脸，一口流利的普通话……万立军，这个35岁的创新创业者，不仅完成了从2亩地到2万亩地、从一个农民到实业家的跨越，还带动了家乡几十万乡亲致富。无论跟着他致富的乡亲，还是追随他干起一番事业的大学生，讲得最多的，是万立军身上的拼搏精神，“在我们眼里，他是个征服黄土地的科技硬汉！”用知识斩断穷根万立军老家在宁夏中卫市迎水桥镇杨渠村，与乡亲们的日子一样，家里很穷。一家6口人，虽有5亩地，但只有2亩能种点小麦、水稻，父母除了种地，还要外出打工。由于家里贫困，万立军早早就辍学外出打工，搬过砖、拉过车，干的都是苦力活儿。有一天，坐车的一位乘客与万立军聊起来，“你们为什么受穷，就因为没文化。我侄子在银川农校就学了两年，返乡后种出来的西红柿和黄瓜都特别好。”说者无心，听者有意。万立军回家告诉家里人，“我要拼命干活，赚够钱去银川读农校。”1996年秋，15岁的万立军走进银川农校，这也成为他一生的转折点。万立军一边如饥似渴地学习知识，一边紧锣密鼓地实践。还没等拿到毕业证，他已经创办了中卫市第一家“庄稼医院”。有了第一桶金，接下来的10多年间，万立军又干了一连串的中卫第一、宁夏“首个”——第一个在中卫搞土地流转，宁夏首个农资连锁店，宁夏首个工厂化育苗……拥有这么多个“第一”，并没有让万立军一路顺畅，他也经历了多次失败。对于失败的原因，万立军分析说，自己科学底子薄，急于铺摊子，另外，让乡亲们认可也是个漫长的过程。“那时真有些撑不住了。”万立军回忆道，自己的老母亲曾老泪纵横地说，“二娃子，你也是近30岁的人了，不能再这样干下去了。我儿虽聪明能干，怎么偏要一根筋地在这农村里瞎折腾呢？”但是，万立军“辜负”了母亲的忠告，还是死心塌地地返乡做农业，“我要为中国农民争口气。只要有创新的科技作引领，有拼搏进取的精神作支撑，我相信在农村这片广阔天地会大有作为的！”创新能力最重要“西北农业生产力水平低，我的家乡中卫就更低。”1998年，还没从农校毕业的万立军就利用寒暑假手把手地指导乡亲们种地，种地得起垄，种大蒜可以套种萝卜，施肥要学习用微量元素……万立军还利用业余时间完成了宁夏大学农林系的全部自学课程，取得了宁大毕业证书，并与国家农科院多位专家建立了合作关系。发展现代农业需要两个途径，一是科技引领农业，二是创新改变农业。如何实现科技引领农业？万立军认为，要通过提升农产品科技附加值，提高农民的终端效益。他瞄准了种苗产业，“村民育苗成本才两三分钱，你们公司的种苗卖到四五角钱，是农民傻了，还是你们疯了？”身边许多人不解，然而令村民们没想到的事情发生了：种下万立军公司的苗木，经过反季节销售，番茄和辣椒市场价分别提高2到3倍。要做到创新改变农业，万立军觉得，需提高农业生产力，研发创造新工艺、新技术。除草是传统农田管理无法绕过的坎儿。能否铺上一种防草膜，既限制草的生长，又不影响下面的作物生长？想法简单，研发起来很难。几经失败，反复试验，万立军终于成功了!其研发的“高垄暗沟封草技术”,2008年获得了国家知识产权局颁发的专利证书。扎根在黄土地“个人富了不算富。真正的富有是能拥有团队，干一番事业。”谈到带队伍的话题，万立军滔滔不绝。“第一梯队，就是家乡的村民。这么多年，人们习惯了讲‘公司+农户’，我是农民出身，知道培训农民不是件简单的事情。现在无论中学还是大学，都在提倡转变教学理念，培训农民也是一样。比如，技术人员授课的同时，让成绩好的村民上台讲课。”第二梯队是大学生。为解决农村急需专业人才和大学生就业难问题，2006年10月，万立军筹资320万元创建了宁夏首家“大学生科技特派员创业基地”。刚来这里时，几十名大学生比较“脆弱”，稍有挫折就懈怠，偶遇逆境就“跑路”。然而，这没有难住万立军，他要凭机制留住人。他让每个人分包一块（片），直接任命为项目经理人，执行年薪制，搞得好扩片涨薪接着干，没搞好的走人。这种机制不得了，这群年轻人玩了命地学，拼了命地干，短时间内都成长为公司的骨干。“走在家乡的田野上，看到种苗茁壮、瓜菜丰盈，那种自豪感和幸福感无与伦比。与其说我征服了黄土地，不如说我就是黄土地上的人！”万立军动情地说。（原标题：用科技征服黄土地--记宁夏万齐农业发展集团董事长万立军）（第一农经整理）
中国农科院与山东一化工公司签署科技合作协议%&%5月27日，中国农科院农业资源与农业区划研究所、山东淄博天邦化工公司签署科技战略合作协议。中国农科院区划所所长王道龙表示，将通过科研院所与企业联合攻关，加快肥料产品结构调整、产品创新的步伐。淄博天邦化工公司以生产硼酸、硝酸钠产品为主。含硼微量元素肥料能增进作物品质、提高产量。但硼等无机盐水溶性差、易受外界环境影响、吸收效率低，施肥效果有限。中国农科院区划所产业发展中心主任张树清说，发展新型肥料是高效、绿色、可持续农业的必然要求，也是肥料产业发展的方向。中国农科院区划所将投入更大力量，重点进行相关研究与创新。原标题：农科院与“天邦化工” 签署科技合作协议（第一农经整理）
依托高科技创新产品加强“三农”服务%&%从一条街上8家农药零售店，到依托手机APP建起服务平台，在有着“中国蔬菜之乡”之称的山东省寿光市，农药市场的复杂多样令前来考察的拜耳作物科学全球农业商务运营总监马克（MarcReich?ardt）颇为吃惊。“这里有很基本的农业耕作，也有很高科技的耕作方式。所有这些都让我看到了很大的潜力。”马克在接受本报专访时表示。农药“零增长”最重要的是应用新型农药5月27日下午4点多，寿光市古城街道罗桥村村民张福军又来到古城供销社焕军生资部买药。“天一热，烟粉虱发生代次非常频繁，差不多每天都来。”张福军种了3个大棚，主要作物是圆椒和番茄，他告诉马克，“进口药效果好，就是价格高，都是防不住了才舍得用。”听了张福军的话，马克给他算了一笔账：防治烟粉虱，用常规药3天打一次才能控制住，用拜耳最新推出的杀虫剂“稳特R”15天一次就可以。虽然新药价格高一点，但用药次数下降了，人工成本减少了，整个生育期算下来，用药成本是下降的。“今年，中国政府启动了农药‘零增长’行动，我们非常高兴看到这一变化。”马克告诉记者，“控制农药使用量，一个最重要的方法就是用新型的高效农药来替代原来的农药，这样对农民、对环境、对消费者都有益。”生物农药也是一个选择。“将生物农药和传统的化学制剂结合使用，能在很大程度上降低农药残留的问题。”他介绍说，技术上已有相应的产品和解决方案，但是使用生物农药对技术服务及人员配备的要求也相应提高。对于新型农药的使用，马克特别强调对农民的指导。“农民使用农药，并不一定知道什么时候使用或者使用多大量，这对产品使用背后的技术支持提出了很高的要求。”马克认为，给农民科学用药提供更多建议，将有助于中国农业的可持续发展。“我在地头看到了一些农药包装，这也是业界的责任。”马克说，在许多国家，农药企业必须回收农药包装，对其进行清洁并回收利用，“这说明，我们可以做的事情还有很多”。服务大农户企业应努力提升服务层次只要下载一个APP，就可以了解到门店分布，在线向专家请教，收到天气预警……在竞争已进入白热化的寿光农资市场上，手机客户端、微信公众号正成为农资销售和服务的利器。这一现象引起了马克的兴趣。“人们愿意用新媒体来更好、更快、更便捷地接近农户，这是一个很好的机会。”马克认为，借助新科技，中国有可能找到区别于其他市场的发展模式，实现农业的现代化转型。“我们也在试水数字化营销。”马克说，“在中国，我们已经推出‘拜耳作物科学中国’和‘拜耳更多水稻英雄会’两个官方运营的微信公众号，以便更高效地为中国农户提供信息和服务。”马克分析说，中国的城市化进程会导致越来越少的人耕种土地，规模化农场越来越多，大面积耕作要求耕作效率的提升，也意味着农户专业水平的提高。服务大农户，企业应该努力提升服务层次，因为大农户不单纯需要技术服务，更希望在优化解决方案、增加商业价值上得到帮助。“这就不仅仅是把我们的产品卖出去，而是要更多考虑农户的需求。”曾在巴西市场打了一场漂亮“翻身仗”的马克告诉记者，在巴西南部有一个葡萄种植户，他的葡萄糖分含量低，品质一般，卖不出好价钱。拜耳通过自己的解决方案，帮他提高了葡萄的品质，并把他介绍给合作伙伴，理顺了渠道，解决了这个种植户的葡萄销路问题。“最后，他的葡萄卖出了更好的价钱，这让我们非常高兴。”马克感叹说，“因为我们不仅卖出了自己的产品，也帮助农户解决了他的问题，这就形成了一个很强的纽带。”植保新理念从“虫口夺粮”到作物健康解决农户的需求，是销售的不二法宝。“这也就是为什么我们更加关注总体的解决方案，帮助农民解决在不同生长阶段遇到的不同问题。”马克解释道，从种子开始，从作物没有得病的时候开始预防，这就跟人一样，没生病的时候需要锻炼身体，需要合理膳食，身体很健康，就能少生病，而如果生病了，就不得不吃大量的药才能恢复健康。随着植保理念从“虫口夺粮”“虫口夺果”向作物健康的转型，近年来，拜耳作物科学先后推出了“拜耳更多番茄”、“拜耳更多水稻”等针对不同作物的整体解决方案，倡导“像儿童免疫计划一样，按时按配方给作物打药”。据了解，“拜耳更多番茄”可明显减少施药次数，有效降低用药总量。对寿光菜农来说，目前最想解决的问题就是“治好番茄黄化曲叶病毒病”。“杀菌剂连续打行不行？”“露娜森对温度有没有要求？”“亩旺特能不能用来灌根？”……在寿光市古城街道新世纪种苗场，“拜耳更多番茄”分享会吸引来20多个菜农，其中不少是种了20多年大棚蔬菜的“老把式”。据了解，这样的作物方案分享会，拜耳每年要举行200多场，其中针对大田作物的每场六七十人，针对番茄等经济作物的每场也有二三十人。“我们正在中国探索一个有效的模式来接近农户，更加有效地为他们服务，解决他们的问题。”马克认为，为农户服务，经销商是一个很好的渠道。“对拜耳作物科学来说，中国是全球最重要的市场之一，我们希望提供高科技的创新产品来加强服务，为中国的农业做出贡献，同时在这里我也看到了很好的发展机遇。”马克表示。原标题：提供高科技的创新产品来加强服务（第一农经整理）
我国首个农业科技成果评价国家标准获批%&%记者从科技部获悉，近日，由科技部农村中心编制的《农业科技成果评价技术规范》国家标准通过了国家标准技术审查部审查。该标准在获得国家标准化管理委员会批复后，将作为推荐性标准予以公开发布，成为我国针对农业科技成果实施专项评价的首个国家标准。科技成果评价是科技成果转化的关键环节。长期以来，我国农业科技成果评价缺乏一套科学规范的指标体系和操作规程，成为农业科技成果转化的“卡脖子”问题。据了解，为规范开展农业科技成果评价工作，2014年7月，科技部农村中心向国家标准化管理委员会提出编制《农业科技成果评价技术规范》国家标准，并获得立项批准。任务启动后，农村中心成立了由中国标准化研究院、南京农业大学、中央财经大学、中国社科院等13家单位组成的标准研究起草工作组，开展了广泛深入的调研，形成了7万字的研究报告。标准编制过程中，起草组公开征询了上百名专家和业内人士的意见，并通过实践案例进行了反复验证和修正，数易其稿，最终形成了《农业科技成果评价技术规范》。由国家标准技术审查部、中国商业联合会、中国质检出版社、国家科技成果网等单位9名专家组成的审查委员会认为，该标准建立了一套科学实用的分类评价体系，对评价流程做了规范说明。标准编写符合GB/T1.1-2009的规定，具有较强的实用性和可操作性。标准的推出可有效规范农业科技成果评价活动，为第三方开展农业科技成果评价提供技术支撑，对于促进农业科技成果的交易与转化具有重要现实意义。（第一农经整理）
“智慧农业”开启智能种植新模式%&%今年，黑龙江省兰西县大力实施创新驱动战略，向传统农业注入“智慧”血液，构建起智能育苗、智能生产和信息服务等“智慧农业”三大板块，依靠先进的科学技术提高农业产业化、精准化、智能化程度，促进了“智慧农业”的快速发展。高标准建设智能育苗示范园区。投资800万元，在榆林镇建设5000平方米的蔬菜智能育苗工厂，集成应用计算机与网络技术、物联网技术、云计算及专家智慧与知识、集成环境传感器、监控摄像头、小型气象站、智能手机终端等智能化自动化设备，实现生产过程全程智能化控制与操作，建设专业化、智慧化蔬菜工厂育苗基地；建设水稻智能育苗示范园区，选择部分育秧大棚进行智能化升级，以智能催芽室电脑等电子设备和远程操控平台为依托，增上环境传感器、视频监控设施和自动灌溉肥药投放设施等自动化设备，提高棚室的自动化管理，实现水稻智能育苗。建设智能生产示范园区。投资100万元，在榆林镇棚室蔬菜生产园区，智能化改造装备升级2栋温室8栋大棚，增上智能控制设备和自动化生产设施，集成应用自动化设备，通过采集棚室温湿度、二氧化碳含量、土壤成分等信息，实现远程灌溉、自动卷帘、自动控温、通风和视频监控等功能，集中展示智慧化生产过程；在临江镇水稻智能生产基建设水稻智能生产示范园区，选择2~3块标准水稻生产秧池，应用可采集水田生产的大气温湿度、大气压、叶表温湿度等农业环境信息数据的传感设备，为水稻安全、智能、高效生产提供数据基础。建设水稻生产管理专家系统，增上智能生产设备，实现水稻施肥管理，病害防治，灌溉决策的专业化管理，自动化生产；建设露地蔬菜智能生产示范园区。在榆林镇蔬菜智能生产基地，选择2~3亩蔬菜生产区域，应用可采集大田生产的大气温湿度、土壤酸碱度、重金属等农业环境参数等信息数据的传感设备，将蔬菜生长环境信息上传到智能控制专家系统，通过专家系统指挥应用自动化生产设备进行生产操作。创建信息服务系统。投资建立兰西农业信息门户网站，推进政务、商务、服务“三务”合一，实现农业服务“微博、微信、微视、微网络”四微一体；打造农产品检测平台，为农业安全生产和食品安全提供保障；打造农产品溯源平台，采取申请认证机制，通过二维码查询链接到农业信息网络系统，实现对农产品种植、加工、包装、贮运、营销各环节监测追踪，对生产基地、生产档案、加工基地、监测信息、流通途径等所有生产加工流通信息查询，实现可追溯信息与消费者实现共享；打造农产品电子商务平台，整合县社、商务局与开发区、万里电子商务交易中心共同建设的黑龙江农特产品电子商务孵化平台，实现网上展厅、实物销售、名店推介、产品导购、供求信息等功能于一体的农业综合网络信息系统；打造测土配肥应用平台，推进测土配方施肥与养分监测信息的采集，为农民提供科学合理的施肥建议；打造农业服务微信平台，整合县内外农业专业资源，在重点作物、重点生产环节、重要农时时段、关键生产领域发布公众信息，全天候提供农业生产、市场信息咨询服务，第一时间提供农技、植保服务，降低服务成本。（第一农经整理）
”互联网+”促进农机科技创新发展%&%今年两会期间，一个新词备受关注——“互联网+”。李克强总理在政府工作报告中首提制定“互联网+”行动计划,开启了“互联网+”新时代。当农机遇到互联网，将带来那些改变？看安徽宿州市埇桥区农机在互联网风口蓄势启航。“农机通”畅通农民致富渠道。“有了‘农机通’这个‘掌中宝’，农机部门适时主动发送信息，网内互打电话还免费，农民靠农机致富的信心更强了！”该区“农机通”用户反映。为加强信息化建设，提升为民服务水平，该区农机部门与联通公司联合推广“农机通”项目，为政府有效组织农机化生产提供信息支持，为农民和机手提供各类农机化信息服务。据该区农机局副局长温海涛介绍，目前，全区已发展‘农机通’用户900余户，每年通过‘农机通’手机及短信平台传播各类信息15万余条，辐射带动周边农户10000余户。互联网促进农机科技创新。“打开电脑，就能观看农机作业实时画面，监控农机位置与作业质量；轻点鼠标，就能实现机具调度和发布指令。科技创新让农机也变得高大上了！”该区昌乾农机合作社理事长武昌金拍着安装有深松监控的1854型拖拉机感慨地说。为提升政府的监督管理水平和现代农业生产的精细化水平，该区农机局对农机远程监控和调度信息管理系统进行示范推广。该系统是基于互联网和手机客户端的综合服务平台，好比给农业机械装上一个“智慧大脑”。可实现远程电视电话会议、远程农机指挥调度、远程农机作业质量监控等信息化服务管理功能。同时，免费为昌乾、喜耕田、淮河、磊博等农机合作社的联合收割机、土地深松拖拉机安装了车载终端，将发挥示范引领作用。信息化助现代农业更上层楼。近年来，该区农机部门不断试水“互联网+农机”新模式，着力构建信息化服务体系，通过设立农机化信息网站、农机合作社网站，开通区农机局微信、微博，建立农机生产指挥信息平台、智慧农民云平台以及农业科技网络书屋等方式，实现农机信息的互联互通。目前，该区年发布各类农机网络信息4000余条，让全区130多万农民搭上了农机化信息“快车”。“农机化和信息化的科学结合，逐步引领农机步入‘信息化’管理轨道，将进一步提升农机服务管理水平，助力现代农业发展更上一层楼。”该区农机局局长夏晓如是说。（第一农经整理）
我国推出首批谷物横混流式烘干机%&%5月29日，由中联重科农业机械研发制造的国内首批12台谷王DF300横混流式烘干机在其湖北汉川烘干示范基地正式投入运行。该谷王DF300横混流式烘干机的问世，将引领产业向高端升级换代，标志着横混流式烘干机开始进入烘干机主流市场。据专家介绍，我国粮食收获后，在生产及消费等过程中损失高达18%左右，远高于世界年粮食霉变损失3%水平。我国仅因气候原因造成粮食霉变、发芽损失就高达2100万吨，占全国粮食总产量的4.2%，直接造成的经济损失180～240亿元。2015年，《中国制造2025》总体方案将农机装备列为大力推动的十大重点领域之一。业内专家预测技术含量高、产品可靠、市场领先的烘干机将成为现代职业农民的需求热点。为了弥补国内烘干机市场短板，中联重科农业机械积极布局烘干机产业，研发制造高端烘干装备产品。针对国内主流烘干机产品均采用横流干燥等传统技术的现状，中联重科经科研攻关，日前正式向社会推出烘干效果更好、更节能的大吨位横混流式烘干机，其批处理量可达30吨。该机将横混流烘干机技术开创性地融合为一体，使得单位体积的热能利用率比传统横流提高40%以上，每小时降水率提高20%以上，热耗损失降低25%以上。其烘干均匀，粮食品质好，非常适合水稻、小麦、玉米等作物的综合性烘干需要，2台30吨横混流可以完全替代3台传统横流21吨的产品。它采用独特开放式干燥层，具有无死角、不积尘、清理方便的特点。搅龙采用优质碳钢碳氮共渗热处理，耐磨度更高。大面积进出风罩机构的设计，让谷物烘干更加高效。该机采用低转速、大直径输送装置，提升机采用大容量尼龙畚斗，提高了提升量，专利的拨粮轮和顶部进粮自流缓冲设计，大大降低了谷物破碎率，保证了粮食品质。为了提高用户收益，操作更加简便、智能化，使烘干机采用全自动干燥监控系统，温度、水分动态显示，故障提醒，操作简单，管理更方便；采用进口在线谷物水分测试仪，实时精准检测水分值；采用节能变频技术，根据谷物种类自动调节风量；采用多功能环保热风炉供热，可用稻壳、秸秆、煤等燃料，从而大大降低烘干机的作业成本。（第一农经整理）
山东郯城引进推广机械化育秧技术%&%6月2日，山东省郯城县杨集镇恒丰农机合作社员工在利用机械培育秧苗，为机械化插秧奠定基础。该县在县农村商业银行的扶持下，引进先进水稻育秧机械，大力推广机械化育插秧技术，提高科技种植水平。据介绍，采用机械播种育秧机每小时可以完成500多盘的播种量，是人工作业效率的10多倍，省钱、省力、省工。水稻育秧机采用用育秧塑盘，节约秧田、便于管理，同时还增强了秧苗抵抗气象灾害能力，育出的秧苗病菌少、根系壮，而且水稻机械化育插秧技术具有比手工插秧分蘖快、有效穗多、便于施肥打药、减轻病虫害、稳产高产等优点。（第一农经整理）
山东农大育出四个设施栽培专用桃新品种%&%“和现在市场上绝大多数设施桃相比，山东农大选育的这四个设施专用桃新品种，色泽红润，着色全面，个头较大，清香、脆甜、汁多，这才是设施桃应有的味道。这几个品种只要通过审定，我们立马就引进到新疆去。”近日，在山东省泰安市，从新疆建设兵团前来实地查看设施桃的长势情况的考察人士告诉记者。5月14日，山东省农业厅、山东省林业厅、省果树研究所、省经济林管理站有关专家，对山东农业大学教授高东升科研团队完成的“设施专用桃新品种选育”课题进行了鉴定，给予该成果很高评价。果树专家、中国工院院士束怀瑞说：“在我印象里，设施果子没有好吃的；评价果品品质，好吃不好吃是关键。高东升团队的工作取得了突破。”据高东升教授介绍，此次鉴定的四个设施专用桃新品种，是课题组针对桃设施栽培中低需冷量品种缺乏、综合品质差等生产实际，历经20年，利用芽变选种、诱变育种和有性杂交方法，选育出的适宜设施栽培的低需冷量早熟毛桃、早熟耐贮毛桃和早熟高糖油桃，分别暂定名为“鲁蜜1号”、“春捷”、“鲁油1号”和“鲁油2号”。山东省经济林管理站研究员公庆党说，这四个设施专用桃新品种，自花结实，果实发育期72至85天之间，日光温室栽培可溶性固形物含量低的为11.4%，高的达到13.7%，硬溶质，甜度高，适应性广，抗逆性强，对进一步丰富我国的桃种质资源，加快设施桃品种更新换代、增加农民收入意义重大。山东省林业厅王太明研究员认为，课题组研究提出了设施桃栽培优质丰产高效配套技术体系，创新了设施桃“细柱型”树形结构及配套修剪技术。该技术适用于设施桃密植高效栽培，简化省工、操作简便，具有较高的推广应用价值。据悉，该课题选育的设施桃按照行距150厘米、株距80厘米定植后，亩产可达到一万斤左右，经济效益可观。（第一农经整理）
我国玉米品种DNA鉴定技术已成熟%&%图：玉米国务院2011年8号文件把种业定义为国家基础性、战略性核心产业，种业安全是我国粮食安全的重要保障。为了进一步激发种业科技创新活力，创建公平竞争的市场环境，加强种质资源保护、品种权保护与管理，按照《国务院办公厅关于深化种业体制改革提高创新能力的意见》的要求，急需构建适应现代需求的以玉米为代表的农作物品种DNA身份鉴定体系。同时，随着现代分子生物学的不断进步，尤其是近年来基因组学的发展，使利用基因组学的研究成果进行玉米品种管理和种子质量检验已经成为可能。另外，移动互联、大数据引发的产业变革，为品种管理向田间表型身份鉴定与室内基因型身份鉴定相结合的方向发展提供了有力的技术支撑。现代种业的发展对品种管理的数字化、便捷化、智能化提出了更高的要求，可以看出，构建以玉米为代表的主要农作物品种DNA身份鉴定体系构建具有非常重要的意义。近20年来，以基因组学，高通量DNA测序技术和生物信息学为代表的现代生物技术科学获得了突飞猛进的发展，这些技术为建设以SNP检测为基础的新一代DNA身份鉴定体系打下了坚实的基础。因此，建设新一代玉米DNA身份鉴定体系从技术上已经完全成熟。具体来讲，新一代玉米DNA身份鉴定体系主要包括针对3种不同类型资源-品种身份鉴定、育种材料确权、种质资源评价分别建立SNP鉴定标准。具体工作包括：筛选适用于品种身份鉴定、育种材料确权、种质资源评价的不同检测目的的SNP位点组合。根据解决品种身份鉴定、育种材料确权、种质资源评价3类不同鉴定内容，分别制定SNP位点筛选原则、位点数目、位点组合等。制定玉米品种SNP身份鉴定、育种材料确权、种质资源评价的检测技术规范。借鉴国际做法，依托SNP技术，在DNA样品制备、检测平台选择、结果表述、判定阈值等问题分别进行研究，制定适用于玉米品种身份鉴定、育种材料确权、种质资源评价3类不同目的的SNP分子标记检测技术规范。玉米品种DNA身份鉴定体系技术验证。由全国农技中心、农业部科技发展中心分别组织相关检测机构、DUS测试中心等单位对玉米DNA身份鉴定位点组合和技术规范进行多实验室间验证。技术验证方案：制定和分发统一的技术操作规范、结果报告格式和验证样品，在不同实验室之间对利用相同位点组合构建SNP指纹数据的一致性验证，对品种鉴定结果的一致性验证。由项目主持单位汇总提交验证总结报告，全国农技中心、科技发展中心对提交的报告进行比对、分析及验收。建立玉米品种DNA身份信息数据库及品种身份查询平台。依据制定的技术规范，建立玉米品种DNA身份信息数据库包括育成品种、育种材料、种质资源三大类样品的DNA身份信息。玉米DNA指纹数据库构建需重点研究确定指纹质量保证和数据库管理使用问题，同时解决不同分子标记技术、不同检测技术（芯片技术、测序技术、荧光扫描技术、电泳技术等）数据采集、数据结构格式不同的问题，实现数据可整合共享。（作者系中玉金标记北京生物技术股份有限公司总裁）（第一农经整理）
推动农业科技创新引领现代一二三产业发展%&%为展示北京国家现代农业科技城建设成果，推动农业科技创新创业，推进成果的应用示范与转化推广，促进一二三产业融合发展，让发展成果更多地惠及民生，5月31日，北京国家现代农业科技城成果发布系列活动在京举办。2010年8月，科技部、农业部、北京市人民政府共同启动建设北京农科城。经过5年的探索实践，北京农科城以现代服务业引领现代农业，以“高端、高效、高辐射”为目标，实现高端服务、总部经济研发、产业链创业和先导示范功能，促进一二三产业融合发展。5年来，北京农科城在创新机制体制、突破关键技术、优化产业链条、促进产业融合等方面取得了显著成效，已成为国家农业科技协同创新体系的龙头，有力推动了北京都市型现代农业发展和城乡一体化建设，服务引领全国现代农业创新发展。通过信息、金融两大平台建设，农科城在引领现代农业方面效果显现：已初步建成全国农业科技数据源中心、服务源中心，为30多个省市提供冷链物流、农情监测、物联网技术等服务，与80余个国家农业科技园区实现联网。建立以社会资本为主体，以基金群建设为主要形式的农业科技金融服务体系，发起成立国家农业科技园区协同创新战略联盟基金。科技创新带动商业模式创新，打造特色农业产业链，是农科城建设的一大亮点。如今，农科城已有13个现代农业领域科技创新服务联盟，打造了生物种业、奶业、生物燃气等11条品牌产业链。其中北京农科城玉米品种开发联合体，使京科968玉米新品种实现了1400万亩的产业化推广，已成为农业部主推玉米品种；京科、农华和中单系列玉米品种推广面积占全国玉米种植面积的18%。聚焦农业高端研发，建设国家农业科技创新高地，是农科城又一重大举措。通过创制了世界首个水稻全基因组芯片，主导完成了世界首张西瓜基因组序列图谱，建成世界最大的玉米标准DNA指纹库，“京葫36号”西葫芦新品种打破了国外的长期垄断；培育出京红、京粉系列蛋种鸡品种，种鸡规模亚洲第一。2014年北京农业科技贡献率已达到70%。农科城还通过探索国际合作新模式，提升首都现代农业国际化水平。目前，北京农科城与81个国家和地区、33个国际组织建立了战略合作伙伴关系，推动德青源生物能源装备出口美国；力促北京杂交小麦新品种出口巴基斯坦并大面积种植，增产效果达到30%~50%；科技支撑世界草莓大会、世界葡萄大会和世界种子大会等系列国际会展。（第一农经整理）
我国三大旱区农技推广获中央财政10亿元资金支持%&%近日，中央财政下拨2015年农林业科技成果转化与技术推广资金10亿元，用于华北、东北和西北旱区开展旱作农业技术推广工作，重点支持地膜覆盖技术的推广应用。同时，要求地方通过“以旧换新”的补助方式做好地膜回收再利用工作。为了提高残膜回收率，减少农田“白色污染”，从2014年起，“以旧换新”的新膜标准不得低于0.01毫米。自2010年实施以来，中央财政已累计投入48亿元支持旱作农业技术推广。在中央财政的支持和引导下，我国旱作农业种植技术得到了发展和创新，改变了我国华北、东北、西北旱区农业生产方式，促进了土壤保墒增墒，有效提高了耕地综合生产能力，为保障粮食安全发挥了主要作用。下一步，中央财政将不断优化财政支出结构，加大旱作农业技术推广工作的投入力度，推进我国旱区农业持续稳定发展。（第一农经整理）
河南内乡县：农作物秸秆综合利用新技术%&%为更为有效地推广普及农作物秸秆综合利用新技术、新机具，引导农民积极使用先进适用农业机械新产品，推动秸秆禁烧，近日，内乡县农机局邀请南阳市三农农业装备有限公司技术人员对该县购置打捆机农户开展技术培训。要科学利用秸秆，需要技术。为了解决在开发、利用秸秆过程中遇到的诸多问题和结合农民科技培训的实际需求，可以学习借鉴专家编著的《农作物秸秆综合利用技术》一书。作为新型农民培训丛书之一，本书技术先进、科学、简明实用，既可作为生产一线的生产人员的培训：教材，也可作为从事研究、开发和利用秸秆的技术人员和管理人员的学习参考用书。（第一农经整理）
内蒙古海拉尔垦区实现一次性播种抓全苗%&%内蒙古海拉尔垦区上库力农场加强春播生产组织领导、标准化作业、技术指导和后勤服务，保证春播生产稳步推进，目前已完成播种面积10万亩。今年该场计划播种面积50万亩，其中油菜24万亩，大麦8万亩，小麦18万亩。为了保障春播生产顺利进行，该场以标准化作业为重点，以提高春播生产各个环节作业质量为中心，力争在最佳时期内完成春播任务，一次性播种抓全苗。他们召开春播生产动员会，针对各种作物生长特点，制定详细播种计划。根据土壤湿度、地块墒情科学合理调整播期，适时播种，播量准确、播深一致，确保出苗率。农业科技人员根据作物品种、耕作制度等不同，进行测土配方施肥，并对小麦和油菜的发芽率实验，通过测定发芽率，选取优质种子进行播种，积极与气象部门联系沟通，确保信息畅通。（第一农经整理）
安徽农垦农业科研近年来不断取得新突破%&%近年来，安徽农垦龙亢农场充分利用蚌埠国家农业科技园区平台优势，发挥农业物联网在农业科研中的作用，与中科院等农业科研院所实行科企共建、产学研结合，在育种工程、农业科技集成、农业新技术示范推广等方面取得了突破。省农垦集团公司与省农科院联合在龙亢农场科技园区成立了安徽省农科院皖北科技创新中心；农场与中国农业大学签订了旱稻研发战略合作协议，并在这里联合成立了水（旱）稻育种基地。园区内还成立了安徽省农科院大豆育种基地、安徽省标准化旱地作物科研基地，以及皖垦种业小麦、大豆、玉米、水稻育种基地等。龙亢农场农业科技园区每年承担着国家级和省级现代农业科研项目30多个，主要培育和展示黄淮海地区小麦、水（旱）稻、大豆、玉米新品种。每年试验种植小麦、大豆、水稻、玉米各种新材料3万多份，每年四大作物育种组合量达到7000多个，筛选有苗头的新品系300多个，目前已有7个农作物新品种进入国家、省区市，17个农作物新品种进入国家和省级预试，3个农作物品种获植物新品种保护权，每年农场引进、试种、推广的新品种达26个。（第一农经整理）
广州餐厨垃圾处理新技术：黑水虻分解%&%图：黑水虻成处理垃圾新能手如何高效、环保处理餐厨垃圾已成为城市管理者不得不面对的一道难题。对此，广州市花都区正在试验利用养殖黑水虻处理餐厨垃圾，预计项目投产后日处理目标将高达400吨。记者近日随广州市城管委调研花都区垃圾分类情况时获悉，花都区正在筹划一家黑水虻处理餐厨垃圾的项目，初步选址定于赤坭镇，此地距离日后拟建设的广州市第五资源热力电厂(垃圾焚烧发电项目)较近。预计投产之后，在该项目内养殖的黑水虻幼虫，每天将“吃”掉花都区200到400吨的餐厨垃圾。据花都垃圾分类供销社副经理张星介绍，黑水虻幼虫在自然界以餐厨垃圾、动物粪便、动植物尸体等腐烂的有机物为食，能有效减少粪便堆积、粪便臭味，防止家蝇滋生等。黑水虻幼虫和蛹是较好的饲料原料，其排出的粪便能作为有机肥料。“餐厨垃圾蛋白质含量高，适合黑水虻生长，技术处理已比较成熟。”张星介绍说，“但厨余垃圾的蛋白质含量较少，是否适合黑水虻生长，花都区还在进行调试观察。”黑水虻会造成外来物种入侵吗？“可能性很低，”张星说，“其实，广州已有科研机构养这种虫子10多年，尚未出现这种虫子对周边环境有影响的事例。”（第一农经整理）
我国京津冀地区共谋农业科技创新%&%原标题：京津冀共谋农业科技创新为贯彻国家创新驱动发展战略，扎实推进京津冀协同发展战略，促进区域农业创新资源高效聚集，提高农业科技创新能力和水平，加速创新成果落地转化，5月25日，北京市农林科学院、天津市农业科学院、河北省农林科学院在京召开了京津冀农业科技合作论坛。三院共计100余名专家出席会议，与会专家、官员针对都市农业、现代种业、农产品安全生产、农业生态环境等当前农业关键领域科技问题进行了充分的交流和研讨。研讨中，各领域的专家深入剖析京津冀三地农业科技发展的共性问题和科技优势，从协同创新战略、农业前沿基础研究、优新技术成果转化、安全农产品基地建设、人才团队构建等角度共同谋划未来京津冀农业科技创新工作。经过会上的交流与研讨，在本次论坛上共同确定了京津冀协同发展区域农业规划研究、生态环境保护与区域可持续发展、种业科技创新、全产业链可控型精品农业、城郊型多功能休闲农业、农业物联网技术研究与示范、农村与农业信息化等多个协同创新业务领域。论坛上，北京市农林科学院倡议发起成立了京津冀农业科技协同创新中心，并签署了共建协议。中心是由京津冀三方农科院为主体，联合区域内相关农业科技资源，着力围绕现代农业全局性重大战略、共性技术难题和区域性农业产业发展关键技术问题，开展协同创新与成果落地转化的创新工作协调机构。其定位为按照优势互补、互利共赢、扎实推进的原则，以推进京津冀农业产业结构调整、优化升级和协同发展为合作重点，聚集现代农业创新资源，协同开展农业科技创新工作，引领和支撑京津冀区域现代农业和城乡一体化建设。同时，探索京津冀农业科技协同创新机制与模式。科技部农村司、农业部科教司、京津冀三省市科技、农业主管部门相关负责人也出席了论坛活动。（第一农经整理）
我国创建首个薯类深加工产业技术创新联盟%&%5月27日，全国首个“国家薯类深加工产业技术创新战略联盟”在北京成立。联盟成立后，将建立一个企业为主体、市场为导向、产学研相结合的薯类深加工产业的技术创新体系和协同创新平台，推动我国薯类深加工产业的健康发展。据介绍，我国对薯类的利用研究和综合开发仍处于初级阶段，薯类深加工产业整体发展水平不够高，迫切需要提升技术创新能力。针对这些问题，由秦皇岛鑫地生态农业有限公司发起，联合相关农业企业、科研院所共同组建成立了战略联盟。据悉，联盟的主要任务有：组织企业、大学和科研机构等围绕产业技术创新的关键问题，开展技术合作；建立公共技术平台，实现创新资源的有效分工和合理衔接，实行知识产权共享；实施技术转移，加速科技成果的商业化运用；联合培养人才，加强人员的交流互动。（第一农经整理）
河北举办农机新技术新工艺研讨会%&%日前，河北中农博远农业装备有限公司“新技术·新工艺研讨暨新产品发布会”在中农博远新基地举办。来自有关部门800余人共同见证了中农博远新的光辉时刻。“中农博远新基地一期工程的建成是一个里程碑的事件，这意味着中农集团农机业务板块发展战略的顺利实施并取得了阶段性成果，预示着中农博远，这支曾经是中国玉米机行业弄潮儿和排头兵的企业，通过自身顽强而痛苦的蜕变，又一次站在了市场大潮的浪尖上，即将再次扬帆运航，续写新的更大辉煌！”中农博远总经理张国彬先生在发布会上说。中农博远从1991年成立的中收集团藁城联合收割机厂开始，到2005年藁城博远的顺利改制和并购，再到2011年与中农集团成功牵手组建中农博远，经历了两个快速发展阶段。2012年，公司投资13亿元开始建设新基地。新基地秉承国际领先的模块化、柔性化生产的设计理念，采用信息化、集约化管理技术，运用国际先进的准时化、精益化生产管理模式，将成为一座国际一流、国内领先的高科技农业装备研发制造园。中农博远在本次会上全面展示新基地现代化的流水装配线、国际化的电泳涂装线、全自动的下料生产线、冲压线、焊接线以及精良的检测和调试设备。其中钣金车间投资2600万元，引进德国等离子切割技术、加拿大数控机床以及大族激光切割机等一系列高精度数控加工设备，从开卷校平剪切线→激光切割→数控液压折弯→焊接，基本上实现了自动化作业，形成了一个现代化的流水生产线。铆焊车间投资2800万元，全程实现自动化的涂装线的涂装工艺，其水平达到高档客车涂装水平。此次新品发布会，中农博远共推出6款新品：4YZB-4、4YZB-3、4YZB-3A、4YZ-4自走式玉米联合收获机、AC92-21多功能果园割草机和3WFX-400风送弥雾式打药机。其中4YZB-4和4YZB-3自走式玉米联合收获机采用乌克兰技术，历经15年改进，传动系统选用SP传动技术，动力损失少，寿命长；4YZB-3A自走式玉米联合收获机采用D2.8系列收获机专用行走变速箱，配置一体式边减箱，具有行走无级变速箱系统，可精确定位不同速比，开合自如；4YZ-4自走式玉米联合收获机行走底盘采用液压驱动，割台、剥皮机等主要工作部件也均采用液压驱动方式，全新风力与震动筛组合式清选系统，可轻松排净杂物，保证粮食颗粒归仓，液电集成操控系统，一支控制手柄可实现多项操作。6款新产品功能研究符合中国国情农情，遵循中国农机农艺融合发展，适应中国多样化地貌农业机械化操作。同时也凸显了中农博远新基地建设、硬件水平大幅提高的优势，全面提升产品品质，实现“产销客户满意产品，铸就博远优质品牌”的目标。（第一农经整理）
秸秆压块饲料技术为“人畜争粮”解压%&%压块饲料产业在我国是一个新兴的产业，它是顺应我国大力提倡的可持续发展的大环境应运而生的，它的出现对于农业产业结构的调整有着一定的促进作用。我国是一个农业大国，2012年全国主要秸秆总产量为9.2亿吨，可收集量为7.9亿吨，这些秸秆资源如果经过有效的利用加工可以成为数量可观的牛羊等草食畜禽的好饲料。但过去由于加工利用方法和技术相对滞后，致使大批秸秆被焚烧或风化、霉烂，浪费了资源，污染了环境，成为社会一大公害。秸秆压块饲料技术的产生有效地解决了这一问题。秸秆压块饲料，可以实现秸秆的异地转化。我国秸秆和牧草资源分布不均衡，北部与西部资源(14.51, -0.38, -2.55%)丰富，而东部与南部却资源稀少，而东部与南部的牲畜存栏量每年递增，缺草严重，压块饲料技术可以将普通的秸秆高温压缩，密度是原来的15~20倍，使之成为可以远途运输的商品，从而使实现异地转化成为可能。秸秆压块饲料，可以有效的解决我国目前存在的“人畜争粮”局面。目前我国粮食和牧草产量不足，已形成“人畜争粮”的局面，饲料已成为制约畜牧业发展的主要瓶颈，如何开发利用7.9亿吨的农作物秸秆资源，就成为加快发展畜牧业、解决牛羊等草食牲畜优质饲草不足矛盾的主要途径。对秸秆资源高效合理加工利用技术的研究开发，又将是实现秸秆饲料资源化、工厂化、规模化高效利用的重要技术支撑。秸秆压块饲料，可以增加普通秸秆的适口性和采食率，增强饲喂效果。普通秸秆经过机械化压块加工后由生喂变熟食适口性提高，采食率达100%，易消化吸收;饲喂方便，便于机械化喂养;营养水平有所提高。（第一农经整理）
河北乐亭甜瓜盛誉20年的奥秘%&%图：乐亭甜瓜12万亩，46.2万吨，14.4亿元……一组耀眼的数据折射出河北乐亭甜瓜产业的蓬勃生机。上世纪90年代初，唐山市乐亭县甜瓜在河北省率先迈入“设施化”时代，20余年间乐亭甜瓜香飘大江南北，也成就了乐亭农民的“甜蜜产业”。1992年，敢于“尝鲜”的乐亭农民，第一次把设施甜瓜引入乐亭。从此，由乐亭镇老母庙村和大吕庄村发端，乐亭甜瓜拉开了长盛不衰20年的序幕。甜瓜栽培，在乐亭已有400余年历史，始终采用“地爬”栽培方式，最初的设施甜瓜栽培也遵循了传统。但敢于实践的乐亭瓜农却打破传统，对甜瓜栽培方式进行了再次“革命”，在全国首创了吊蔓栽培，让甜瓜“立起来”生长，甜瓜亩产由4000斤跳跃式增长到7000斤，经济效益大幅提升。据了解，传统的“地爬”通风透光性较差，易生病害，而吊蔓栽培不仅大幅提高产量，减少病害，还提高了甜瓜“品相”，可谓一举多得。“咱乐亭农民有一股子钻研劲，在农业技术上肯下真功夫。”乐亭县农牧局农艺师闫文香说，吊蔓栽培让乐亭甜瓜迅速“扩张”，到2002年，全县设施甜瓜已将近2万亩。乐亭甜瓜势头正旺之际，却遭遇“重茬”危机。由于连年种植，导致病害爆发，瓜秧枯萎，大面积减产，甜瓜产业似乎夜临深渊。面对危机，乐亭县政府及时出手，组成专家团队，在借鉴瓜农种植技术的基础上，又一次在全国首创“甜瓜嫁接”技术，通过大量对比试验，在众多砧木品种中选定白籽南瓜为最适宜甜瓜嫁接的砧木，从根源上解决了“重茬”危机，也使乐亭甜瓜跨过发展天堑，迈入了产业发展的“黄金时代”。自2002年起，乐亭甜瓜爆发式增长，2005年开始，更是以每年万亩的速度递增。到2014年，总面积达到12万亩，成为全国最大的设施甜瓜生产县。在乐亭瓜农眼里，瓜蔓上结出的是“金蛋蛋”。每亩设施甜瓜平均效益高达3—5万元，而每户瓜农普遍管理2—5座棚室，一些瓜农甚至拥有十几座棚室，年收入相当可观。这也促使瓜农不断主动创新，不断适应新的市场需求。20年来，乐亭每年都会有若干新品种上市，目前全县甜瓜已有3个系列100余个品种。而“套袋”等广泛应用于果品生产的技术也巧妙地“植入”甜瓜产业，进一步提高了乐亭甜瓜的技术含量和品质。乐亭还在设施建设上下足了功夫。温室、简易温室、春棚、双向卷帘春棚—各种设施类型层出不穷，单是简易温室就有夹后墙、泡沫板、半截土墙三种。而 “多层覆盖”这又一国内首创的技术“革命”，通过在棚室内部上空增设塑料薄膜，使甜瓜生长周期缩短了10—15天。与此同时，甜瓜“秋延后”等技术的推广，也使乐亭率先实现了甜瓜的全年供应。“作为"技术密集"产业，甜瓜栽培的每一个环节都需要扎实丰富的技术。”大吕庄村村民吕志广一边给我们翻看他撰写的甜瓜技术资料，一边传授着他的“种瓜经”。由他摸索出的“地热线育苗法”、“果腐病预防”等诸多精细管理技术，甚至吸引了很多专家前来“取经”。如今，像吕志广这样的“技术达人”，不仅为乐亭甜瓜产业贡献着智慧，还被北京、陕西等地的大型农业企业聘为技术顾问，赚起了年薪。“乐亭甜瓜长盛不衰20年的奥秘就在于技术创新。”乐亭县农牧局局长王蕴超说，“乐亭甜瓜不断技术创新的背后，离不开政府的主动作为和全力扶持。”乐亭与中国蔬菜花卉研究所、省农科院、唐山农科院等多家权威机构建立了长期合作关系，并投入人力物力，研究、推广甜瓜栽培技术，“熊蜂授粉”、“无土栽培”等一批新型技术正逐渐推广应用在甜瓜栽培上。“瓜香渐浓人欢笑，长盛不衰二十年。”乐亭先后获得了农业部颁发的无公害农产品证书、中国绿色食品发展中心颁发的绿色食品证书、河北省无公害产地认定中心颁发的无公害产地认定证书，拥有“青健”、“汀香”、“唐硕”、“金畅王”牌等商标，其中“汀香”牌甜瓜获得了2010中国特色农产品博览会金奖以及河北省名牌产品称号。不仅如此，乐亭甜瓜还打入了俄罗斯市场，让乐亭瓜农赚到了“洋票子”。（第一农经整理）
农用航空植保展在沪开幕极飞农业无人机人气最佳%&%5月27日中国国际农用航空植保展览会在上海开幕，逾三十家国内农业航空技术企业携最新无人机产品参展。相关业内人士表示，在我国农业航空技术发展、农业机械化程度提高、农村劳动力短缺、土地集约化管理趋势加快、统防统治和专业化防治日渐普及的背景下，无人机植保将成为国内农业的发展趋势，并有着900亿元的市场产值和广阔前景。在此次农用航空植保展览会其中一家名为极飞科技的无人机企业，展示了为农业植保提供创新、高效服务的全新智能植保无人机产品P20，受到全场瞩目。现场该公司也荣获了由上海农业工程学会等国家有关部门颁发的2014农用航空创新力企业10强和十大创新产品两项大奖。小飞机显大身手农业航空分会专家咨询组组长、中国工程院院士罗锡文曾指出，农业航空植保具有作业效率高、作业质量好、作业适应性广、作业成本低和应付突发灾害能力强等特点。据极飞科技的工作人员介绍，使用无人机农药喷洒可以节省一半开支、30%的农药量和98%的用水量，农药有效利用率在85%以上。一架喷幅1.4米的无人机可每日作业400亩，喷幅3米可每日作业800亩，编队作业则可高效快速完成大型农场的大面积喷洒工作。一架无人机一天的喷洒作业面积相当于12个熟练农民一天的工作量。无人机飞行时旋翼产生的向下气流可让药物达到立体化吸收的效果，在坡地、丘陵和山区等多种地区也可高效作业。此外，在大面积爆发病虫害时传统的喷防作业难以及时调动大量的劳动力，而无人机不仅可以高效快速地进行喷防作业，在将来还能通过多光谱传感技术对病虫害感染的植株区域进行精确喷洒作业。无人机助阵农业大有可为展会期间，来自山东、河南、江苏等地的传统无人机企业展出的无人机产品在持航时间、负载重量、作业面积等虽各有突破，但仍需要地面人员手持遥控器利用肉眼在田边进行控制操作。被称为“农业无人机领导者”的极飞科技展出了可自动规划飞行航线、智能调控喷洒方式的极飞农业无人机，以及配套使用的农业智能气象站、无人机地面站、GPS手持测绘器和农业无人机调度管理系统，该企业在农业无人机领域的顶尖技术、全面的配套设施、先进农业理念成为该次展会的一大亮点。近年来我国农业植保防治中的农药中毒、农药污染、农村劳动力短缺已成为我国农业生产的巨大难题。据统计我国每年有10万多人在植保作业中农药中毒，农药污染耕地面积高达1300万-1600万公顷，每年病虫害防治的农药用量达30多吨，利用率仅为30%。“我国植保机械有一个跨越式的产品，就是无人机。”中国农业大学药械与施肥技术研究中心主任何雄奎曾说道。河南、新疆、湖南等地已有农场开始使用无人机进行喷洒打药，无人机作为高效植保机械，不仅有效防治病虫害、减少农药使用，还可让农作物增产增收。如何让农民用上无人机“无人机价格太高了，普通农户买不起，让无人机来帮农民打药，然后按照亩数付钱这方法非常好，而且水稻、小麦和棉花等多种农作物都能用，这飞机了不起。”一位农业机械技术推广站站长在听完极飞无人机植保服务方式的相关介绍后说道。此外还有不少观众表示，对该企业招商加盟政策中高回报的商业模式、区域合作伙伴保护政策、专业技术团队支持等合作内容感兴趣。罗锡文也曾指出，在我国要想让千家万户的农民都购买并续期使用植保无人机是不太现实的，可是像极飞无人机这样，向普通农户提供有偿服务的方式，可以让农民省钱的同时保证植保环节逐渐走上机械化。对极飞农业无人机感兴趣的读者也可致电400-180-3131详细了解，让我们一起用科技改变农业生产方式。（第一农经整理）
临沂兰陵为保质贴二维码农药有了“身份证”。%&%在山东省兰陵县农资经营部，每瓶农药的独立包装上都贴有一个具有可溯源功能的的二维码标签，这个具有唯一性和权威认证的标签就是农药的“身份证”。通过二维码，临沂市兰陵县可对农药进行动态监管，做到“生产有记录、流向可追踪、信息可查询、质量可追溯”。兰陵县农产品质量安全监管办公室主任张贵彬介绍，兰陵县的所有农药批发商，都必须拿着营业执照，“三证”（农药登记证、生产许可证或批准证书、产品执行标准证书）、产品包装标识进行告知，并领取二维码。由于采取了技术手段，二维码无法被仿冒。截至目前，兰陵县登记备案800余个厂家的1696个农药品种，发放条码623万个，县域内农药登记备案实现全覆盖。原标题：山东兰陵县农药有了“身份证”（第一农经整理）
夏玉米缓控释肥料技术测玉米肥效%&%1997年在河南一农场100亩夏玉米试用，总养分施入量为常规施肥的2/3，其中氮肥施用量仅为常规施肥的40％，按当年肥料价格计算，肥料费用比常规施肥高93元/公顷，但节约中耕追肥费用120元/公顷，玉米产量比常规施肥增加9.6％，随后的几年中，使用面积达4000余亩，该农场夏玉米全部使用这种缓控释肥料。以二价金属磷酸铵钾盐为主要包裹层的Ⅱ型包裹肥料，有效供肥期一般为3~4个月。2009年起，在吉林、辽宁、黑龙江东北地区用于春玉米的施肥，推荐施肥量为当地常规施肥量的80％，表现出良好的肥效，在东北及华北地区的玉米施肥中大批量应用至今，持续表现出优良的肥效。原标题：玉米肥效试验数据（第一农经整理）
新沂草桥镇花农王贵林菊花里的科技奥秘%&%“采菊东篱下，悠然见南山”。在中国的古诗词中，菊花一直有着美好的寓意。作为中国十大传统名花，国人一直钟爱种菊和赏菊。正因为这样，在多数人的眼里，种好一株菊花似乎并不是什么难事。然而，在苏北花农王贵林看来，要种好一株菊花着实不容易。“你可别小看这普普通通的一朵菊花，那里面的学问可太多了。”5月21日，在江苏省新沂市草桥镇十里生态长廊农业产业园区沂岸花卉有限公司的生产基地内，一见到了记者，王贵林就这样说。40岁的王贵林是江苏省新沂市草桥镇农民。从2008年开始，他就和妻子一起种起了菊花。“当时我主要做鲜切花，做国内市场。”王贵林告诉记者，由于苏北交通方便，他和爱人又都爱养花，于是就瞄准了国内的菊花市场。然而，尽管精心照料，意想不到的事还是发生了。当年他们种植的菊花，开花后颜色和形状都没有预期的好，客商看完之后没人愿意出价。“这简直是血淋淋的教训。10亩地，16个工棚，3万多株菊花，都不符合标准，亏损十分严重。”回忆起当年的情景，王贵林心有余悸，探究其中的原因，他特地请教了当地的花卉专家周林博士，“周博士告诉我，主要是管理不够科学到位。很多看似简单的种植管理环节，实际上对技术的要求非常高。比如要进行土壤改良，比如要引进好的品种。后来，我们就四处学习，改善基础设施。同时还将专家请进基地长期指导。现在，我种花的技术，在苏北地区绝对数一数二。”转机出现在2011年。当年，掌握了技术的王贵林决定转型做鲜切花出口，主攻韩国和日本市场。于是，他和爱人流转了600多亩土地，建基地、盖大棚，引进最先进的基础设备，引进技术人员。事实上，与国内菊花相比，出口菊花对品质的标准更高，对菊花栽培的技术要求也更严。王贵林在技术上下了不少的功夫。在他生产基地内的连栋大棚里，记者看到，一株株菊花被准确地定位在一个个小小的方格子里，一垄一垄，整整齐齐，每株菊花高度都十分相当。同时，在每垄菊花的旁边还都有一个固定的铁架。“铁架是为了保证菊花不长弯，保证形态的笔直和优雅；定位格则是为了保证菊花能统一标准，方便我们统计数量。”王贵林介绍说，这一个占地4000多平方米的连栋大棚，一共有21.6万株菊花。除了定位格和铁架，王贵林的种植基地内的科技元素还有不少。每个大棚里都是水肥一体化的滴灌技术，棚里还有黄色的防虫板，当然，最先进的当属植物补光灯和遮黑布。“植物补光灯，主要是控制光源，需要人工来管理。出口菊花对高度有很严格的要求和标准，补光灯就可以控制好菊花的长势。”王贵林补充说，“这个自动打开收缩的遮黑布，它的主要作用是促进菊花做蕾、出花，说白了就是控制花期。”采访中，正值菊花管理的关键时期，生产基地内的花农们正在忙着给菊花抹芽，再过10多天，2015年栽种下的第一批菊花就可以采摘出口了。“为什么要抹芽？”记者不解地问。“抹芽就是去掉菊花周边的花骨朵，一株菊花只留最上面的一个芽。你看，我们出口菊花基本都是一株只开最上面的一朵花，抹芽是必须要做，也是非常重要的一个环节。”王贵林解释道。科技元素多，当然意味着更多的投入。现在，王贵林又在600亩的基础上，流转了200亩土地盖新的大棚和厂房，而新的单体大棚还有外带电源的功能。“夏天，外面热棚内凉快；冬天，外面冷棚内热。更好地调温控温，保证菊花的品质。”王贵林告诉记者，目前仅盖单体大棚，他已投入了280万元。记者在采访中得知，与一般的出口菊花相比，王贵林种的鲜切菊花恒温保存包装运输时间更久，可以达到55天，而一般的保存期只有25天。“为什么可以保存这么久？”王贵林说：“这与种植管理环节的精细到位密不可分，哪一步做的不好，都有可能影响菊花的品质。”如今，王贵林的鲜切菊花由于品质优良早已打入了韩国和日本市场，每年的订单数量非常稳定，平均一株菊花可以卖到2.8元，效益颇丰。种菊花不仅让他富了起来，还带动周边村庄2万多户农民一起致富。从去年开始，他着眼于菊花的加工产品，希望通过科技研发，开拓菊花茶市场，提高菊花的附加值。王贵林对记者说：“我现在正在试验一种金丝黄菊花，种出来用来泡茶。这种菊花的黄酮素高，样子又漂亮，如果按照等级来分，最高的话一朵可以卖35元。现在我的技术已经没有问题了，正在等待认证审核，推向市场。你看，这有了科技，菊花的价值也都不一样了。”菊花好看不好种。谁也不会想到，一朵菊花里的科技学问居然会那么多。王贵林告诉记者，他要念好菊花致富经，他要努力成为全国最专业、最懂科技的菊花花农。原标题：一株菊花里的科技元素（第一农经整理）
王晓东：创建国家建设科技体制改革“试验田”%&%王晓东（左二）在实验室和学生们交流。北京西北郊，僻静的生命科学研究园区里，坐落着北京生命科学研究所（NIBS，“北生所”）的四层红色小楼——这里，被誉为中国最高效的研究所。所长王晓东—个子不高，黝黑健硕的汉子，中国科学院、美国国家科学院的“双料”院士，他用自己独到的管理方式和学识眼光，引领着一批最杰出的科研人员，在这里筚路蓝缕，呕心沥血，探寻人类生命的新知。归国创业——种好一片科技体制改革“试验田”细胞凋亡规律研究，系王晓东在美国从事的生命科学前沿领域，可以揭示生物生长与死亡的规律，为人类癌症及传染病等疑难病症的治疗提供重要科学理论依据。自1995年独立工作后，短短几年，王晓东就获得了多项国际一流研究成果。他的学术论文发表在《科学》《自然》《细胞》等国际顶尖学术期刊上，成为该领域知名学者。2004年4月，41岁的王晓东当选为美国国家科学院院士，成为当时中国内地20多万赴美留学生中进入美国科学界最高殿堂的第一人。美国国家科学院院士评审相当严格，需要经过多轮秘密投票程序。他的入选证明了自身实力。而北京生命科学研究所于2003年开始筹建，2005年正式揭牌成立，王晓东被聘为所长。他毅然选择回国，投身中国的科研事业。王晓东说：“北生所是国家科技体制、科研管理改革的试验田。这对于报效国家和个人事业的发展都是好机会。”宽松和谐——营造环境回归科研本质北生所做的是探索性基础研究，科学家需要在一个宽松和谐的环境下展开研究。“在这里，包括晓东在内，我们大家都是平等讨论交流，都是直来直去，不用拐弯抹角，只对事、不对人。这是个纯粹简单的地方，大家一起做研究。”实验室主任邵峰说出了他在这里工作10年的原因。“我们这里一个突出的特点是所长不干涉学术自由。如果所长整天问我干了什么，告诉我该干什么，那就没法干了。”邵峰说，“晓东给我们创造了一个宽松的科研环境。”“所里会有轻松的恳谈活动，大家坐在一起随便聊聊最近的新想法。这对建立良好的科研氛围帮助很大。”黄嵩说。在北生所，科学家拥有很大的科研自主权，而非行政官员决定科研选题。“真正原始创新的科研无章可循。研究者要有心灵上的自由。”王晓东从科研角度，阐述了自己的管理理念。长期的宽松环境会不会使科研人员产生惰性？面对疑问，王晓东说：“我们实行的国际小同行匿名书面评估，要求10年内做到国际领先。这个杠杆还是很有力度的。”尊重学术自由，提供一流服务，行政围绕科研转。北生所尽最大努力，为科研人员提供精神和物质支持。追求原创——过程比结果更重要王晓东的北生所追求原始创新，而不是跟着别人跑的“山寨版”。所里的李文辉研究团队对乙肝病毒的新发现，不仅回答了关于乙肝病毒感染至关重要的科学问题，而且从根本上突破了乙肝相关研究最重要的技术瓶颈。“文辉的研究在突破之前，较长一段时间里也没发什么论文。但是我和他聊过，发现他对每一个技术环节都有很清晰的分析和判断，很有自己的想法。因此我支持他的研究。”王晓东说。对人的判断和坚持，源于王晓东对基础科研的理解：前面有没有路不知道，可能要翻过山才能找到一条通路，但也可能只找到一处断崖，那这条路就不通了，还要继续找下去，所以科学家探索新知要耐得住寂寞。“希望我们北生所的青年科学家在中国的土地上能作出影响世界的发现和发明。把创新作为国家和民族的真正追求，就要立足长远，把创新的体制机制建立起来。在有足够量的积累之后，必然有质的飞跃，中国科学家获得诺贝尔奖将是水到渠成的事情。”王晓东说出了自己的心愿。原标题：王晓东:孜孜探寻人类生命的新知（第一农经整理）
中国农科院：发现决定黄瓜性别的DNA片段%&%日前，记者从中国农业科学院蔬菜花卉研究所获悉，该所蔬菜功能基因组学创新团队与国内外同行合作，发现了一个大片段DNA序列拷贝数变化可以决定黄瓜的性别。相关成果已于近期发表在国际著名期刊《植物细胞》上。据介绍，黄瓜是典型的雌雄异花作物，多数黄瓜品种同时有雌花和雄花，只有雌花可发育成果实。在欧洲有些品种为全雌系，整个植株全部开雌花，因此具有较高的增产潜力。黄瓜全雌系产生的性别决定机制一直是国内外研究的热点，多个研究团队围绕该问题做了大量探索，但一直未得到十分明确的答案。中国农科院蔬菜功能基因组学创新团队在2013年构建黄瓜全基因组变异图谱的基础上进行研究。研究发现，黄瓜全雌系是由于一个30kb大小DNA片段的拷贝数增加引起，并且发现拷贝数增加应该最初发生在东亚的一个黄瓜材料中，后来传播到欧洲，形成产量较高的黄瓜品种。黄瓜全雌系产生遗传机制的揭示，对于进一步揭示性别决定机理具有重要的指导意义，并对将来培育高产黄瓜品种具有潜在的重要应用价值。原标题：我国科学家揭示黄瓜性别决定奥秘（第一农经整理）
安徽出台绿色防控及节药方案推广现代绿色植保技术%&%日前,安徽省天长市出台《天长市粮食作物病虫害绿色防控及节药行动实施方案》，严控农药使用量，确保到2020年农药使用量零增长，保障粮食、农业生产、农产品质量以及生态环境“五安全”。天长市逐步减少农药使用，推广以现代绿色植保技术为重点的防治技术创新和集成。在减少农药用量同时，提高粮食作物病虫害绿色防控水平，做到病虫害防治效果不降低，促进粮食生产稳定发展。切实注重质量提升，推进绿色防控、统防统治和科学用药，保障粮食质量安全。统筹考虑生态环境安全，减少农药面源污染。据了解，从今年起，天长市全力推广主要农作物绿色防控技术和专业化统防统治，提升农药利用率达36%，控制农药使用量增长率，有机集成病虫害绿色防控、农药减量控害和作物全程解决方案“三大技术模式”。到2020年，主要农作物绿色防控技术覆盖率达35%，专业化统防统治覆盖率达56%，农药利用率达45%，农药使用量减少1.5%以上。原标题：安徽天长“农药减控”保安全（第一农经整理）
黑龙江质量可追溯体系建设保障农产品安全%&%今年，黑龙江省密山市兴凯镇八五一一农场生产的豆珍面和豆油从种植、加工到销售均由农场统一管理，设专职管理人员统一监管、填报，并及时上传至农场信息中心服务器保存、备份，努力做好绿色食品质量可追溯体系建设的准备工作。新友谊食品加工有限公司位于农场场部内工业园区，集种植、运输、加工、包装、储藏于一体，有效实现了产品质量安全管理。全部产品原料采用本场七个管理区内种植的大豆及黑大豆及绿大豆，经粉碎加工而成，不添加任何有害物质及转基因成分。按照绿色食品大豆种植规程种植，统一优良品种、统一生产操作规程、统一投入品供应和使用、统一田间管理、统一收获的“五统一”种植生产管理制度。生产加工参照企业标准“Q/MNXY0001S脱脂大豆制品”操作，纸袋及塑料袋包装，有专用原料收储仓及成品库房，有效保证食品营养及安全。同时，农场出台并实施了《农产品生产技术规程》、《农业投入品管理制度》等各项规章制度及措施，提高了产品质量的安全可靠性。原标题：黑龙江八五一一农场加快质量可追溯体系建设（第一农经整理）
新疆第八师生物防治新技术设施蔬菜效益好%&%新疆第八师生物防治新技术设施蔬菜效益好5月18日，新疆生产建设兵团第八师一四三团十连新建的设施大棚基地菜农付晓春种植的大棚葫芦瓜，不施化肥，施用发了酵的纯羊粪；不打农药，采用生物防治新技术，生产的无公害葫芦瓜不用出地，就被客户以高出市场价的20%上门收购。图为5月20日付晓春在大棚里采摘葫芦瓜。原标题：无公害绿色葫芦瓜受青睐（第一农经整理）
汪滔：“牺牲”自我励志让民用无人机飞得更远%&%纯白色的“X”型机体，四支飞快转动的螺旋桨，机腹吊挂迷你相机——这是目前全球范围内“出镜率”最高的一款航拍无人机，曾出现在热门影视剧中，甚至因为闯入美国白宫草坪而上了头条，但更具意义的是，不久前救援人员利用它参与了尼泊尔地震的援救工作，航拍灾情。由深圳大疆创新科技有限公司研发生产的无人机，凭借自主研发的完整技术链条，引领全球无人机技术革新和消费热潮，以中国智造让世界耳目一新。“不要强调困难，强调解决方案”生于1980年的汪滔，带领一家员工平均年龄20多岁的高科技企业，研发了名为“大疆精灵Phantom”的一体式航拍无人机。它在2013年的问世，开辟了电子消费品中“飞行照相机”的全新品类，掀起的无人机热潮延至今日。9年前，当26岁的他一边攻读香港科技大学硕士学位，一边在深圳一所民房里创立大疆时，只是想心无旁骛地把直升机航模的飞行控制技术做好。而随后几年间，汪滔团队先后在直升机飞控系统、多轴飞行器飞控系统、陀螺稳定云台等航拍无人机的核心技术领域取得突破，渐渐引起业界的关注。云台，是指安装、固定摄像机的支撑设备，由于飞行器在空中难以避免抖动，云台技术对空中影像的成像质量至关重要。2012年初，大疆在纽伦堡国际玩具展上发布了三轴“禅思Zenmuse”云台。“很多人都震惊了，因为这是第一次有人在空中成像技术中使用直接驱动技术，我们将行业标准提升了几十个层级。”汪滔说。为了研发这款让人“震惊”的产品，汪滔投入了约3年时间。在他的办公室门口贴着一张“进门议事须知”，其中有一条写明：“不要强调困难，强调解决方案”。在他眼里，科研的攻坚克难并不是苦大仇深的事情，而是纯粹并快乐的。像拔着自己的头发往上拽：做“宇宙第一”“悟空”“哪吒”“筋斗云”“风火轮”……大疆的销售收入有八成来自海外市场，很多产品都起了富有中国文化特色的名字。一个筋斗云飞出十万八千里——这些妙趣横生的名字既展现了汪滔壮志凌云的心境，又带有几分理想主义和天马行空的童真。大疆传奇最初的缘起，就是汪滔的童年梦想。而在海外拓展的过程中，屡屡听到别人说大疆“不像一家中国公司”，让汪滔心情复杂。“改革开放以来我们已经有了很大的飞跃，但还没有完全摆脱低价、低附加值的标签。我希望从我做起，改变这个状况。”“我希望中国制造很快也会变成‘高质量’和‘品位’的代名词，这是我现阶段的梦想。”汪滔说，“大疆要做宇宙第一。我们就要把目标定得最高，然后努力做到。”“这是一种很极端的进取，像拔着自己的头发想往上拽，虽然物理角度上讲有点傻。”汪滔笑着说。机器人赛事——他与后来者对话的一种方式从5月23日起，由大疆主导的首届“RoboMasters2015全国大学生机器人大赛”将陆续在六个城市展开角逐，全国共有240支队伍报名参赛，来自北大、清华、同济等150余所高校。“我希望大家能够为最初的梦想，从事自己喜欢做、擅长做的事情，把事情做好，在这个基础上让世界变得更加美好一点。”这是他对创业者们的“心里话”。公司壮大后，“理工男”汪滔1/3的时间用来招聘新人，1/3的时间用作管理，只有剩下的1/3能放在产品研发上。这对于技术迷来说，不啻于一种“成长的烦恼”。“我的技术本来是公司里最前沿的，但现在和新来的比较优秀的年轻人比起来，也有点‘隔靴搔痒’的感觉了。这也是我创业到现在的一个‘牺牲’，牺牲了自己最喜欢做的事情。”汪滔笑着说。原标题：汪滔：让民用无人机飞得更高（第一农经整理）
纯净沼液首次用于智能温室三润推进温室科技发展%&%说起沼液，大家恐怕都不陌生，但是沼液进入了智能温室水肥一体化系统，就值得人们关注了。在初夏来临之际，由中国工程院院士张齐生教授亲自领军，南京林业大学、皖西学院与项目建设方共同发起的“农林废弃物资源化高效综合利用项目”已进入最后阶段，其中由北京三润泰克国际农业科技有限公司承建的以“无土栽培模式中的沼肥应用”为目标的高端智能玻璃温室项目，也即将进入设备安装调试阶段。该项目占地一公顷，设定了基质果菜、管道叶菜、潮汐式花卉和限根果树四个栽培区，全部采用荷兰智能化自动控制系统，对温室内部环境和作物栽培全过程进行自动反馈和调节，同时大量应用了物联网技术，实现了作物成长过程的同步远程监控，具有很高的技术含量和生产水准。无土栽培添新应用--沼液技术尤为值得关注的是，在该项目的水肥一体化循环应用系统中，沼液代替营养液成为了灌溉主体，开始发挥作物基础肥的作用。而沼气作为清洁燃料完全取代燃煤，更是令人耳目一新的亮点，初步实现了现代农业与蓝天白云的携手同行。据了解，该项目是针对大田秸秆等生物质原料中内在的组分特点，采用“组分分离，分质利用”和“生物量全利用”的理念，提出了生物质炼制的产业模式，通过采用自主研发的工艺技术、专利成果和成套装备，实现了以清洁生产方式对农林废弃物原料中的三大组分—纤维素、半纤维素和木质素进行有效分离，首创了将半纤维素水解后的水溶液，经厌氧发酵后制得沼气并发电，而发酵后的沼液因纯度较高、结构组成稳定，完全可以作为无土栽培的营养液用于种植有机果菜和花卉，具有极高的社会意义和推广价值。【链接知识】【什么是沼液】沼液多为禽畜粪便或秸秆等生物质混合发酵而成，是人们广为熟知的一种速效性与长效性兼备的生物有机肥料。沼液含有丰富的氮、磷、钾，各类氨基酸、维生素、蛋白质、赤霉素、生长素、糖类、核酸及多种抗生素，还富含丁酸、吲哚乙酸、维生素B12等活性抗性物质，因此有着促进作物生长和控制病害发生的双重作用。沼液的肥效是普通化学合成肥料的10倍以上，其水质特性极易被植物吸收，而且使用量过多也不会烧苗，因此不仅能完全取代化肥，还是生产有机食品的最佳肥料。无土栽培添新应用--沼液技术【沼液的作用】● 用作肥料沼液的水质特性使作物吸收极快，既有速效性，又兼具缓效性。研究表明，常施沼液，作物生长健壮，叶片厚度和果实重量显著增加，品质显著提高，可提高产量15-35%左右，可溶性糖平均高36%；对作物缺素症，如小叶病有特效；同时改善抗寒生理，提高抗冻能力，堪称“肥中之王”。● 用来浸种浸种提高发芽率。● 用来防治病虫害沼液所含有机酸中的丁酸和植物生长激素中的赤霉素、吲哚乙酸以及维生素B12等，能够破坏单细胞病菌的细胞膜和体内蛋白质，有效控制有害病菌的繁殖；沼液中德氨、铵盐和抗生素，能抑制和封闭红蜘蛛等病虫害的呼吸系统，从而达到驱虫、杀虫、杀菌的作用。对果树腐烂病、轮纹病、干腐病、根腐病、斑点落叶病、霉心病、褐斑病、白粉病、黑点病、红点病；梨树黑星病；葡萄黑痘病、白腐病、灰霉病、霜霉病、炭疽病；樱桃叶面穿孔病、叶斑病、流胶病；果树蔬菜及大田苗期疫病、纹枯病等几乎所有真菌、细菌病害均有明显控制作用。对蚜虫、红蜘蛛、白蜘蛛、地蛆、食心虫卵、菜青虫、甜菜夜蛾、棉铃虫等几乎所有病虫害均有显著防效，常年使用沼液的作物能减少病虫害防治次数（最少三次以上）。且无污染、无残毒、无抗药性，被称为“生物农药”。（第一农经整理）
江苏农垦“镇麦168”备受欢迎%&%近年来，“镇麦168”小麦品种一直被江苏农垦淮海分公司看好，每年种植面积均稳定在万亩以上。“镇麦168”在淮海分公司种植了多年，产量一直较高且比较稳定。即使在低温、连阴雨、干旱、干热风、赤霉病流行等自然灾害年份，产量表现也很不错。该品种加工出的面粉可做出蛋糕、馒头、面条、饼干等多种大众化食品，因此，市场需求量较大，销售形势较好。该品种种植面积较大，每年种子需求量较多，均为该品种种子生产提供了广阔空间。原标题：“镇麦168”在江苏农垦受欢迎（第一农经整理）
人工繁育沙芥种子让阿左旗环境好经济好%&%近日，在内蒙古自治区阿左旗吉兰泰镇查哈尔滩海桐绿色生态有限责任公司农业园区，15亩沙芥人工繁育种植长势良好，技术人员正在田间进行技术指导，前期灌水工作已经完成，目前沙芥种子繁育已进入分枝阶段。沙芥是阿左旗沙漠地区常见的植物之一，其汁液辛辣，幼嫩叶片肉质多汁，长期以来一直是人民群众喜爱的大漠野菜之一。沙芥为两年生植物，由于阿左旗降雨偏少，野生沙芥已经满足不了居民的需求。近些年，随着绿色食品的大力推广，天然野生蔬菜受到青眯，沙生蔬菜由于其纯天然无污染的特质在市场上占有了很大的份额。据有关方面预测，沙芥市场需求量每年在200吨以上，经过保鲜和盐渍加工后，经济效益相当可观。沙芥还是很好的固沙植物，其根系最深可达5米以上，具有很强的吸水性能，在阿左旗这样一个生态环境脆弱的地区推广沙芥种植及加工具有特别重要的意义，同时也是提高农牧民经济收益的途径之一。阿左旗农业技术推广中心沙产业研究所经多年研究，沙芥栽培技术日渐成熟，使沙芥种植面积逐年增加，产出的鲜菜一部分用于腌制冬菜，一部分通过中介人成功销售到呼市、包头、鄂尔多斯等地，成为当地一大特色。如今种植面积增加，市场对种子的需求也相应增大。以往农牧民种植的沙芥种子都是采集来的野生种子，量少且质量差，达不到种植要求。针对这种情况，2014年沙产业研究所在吉兰泰镇查哈尔滩海桐绿色生态有限责任公司农业园区内，开发了15亩沙芥种子人工繁育育种基地。人工繁育的沙芥种子既能满足当地的种植需求，还能带动当地农牧民发家致富，促进阿左旗沙产业发展。原标题：阿左旗人工繁育沙芥种子见成效（第一农经整理）
名优茶的机械化有无可能解决呢？%&%最近10年，我国茶叶生产获得了快速的发展，茶园面积平均每年扩大11.7%，茶叶总产量平均每年增加15.1%，其中名优茶产量占比由25.6%提高到43.1%。但是，这10年采茶工的工钱由每天40元左右涨到了120~140元，上涨了200%~250%，而且还难请，致使近3年来名优茶占茶叶总量的比重逐年下降。茶叶价格之所以越来越贵，主要是因为采摘名优茶费工，工钱越来越贵造成的。我们通常把采摘的单芽、一芽一叶、一芽二叶称作名优茶。采摘一斤一芽二叶的茶叶要采2万次左右，采摘一斤一芽一叶的茶叶要采3万次左右，采摘一斤单芽的茶叶要采6万多次，一个熟练的采茶工少则一天半、多则三天才能采到一斤茶叶。消费者希望降低茶叶单价，茶农们也希望减少采茶用工、降低采茶成本，将过高的茶叶价格降下来，采茶机械化需求迫切。就全国而言，目前大宗茶采摘和茶园修剪已经基本上实现了机械化，唯有名优茶机械化仍未破茧。目前名优茶只有我国生产，所以名优茶采茶机械国外无从引进。客观上讲，名优茶由于获取茶叶的部分鲜嫩、分散，选择性采摘难度较大；主观上讲，有关科研管理部门和科研单位对此重视不够，近年来有些科研单位开展了此项研究，但进展也很缓慢，尚无大的起色。科学技术发展到今天，许多曾经是梦幻般的想法，经过一代又一代科学家的努力钻研，都变成了现实，组装成一批又一批先进技术应用到各行各业生产中，产生了巨大的生产力，造福于人类。那么，名优茶的机械化有无可能解决呢？根据我国计算机科学、人工智能科学和机械制造技术发展的现状，只要认真组织，完全有能力解决这一难题。当然，要注意下面几个问题：一是农业科研管理部门要与茶叶生产主管部门紧密结合，组织有关专家到茶区、到有关科研单位座谈调研、立项，安排足够的科研经费支持研究。二是要遵循“农机要与农艺结合”的规律，课题组要把有关学科的专家都吸收进来，开展计算机、人工智能、茶机设计和制造、茶树育种和栽培等学科攻关。三是要边研究边试制、试用，力争早出研究成果，应用到采茶实践中去检验、改进，使其工艺技术及设备不断完善。四是要早鉴定早投产、早示范推广，使茶农迫切需要、科研人员辛勤研制的名优茶采茶机械早日变成生产力，为生产服务。（作者单位：农业部种植业管理司经作处）原标题：名优茶采摘机械化需求迫切（第一农经整理）
江西全省开展农作物病虫害标准化防治%&%近日，记者从江西省植保局了解到，江西植保将以“装备现代化、人员专业化、服务全程化”为突破口，在全省开展农作物病虫害标准化专业防治提升行动，积极引导社会各界创办专业防治组织，扶持发展符合标准的专业防治组织，引导广大农民参与专业防治，促进全省病虫害防治社会化服务又好又快发展。支持标准化专业防治组织做大做强。加强与农机管理部门沟通，已争取将大型高效施药机械田间自走式喷杆喷雾机列入全省农机购置补贴目录；积极组织优秀专业防治组织申报国家农民合作社示范社和农民专业合作社；省植保局还安排70万元资金重点扶持20家购置大型植保机械和租用直升机开展大面积病虫统防统治作业的专业防治组织。建设病虫害专业防治核心区和示范区。全省共建立水稻病虫专业防治核心区150余个，核心区面积48万亩，由专业防治组织全程实施病虫统防统治。各地以公益性统防统治为突破口，以防治现场观摩为抓手，积极引导农业生产者参与病虫害统防统治。专业防治整建制推进试点。在丰城、永修、瑞昌、鄱阳、余干等5个专业防治基础较好的县（市）开展整建制推进试点。探索专业防治规模化发展模式。在各级植保部门的技术支持下，全省专业防治组织积极探索规模化发展之路，努力提高专业防治服务能力和水平。原标题:江西病虫害统防统治多措并举（第一农经整理）
北京金银花蚜虫天敌%&%走进号称“京郊金银花第一村”的北京市房山区琉璃河镇务滋村，记者见到金银花种植户老刘正在地里忙着悬挂瓢虫卵卡，老刘一边挂一边告诉记者，这些瓢虫最爱吃蚜虫，以前地里的蚜虫打几遍药都不管事。从市农业局植物保护站那里了解到，用瓢虫来防治蚜虫环保又管用，之后他们在村里建起了绿控基地，请专家手把手教农民学习这项绿色防控技术。现在城里人听说他们村种的金银花绿色又环保，纷纷到这里购买金银花，来的人一年比一年多。据北京市植保站的专家介绍，金银花种植过程中，蚜虫、红蜘蛛、棉铃虫等害虫经常来侵害，尤其在采花前后，蚜虫为害特别严重，使用化学农药极易导致产品农残超标。当蚜虫处于低密度时，在田间释放瓢虫，可以利用瓢虫取食蚜虫的特点，消灭金银花上的蚜虫，从而减少农药使用。另外，在务滋村通过指导农民在种植金银花的田里间隙种植苜蓿等植物，不仅覆盖裸露的土地，起到保水节水作用，同时也为天然和人工释放的各种天敌昆虫提供了生存场所，形成了以天敌防治害虫减少农药用量的良性循环。记者从北京市植保站获悉，金银花可以入药、做茶、观赏、采摘，用途广泛，价值较高，是本市第二大药用植物，主要种植于京郊的房山、密云、门头沟等区县，种植面积达8000余亩，在本市的种植前景十分广阔。该站近几年通过试验示范，探索出了金银花绿色防控技术模式，主要包括测报灯监测虫情、黄板监测诱杀蚜虫、天敌昆虫防治害虫、生草涵养天敌昆虫、诱捕器诱杀棉铃虫、生物农药替代化学农药等绿色防控技术。采用该技术模式，种植户可以通过测报灯和黄板监测地里害虫数量变化，在害虫发生初期，及时通过生物和物理的防治手段控制害虫种群数量，既能确保防治的时效性，又能避免化学农药的使用，从而降低了农产品质量安全风险。目前，市植保站已经在房山、密云、顺义建立了3个金银花绿色防控示范基地，核心区面积200亩，辐射周边金银花种植面积达1000余亩。原标题：北京瓢虫帮金银花治蚜虫（第一农经整理）
我国成功克隆水稻抗高温主要基因%&%近年来，随着全球气候变化的加剧，极端高温天气频繁出现，权威机构预测，21世纪高温将成为威胁粮食安全的最主要因素之一。水稻是全球半数以上人口的主粮，如何实现“高温下稳产”，培育抗高温新品种具有重大战略意义。近日，中科院上海生科院植物生理生态研究所植物分子遗传国家重点实验室林鸿宣院士领衔的研究团队，第一次成功分离并克隆了水稻抗高温主要基因，深入研究了其分子机理、在水稻演化史和抗高温育种中的作用。这一研究成果有望明显增强农作物的抗高温能力，已于18日在线发表于国际顶级遗传学杂志《自然遗传学》。林鸿宣研究团队针对“农作物抗高温”研究进行了长达10余年的攻关，他们以生长在热带地区、具有更强高温抗性的非洲稻为研究对象，采用遗传分析和定位克隆的实验方法，成功分离并克隆到了控制非洲稻高温抗性的主要基因——高温抗性1号基因。非洲稻抗高温主要基因的成功分离与克隆，为亚洲稻抗高温能力的提高提供了重要线索和思路。研究团队通过多年田间杂交将“1号基因”导入到中国栽培的水稻品种中，研究结果表明，这一做法可明显增强亚洲稻各类品种的高温抗性。对此，研究团队认为，“1号基因”是一个具有重要生物意义的基因位点。可以肯定，未来“1号基因”在各水稻品种、包括小麦在内的禾本科作物以及包括大白菜在内的十字花科蔬菜等不同农作物的抗高温育种中都将有广泛的应用潜力。原标题：中国科学家成功克隆水稻抗高温主要基因（第一农经整理）
邯郸大名县‘喷雾飞机’助推小麦病虫害防治%&%邯郸大名县‘喷雾飞机’助推小麦病虫害防治“俺没花一分钱，没费一点力，就把小麦病虫害治了！”河北省邯郸市大名县西未庄村农民李大爷说，“眼下正值小麦灌浆关键期，也是小麦穗期蚜虫、白粉病、赤霉病等病虫害的高发期，‘喷雾飞机’来得可真及时。”今年，该县针对小麦病虫害防治为重点，用直升飞机实施了小麦“一喷三防”统防统治作业。日前，在万堤、黄金堤、铺上西未庄等乡镇2万亩农田上空，一架直升飞机用了6个小时就完成了作业。在这项工作中，该县植保站从制定方案、配方施药、病虫调查等全程负责技术把关和指导，充分发挥出了统防统治的优势，有效的解决了当前小麦种植密度大、机械进地难、劳动力少等难题。今年降雨及时、雨量充足，小麦从播种、起身、拔节、灌浆均有有效降水，亩穗数、穗粒数多，长势较为均衡，只要做好“一喷三防”，有效防治病虫害的发生，预防好干热风，将实现夏粮连续12年增产。原标题：大名县：麦田里用上了“喷雾飞机”（第一农经整理）
淄博高青首次实验水稻旱直播%&%近日，在山东省淄博市高青县农凯米业罗锡文院士中国水稻直播机械化试验示范基地，两台不同播种方式的机械化水稻旱直播机正在进行着对比试验。一种为罗锡文院士支持研制的ZB?DH—10型同步施肥水稻旱穴播机，另一种为山东理工大学自主设计研发的ZB?DMM—8型稻麦通用宽苗宽带灭茬播种机。采用水稻旱穴播的方式，实现了深度、株距和穴距一致，保证了播种后种子分布均匀、出苗整齐，利于生长发育与田间管理，具有增产、增效、降低成本等一系列优点，是目前适宜推广的一种高产高效水稻栽培技术。而采用水稻条播机，可省去机械灭茬、旋耕等环节，进而达到宽行宽苗带，复合程度高的播种方式。正如山东理工大学副校长杜瑞成教授所说的，“今天我们实验的这项水稻旱直播技术是集灭茬、耕整、施肥、播种、镇压五道工序于一体的复合程度很高的水稻旱直播技术，具有效率高、轻简化的机械化生产。”“这机械真好，不用灭茬、整地、施肥，和平时播种麦子一样，一次全完成。我种了40多年的水稻，还是头一回见到这么好的机械，真开眼界！”高青县经济开发区苏家村农民陈树真笑着说道。水稻直播机械化技术作为一项轻简化机械化生产，与移栽插秧相比具有四大优点。一是省工省力、降低生产成本。水稻直播免除了传统育秧移栽等环节，节省秧田，降低生产作业成本。二是缩短生育期。直播水稻无拔秧植伤和栽后返青过程，生育进程加快，生育期较移栽稻缩短5～7天。三是提高水稻产量，直播水稻利于低节位分蘖，穗茎配置优化合理，主蘖穗整齐一致，成穗率高、穗数多，大面积生产增产5%左右。四是利于规模化生产。水稻直播简化了生产环节，提高了生产效率和效益，利于水稻生产规模化、品牌化。原标题：高青首次试验水稻旱直播（第一农经整理）
马铃薯专家金黎平：马铃薯育种研发促产业发展%&%十六世纪中期，马铃薯被西班牙殖民者从南美洲带到欧洲，到了十七世纪，由于其高于其他谷物的产量及便于管理的特性，马铃薯已经成为欧洲重要的粮食作物并传入中国。如今，中国已经成为全世界马铃薯总产量最高的国家。今年年初，马铃薯成为我国第四大主粮，随着马铃薯主食化战略的提出，它在我国粮食生产中的地位越来越重要。我国现有马铃薯品种能否满足主食化需求？我国马铃薯育种现状及前景如何？带着这些问题，记者采访了国家马铃薯产业技术体系首席专家金黎平。金黎平介绍说，马铃薯主食化产品是要用全粉或鲜薯制成馒头、面条以及其他多样化的主食产品和综合利用产品等。到2013年我国共育成了马铃薯新品种390多个，也包括鲜薯食用型、淀粉加工型、油炸食品和全粉加工型和特色型等品种类型，在产量、品质、抗病和外观性状上有较大改良，相信经综合筛选后有部分品种能用于不同的主食化产品研制。目前生产上大面积应用的国内育成品种110多个，绝大多数是鲜薯食用和高淀粉品种，油炸食品加工和全粉加工专用品种依然是国外引进品种一统天下。“粮安天下，种铸基石”，马铃薯育种研发对于其主食化及产业发展起着至关重要的作用。然而，目前我国只有少数马铃薯品种能用于加工全粉，而在生产上大多数马铃薯品种难以很好地满足主食化需求。金黎平告诉记者，马铃薯是同源四倍体无性繁殖作物，种质资源创新和品种选育周期漫长，育成1个新品种需要10年左右的时间。我国马铃薯加工业不发达，尤其是食品加工和全粉加工更是上个世纪90年代才开始发展起来的，马铃薯主食化的需求才刚刚提出。长期以来，我国马铃薯育种以高产、抗病为主要目标，育成品种类型单一，严重缺乏各类专用品种，金黎平说，优良种质资源缺乏，一直是困扰我国马铃薯品种选育的主要限制因素。金黎平还告诉记者，由于缺乏长期稳定的支持、资源研究和改良滞后，我国马铃薯近缘资源中的有利基因挖掘和利用研究依旧处于起步阶段，育种缺乏优质亲本，现已育成品种的50%来自于7个亲本。国际上保存有近230个野生种和原始栽培种、地方品种共7000多份，目前我国仅在少数研究单位保存了引进的极少量上述资源。展望整个产业前景，马铃薯育种既是挑战也是机遇。金黎平表示，只要进一步加大马铃薯育种科研的投入、加速马铃薯种质资源的搜集开发利用，同时提升丰产抗病抗逆品种选育综合技术，育种研发将成为马铃薯主粮化以及马铃薯产业快速发展的突破口。原标题：育种研发将成马铃薯主粮化突破口（第一农经整理）
四川公共服务范围增加一项%&%四川公共服务范围增加一项---病死畜禽无害化处理四川省出台《关于建立病死畜禽无害化处理机制的实施意见》（以下简称《意见》），要求各地将病死畜禽无害化集中处理纳入公共服务范围，坚持统筹规划、属地负责、政府监管、市场运作、财政补助、保险联动，建立覆盖饲养、屠宰、经营、运输等各环节的病死畜禽无害化处理体系，构建科学完备、运转高效的病死畜禽无害化处理机制。该《意见》明确规定，按属地管理原则，病死畜禽无害化处理由地方政府负总责，生产经营者承担主体责任，任何单位和个人不得抛弃、收购、贩卖、屠宰、加工病死畜禽。畜禽养殖场、屠宰加工场、中转场所和科研教学单位、动物诊疗机构等要按规定配备病死畜禽无害化处理设施设备，不具备无害化处理条件的要委托专业无害化处理运营单位集中处理；对农村散养户和城镇居民发现畜禽病死情况，要及时报告无害化处理运营单位进行收运处理。病死畜禽专业无害化处理场及收集网点、暂存设施建设规划由各地根据辖区内地理环境特点、养殖业发展水平等综合因素提出草案，报农业厅按统筹规划、合理布局原则制定并公布实施。《意见》同时要求：要加强宣传培训，引导督促相关从业者守法经营、履行法定义务；要建立健全监督举报奖励机制，充分发挥群众和新闻媒体的监督作用；要建立区域和部门联防联动机制，加大对抛弃、收购、贩卖、屠宰、加工病死畜禽及其产品等违法犯罪行为的侦办、查处力度。原标题:四川：病死畜禽无害化集中处理纳入公共服务范围（第一农经整理）
聊城阳谷二维码追溯体系让蔬菜源头得到保障%&%无公害富硒西红柿 日前，让市民吃上放心菜，山东省聊城市阳谷县阎楼镇辛庄村海源蔬菜合作社合作社严格按照无公害标准化生产，并建立食品安全二维码追溯体系，记录菜农身份、果蔬种植过程、农药化肥使用等信息，从源头上保证质量安全，所产富硒西红柿远销广州、深圳、海南等地市。图为该社社员在给打箱的无公害富硒西红柿装车订单销往广州。原标题：山东阳谷蔬菜源头抓安全（第一农经整理）
种粮重点不在补贴农技指导是关键%&%山东省今年春耕生产开局良好：冬小麦苗情长势较好，是近几年来较好的一年。农资量足价优，农民普遍反映农资购买比较方便，价格也比去年便宜不少。土壤墒情较为乐观，农民种粮积极性高。农民普遍比较关心今年新小麦上市后价格走势，尤其是今年国家未提高小麦最低收购价，是否会出现丰产不增收的情况。有种粮大户反映，现在农民急需的并不是国家给更多的补贴，而是农技部门可以提供深入田间地头的生产技术指导，指导他们规范化播种、合理施肥、科学管理。原标题：种粮大户亟需田头技术指导（第一农经整理）
农专家以及农技推广中心推早稻田间管理意见%&%当前，南方早稻进入大田生长中后期，其中华南地区进入灌浆期、长江中下游地区进入拔节孕穗期。针对当前早稻群体长势和气候特点，农业部水稻专家指导组和全国农业技术推广服务中心会商提出南方早稻中后期田间管理技术意见。一是合理施肥促生长。要因地因苗施好肥料，促进早发快长。对迟播迟栽的三类苗，要增施一次保蘖肥，促平衡生长。一二类苗重点施好穗粒肥，以施用保花肥为主，在倒二叶期施肥防止颖花退化，延长倒一和倒二叶长度，促进分蘖成穗。对群体偏小的田块，可提前在倒三叶抽出时施肥，做到促花与保花相结合。根据田间禾苗长势，及时施用氮肥和钾肥，增加有效穗数和穗粒数，一般亩施氮肥3-5公斤，钾肥3-5公斤。如果抽穗期叶片颜色淡绿，需补施粒肥，一般亩施氮肥1-2公斤或用磷酸二氢钾200克加尿素250克兑水进行叶面追施，以增强后期光合能力，促进灌浆结实。二是科学管水建群体。整体上要做到生长中期有水长穗和后期干湿壮籽。如遇强降水，要及时排水露田。尚未晒田的迟发田，要坚持“时到不等苗”的原则，及时控水控苗，防止惜水惜苗，造成群体过大。晒田结束的稻田，复水后采用干湿间歇灌溉，促进根系生长。抽穗期间，采用浅水灌溉，做到有水抽穗，利于抽穗整齐和成熟一致。抽穗以后，采用干湿间歇灌溉，在收获前5天左右断水，切忌断水过早，防止早衰和高温逼熟。三是综合防治控病虫。受去年暖冬影响，田间病虫基数和境外稻飞虱虫口量偏大，早稻中后期病虫害可能偏重发生。要重点做好迁飞性“两虫”（稻飞虱、稻纵卷叶螟）和“两病”（稻瘟病、稻纹枯病）的防治，大力推行集中连片的统防统治，提高防治效果，减少农药用量。加强病虫监测，根据天气变化适当增加调查次数，掌握病虫发生情况，及时通报病虫信息、施药时间、药剂选择及用量，在早稻破口期普遍进行一次重点防治，确保中后期田间无重大病虫发生。四是适时收获夺丰收。早稻收获过早影响产量和品质，过迟则影响下茬作物安排。收获期一般为齐穗后25天左右，全穗失去绿色，颖壳90%变黄。南方早稻收获期间往往伴随高温、暴雨等恶劣天气，易出现穗发芽造成减产和品质下降。要指导农民适时收获，防止“割青”，确保完全成熟。大力推进带秸秆粉碎装置的机械化联合收脱，提高收获效率，实现颗粒归仓。原标题：南方早稻中后期田管技术意见（第一农经整理）
安徽阜阳节水抗旱稻品种——“绿旱1号”%&%听说安徽省阜阳市阜南县有个叫得响的节水抗旱稻品种——“绿旱1号”，笔者连线了安徽省农业科学院水稻研究所王士梅博士。据王士梅介绍，“绿旱1号”是目前安徽省唯一通过国审的籼型常规旱稻品种，在阜南县种植的30万亩旱稻中，“绿旱1号”占了60%以上。截至目前，已在安徽、河南、江西、湖南、湖北、江苏等地，累计推广2000余万亩。此外，在老挝、喀麦隆、安哥拉等亚非国家也成功种植，在安哥拉还创造了每亩产量590公斤的奇迹。多年来，我国农业科研人员致力于节水抗旱水稻新品种的培育工作。一些需水量少、抗旱性强、适应性广的节水抗旱稻新品种陆续被培育出来。在这些品种中，“绿旱1号”无疑是其中的佼佼者。“绿旱1号”集耐旱耐涝、高产高效、省工省水、适应性广、操作简便、早熟抗病虫害等优点于一身，在众多的旱稻品种中一枝独秀。节水抗旱稻，节的是灌溉水，靠的是自然水灌溉。“播种、孕穗和灌浆3个重要阶段的3遍水保证了，其他靠天。”王士梅说，安徽的水稻种植户对于节水还有自己的办法。每年6月初，安徽进入梅雨季节，农民在此之前就播种，这样第一遍水就省了。节水抗旱稻，农民都愿意种。阜南县以中低产田为主，没有田埂，无法灌水，传统种植水稻的“水作”方式在此显得极为不实用。“只要保证了关键时期的3遍水，‘绿旱一号’的产量就能有保障。”王士梅说，“现在农村都是老弱病残，这个品种省时省力省心，所以大家都欢迎。”节水抗旱稻，产量不输传统稻。王士梅对“绿旱1号”赞不绝口，外观品质好，水作可达每亩550公斤左右，旱作达每亩450公斤左右，具有“有水高产、无水稳产、干旱保产”的特性。王士梅介绍，“绿旱1号”早熟中稻在全国大面积推广，不仅改变了水稻种植方式，也将影响全国缺水、少水地区，切实为粮食稳定和增长贡献力量。原标题：这里有节水抗旱佼佼者（第一农经整理）
花生和玉米育种新方法%&%近日，由山东省种子有限公司发明的利用冷等离子处理花生和玉米育种的方法获得国家知识产权局授权。等离子体是物质存在的第4种状态，是一种能量更高的物质聚集态。冷等离子体处理农作物种子，可以激活种子的内源活性物质，使种子的发芽势、发芽率提高，抗逆性增强，产量增加。据了解，这一发明利用冷等离子体对于花生和玉米种子产生的记忆性和活力延续表达性，被激活的潜在基因通过一个生长季的充分表达，产生一定的记忆性，刻在种子里，在下代种植之后，仍具有延续活力。同时，通过冷等离子体激活作用，提高种子的生理活性，激发种子抗逆基因的活力（如抗病等基因）。冷等离子体处理过的花生和玉米亲本基因不会产生变化，并可以在发育和细胞增殖过程中稳定传递，具有生态环保、绿色无污染的优势，从而保证了作物基因安全。原标题：花生玉米育种有新法（第一农经整理）
看河南驻马店汝南“土专家”魏永红如何种梨？%&%“套袋时，应先把袋撑开，然后把幼果套进袋内，再将袋口从两边向中间果柄处挤摺，最后用铁丝扎紧在果柄上。”日前，在河南省驻马店汝南县板店乡魏岭村黄金梨种植基地，魏永红正在指导果农给幼果套袋。今年48岁的魏永红是魏岭村的农民，他从2000年开始种植果树，在10多年的果树种植管理过程中不断摸索，积累了很多好的经验和独特的管理新技术，成为远近闻名的果树栽培“土专家”。“要确保黄金梨生产达到高效、优质、无公害的目的，就必须采用套袋技术。”谈起套袋的好处魏永红就滔滔不绝，“套袋后的果实在封闭的空间生长，不与外界直接接触，可避免多种病虫害，减少空气污染与农药残留，果实着色均匀，果品质量明显提高。”“个大、皮薄、肉嫩、核小，香甜多汁无渣，含糖量高。”这是众多消费者对“板店黄金梨”的评价，其之所以好评如潮，主要得益于“土专家”魏永红独特的栽培管理技术。给果树输液就是魏永红的一种新尝试。在果树坐果期，为补充营养和防病治病，把富含氮、磷、钾和生长素等营养元素的高效营养液按比例进行稀释，像给人打吊瓶一样，将营养液装在一次性输液袋里，挂到树枝上，再将连着输液袋的两个针头分别扎进树身上事先钻好的眼里，用泥把针眼周围封好。通过塑料管直接把营养液输送到果树“血管”里，被果树快速吸收并高效利用。“通过‘输液’能使营养快速全部被果树吸收和利用，改善果树体质，防治因缺素引起的小叶、黄叶、丛枝等生理性病害，果树叶片变绿、加厚、增大，增强光合作用，减少肥料投入，增加产量。”魏永红说。去年，魏永红买来了8台杀虫灯安装在果园上方做实验，当晚这些灯就发挥了威力。次日早晨，魏永红去收拾“战利品”的时候，许多群众跟着过去看热闹。“有的灯一晚上竟杀死了1斤多虫子！之后基地里很多果园都安装了杀虫灯，现在园子里虫子少了，基本也不用再喷洒农药了。”一位种植户告诉记者，装上杀虫灯后，不但节省了打农药的人力和物力，而且降低了果实的农药含量。套袋、“打吊瓶”、安装灭虫灯，这些独特的管理技术虽然额外增加了投入，但魏永红却觉得很值，“‘板店黄金梨’这个品牌之所以能越打越响，就是因为我们舍得投入，好产品也离不开好管理。”原标题：魏永红种梨有“三宝”（第一农经整理）
打破休眠期的新技术%&%眼下，虽然陆地栽培的葡萄才刚刚吐穗，但是新疆生产建设兵团第五师八十九团农民陶峰温室大棚里却挂满了陆续成熟的葡萄。他引进种植的早熟“夏黑”品种，采用冬季御寒免埋、人工采暖加温、提早打破休眠期等新技术，经过精心管理，目前已陆续进入成熟期，每棚可产鲜果1吨以上，采收期比普通大田的葡萄提前了2个多月，纯收入可达3万元。图为陶峰正在采收刚刚成熟的第一批“夏黑”葡萄。原标题：“夏黑”葡萄甜温棚上市早（第一农经整理）
探索科学施肥新模式推化肥减量增效试点%&%农业部种植业管理司与中化化肥有限公司开展深度合作，创新服务机制，探索科学施肥新模式，实现化肥减量增效。东北地区开展玉米化肥减量增效试点。根据新型经营主体对一体化综合服务和农资低成本投入的需求，在黑龙江省和吉林省，建立配方施肥服务联盟，联合其它肥料生产销售企业，协同当地技术推广部门，共同推进配方肥入户到田。2015年试点配方肥整建制县（市）不低于10个。西北地区开展苹果化肥减量增效试点。根据农户对设施农业和水肥一体化技术的需求，在陕西洛川县苹果种植区，依托种植大户，联合地方政府和果树产业专家，建设科学施肥服务中心，制定果树整个生育期的施肥套餐。同时，探索与以色列水肥滴灌设施企业的合作，引进先进的灌溉设备，在中国本土落地转化。华东地区开展水稻化肥减量增效试点。根据农户对水稻种植全程机械化的需求，探索水稻农机农艺结合的科学施肥高产栽培模式。在江西南城开展试点，依托种植大户成立“南城水稻种植大户联盟”，从苗床整理、营养土配置、软盘放置、稻种催芽、播种密度、覆土、水肥管理、病虫害防治等方面进行全面培训和试验示范。建设水稻“机插秧+科学施肥”样板田，推广水稻农机、农艺、农资结合的科学施肥栽培模式。华北地区开展苹果和玉米化肥减量增效试点。依托中化化肥在华北区域近4000多家核心门店的网络布局，逐步在黄淮海区域建设一批集成网络与信息化技术的终端智能自动配肥站。在山东栖霞推广苹果营养诊断平衡施肥，在安徽萧县推广玉米水肥一体化技术，利用测土配方施肥专家咨询系统和终端智能自动配肥站针对差异化作物、差异化客户和差异化地块提供差异化配方产品，满足区域内个性化施肥需求，提高农户科学施肥水平。华南及西南地区开展经济作物化肥减量增效试点。探索经济作物增产、经济、环保的科学施肥模式。在海南省成立“经济作物新型经营主体种植联盟”，建设“化肥零增长”示范基地，摸索主要经济作物最佳施肥时间、最佳施肥量和最佳施肥组合，示范先进施肥技术和生产模式，带动农户使用新产品新技术，并进行跨区域推广示范。原标题：各地推进农企合作化肥减量增效试点（第一农经整理）
“无人机”在“渤海粮仓”进行“一喷三防”作业%&%“无人机”在“渤海粮仓”进行“一喷三防”作业5月14日，“无人机”在“渤海粮仓”泊头项目区宋八屯村的小麦田进行“一喷三防”作业。“渤海粮仓科技示范工程”是由中科院、科技部联合河北、山东、辽宁和天津实施的国家重大科技支撑计划项目。目前，项目核心区河北沧州泊头市的8万多亩小麦正处于“一喷三防”关键期，当地首次租用“无人机”对小麦进行大规模喷施农药，一亩麦田完成作业只需2分钟。原标题：河北：“无人机”助力一喷三防（第一农经整理）
盐城响水农技推广员指导农民及时防治小麦疾病%&%“如果叶面布满黄白色小圆斑或者出现红色斑点，就要进行突击防治，亩用66%禾病丹可湿性粉剂60~80克加25%快杀灵80毫升兑水喷雾……”近日，江苏省盐城市响水县张集中心社区农技推广员孙静拔起一株生病的麦苗叮嘱周围的农民抢抓时节，及早用药。连日来，响水县192名农业技术指导员纷纷进村入户，开展宣传、技术指导和培训活动。由各镇区遴选出一批种植水平高、接受新技术能力强、有一定示范带动作用的农户作为科技示范户，与农技指导员结成科技对子，签订技术服务协议。农技指导员结合示范户实际制定年度工作方案，帮助他们解决生产过程中碰到的难题，并通过传、帮、带形式，辐射带动周边农户。原标题：响水县农技指导员进村入户结对示范（第一农经整理）
“增肥增产”模式转“增效减肥增产”从新型肥料开始%&%赵秉强研究员（右）与“粮王”张心跃相逢麦田。我国长期沿用的“增肥增产”模式必须转为“增效减肥增产”模式。目前平衡施肥是增效的重要措施，但其重点是氮磷钾，而碳却未被普遍关注。其实碳居作物各养分之首，达50%以上，约为氮磷钾总量5倍。实践中，“一斤果蔬半斤碳，增产必增碳”观点经过大田验证，正在广为传播。靠天补碳（CO2）仅可满足植物1/5的需要而致作物碳饥饿，在氮肥量大的情况下，碳饥饿更为严重。普通有机肥小分子水溶碳低，不能有效供应碳营养。近年来，校企合作开展有机碳肥研发，具有肥效快（与尿素相当）、水溶性高、含有多种官能团的固液有机碳系列肥陆续投入市场，深受欢迎。有机碳肥是尽快实现“化肥零增长”的重要科技支撑，它将改变“靠天补碳碳饥饿”的现状，开拓“施肥补碳碳平衡”的高产新路。福建、山西、陕西及广东、广西在水稻、玉米、果蔬的大田实践显示，有机碳肥可优化碳氮平衡，氮磷钾减15%时可增产逾10%，且明显增强作物抗病虫、抗旱力。在低温寡照或氮肥偏高时，往往因僵苗、染病、死苗而减产，此时有机碳肥效果特别明显。因为它已跨越了光合反应生成有机物的过程，对缺光、缺碳具有独特的对冲优势，增产可达30%，这是其他肥料所无法比拟的，而且它还可促进水稻对铁、锌的吸收及蛋白合成，延长农产品的保鲜期。生物肥料防治连作障碍中国农业微生物菌种保藏管理中心副主任 顾金刚随着人口的快速增加和社会经济的发展，现代农业呈现出单一作物大面积连续种植的特点，进而造成连作障碍越来越严重。如黑龙江大豆种植重茬3年的面积，占大豆种植总面积的60%。山东每年就有14万公顷的花生连作，花生连作3年后减产幅度为10%~40%。作物连作障碍发生是作物与土壤两个系统内部诸多因素综合作用结果的外观表现，属于一个累积效应，主要表现为土壤理化性质劣化、土壤传染性病虫害、自毒作用等3个方面。其中土传病害是连作障碍发生的主要因子，损失较大，针对土传病害的化学药剂使用量偏大，防治效果不佳，且对环境污染严重、药剂残留高等。生物肥料兼具生物防治、提供较均衡微量元素营养，其核心职能需包括：一是生物有机肥，利用生物菌群、发酵动植物残体，补充土壤有机质，调控土壤微生态环境，有效缓解土壤板结、质地下降。二是微生物生防制剂，抑制病原微生物，缓解化感物质累积。三是微生物环境制剂，缓解农药残留等。功能性生物有机肥将是预防和治理连作障碍的重点，其作用创造适应于作物和有益微生物生存的生态环境，解决被破坏的土壤与生态环境，同时解决农药残留危害及污染等问题。依托成熟的高产创建体系中航化肥有限公司技术研发中心博士 郭长青土壤中有效养分的来源有两方面——土壤本身和肥料养分供给。但在实际的农作物养分吸收量中，我们无法区分土壤供给和肥料供给。测土配方施肥的土壤有效养分测定指标，只代表了土壤有效养分供应强度，而不是供应量，所以“轻简精准推荐施肥理论”是化肥增效减施的前提。中航化肥在2010~2014年间进行了30多项课题研究，找到了化肥减施新方法。以水稻为例，中航化肥从2011年至今，在北大荒农垦总局下属6个农场经过大面积试验发现，通过养分运筹技术，改变产量形成关键时期的水稻有效穗数，是化肥减施关键。化肥增效减施必须依托成熟的高产创建体系，中航化肥在辽宁、吉林地区试验发现，合理的栽培密度、优良的种子、良好的虫害管理、氮磷钾三元素的合理配施等，都是化肥增效减施成功的前提。同时，通过了解养分在土壤中的转化吸收途径，调控改变肥料的形态是化肥增效减施的关键所在。以玉米施氮肥为例，中航化肥在华北、东北地区进行大范围试验发现，作物对氮素的需求形态不同，通过调整铵态氮和硝态氮的比例可以达到玉米增产的目的。通过调整磷肥在土壤中的形态，也可以达到磷素高效利用，促成磷素的减施，保证作物增产。原标题：新型肥料：走进大田增效减肥（第一农经整理）
小麦赤霉病农药喷洒时间以及防治%&%小麦赤霉病农药喷洒时间以及防治小麦赤霉病农药喷洒时间是在什么时候？【小编解语】根据多年的经验和观察，小麦赤霉病与天气和湿度有直接关系，防治赤霉病一定要抓住小麦齐穗至初花期进行喷药防治，这是赤霉病防控的关键时期,一旦错过,就难以达到预期效果。另外，不同时间段用药效果存在较大差异。有部分农户用药选择在孕穗期,或是扬花末期,更有甚者见到粉红色霉层才开始用药,不是过早,就是过晚,没有把握好最佳防治时期,虽然喷了药，但效果很不理想。根据多年防治实践,防治小麦赤霉病的最佳时期,应在小麦齐穗到5%扬花时开始喷药最好。用于防治小麦赤霉病的农药较多，可选择戊唑醇、咪鲜胺、氰烯菌酯等，为提高防治效果还要注意混合用药和交替用药，防止出现抗药性。【点评】5月份，许多地区因连绵阴雨容易导致小麦赤霉病的发生，如不及时进行防治轻则减产，重则绝产，所以平常需及时进行预防防治。（第一农经整理）
内蒙古阿荣旗农技人员开展测土配方施肥指导%&%内蒙古阿荣旗农技人员开展测土配方施肥指导内蒙古阿荣旗农业技术推广中心近期派出10小组对全旗10个乡镇的500个采样点土壤进行测试，并免费为农户发放了农作物配方施肥指导卡，指导今年春耕生产，为农民增收打好基础。原标题：阿荣旗测土配方施肥（第一农经整理）
各级科技馆免费开放，92家首批试点科技馆亮相%&%5月12日，记者从中国科协获悉，从今年起，我国将对常设展厅面积1000平方米以上、具有相当科普公共服务能力、具备免费开放条件的各级科技馆，陆续实现免费开放。首批试点的92家科技馆名单已在中国科协网站公布，它们将于5月16日前统一推行免费开放。实行免费开放后，公众到科技馆参观常设展厅、参加科普讲座、科普报告等活动以及辅助性服务如参观指南、卫生设施、物品寄存及休息查阅等等都将不再收费，同时还将降低非基本服务项目的收费标准。除了首批试点的92家科技馆外，其他各级科技馆在免费开放的内容、方式、途径、办法等方面也有多种方式。原标题：全国科技馆将免费开放今年首批试点92家（第一农经整理）
连云港赣榆：科技助推现代化农业发展%&%会行走的喷灌机、能同时实现3000吨蔬菜存储的预处理设备、太阳能生物杀虫灯、种植生产远程控制与调控的中央自动控制室……这是记者日前在江苏省连云港市赣榆区沙河镇雅仕农场看到的情景。近年来，赣榆发挥资源优势，优化产业布局，把发展现代农业园区作为全区农业快速发展的突破口，加大农业科技投入，以基地为示范，做大做强特色现代农业，全力打造现代农业升级版。目前全区已形成“平原腹地科技农业示范园区、丘陵山区生态林果农业园区和沿海滩涂公司型农业园区”三大特色农业经济产业圈。为改变传统农业效率低、经济收益微薄现状，赣榆区沙河镇大力发展现代高效农业，把推广农业科技新技术作为农业产业提档升级的重要途径，突出农业科技的含金量，不断引进先进的科学技术，做大做强农业产业，增强了广大种植户的发展后劲。沙河镇新建了集物联网远程控制、农产品质量安全追溯体系、水肥一体化控制、农业科技展示、新农业管理商学院及农村科技服务超市为一体的现代农业展示中心。先后启动殷庄、大岭片区三万亩高标准土地整治项目等一大批产业项目、设施项目，完成友谊村等12个村节水灌溉工程、富强村等18个村庄农田灌溉工程，兴建水稻高产增效万亩示范区、连云港阳光万家葡萄园等现代农业项目、年产各类新鲜蔬菜20万吨的“江苏北菜园”。沙河镇农业技术人员告诉记者，目前，全镇所有蔬菜基地都实现了技术的更新、升级、换代。在栽培新技术方面，发展钢架大棚，采用滴灌方式，解决水资源浪费、地温高的问题；在新材料使用方面重点引进了物理杀虫，当地特色农产品全部达到无公害标准；物联网的应用，则彻底颠覆了传统农业的种植方式，实现了农业产业从“1.0时代”向“2.0时代”的跨越。赣榆农民深切体会到现代农业生产经营方式带来的好处。沙河镇负责人告诉记者，通过“企业+合作社+农户”的运作模式，农民在流转了土地之后，摇身一变，成为了企业的员工。据了解，仅2014年，全镇就新增家庭农场8家，新增农民合作社15家，千余名农民实现家门口就业，带动近万名农民增收致富。原标题：赣榆区全力打造现代农业升级版（第一农经整理）
舞钢市烟草科技人员教导王东海烤烟赚大钱%&%“只要能争取到种烟指标，种啥都比不上种烟，我已向镇里和烟草部门申请了120多亩的栽培计划，我种烟致富的信心更充足了！”5月10日，在河南省舞钢市尚店镇李楼村海润宝家庭农场的烟田里，农场主王东海与20多名妇女一边在烟田中除草一边对记者说。今年50多岁的王东海是李楼村人，实行联产承包责任制后，为解决家里捉襟见肘的生活困境，他开始走村串乡收购破烂，经过几年的辛勤劳作，他有了一定的积蓄。1995年以后，村里的年轻人纷纷外出打工，不少土地处于撂荒或半撂荒状态。他以优惠的价格从村民手里流转过来，开始种植小麦、玉米等农作物。“种植小麦、玉米虽然也挣钱，但与种烟相比，还是差距很大。”王东海说，种植一亩小麦、玉米，除去成本每亩地一年能赚800多元，而栽种一亩烤烟一年能净赚3000多元。“种烟收入高，但必须掌握技术。”王东海说，2006年秋，舞钢市烟草公司和尚店镇领导找到他，鼓励他依托租种的土地种烟，王东海把租种的34亩地和自家的8亩地，全部栽上了优质烤烟。本想靠种植烤烟发家致富的王东海万万没有想到，烤出的烟叶并不理想，在烟地里辛辛苦苦忙了大半年，6000多公斤烤烟叶却只换来了5万多元，不但没有挣到钱，还赔进去1万多元。“别人9亩地的烤烟就卖出4万多元，而自己为什么收入这么少呢？”经过思考，王东海找到了答案：关键是技术！为了提高种烟技术，他通过各个渠道找来了烤烟种植技术方面的资料进行认真学习。不服输的王东海决定2008年还栽种烤烟，但又怕自己技术不够成熟，只种了20亩烤烟，当年大获丰收，仅烤烟就挣了6万多元，加上其他（套种红薯）收入，总收入近8万元。这在当时的尚店镇来说是较为可观的。尝到甜头的王东海胆量大了、信心足了。2009年他把烤烟的种植面积扩大到了70多亩，投资5万余元在烟田里打了一眼深水井，购买了起垄机等机械，成为了舞钢市少有的种植50亩以上烤烟的大户。在舞钢市烟草局技术人员的指导下，王东海依靠大棚育苗、机械化起垄、测土配方施肥、地膜覆盖、密集式烤房等科学技术，不仅大大降低了劳动强度，而且提高了种植效益。王东海抓住烤烟这棵“摇钱树”，让家庭生活一年比一年富裕。他给自己算了一笔账，今年加上现代烟草农业惠农政策补贴，再除去肥料和土地租金、劳务报酬等支出，120亩烤烟纯收入将达到40万元。“现在家里电视机、全自动洗衣机、电饭煲等家电样样俱全，给儿子在市区也新买了一套160多平方米的复式楼房，为了方便出行和烤烟出售，我还买了一辆轿车和一辆拖拉机。”王东海说。原标题：科学种植壮大烤烟“摇钱树”（第一农经整理）
一位墨市新型职业农民自述%&%一位墨市新型职业农民自述---姜波在山东省即墨市移风店镇村民的眼里，45岁的姜波实在太不一般。精干的短发，一身职业套装，谈起业务来滔滔不绝，她可是远近闻名的合作社理事长和农民经纪人。然而，在姜波看来，自己的“不一般”则要归功于23本农民培训合格证书。“要不是参加培训，如今俺可能还是个只会种地、不爱说话的农家妇女呢！”见到记者，姜波这样调侃道。追求知识10年间不断参加各类培训大沽河畔的移风店镇，土壤肥沃，种植蔬菜历史悠久，这里盛产的大白菜、白萝卜、甘蓝都达到了国家出口标准。多数村民以种植为生，姜波自然也不例外。“之前，我们全是凭经验种地，偶尔也请教能人，但压根就没想过参加啥培训。”回忆起自己的种地经历，姜波向记者坦言，虽然是农民出身，但很多农业知识并不太懂。之前他们种菜和卖菜信息落后，品种、技术匮乏，多数菜农只能任人摆布，人家说什么价钱收，就什么价钱卖。“种地能赚钱，但赚得不多。”2003年，由于蔬菜行情不好，姜波和村民种植的大白菜和白萝卜卖不出去。眼看着辛苦种出来的蔬菜就要烂在地头，姜波脑海里闪现出一个念头：我为什么不去参加培训，当村里的蔬菜经纪人，帮大家把蔬菜卖出去，卖个好价钱呢？于是说干就干，只有初中文化的姜波报名参加了电脑网络培训和农民经纪人培训班，购买了二手电脑，开始在网上销售蔬菜。没想到，拿到第一本培训合格证书的姜波，成为了移风店镇第一个在网上卖蔬菜的人，并成功地帮农民把滞留在地里的蔬菜卖到了台湾。看到知识转化成了生产力，姜波也由此坚定了学习和追求知识的信念。之后，她不断参加各类培训，10多年间，几乎从未间断过。“什么农业培训都参加吗？”记者问。“只要是跟种植有关，销售有关的，无论再忙、再远，我都会参加。”姜波对记者说，一些农民怕培训耽误农事，经常不去，她不这样想，“种再久的地，也有不懂的地方。多听一听，多看一看，肯定是能长见识的。”“那你觉得培训有什么好处？”“我觉得培训有三个好处，一是学习别人的先进经验和做法，另一个是结缘能人，三是扩展自己的知识面。”姜波回答得很干脆。23本培训合格证书成就致富女强人在姜波的地平线蔬菜专业合作社办公室的书架上，整整齐齐地摆放着姜波获得的各类培训合格证书。记者大概数了数，足有23本。“这是我努力的见证，我都要好好地收着。”姜波拿出厚厚的一沓证书，向记者一一展示和介绍，如数家珍：“你看，这是我参加农业部的第一期农村实用人才带头人培训的证书，这是我2007年拿到了现代农业中专班的毕业证书，这是我去年拿到了新型职业农民认定证书……”如今，经过培训的姜波成为了即墨市远近闻名的农业经纪人，她与当地1300多名农民、国内外30多家客商建立了长期合作关系，每年网上经销蔬菜8000多吨；而且她还根据自己掌握的市场行情建议菜农种植一些适销对路名优品种，从而提高蔬菜品质。现在移风蔬菜已经有了很高的知名度，不仅畅销北京、上海等20多个省市，而且出口到日本、韩国等国家。2008年，姜波还吸纳了106户农户，组建青岛地平线蔬菜专业合作社，带动周边种植蔬菜面积5000余亩，合作社每年销售蔬菜400-500吨，营业额600-700万元，每个大棚平均收益4万元。而姜波自己的家庭年收入也稳定在20万元左右。“要不是参加这些培训，俺不可能懂那么多，也不可能富起来，更不可能成为致富带头人。”姜波感慨道。在她的办公室里，跟这23本证书放在一起的，还有各种各样的奖杯和奖状：即墨市巾帼科技致富带头人、青岛市优秀农村女经纪人、青岛市妇女“双学双比”竞赛活动女能手，等等。当新型职业农民我感到快乐而享受“在所有的证书中，你最看重哪一个？”采访中，记者指着证书问姜波。“肯定是新型职业农民认定证书了。”姜波毫不犹豫地说。2014年，姜波参加了青岛市新型职业农民培训工程，培训合格并通过了认定。尽管获得过各种各样的荣誉，但姜波特别看重这本证书：“我觉得要成为新型职业农民必须具备六个条件，第一要有产业基础，第二要有技术，第三要勤劳肯吃苦，第四要了解信息，第五要有诚信、按照标准来生产，第六要了解国家政策。只有具备了这些素质，才能当好新型职业农民。现在我拿到了这个证书，这是对我的肯定。我喜欢做农民，更喜欢当新型职业农民，我觉得浑身都是干劲，快乐又享受。”谈到未来的规划，姜波说：“我想多流转土地，扩大规模。这样就可以用上现代化的机械设备了。”眼下，由于名声在外，她负责的农民专业合作社，有许多农民想要争着加入。记者翻了翻她办公桌案头厚厚一沓的申请单，多数农民还来自于周边县区和乡镇，报名人数多达50人。“现在我正在制定入社的标准要求，只有符合条件要求的才能收。”“另外，我还要在我的合作社大棚里，多组织一些培训，让更多的农民也能成长为新型职业农民。”姜波的地平线蔬菜合作社现在是即墨市的一个田间课堂，姜波会不定期组织开展各类培训、带农民出外考察。“我希望他们像我一样，多多拿证，多多进步。”从一个只有初中学历的种地妇女，到现在远近闻名的女强人，一本本培训证书见证着姜波的成长，现在她正在青岛农业大学读大专课程，学习农业管理。“最害怕英语，怕英语不好学，考试过不了。”姜波语速飞快，“不过，我一定要把大专证书考下来，这将是我的第24本证书啊。”原标题：姜波和她的23本农民培训证书（第一农经整理）
上海金山组织农技人员培训班%&%由上海市金山区农委与上海市农业广播电视学校联合举办的“金山区镇级青年农技人员业务知识培训班”于2015年4月26日至30日在市农广校成功举办。本次培训对象是乡镇农技服务部门中35周岁以下非农专业高校毕业的农技服务人员，培训内容涵盖种植业、养殖业、涉农政策体系、农业技术推广策略等多个领域的专业基础知识。通过专题讲授、实验操作以及自主策划知识竞赛、作品展示和个人“充电”计划分享等环节，学员们在学习农业基础理论知识，拓宽农技服务思路的同时，掌握了运用现代互联网获取专业知识的方法，有力地提升了将知识应用于农业推广的技能。学员们表示，这次培训仅仅是一个开始，基层农技推广工作任重道远，路漫漫其修远兮，需要我们上下求索，在今后的工作实践中不断充实提高。原标题：金山区镇：青年农技人员业务知识培训班举办（第一农经整理）
泰安岱岳邀农专家畅谈大蒜种植管理%&%5月7日，山东省泰安市岱岳区农广校邀请山农大大蒜专家刘士琪教授到祝阳镇做大蒜种植管理专题讲座，特别是针对今年大蒜蒜蛆大面积发生的现状，从发生原因到防治方法进行了详细讲解，解除了受训农民大蒜生产中的燃眉之急，赢到了参训农民的阵阵掌声，齐赞这次培训班举办的太及时了。随后，刘教授又来到大蒜生产现场，开设“田间课堂”，通过与蒜农互动交流，解疑答惑，手把手的教授大蒜韭蛆和叶子发黄的防治方法。附近的蒜农听说专家到了田间开课堂，纷纷涌来，场面十分火爆。岱岳区农广校在实施职业农民培育工程过程中，围绕让参训农民学到新知识、新技术，掌握新技术，把农民急需的实用技术用于农业生产，在培训过程中，“集中培训”与“田间课堂”相结合，把精准培训落到实处。原标题：岱岳区:田间课堂解蒜农生产难题（第一农经整理）
驻马店正阳农技人员为农民培训小麦病虫害防治%&%“当前要重点抓好小麦‘一喷三防’。在喷药要注意天气变化……”4月22日，正当小麦田间管理的关键时期，河南省驻马店市正阳县农广校兼职教师、高级农艺师杨静丽等6名农业技术人员，来到该县汝南埠镇温氏合作社，为该社70多名新型职业农民培训小麦一喷三防技术。自此，拉开了该县新型职业农民培训跟踪问效的序幕。培训现场，杨静丽向新型职业农民讲解了小麦“一喷三防”技术知识，花生播种技术、苗期田间管理、病虫害防治及测土配方施肥技术等。课余时间一些学员还到田间拔来小麦病株，让农艺师现场把脉问诊。“近期小麦出现发黄、枯萎、倒伏多为小麦黄花叶病毒病引起。主要原因是初春多雨低温，地势低洼田地、重荐连作、播种偏早播量偏大等原因造成。”杨静丽给出了合理的防治建议，解决了农户燃眉之急。在培训的同时，县农广校和县财政局培训资金监管股的同志，还到新型职业农民承办的各个农、林、牧、副、鱼等实体，就学员的学习成绩、培训机构的培训效果以及培训内容是否“接地气”等进行调查，对相关问题现场提出调整方案。原标题：新型职业农民培训田间问效（第一农经整理）
袁隆平“超优千号”水稻破海南最高记录%&%袁隆平“超优千号”水稻破海南最高记录连续几天，“杂交水稻之父”袁隆平头顶烈日，来到三亚超级稻“超优千号”示范基地，查看超级水稻的长势。10日，86岁的袁隆平院士抚摸着“超优千号”饱满的稻穗微笑着说：“亩产达到940多公斤，打破了海南历史最高纪录。”连日来，来自广东、广西、湖南、海南等地水稻专家对袁隆平指导的第五期超级杂交稻“超优千号”三亚示范基地进行了测产验收。对海棠湾百亩连片示范基地测产验收的结果是平均亩产达941.79公斤，打破海南历史最高纪录。在三亚海棠湾，专家们分别在海棠湾基地一类田、二类田、三类田各选1个点（每个点不少于500平方米）进行拖拉机收割验收。收割的稻谷，经过烘干、过秤、测算得知，一类田干谷亩产为1096.66公斤、二类田为878.87公斤/亩、三类田为849.85公斤/亩，平均亩产量达到941.79公斤/亩。海南省农科院粮食作物研究所所长孟卫东介绍，百亩连片水稻平均产量达941.79公斤/亩，创下了海南最高纪录。上一个纪录是10年前在澄迈、三亚的百亩连片杂交水稻试验基地，当时是突破了800公斤/亩。专家表示，由于海南海拔低，昼夜温差小，生长期短，如果在长江中下游等粮食主产区种植，产量会更高。“由此看来，超级稻的增产潜力还很大，在内地省份种植更有高产优势，每公顷产量16吨的目标很有希望达到。”孟卫东说。负责试验田管理的首席栽培指导专家郭守斌说，“超优千号”是高品质的软米，口感很好。此次专家组组长、广西农科院副院长邓国富对记者说：“这次验收是完全按照农业部的验收标准。在海南百亩连片水稻平均产量能达941.79公斤/亩，已经相当不错了。”原标题：袁隆平指导超级稻再破高产纪录（第一农经整理）
海南自育优良新品种杂交水稻受专家认可%&%在日前举行的全国杂交水稻新组合展示试验现场观摩会上，海南自主选育的杂交水稻新品种得到与会专家充分认可。近年来，海南粮食作物育种取得新的突破，自主选育的品种逐年增加。育成的优良品种及时示范推广，对海南的农业发展起到关键作用。从2010年到2014年，海南通过审定的杂交水稻品种共78个，其中自主选育的品种约40个，占审定品种的51.3%。据了解，本世纪以前，海南水稻主要以引进外来品种为主，但因海南地处热带，气候条件特殊，高温多湿，台风暴雨频繁，许多外引品种在种植过程中不抗高温，不耐风雨，中后期叶子受光氧化发黄，易感染稻瘟、白叶枯病，未能得到大面积推广应用，“拿来主义”已经难以适应海南农业的发展。“海南生物多样性丰富，生态环境良好，野外分布并保留有野生稻等大量的农作物种质资源，其中不乏热带特异珍贵种质资源。”海南省农业科学院副院长张致礼称，2001年以后，依托海南丰富的生物资源，海南科研单位和种子公司针对海南特殊的光温资源情况，着重选育适宜海南种植的杂交水稻优良品种。经过多年努力，海南已选育出了一批具有自主知识产权、高产抗病的杂交稻优良品种(组合)，并大面积推广应用。“年初有段时间气温比较低，影响了水稻的产量。不过，看这长势，我估计每亩产量还是可以超过1000斤。”再有一周，琼海市博鳌镇杂交水稻种植大户杨庆光的60多亩杂交水稻就要收割了，他种植的“特优458”、“Y两优865”、“特优3301”等10多个品种，均为海南省农科院自主选育的杂交水稻品种。近年来，海南加大本土杂交水稻推广力度，通过示范种植，免费赠送优质杂交稻种子、生产资料、培训农民高产栽培和病虫害防治技术等方式，使本土杂交水稻良种种植比例提高到五成以上。去年10月，三亚市南繁科研院向全国13家科研单位、种业公司征集了水稻新组合品种80个，分两批次播种。从试验效果来看，三亚永丰公司的10个品种和广东华南农业科技大学的6个品种表现良好。该试验为鉴定新选育组合的产量、米质、抗性、生态适应性等提供了科学依据，对加快这些新组合、新品种的示范生产将起到有力推动作用。原标题：海南水稻品种“本地育”（第一农经整理）
北京发布玉米新品种“京科968”维权声明%&%“京科968”是由北京市农林科学院玉米研究中心选育并通过国家审定的国审玉米新品种（国审玉2011007）；并已申请植物新品种权保护，公告号：CNA007805E“京科968”品种权人北京市农林科学院已签署协议依法授权6家种子企业生产、经营及销售“京科968”玉米杂交种子。这6家企业分别是：北京农科院种业科技有限公司（北京顺鑫农科种业科技有限公司）中种国际种子有限公司山东登海种业股份有限公司北京德农种业有限公司北京屯玉种业有限责任公司河南省现代种业有限公司由6家种子企业成立的“京科968”研发联合体，设立“京科968”维权办公室，全权负责“京科968”玉米新品种的相关维权事务。维权办公室现声明：凡未经合法授权、私自繁育“京科968”玉米新品种及其亲本、自交系，以及对此收购、套购、加工、运输、套牌等行为，均系对品种权人和其授权企业合法权益的侵害。维权办公室已组建维权律师团队，并联合工商、农业执法部门，针对任何包括“京科968”玉米新品种及其亲本、自交系的田间制种、收获、加工、运输、销售等侵权行为，进行全方位监控、取证、查扣、诉讼等维权活动。本联合体将全力打击侵权行为，采取多种形式的维权合作，以切实维护本单位的知识产权权益，保障广大农民群众的利益。现维权办公室长期公开征集对“京科968”等系列玉米品种侵权行为的举报线索，为此设立了专门的维权基金，并为举报人保密。原`标题：北京市农林科学院及“京科968”研发联合体关于“京科968”玉米新品种维权的声明（第一农经整理）
承德致力发展绿色循环经济废物利用%&%近年来，河北省承德市大力发展绿色循环经济，探索以尾矿渣等工业固体废物为基质，按比例加入珍珠岩、有机肥、草碳土等物质，混合形成“人造土”。这种“人造土”在有效消耗尾矿渣的同时，可有效降低农作物发病率，提高产量，农业和生态效益明显。图为承德双桥区大石庙镇双庙村农民刘凤银展示以尾矿渣为基质培育的菜苗。原标题：承德“人造土”上长出绿蔬菜（第一农经整理）
海南发展农业技术成立柚子种植行业协会%&%日前，经海南省民政厅批准，海南省柚子种植行业协会成立，旨在帮助海南柚农积极开拓国内外柚子市场，跟踪研究国内外行业政策和贸易措施，指导柚农科学管理，实现企业和果农利益共赢。据了解，海南目前柚子种植面积3万多亩，而且每年呈增长态势。一直以来，由于缺少行业管理及指导，对国内外市场信息掌控不详，造成种植企业和果农无法科学系统生产及销售。海南省柚子种植行业协会今后将紧密围绕农业技术推广，搭建好产业发展平台，实现海南柚子生产全过程质量监控、管理，做到产、供、销一条龙的优质服务。原标题：海南成立柚子种植行业协会（第一农经整理）
农科院：气候变化改变害虫群落优势度%&%日前，中国农科院植物保护研究所马春森研究员率领的团队经过6年研究发现，气候变化打破了农业害虫群落原有的平衡，改变了害虫群落物种间的相对优势度，使优势种发生了演替。可以说，气候变化正在改变农业害虫群落的优势种。这项研究成果发表在最新一期的国际知名期刊《全球变化生物学》上。为阐明气候变化与农业害虫群落物种间相对优势度和群落结构之间的关系，马春森研究团队以共同发生的麦长管蚜、禾谷缢管蚜、麦二叉蚜等三种麦蚜为模式系统进行了研究实验。研究团队发现，极端高温事件改变了三种麦蚜在时间上的相对优势度和群落结构。由于三种麦蚜的为害部位和所造成的经济损失明显不同，在传播麦类作物病毒病的种类和传毒效率上也有显著差异，因此，其群落结构和相对优势度的改变，会影响麦类作物的病毒感染率及病害的发生流行，进而影响病害发生预测和防控策略的制定。此外，麦蚜处于麦田生态系统中间营养级，其群落结构的改变，还将对“作物－麦蚜－天敌”系统造成影响。据悉，此项研究成果对预测气候变化对害虫及其群落的影响具有重要的应用价值。原标题：我国科学家发现气候变化正在改变麦蚜的优势种（第一农经整理）
河南名科技人员一线奋战小麦穗期病虫害防控%&%“各级农业部门积极行动，抢抓时机，集中打一场病虫防控的突击战和攻坚战，坚决遏制赤霉病等穗期重大病虫暴发流行势头，最大程度减轻危害损失，力争夏粮丰产丰收。”近日，在河南省小麦穗期重大病虫防控工作视频会议上，河南省农业厅厅长朱孟洲说。当前河南省小麦由南至北陆续进入抽穗扬花期，全省8170万亩麦田墒情适宜，发育健壮，其长势是近年来较好的一年。而时下是小麦穗期重大病虫发生危害的关键时期，也是开展防控的最佳时期。为强化小麦穗期病虫防控，河南省农业厅继续开展“万名科技人员包万村”活动，省、市、县包村的农业科技人员将深入田间管理第一线，与农民“面对面、手把手”进行现场培训指导，做到每户有一份防控技术明白纸、每村有一批防控技术示范户，确保防控技术进村入户、落实到田；加强对种粮大户、农民合作组织、科技示范户等经营主体的技术培训和指导。原标题：河南抓紧防控小麦穗期病虫害（第一农经整理）
热带农科院为农业提供科技支撑%&%打破了国际“北纬17度以上是植胶禁区”的论断，建立了稳固的天然橡胶生产基地；率先完成世界首张木薯全基因组测序与光合产物高效运输与积累模型，选育出华南系列木薯新品种，直接推动形成了年产值达100亿元的朝阳产业；建立起全国最大的热带作物种质资源保存库（圃），保存了优质种质资源3万多份；胡椒、咖啡、可可、剑麻集约化生产技术的推广和应用，使我国这四大作物的单产位居世界先进水平，并成为世界主要生产国之一……中国热带农业科学院一项又一项科研攻关的优秀成绩单，使我国热作产业从无到有、从弱到强，推动着国家热带现代农业基地建设，为热带农业转方式、调结构，实现快速健康发展提供强有力的科技支撑。创新体制机制，占领热带农业科技的制高点“明确以研为主的导向，推动科技创新，推进成果转化。”中国热带农业科学院副院长孙好勤介绍，热科院起步晚、欠账多，院里最缺的是创新人才。为了让更多科研人员努力有方向，提升有空间，热科院近年来在人事管理方面不断创新，提出了热带农业“十百千人才工程”，计划在近五到十年内，打造一支面向未来、学科齐全、数量充足、素质一流的人才队伍。2004年，热科院引进美国华盛顿大学研究员、美国孟山都公司资深科学家彭明，担任院热带生物技术研究所所长。回国上任后，彭明大胆引进国外科研单位先进的科学理念，同时引进一批国外留学人员来所担任课题组组长和科技骨干。去年9月，彭明主导的国家“973”计划项目“重要热带作物木薯品种改良的基础研究”通过验收，该项目在木薯基础研究领域取得突破性进展，为木薯及其他热带作物的基础生物学和遗传改良研究奠定重要基础，对我国未来的粮食安全和生物能源安全具有重要意义，使我国在木薯基础生物学与基因组研究领域处于国际领先地位。同时，热科院不断将财力物力向科研倾斜，鼓励有条件、有潜力、有能力的科研人员去行政化，逐步完善干部能上能下机制、科研与管理能进能出机制和定期轮岗机制，并将科技成果项目转化收益的不低于50%，奖励科研团队。目前，投资2.6亿多元的中国热带农业科技中心正在紧张施工中，有望明年投入使用。孙好勤介绍，科技中心建成后，将构建起天然橡胶科技创新、热带作物种质资源创新、热带农业科技信息研究与资源4个共享、热带农产品质量安全研究室等4个国家级研究平台，大幅度改善我国热带农业科研基础条件，为热带农业科研提供良好的平台。为产业发展提供技术支撑，带动热区农民增收致富去年1月，国家天然橡胶产业体系首席科学家、中国热带科学研究院橡胶研究所所长黄华孙，接到海胶集团山荣分公司的求助电话，反映其2013年种植的胶树出现大量落叶、生势衰退等情况。黄华孙和橡胶所科研人员立刻赶赴胶园，采集土壤样品进行养分分析，制订解决方案。这是热科院科技支撑产业、服务产业的一个缩影。热科院始终坚持产业导向，突出热带产业要求，不断强化自主创新，支撑和引领着我国热带现代农业发展，尤其在服务“三农”上更是不遗余力。为将橡胶最新的研究成果、技术及时推广，橡胶所还成立专门的技术推广与服务部门——科技服务中心，建立起科院与产业相结合的桥梁，立足解决生产过程中是技术问题，直接服务胶农和植胶企业。屯昌县枫木镇冯宅村有1000多亩橡胶园，以前村民随意割胶，不仅劳动量大、产胶量低，而且缩短了橡胶树的寿命，如今在橡胶所技术人员培训指导下，割胶从“一天一刀”转变为“两天一刀”甚至“三天一刀”，效率大大提升。在科技服务与技术推广方式上，热科院也不断创新。热带作物品种资源研究所进行的“农民参与式”木薯研究与推广项目，使我国木薯新品种平均亩产翻了三番，也让木薯种植农户尝到了甜头。叶剑秋研究员告诉记者：“以前科研人员把选好的优良品种送到农户家里，都没人愿意种，如今直接把试验地设在农户地里，农民全程参与试验、评估和筛选，在研究中推广，在推广中改进，本质上实现农民的生产经验与科研新成果之间的互动。”农业科技“走出去”传播中国影响，引领世界热区农业发展马尔代夫的“国树”椰子树遭受了虫害椰心叶甲的入侵，不仅严重减产，还威胁到马尔代夫热带海岛的生态系统，美丽如画的千岛之国正面临灭顶之灾，马尔代夫紧急向我国政府求援。在“中国—马尔代夫椰子害虫联合研究中心”援外项目的支持下，热科院彭正强研究员带领课题组成员携带150万头椰心叶甲天敌寄生蜂及急需的药品前往马尔代夫，用世界先进技术灭杀椰心叶甲。不仅在我国热区，活跃着热科院科技工作者的身影，在世界热区，发展中国家农民对热科院科技工作者也不陌生。“中国热区很小，世界热区很大。”热科院一直致力于站在热带农业科技的最前沿，并将这些技术成果与国际热区分享。几内亚的甘蔗田、塞拉利昂的油棕园、尼日利亚的木薯地、刚果（布）的农业科技示范中心……都有热科院的技术输出和专家帮扶。近年来，中国热带农业科学院抓住中国与东盟、非洲、南美、南太平洋地区战略合作契机，发挥自身拥有1000多项热带农业科技成果储备的优势，以项目为桥梁，把科技的种子播撒到了90多个国家，这些科技种子在当地不仅生根发芽，而且结出累累硕果。通过农业科技援非项目的桥梁和引领作用，我国不少农业生产企业走向非洲开发农业，发展当地经济，为非洲国家生产粮食并供应当地需求。绿色农业西非有限公司、海南农垦集团、广东农垦集团等企业，都在非洲建立了农业基地。热科院利用自主先进的热带农业科技，支撑中国农业“走出去”，服务国家科技外交，增强了我国在世界热带农业科技领域的“话语权”，提高了我国热作产业的国际影响力和竞争力。原标题：为热带农业注入科技动能（第一农经整理）
广西富川以科技创新发展现代农业%&%近年来,广西富川立新农场跳出传统农业发展模式,以科技创新为载体谋划现代农业发展,着力做好农业机械化、科技现代化、农业产业化文章,走出了一条特色的强场富民之路。机械化效率高在立新农场桔园里,一名农机手正熟练地操作旋耕机。“使用微型耕地机,省时、省力,一天可耕地25亩左右。”这位农机手叫叶强,2009年他从广东回到立新农场并在三八工区种植了10亩南丰蜜桔,之后又承包种植了10亩脐橙。生产种植中面临最大的问题就是雇工难,2010年在惠农优惠政策的扶持下他购买了一台旋耕机。自从有“小铁牛”,叶强的种植面积不断扩大,从原来的10亩果园扩大到30亩。据他介绍,现在用机械整地,一台机器一小时就可耕两亩多,一天可耕地25亩,费用只需600至800元就搞掂了。他算了一下,在农业种植业方面,机械化的效率是人力的90倍。据了解,该场职工利用农机补贴政策,购买的旋耕机、微型耕地机等农业机械50多台。使用现代化机械的农业园区平均每亩综合经济效益提高2000元以上,不仅解决了劳动力紧张的问题,还为职工每亩平均节约开支600多元。科技化倍省钱“铺个细管管,扎个小眼眼,用水一点点,浇地一片片”,这是农场职工在感受新技术带来实惠的同时对水肥一体化地生动概括。“我们果园的‘秘密武器’就是这套水肥一体化微喷设施,每亩能省60%的成本,一亩能增收1000多元。”种果能手朱秋英指着自家脐橙果园说。如今,在立新这座“科技农场”里,“低碳循环农业新技术”“水肥一体化滴灌施肥”“生物、物理等绿色防控技术”等生态模式随处可见。目前,该场生态种植面积达6700多亩,高效节水灌溉技术得到全面推广。据初步统计,该场通过低碳生态种植、节水技术推广,全场每年可以节省成本开支300多万元,节约人工费1200万元以上,水资源用量则减少60%。产业化发展快“从传统农业向现代农业转变,是实现农业现代化的必然要求。”该农场场长唐仙寿说。近年来,该场在建设现代农业过程中,大力推进农业标准化体系建设,调整产业结构,制订了农产品质量安全、生产技术和检验检测标准体系,形成了“立新特色产业示范区”的发展格局。在稳步发展特色农业产业的同时,该场不断探索农业产业发展新机制、新路径。去年,该场以国家级脐橙综合标准化示范区建设为契机,与富川达成合作意向,力促地方脐橙产业强势发展。目前,该场发展的现代农业示范区已成为全区现代特色农业(核心)示范区的典范,为发展现代特色农业树立了新“标杆”。原标题：且看桔园焕新绿——广西农垦立新农场推进现代农业示范园区发展侧记（第一农经整理）
河北廊坊卫星遥感技术助推“精准农业”%&%一提到卫星遥感，人们总会联想到航天航空，觉得它高深莫测、遥不可及。然而，在河北省廊坊市，随着县域遥感监测业务化运行与服务平台的搭建，高精尖的卫星遥感技术离人们的生活不再遥远，它也将成为未来“精准农业”的得力助手。4月29日，记者在廊坊市农业局农业信息中心办公室，见到了“接地气”的遥感技术。“只要打开电脑，通过农业遥感监测的服务平台，全廊坊市的农业生产情况便能一目了然。”廊坊市农业局农业信息中心主任王津花告诉记者，该平台可检索一段时间内全市各个地区小麦、玉米、露地蔬菜、坑塘面积等多种数据。只见她轻点鼠标，各个乡镇村落的种植情况果然在电脑屏幕上显示得一清二楚。“遥感技术收集的数据非常重要，直观、可控，统计的情况可比我们之前人工统计的精准多了，有利于我们下一步的农业布局和种植业结构的调整，不仅为我们提供信息服务，也为我们提供重要的决策依据。”王津花坦言，尽管从事多年的农业信息工作，此前她对遥感技术并不熟悉。“遥感技术可以应用于农业、林业、水利、矿藏、湿地等等，但这些应用基本上都集中在国家层面，面向区域，面向县、乡、村这三级的则很少。”2013年，廊坊市农业局搭建起了现代农业综合服务管理平台，实现了对农产品生产过程的视频监控和管理服务。为了更好地发展县域“精准农业”，2014年，他们依托河北省航天遥感信息处理与应用协同创新中心，联合开展农业卫星遥感监测项目，搭建起了遥感监测平台，如今已经开始数据监测统计工作。在位于北华航天工业学院的河北省航天遥感信息处理与应用协同创新中心内，记者见到了遥感监测项目的科研人员。在实验室里，他们正忙着收集并分析廊坊市各个乡镇的水利数据。北华航天工业学院院长郝玉龙介绍说，遥感监测平台主要是通过遥感技术为廊坊的农业、林业、水利等领域的服务，它有两个特点，一是面向县域经济，二是实现常态化服务。除了收集数据，遥感技术还能改变工作模式。采访中，协同创新中心办公室副主任金永涛告诉记者，2014年，廊坊市安次区林业局统计新造林，动用了20个人、6辆车、历时3个月，而应用遥感技术后，只需9个人、3辆车、1个月，大大节省了时间和人力，提高了数据核查的精度。“当然，遥感技术接地气，最大的受益者还会是农民。”金永涛说，虽然眼下遥感技术还只是在数据统计的层面，但政府会根据统计到的种植数据，告诉农民如何调整种植结构，怎么样才会更挣钱，及时帮助他们进行决策依据。日后，一旦遥感技术完善，实现与北斗导航、物联网的对接，农民们足不出户就能知道庄稼地里的情况，包括土壤病害、墒情、旱情、苗情，依据需要实现精细化、智能化的农业生产和管理。王津花十分看好遥感技术的应用前景：“未来，我们要把农业综合服务管理平台和遥感监测平台整合起来，在一个平台上了解当地的种植情况，实时监测，还能及时了解墒情、旱情，实行测土配方、滴灌技术等等。我想，这些场景在我们这很快就能实现。”而对于科研人员来说，遥感技术的应用还有很多工作要做。“针对农业生产实现县域遥感监测业务常态化，我们有了一个好的开端，希望能尽快探索出可以推广的模式。”郝玉龙表示，协同创新中心还将构建廊坊市县域遥感应用综合服务业务平台，早日实现多个农业行业的菜单式服务，助力精准农业。原标题：遥感技术接地气服务农业更精准（第一农经整理）
“农医生”“互联网+农业”获“最佳跨界应用”奖%&%4月28~30日，全球移动互联网大会在北京国家会议中心举办。作为“互联网+农业”全球掌上农业解决方案探索者的“农医生”不仅入选全球移动互联网最佳应用TOP50，成为现场唯一农业类参展商，还一举夺得全球移动互联网大会主委会评选的“最佳跨界应用”奖，成为本次大会的亮点。据了解，自2014年11月22日“农医生”上线至今，其免费、快速、准确解决农民种植过程中各类难题的功能得到用户充分肯定，成为“互联网+农业”的典型案例。上线5个多月来，目前平台认证专家达到10万人，注册用户突破500万。产品不断更新迭代，新增了病虫草害图谱、农资产品查真伪、查找附近农资店功能，有效提升了用户体验。原标题：“农医生”获全球移动互联网大奖（第一农经整理）
河南加大资金投入立志小麦穗期病害防控%&%针对条锈病、赤霉病等小麦重大病虫重发流行态势，河南省有关部门适时启动应急预案，加大资金投入力度，切实加强监测预警，认真落实科学防控措施，大力推进专业化统防统治，全力以赴打好小麦穗期重大病虫防控攻坚战，努力“虫口夺粮”保丰收。3月中旬以来，南阳、信阳、驻马店等条锈病重发区市县政府先后启动了病虫害防控应急预案，安排专项资金，支持应急防控。省财政在预算480万元重大病虫防控经费的基础上，又追加300万元资金专门用于南阳、信阳等小麦条锈病源头区、重发区应急防控补助。同时，各地财政也加大了投入力度。据不完全统计，全省共筹措小麦重大病虫防治资金5000万元，仅南阳市、县两级财政就拨出1200万元，专门用于条锈病防控。面对条锈病、赤霉病、穗期蚜虫发生早、风险大、程度重的特点，河南省农业厅突出重大病虫、重点区域，分类指导，提出具有针对性的防治策略。条锈病坚持“带药侦查、发现一点、防治一片”的原则，组织开展群防群治、打点保面，全力控制病害向北部麦区扩展蔓延。赤霉病坚持“科学预测，主动出击，见花打药，防病保产”的预防措施，结合实施“一喷三防”补助项目，预防控制赤霉病发生危害。蚜虫突出抓好“关口前移、压前控后”，控制基数，严防穗期暴发危害。河南省委、省政府还将农作物病虫害统防统治作为今年加大改革创新力度，加快转变农业发展方式的工作重点。省农业厅按照农业部“春季防病治虫夺丰收”行动的部署安排，大力推进专业化统防统治，全面提高防控效果、效率和效益。截至目前，各地组织各类病虫防治专业化服务组织1890个，采购农药1310吨，投入各类植保机械3.4万台（套），开展专业化统防统治面积3750万亩次。原标题：河南加大投入防治小麦病虫害（第一农经整理）
湖北援藏沼气技术人员培训班结束%&%近日，湖北援藏沼气技术人员培训班在湖北省武汉市东西湖区农广校圆满结束，19名来自西藏山南地区的沼气技术人员愉快地踏上了回家的旅途。去年11月份，西藏山南地区农牧局向湖北省农业厅发函希望派遣沼气技术人员到湖北学习沼气技术的愿望，省农业厅党组高度重视，把办好培训班作为该厅对口西藏山南地区智力援建的重要举措之一。培训期间，在生活上，针对藏族同胞的饮食起居习惯，对每天的作息时间、就餐食谱进行了周到安排；在学习上，采取理论学习、实践操作、现场参观、讨论交流相结合的方式，让学员系统掌握沼气建设的有益经验。原标题：湖北为西藏山南地区培训沼气技术人员（第一农经整理）
南亚国家杂交水稻育种技术培训班结业%&%“培训班的学习让我们收获很大。中国老师把中国在杂交水稻育种方面的技术和管理经验介绍给我们，非常感谢老师和译员们的辛苦工作。”在三亚明媚的阳光下，刚刚参观了三亚南繁杂交水稻高产示范基地的亚达夫先生颇为激动地说。来自尼泊尔区域农业研究所的亚达夫是南亚国家杂交水稻育种技术培训班的一员。培训班日前在海南省三亚市举行了结业典礼。本次培训班由中国政府出资，农业部国际交流服务中心主办，湖南杂交水稻研究中心承办。来自印度、巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉、尼泊尔五国的15名学员参加了本次培训。据农业部国际交流服务中心副主任季文远介绍，南亚国家杂交水稻育种技术培训班旨在为受援国培训一批高素质的杂交水稻育种专业技术人才，为提高受援国水稻产量、缓解世界粮食安全难题、减少饥饿和贫困作贡献。培训班通过理论授课、专题讲座、田间实践、现场观摩、实验室实习、实地考察等多种形式开展培训活动，促使学员更好地掌握杂交水稻育种技术，并能灵活运用到本国科研实践中。湖南杂交水稻研究中心根据培训班学员各自国家农业发展的不同特点，结合中国杂交水稻技术优势，精心制定了培训授课内容。学员们从3月20日开始在湖南杂交水稻研究中心学习，于4月中旬赴海南省三亚市南繁杂交水稻高产示范基地，在“杂交水稻之父”袁隆平院士的带领下进行了田间实习和观摩。袁隆平院士在培训班结业式上对学员们说：“‘发展杂交水稻，造福世界人民’是我的夙愿。杂交水稻研究中心和我本人将会竭尽全力帮助其他国家，特别是发展中国家发展杂交水稻。虽然你们来自不同的国家，可分享杂交水稻技术的目标是一致的。培训期间你们学习了有关杂交水稻遗传、育种、制种和栽培技术体系方面的课程，并利用田间实习和参观进一步夯实了杂交水稻技术。同时，也见证了中国改革开放以来发生的巨大改变。通过在杂交水稻及其他农业科技领域的交流，学员之间也加深了相互了解，促进了友谊。”海南省农业厅副厅长王宏良表示，杂交水稻这一重大科技成果，大幅度提高了水稻产量，在解决中国的粮食自给难题中做出了杰出贡献。包括印度、巴基斯坦在内的很多国家，应用杂交水稻技术也取得了很好的增产效果。中国与南亚国家开展经贸合作特别是农业合作潜力巨大，希望海南省能够成为中国杂交水稻技术辐射区域的一个重要支点，将我国这一重要技术更为广泛地推广，为国家、区域乃至全球的粮食安全作出新的贡献。原标题：分享中国杂交水稻育种成果（第一农经整理）
聊城阳谷地瓜新品种助农户获效益%&%聊城阳谷地瓜新品种助农户获效益山东省聊城市阳谷县阎楼镇柿子园村农民王文彦在10多年的地瓜种植基础上，从几十个地瓜品种中选育出高产优质的“双高1号”地瓜新品种。该品种甜面，香味浓郁，平均单产1万多斤，亩效益1万多元，是普通地瓜的2倍。该品种试种推广一年来，得到专家和种植户的认可。图为4月25日，王文彦（左）正在帮助客户选购“双高1号”地瓜秧苗。原标题：山东阳谷选育出地瓜新品种（第一农经整理）
茂名罗非鱼链球菌疫病正常未出现高峰%&%茂名罗非鱼链球菌疫病正常未出现高峰近日，有媒体报道称，在全国最大的罗非鱼出口养殖区域广东省茂名市，2014年罗非鱼链球菌病发病率为八至九成，死亡率在八成以上。茂名罗非鱼养殖面积22万亩，上下游产业链条庞大。此言一出，舆论哗然。事实究竟如何？日前，记者走访了当地管理部门、专家和养殖户。来自茂名市海洋与渔业技术中心14个罗非鱼疫病监测点的抽样数据显示，2014年6月起，茂名市的确零星出现罗非鱼链球菌疫病，8月，受高温、暴雨、台风气候影响，发病面积有所扩大，但全年合计发病面积6.6万亩，仅约占全市罗非鱼养殖总面积的30%，其中死鱼800吨，约占全市总产量的0.5%，与上述报道中提到的说法相去甚远。对于罗非鱼发病、死亡率超八成的说法，全国人大代表、茂名市茂南三高罗非鱼良种场场长李瑞伟也予以了驳斥。他说：“茂名罗非鱼年产量18至20万吨，占据了全国半壁江山，如果发病、死亡率那么高，谁还愿意来养殖？”李瑞伟介绍，茂名罗非鱼链球菌的发病率高峰出现在2011年，近年来随着工厂化育种和健康养殖技术逐步普及，发病、死亡率已经有所下降。茂名市茂南江氏水产养殖场罗非鱼养殖面积300多亩，年产量300吨左右。该养殖场负责人江锡胶表示：“去年七八月份，天气炎热，罗非鱼出现链球菌疫病，但也只大概损失了2万多斤，这个数量是很正常的。”为了解茂名罗非鱼疫病防治情况，广东省水生动物疫病预防控制中心主任王云新及中山大学生命科学学院教授、博士生导师李安兴日前专程前往茂名调研。他们告诉记者，罗非鱼在养殖过程中出现发病和死亡属正常现象。“水温高、养鱼密度大引发缺氧、水质差、粗放管理等都是致病原因，但是罗非鱼链球菌疫病整体上可防可控。”两位专家还在调研现场为养殖户做好罗非鱼链球菌疫病防控支招：勤清塘底淤泥，整体吸氧，创造优良的水体水质，养鱼密度不能过大，科学投喂优质饲料，多品种混养或轮养，做到科学精细管理。茂名市海洋与渔业局相关负责人介绍，目前该市罗非鱼养殖正在由“一年一茬”单养或混养向“一年二茬”、“二年三茬”投料精养模式转变，养殖产量和效益逐步提升。“除了科学养殖之外，种苗繁育也是关键。”李瑞伟表示，由于罗非鱼一年可多次产卵，过去养殖户经常将当年的鱼苗留作同年的鱼种，造成近亲繁殖情况严重，个体优良遗传性状越来越弱，免疫力也随之下降，“要想保障罗非鱼产业健康持续发展，必须在良性种苗繁育上多下功夫。”原标题：茂名罗非鱼链球菌病未现高发（第一农经整理）
城市莘县农产品质量追溯标签让蔬菜有了‘身份证’%&%近日，记者来到第四届山东聊城市莘县瓜菜菌博览会现场，在莘县豪达蔬菜专业合作社的展台上，黄瓜、辣椒、香瓜、茄子等都贴着莘县农产品质量追溯标签，标签上印有二维码、条形码、追溯码、追溯网站、追溯电话等信息。合作社负责人蔡目瑞说：“这就是蔬菜质量安全‘身份证’，消费者用手机一扫就可以看到菜的信息。”记者拿起手机，用微信“扫一扫”功能扫码，“嘀”的一声，文字信息就弹了出来，产品名称、生产基地、销售商、联系地址、生产日期都显示在内，最后还附有链接地址。微信软件中不能直接打开链接地址，就复制到了手机浏览中，点击进入，种植播种、农药施用、肥料施用、其他农事、采收记录、残留农药检测等信息详细在列，详细记录到每次施肥和喷药的名称和用量。把所有信息都记录在内并不容易，怎样确保记录的信息真实？来到位于展馆一侧的莘县农产品质量安全监控中心，该中心主任王宪刚告诉记者：“这里是莘县农产品质量安全保障的中枢系统，就和交警队的道路交通指挥中心类似。”的确，与外边游客聚集在一起狂拍新奇好玩的蔬菜造型不同，这里安静庄重了很多，一块巨大的显示屏上分大小十几块显示区域，实时显示着县域内各监测点分布图、蔬菜大棚、农资商店、检测中心、肉类分割车间等场景。王宪刚说：“基地检测的结果是不能自行更改的，会直接上传到县平台上，每一批样品都要监测，并送样品至县检测中心备案保存，万一发生安全事故，县中心会对该批次的留样蔬菜进行检测，县里还配备了5辆流动检测车。”下午，莘县农产品质量安全管理与可追溯平台推介会在监控中心举行。据莘县农业局局长宋忠祥介绍，莘县共有64个生产基地、5个农产品交易市场、26个农资经销点与监管平台相连，每天使用可追溯二维码外销蔬菜50~80吨。实行基地自检、市场抽检、县级检测监管相结合，年抽检样品达到7000多个，形成批批有检测、次次有记录的农产品质量检测网络。原标题：瓜菜菌有了质量安全“身份证”（第一农经整理）
北京顺义西瓜种植新技术助推助推西瓜早熟上市%&%近日，记者在北京市顺义区北务镇闫家渠村常佳采摘园日光温室内看到，这里种植的西瓜瓜秧翠绿，个头儿有皮球般大小，基本可以采摘；相比而言，周边其他瓜园的西瓜则刚进入膨大期。园主常立新乐呵呵地告诉记者，他家的西瓜比别人家的可以提早成熟一周。“这时候西瓜可是一天一个价呀。”问起诀窍，他指着瓜畦说：“因为我在这里加了一床‘保温褥子’。”小心翼翼挖开畦侧土面，离地面40公分左右，记者看到“保温褥子”的真面目——一层暗黄色的秸秆。西瓜生长靠温度，可早春时期的北京温度偏低，光照又弱，温室内的西瓜想要提高两三摄氏度，真比登天还难。对于瓜农来说，每年早春时提高温室地温，为西瓜生长发育提速，是最头疼的事。为此，市农业局农业技术推广站研发出瓜园整地秸秆铺设提高地温技术。在农艺师陈艳利等人指导下，老常在温室定植前40天左右在瓜垄间开沟，宽40厘米、深10厘米，铺上了一层约10厘米厚的玉米秸秆，再往秸秆上撒上未腐熟的鸡粪，亩施5-6立方米，然后往沟内灌水，把鸡粪阴透。等鸡粪开始发酵时，回土起垄，垄高15厘米，铺微喷带和地膜，然后定植。有了这层“褥子”，可在早春时提高温室地温3至4摄氏度，提早定植5天。到4月底即可接待游客采摘，比常规种植提前1周左右。说起这套技术，老常赞不绝口：“以前我们的西瓜要到5月中旬才能摘，无奈错过了‘五一’小长假的采摘黄金期。”他粗略算了一下，今年提前上市的小西瓜，采摘价格大概在每公斤10至12元左右，比大批上市时价格能翻一番。原标题：北京西瓜种植又有新技术（第一农经整理）
云南曲靖会泽全程机械化助推马铃薯种植%&%云南省曲靖市会泽县是一个马铃薯种植大县，常年种植面积在70万亩以上，由于当地耕地零星、分散、细碎，一直以来都是传统的人耕种植，费力又钱。近年来，会泽县农业局积极引进马铃薯新机具进行试验示范推广，先后引进了4台青岛洪珠第十五代马铃薯播种机，2台黑龙江德沃科技开发有限公司生产的4MS-2型马铃薯收获机，并对机具施肥装置、播种深度、播种密度、漏播率进行改进。今年，该县在五星乡黑土村开展了2600亩马铃薯全程机械化种植推广示范，经济效益和社会效益十分明显。机播能够一次完成开沟、点播、施肥、覆土、起垄和铺膜等工序，每台机械每小时播种2亩，每天可播种20-30亩，而传统的人工播种每亩需要7个工，每天最多能播种3亩。经测算，机械播种比人工播种每亩可节约劳动力6人，按当地每个劳工费80元计算，节约费用480元，2600亩可节省劳力1.56万个，节约人工成本124.8万元。通过推广马铃薯全程机械化种植技术，不仅省力又省钱，而且种植更加标准规范。原标题：会泽：马铃薯机播省力又省钱（第一农经整理）
泸州白米:水稻绿色防控体系%&%泸州白米:水稻绿色防控体系--杀虫灯“一个太阳能频振式杀虫灯能诱捕方圆50亩稻田里的螟虫。你看这个袋子里已经有很多害虫被杀灭了”。四川省泸州市白米镇桥上村超越农机专业合作社基地里的技术人员对杀虫灯效果表示很满意，他介绍说杀虫灯是根据害虫的趋光性而设计的，是物理治虫，属绿色防控技术。据了解，该基地为四川省农业厅植保站、泸州市农业局、合江县农业局设立的IPM绿色防控示范园区。太阳能频振式杀虫灯，只是绿色防控体系中的一部分。当前，该基地在水稻绿色防控上已集成了性诱、灯诱、带药移栽、生物用药和稻鸭共育的防控体系模式。原标题：泸州：水稻绿色防控成体系（第一农经整理）
河北曲周首发“测土配方施肥科普”%&%4月27日上午，以“风雨同行,一路相伴”为主题的中国农大一新洋丰测土配方施肥科普中国万里行在河北曲周举行首发式。中国工程院院士程顺和、中国农业大学环境资源与粮食安全中心主任张福锁等专家教授和种植大户代表共同按下首发式启动球，标志着中国农大一新洋丰测土配方施肥科普万里行正式启程。国家973项目组30名专家在程顺和院士和张福锁教授的带领下，出席了中国农大一新洋丰测土配方施肥科普中国万里行（曲周）首发式，并参观了500亩小麦示范基地。观摩和首发仪式结束后，在基地附近组织了培训，河北农科院土肥所副研究员刘泉清就小麦、玉米种植技术做了讲解，不少农民自发前来听课，约能容纳200人的教室爆满，过道上走廊里都挤满了听课的人。新洋丰负责人与973项目组的专家教授举行了座谈会。专家教授一致认为，新洋丰与中国农大校企合作打造全国测土配方施肥示范网络是创新之举，科技小院服务模式值得推广。程顺和院士特意指出，企业不仅是提供测土配方专用肥，更重要的是，把对种植大户和农民的培训融入活动之中，跟踪指导生产，这是从根本上提高其种植水平的措施。原标题：“测土配方施肥科普中国万里行”首发（第一农经整理）
山东聊城高唐农技人员开展农药安全常识活动%&%连日来，山东省聊城市高唐县尹集镇组织农技人员、大学生村官开展了农药安全使用常识进菜棚活动，义务向菜农讲解科学施药知识，深受菜农欢迎。图为镇农技人员正在向菜农张丽丽讲解安全用药注意事项。原标题：安全用药指导走进田间地头（第一农经整理）
巴斯夫推新防伪技术助农民购正品%&%巴斯夫日前推出全新防伪技术，在中国新推出的产品标签采用了独家标识系统，该技术将确保农民购买到巴斯夫作物保护部的正品产品，以更好地打击假冒伪劣。“新技术能够快速验证哪些是巴斯夫正品，哪些是假冒伪劣产品。我们致力于为农民提供高效的创新产品，使他们能够在安全的环境下耕种作物，生产安全的食品、饲料和纤维。”巴斯夫大中华区作物保护部业务管理资深总监吴朝晖说道。这种新技术由巴斯夫和国内合作公司联合开发，在产品标签上增加了一种特殊的水印。这种水印在室内光线下不可见，但在日光下立刻变得十分清晰。此外，它还采用了特殊定制彩色颜料，以便农民和零售商辨别真正的巴斯夫产品。注：从2015年起，巴斯夫凯润?、百泰?、健达?和凯泽?的产品标签已全面采用这种新技术。原标题：巴斯夫推出新防伪技术打击假冒伪劣（第一农经整理）
安徽启动专业化统防统治防治小麦病害爆发%&%针对今年小麦病害菌源基数、气候条件等均易引起赤霉病发生、沿淮及以南麦区呈大发生的态势，安徽省各地各级农业部门及早安排部署，加强指导服务，大力推进专业化统防统治，坚决遏制病害暴发流行。各地根据省农委要求，提前开展“一喷三防”补助政策物资招标采购，目前防控物资已基本分发到位。各级农业植保部门大力推进统防统治，协调全省9152个专业化防治服务组织，调动90万台机动植保机械，参与防控行动，有效提高了防控组织化程度和科学化水平，促进了农药减量控害。同时，为做好监测预警工作，安徽省农委植保总站组织31个小麦主产县植保站、178个乡镇监测点、650多名测报技术人员，加大监测调查频次，扩大普查范围，密切跟踪，准确掌握重大病虫发生动态，及时发布预报预警信息，科学指导防控行动。据统计，进入4月份以来，全省各级植保机构累计召开赤霉病会商会30多场次，发布赤霉病等小麦穗期病虫害情报230多期。原标题：安徽统防统治全力防控小麦病虫害（第一农经整理）
职业技能大会：农业技能人才推动农业产业转型%&%职业技能大会：农业技能人才推动农业产业转型4月28日，农业部在北京召开农业职业技能开发工作研讨会，农业部党组成员、人事劳动司司长曾一春出席会议并讲话。记者从会上获悉，截至去年底，农业行业共组织501.57万人次的职业技能鉴定，通过考核鉴定获得国家职业资格证书的达到454.82万人次，20多名农业高技能人才分别获得“全国五一劳动奖章”和“全国技术能手”称号，农业高技能人才已占农业技能人才总量的17.9%。会议指出，农业技能人才是现代农业的建设者，是农业产业转型升级的重要推动者，是创新驱动发展战略的重要实践者，是农业技术技能的重要传承者。当前，加速传统农业向现代农业转变，大力实施创新驱动战略，推动农业结构战略性调整，迫切需要加快培养农业技能人才。会议要求，当前和今后一个时期，要进一步树立管行业就要管行业人才的理念，做到产业发展与人才培养同步部署，重大政策、重点工程和重大项目实施与人才培养紧密结合，人才培养与评价、使用相互衔接，统筹力量、整合资源、协同推进，不断提升农业技能人才队伍建设科学化水平。要继续抓好农业职业技能开发各项基础工作，注重加强技能人才培养实训基地建设，抓紧建设信息化管理服务平台。原标题：450余万人次农业技能人才获得国家职业资格证书（第一农经整理）
湖北黄冈黄梅科技大道服务三农%&%在湖北省黄冈市黄梅县孔垄镇新安村，以及阳新县白沙镇平原村，各有一条乡村公路叫“华农大道”，顾名思义，是以华中农业大学命名的道路。“华农大道更是科技大道、是致富大道。”新安村党支部书记童元良告诉记者，自从几年前学校派出的工作队进村帮扶，村民们引进了新种子、获得了新项目、掌握了新技术，切切实实得益于科技带来的实惠。这些有形的大道与更多“无形的大道”，不断向荆楚大地输送智慧源流，向全国“三农”事业主战场注入科技活水。华中农大坚持“顶天立地”搞科研，坚持融合创新的科研路子，形成以领军人物带动科技团队、催生重大原创科技成果、全程服务农业主导产业的农技推广服务模式，将科技创新成果与服务社会相融合，落实于乡村土地。专业互融：指头捏成拳头，科研服务“双促进”“这个地方有没有打霜啊？”在建始县景阳镇龙家坝村三组，华中农大校长、中国工程院院士邓秀新向村民向红碧了解果园所在地的气候情况。“品种有些老了。”在仔细查看园内所栽柑橘长势后，邓秀新还建议适当降低柑橘植株密度，这样可以更好挂果，并有效改善果品品质。去年12月3日，从早8点到晚8点，从海拔600米到海拔1700米，邓秀新等20位专家冒着雨雪，从恩施自治州建始县城驱车出发，马不停蹄转了一整天，分别了解柑橘、红提、猕猴桃、魔芋、茶叶、蓝莓、景阳鸡、关口葡萄等相关产业最新建设的情况，并针对产业发展中遇到的问题提出对策。这是华中农大在建始县推进定点扶贫工作的一次例行活动。自2013年3月签订定点扶贫校县战略合作协议以来，华中农大先后选派近200人次到建始县深入考察研究县域经济，开展科技扶贫、产业扶贫、智力扶贫，对当地特色产业发展，提供了强有力的技术支撑。如何更有效地将专家组织到一起集中精力做好一件事，“重点在于加强顶层设计。”华中农大党委书记、新农村发展研究院院长李忠云告诉记者，在新的形势下，学校启动了“一院带一村，辐射一个县”服务新农村建设行动计划（简称“111”计划）和“百名教授进百企”科技支撑企业发展行动计划（简称“双百”计划），以两个计划为依托，将专家组织起来。2012年成立的华中农大新农村发展研究院，以区域新农村发展的实际需求为出发点，以机制体制改革为核心，通过推动校地、校企、校农间的深度融合，探索建立以大学为依托、农科教相结合的新型综合服务模式。李忠云打了个比方：新农村发展研究院就像“黏合剂”，它将校内各院系不同学科背景的专家紧密联系在一起，不仅帮地方解决了实际问题，也使专家从学科研究上相互启发借鉴。校际协同：相互取长补短，携手合作攻难关我国生猪产值占农业总产值的18%，饲养量、猪肉产量均居世界第一，养猪业总产值超过1.08万亿元；在老百姓的肉类食品消费中，约65%来源于猪肉产品。然而，这项事关国计民生的大产业，却一直面临着养殖效益低下、猪周期、环境污染、食品安全等问题困扰。中国工程院院士、华中农大教授陈焕春算了一笔账：如果我国养猪效率达到美国的水平，每年可节省1100亿斤粮食，这相当于《国家粮食中长期发展规划纲要（2008-2020）》中提出的到2020年新增粮食产量；每年猪场产生粪污15亿吨，如全部转化成有机肥，将至少为我国节省一半化肥，“你说重要不重要？”早在1985年，华中农大就建立了我国第一个种猪测定中心；熊远著院士团队于1988年培育出了我国首个瘦肉型新品种“湖北白猪”。1990年，陈焕春团队从大量死亡的仔猪病料中分离出“伪狂犬病病毒”，有效地控制了该病的流行；近年来又针对我国动物新发重大传染病猪圆环病毒病、猪蓝耳病、猪传染性胸膜肺炎、副猪嗜血杆菌病、大肠杆菌病和牛支原体病等，开展了大量研究，确立了在生猪品种培育和猪病防治领域的科技领先地位。然而，要解决养猪业的突出问题，就必须从品种、疾病控制、饲料、设备和环境等5个方面，开展协同创新，“单打独斗肯定是不行的，必须在协同创新方面下功夫。”2012年9月，由华中农业大学牵头，联合在营养饲料方面具有优势的中国农大、在废弃物处理与利用上具有优势的南京农大、在设施设备制造方面具有优势的华南农大等高校及温氏集团等7家龙头企业共同组建“生猪健康养殖协同创新中心”。这个中心围绕我国生猪产业转型升级的重大战略需求，建立起产业升级、人才培训、科技创新、学科发展“四位一体”的创新平台，开展横向协同、联合攻关。今年4月12日，中心邀请多名顶级院士教授汇聚华中农大，召开工作推进会，总结分享前期成果，部署会商下一步研发重点。代际传承：科技火炬接力，让富民产业扎根在湖北宜昌市，有一尊由当地农民自发捐建的华中农大教授铜像，为了纪念被橘农尊为“中国柑橘之父”的章文才。那里的橘农历历不忘，当年90岁高龄的章文才先生还带着学生活跃在三峡一带，爬坡钻林，手把手地教他们种植、管理柑橘。从上世纪60年代起，这是一段跨越半个世纪的为农服务之旅。新世纪以来，邓秀新院士接过恩师章文才的“科技火炬”，带领着科技服务团队穿山越岭，继续指导宜昌柑橘产业发展。如今，在宜昌主产区，6成以上农户的柑橘收入超过了家庭总收入的80%，柑农户均柑橘收入9000余元。不仅如此，邓秀新和他的团队还把柑橘新品种从湖北推广到了湖南、江西、四川、云南等柑橘主产区，累计创造经济效益30亿元以上。距离宜昌300公里外的随州市食用菌产业的发源地，三里岗镇一个叫吉祥寺村的村头广场，当地农民为“菇神”杨新美教授同样捐建了一尊铜像。华中农大教授边银丙告诉记者，从跟随杨新美教授读研实习，到现在自己带学生，随州一直是他校园之外最熟悉的土地。30多年前，随州市还没几个农民知道食用菌能人工栽培，现在却是湖北乃至中南地区最大的香菇生产地、加工集散地、出口地。章文才先生和杨新美先生的铜像不仅矗立在农村，还矗立在华中农大的校园之中。田野与学府间谆谆对望的四尊铜像，成为了华中农大学人“立地”情怀的最好写照，也成为学校激励晚辈学人修身做人、立己达人、治学报国的最好精神参照。结合实践：培养科技梯队，撒播科技的种子华中农大秉承最朴素的“三农”情怀，以服务“三农”和新农村建设为己任，培养“上得课堂、下得农场”的现代农科人才，辐射带动一大批农技推广实用人才，形成满足多层次、多产业需求的科技人才梯队。学校长年有39名现代农业产业体系岗位科学家、近百名科技特派员和近千名科技人员，活跃在田间地头、工厂车间。从广袤的乡村稻田到大山深处的课堂，撒播科技的种子；这被形容成“母鸡下蛋”，走到哪里就把“科技的金蛋”下在哪里。华中农大继续教育学院，作为农业部管理干部学院在全国的16所分院之一，通过创新教育培训方式，开设农村致富带头人、涉农企业主、村官、产业领头雁等项目培训，及农业局长、农业县长等农村管理人才培训模块，为乡村发展培养中坚力量。近10年累计培训县级以上领导干部2000多人、乡镇干部4000多人、农业技术人员7万余人次，培训农民百余万人次。宣恩县畜牧兽医局总兽医师姚良明，几年前在华中农大参加养殖重点班的培训，回到工作岗位后，他总结推广生猪标准化规模养殖“4450”模式，即一个农户建设40平方米生物发酵床猪舍，饲养母猪4头，年出栏肥猪50头以上，为农户解决了畜牧养殖、防疫中的实际问题。他将“4450”养猪模式与整村推进扶贫开发工作结合，大大促进了当地经济发展。华中农大党委副书记唐骏说：“坚持现代农业技术培训，犹如为农业科研与推广体系这个高楼大厦，打造坚实地基一样。”原标题：走出“融合创新”科技路径（第一农经整理）
吉安泰和建立农产品“电子身份证”%&%今年以来山东省吉安市泰和县给母牛体内颁发“电子身份证”，推广病死畜禽无害化处理。植入母牛体内的“电子身份证”，存储了母牛的来源、存栏、配种、产犊、淘汰、出售、死亡等信息，确保了肉牛品质体系的追溯，确保端上餐桌的肉都是放心肉。这是泰和县通过加强监管、专项整治和打造品牌等途径保障“舌尖上安全”的缩影。为确保农业投入品安全，抓好农资市场管理，泰和县通过创建农产品质量安全数据库，实现农产品全程的全面即时追溯系统；每周深入农产品主产地、主销地以及加工企业进行监管检查，对生产、经营有毒有害农产品的企业和个人公开曝光，依法打击；并针对重点区域、重点环节和重点产品进行定期和不定期排查，严把市场准入关。此外，围绕泰和乌鸡、竹篙薯等特色产业，泰和县制定出台了《争创品牌及绿色农产品品牌奖励办法》，鼓励企业和农民合作社通过科技创新，引进推广优质良种和标准化生产技术。同时，对成功申报“三品”认证和获得省级以上名牌产品的企业和农民合作社，由县财政奖励资金2万至5万元，并督促获证单位签订农产品质量安全保证承诺书。原标题：山东泰和创建农产品质量安全数据库（第一农经整理）
山东东营水肥一体化有机基质栽培技术提产提质%&%4月中旬，记者见到山东省东营市东营区黄河街道景屋生态果蔬种植合作社社长刘景文时，他正在接待从潍坊赶来学习的农民。“你看，这就是用牛粪腐熟的基质，平常根据作物生长需要添加营养液即可，基本上不用化肥和农药。在咱这盐碱地上用，西红柿能增产30%以上。”刘景文带着客人边看边说。他介绍的，是该村自2013年起开始使用的水肥一体化有机基质栽培技术。该技术的发明人、山东农业大学副教授骆洪义介绍：“这项技术，一是采用农村比较多的秸秆、牛粪、蘑菇渣等材料，经过腐熟发酵等手段制作出性状稳定、成本低廉的基质；蔬菜种在基质里，一星期浇一次营养液，营养液根据不同作物不同生长时期对营养元素的吸收特性，以及当地的灌溉水特点来配置。这样，不仅大幅降低了化肥、农药的使用量，规避了土壤板结、污染、盐碱等问题，而且保证了产品品质和产量。”山东省委农工办人士评价，该技术将农村废弃物转化为有机资源，通过在大棚重茬地、盐碱地和旧宅基地上的应用实践证明，在提高水肥利用率、降低农药用量、提高蔬菜质量方面具有显著优势，应大力推广。营养液代替化肥其实，基质栽培早已是很成熟的技术，只是因为基质成本太高，难以推广。骆洪义这一技术的可贵之处，就在于他摸索出了可以就地取材的物品，比如农村中遍地可见的秸秆、牛粪、蘑菇渣等，经过高温腐熟后用作基质，成本低廉。骆洪义介绍；“要把它们变成基质，最重要的环节是腐熟，也就是通过发酵，降低材料中的碳氮比，同时消毒杀菌，让基质性状稳定，既能疏松透气，又能固定植物。”成本降了多少？德州市陵城区五李社区南李村党支部书记李新业介绍，基质、发酵剂和水肥一体化设备一次性投入稍大，在万元以上，但能用四五年，营养液每年三千元左右。而以前传统的土栽技术，肥料每年要三千多元，每年深翻地要用人工，病虫害还多，成本也要两三千元。农民掌握起来很容易这项技术农民好掌握吗？“很简单。”李新业说，“在原有的土地上铺上一层薄膜，隔开盐碱或者土壤中的病害，铺上腐熟后的基质，再铺上一层薄膜，保持基质湿度，安装上微喷设备，就可以栽苗了。”但是基质的营养很低，蔬菜要健康成长，就需要因需下单的营养液。“西红柿需要的钙元素比茄子高；西红柿供稞期需要的氮高，坐果期需要的钾高；莱芜和菏泽的气候与水质不一样，营养元素需要微调……”骆洪义通过持续不断的试验摸索出了经验。景屋村地处黄河入海口处，土地多数是盐碱地，以前，即使是管理很好的大棚，年产西红柿也很少超过2万斤。该村2013年用上了该技术，2014年大棚的西红柿产量普遍超过了3万斤。泰安市岱岳区房村镇，多年来一直种西红柿，土传病害严重。邹家庄的邹翠莲和邹青，各有一个西红柿大棚。2014年，邹翠莲采用了水肥一体化基质栽培技术，产量达到2.3万斤；邹青还是原来的种法，受连坐障碍影响，产量不到1.6万斤。化肥和农药基本不用了邹青说：“连年单一种植，不仅病害严重，肥料的利用率也不断下降。这样，化肥和农药是越用越多。”“近些年，土壤板结、盐化、病害多，越来越成为种植蔬菜的障碍。舍弃土壤用基质，能很好地避开这些难题。”骆洪义说。邹青接着说：“这种方法还省水，六七天浇一次，一个棚一次五方水就够了，比原先节省2/3。再加上几乎没有病害，化肥和农药钱都省了。”据统计，该技术自2013年大面积推广以来，已在泰安市岱岳区、东营市东营区、菏泽定陶、德州陵县等多个县市建立了示范基地，在盐碱地、连作土地和复垦的宅基地上都取得了成功，累计示范面积近1000亩。对比试验结果显示，使用该技术的大棚农药用量普遍减少80%以上，增产幅度约20%，盐碱地上超过30%。山东作为设施蔬菜栽培大省，近年来也加快了该技术的推广步伐。省农业科技应用重大专项资助30万元，支持该技术集成并推广示范；省财政厅拨付专项技术推广资金50万元。原标题：农药用量减八分产量提高两三成（第一农经整理）
江西分宜大力推广无公害种植农技人员下乡指导%&%江西分宜大力推广无公害种植 农技人员下乡指导江西省分宜县在全县蔬菜生产基地大力推广无公害种植，通过实行统一菜种、集中育苗、统一栽种、统一管理、统一销售的模式，既确保基地蔬菜质量安全过关，又能大大节省种植成本。图为近日，技术人员在有着102户种植户、1300亩国家无公害冬瓜生产基地的纽村冬瓜合作社里指导农民进行冬瓜育苗。原标题：江西分宜：无公害种植降成本提质量（第一农经整理）
湖北省水稻“双高”技术集成与应用项目通过鉴定%&%近日，湖北省农业厅组织有关专家对湖北省耕地质量与肥料工作总站、省植物保护总站、省种子管理局、省农业技术推广总站、省农业机械化技术推广总站和省土壤肥料调查测试中心等6家单位共同完成的“湖北省水稻高产高效技术集成与应用”项目进行了鉴定。该项目成果会由湖北省科技厅鉴证，湖北省农业厅主持，全国农技中心、农业部长江中下游耕地保育重点实验室、中国科学院武汉植物研究所、湖北省农科院、华中农业大学等部门专家联合鉴定。湖北省农科院院长喻大昭、省农业厅总农艺师邓干生出席鉴定会。原标题：湖北水稻高产高效技术成果通过省级鉴定（第一农经整理）
河南建立农产品物联商务体验中心助推农业现代化%&%随手拿起货柜上的一把香蕉，将名为RFID的射频标签对着专用仪器，只那么轻轻一扫，何时、何地生产、土壤环境条件、气候变化信息、施用了何种肥料、病虫害防治情况以及加工储运过程的相关信息，所有消费者希望了解的内容，都可以瞬时看到。这是记者日前在河南省宝丰县大香山生态农果物流城的一次令人新奇的体验。近日，由中国农科院、中国农业大学、IBM（中国）、中国云计算中心与河南大香山集团联合研制开发建设的中国农产品物联商务体验中心在当地正式建成。据介绍，体验中心运用物物感知、远程操控、触摸感受、数字沙盘、光影互动、虚拟现实等现代化演示体验手段，直观展示了农产品从田间生产到家庭消费的全过程可控、可视、可追溯的完整体系。通过涵盖了智慧农业、智慧包装、智慧仓储、智慧物流、智慧配送、智慧商务等农产品从土地气候选择到居民家庭消费的六大环节的体验，观众可亲身感受物联网应用技术在保障食品安全、守护百姓健康方面的巨大作用。专业用户还可以了解各环节众多参与企业的类别与作用机理，为构建农产品物联网商务的完整模式提供帮助。河南大香山集团董事局主席安跃彬告诉记者，农产品物联商务体验中心，是建立在物联网应用工程技术上的物联商务智慧模式的展示体验场所，它实现了农产品从种植养殖源头到市场交易、物流配送整个过程的“环境可控、生产可控、质量可溯”，为农业4.0时代的生产流通交易一体化、智能化发展创造了崭新的商业模式，为解决食品安全、保障大众健康筑起了一道远程信任验证体系，必将大大推进我国农业现代化进程。原标题：中国农产品物联商务体验中心在河南建成（第一农经整理）
政策改革的良种助推农业现代化转型%&%政策东风到，南粤春来早。2015年2月，广东省委省政府在深圳市召开全省科技创新大会，提出实施创新驱动发展战略，推动经济结构战略性调整和产业转型升级。这意味着，作为一颗能量无穷的发展“良种”，“创新驱动”再次被深深植入新常态下的改革沃土中，成为广东实现“三个定位、两个率先”道路上的核心战略和强劲引擎。而当创新驱动战略“遇见”农业现代转型，机遇与挑战也摆在了广东省农科院一班人的面前。作为国内较早进行科技体制改革的省级农科院，对于广东省农科院来说，创新驱动既是方向，更是一种“本分”。事实上，进入新世纪以来，广东省农科院立足于加强自主创新和科技服务能力建设，已经并正在进行着一场以农业科技创新推动地方“三农”发展为主题的生动实践。说起广东省农科院近年来的发展路径，院党委书记廖森泰用了四个字来形容——“顶天立地”。所谓“顶天”，是指农业科研要“高大上”，以高端先进成果主动适应广东农业经济结构调整和产业转型升级的要求，开展应用基础研究和应用研究，突出科技第一生产力的地位；而“立地”，就是让农业科技更“接地气”，开展科技成果转化和推广，增强农业科技创新对农业发展的驱动力。优化平台提升产出走进位于广州市天河区金颖路的广东省农科院大院，一座建筑面积3.6万平方米的创新大楼特别引人注目，这是中国农业科技华南创新中心的所在地。2007年，广东省政府和中国农业科学院以广东省农科院为依托，共建中国农业科技华南创新中心，并投入了近1亿元为该中心购进仪器设备。“创新中心的建立，对改善科研条件的效果是立竿见影的。”廖森泰向记者举了一个例子，创新中心实验室配置的一台组合式超高分辨液质联用仪，能在数天时间内检测出一个生物体的所有生物活性成分，而在此之前，完成这项工作需要花费几个月的时间。研究效率的提高自然带来了科技成果产出和项目承担能力的提升。“十二五”以来，广东省农科院共获得科技成果奖励123项，育成通过各级审定的新品种252个，获授权专利273项，其中仅发明专利就比“十一五”期间增长了两倍。而在国家自然科学基金项目中，广东省农科院的中标数量也在不断增加，“十二五”以来的中标数达到了75项，而“十一五”期间仅有31项。硬件的优化还为广东省农科院争取其他国家级科研创新平台打下了坚实的基础。2010年广东省农科院获批准建设畜禽育种国家重点实验室，2011年又获批准建设5个农业部专业性重点实验室和5个观测实验站。院地互动转化成果科技创新综合实力的不断增强，让广东省农科院不仅在实验室的方寸空间中做出了大文章，更以鲜明的应用导向和准确的实践定位，走出了以科技进步推动广东农业结构调整和转型升级的广阔天地。2014年，广东省政府将《广东省现代农业发展规划与功能区划（2016~2025）》和《广东省现代农业“十三五”发展规划》的编制任务交给了广东省农科院。“这是前所未有的，一方面是对我们科研力量的肯定与信任，另一方面也要求我们要知省情、懂农情，必须将学术研究与实际应用结合得更加紧密。”廖森泰说道。作为一个省级农业科研机构，广东省农科院承担着科技创新、成果转化、服务“三农”的任务。其中科技创新是源头，而成果转化和服务“三农”既是手段与目的，也指明了科研工作先“顶天”后“立地”的努力方向。2014年初，广东省农科院组织100多名专家分别到全省20个地市开展农业科技需求大调研。这次调研为农科院带来了100多项与各地市的合作意向，一方面满足了各地对农业科技的需求，另一方面又完善了院市县镇联动的科技成果转化机制。目前，广东省农科院的科技成果转化率达到80%以上，各主要良种良法在广东的覆盖率在40%~80%之间。为了让科研成果转化范围更广、速度更快、影响更深，2015年，广东省农科院启动了“百千万农业科技服务工程”，即集成示范推广应用一百项新品种、新技术，挂钩联系100个农业专业镇；培训1000名农技人员；联系1万个农业企业或者农业经济合作组织。为此，广东省农科院组建了由200名专家组成的广东省农业科技服务专家团，鼓励科技人员进村入户，让科研成果走下学术殿堂，走进田间地头，实现无缝对接。除了进村入户的农技推广之外，农业科技企业是广东省农科院打造“产学研用”一体化格局的另一重要枢纽。在广东省农科院，科技企业既是农业高新技术的孵化器，也是农业科研成果的重要转化基地。自2003年以来，广东省农科院先后组建了34家由院以及所属研究所投资创办的科技型企业，探索混合股权结构有限公司的发展模式，加速科技成果转化为现实生产力。以水稻为例，以广东省农科院水稻研究所为基础组建的金稻种业有限公司，目前有稳定的生产基地5万多亩，年产种子1000万公斤以上，占了广东省杂交水稻种子市场份额的45%以上，销售网络覆盖到湖南、湖北、江西、广西、海南、贵州、陕西、浙江等省区。激励机制筑巢引凤在今年的广东省“两会”上，引进国外高质量人才和智力被写入政府工作报告中。加快自主创新，人才是关键。“说句实话，由于科研能力强、成果前景好，省农科院的科研人员是企业和高校竞相争取的香饽饽。”廖森泰说，“如何调动科研人员的积极性，让他们能够安心留在农科院做研究，是院所能否科学发展的现实问题。”为了能够蓄好人才这池水，广东省农科院从项目、资金、平台等方面不断输出“红利”，努力让优秀人才进得来、稳得住、留得下。针对年轻科研工作者缺乏经验和项目等问题，广东省农科院每年都会拨出300万元的院长基金，为35岁以下的年轻科研人员提供立项支持，另外，每年再自筹100万元资助年轻科研人员出国深造。栽下梧桐树，引得凤凰来。至2014年，广东农科院共有在职高级职称专家350人，博士213人，享受国务院特殊津贴在职专家25人，入选国家和省现代农业产业体系岗位专家50人。一支作风优良、业务精湛、结构合理、梯队完整的研究队伍，成为广东省农科院实施创新驱动发展战略的坚强智力础石。原标题：把发展“良种”植入改革沃土（第一农经整理）
浙江美之奥种业公司组织农技人员下乡服务%&%浙江美之奥种业公司组织农技人员下乡服务近日，浙江美之奥种业有限公司农技专家肖建成（中）向嘉兴市农民余雪林（左）介绍如何提高在梨园栽培春甘蓝蔬菜的套种效益。今年入春以来，浙江出现倒春寒等异常天气，对农作物造成不利影响。“谷雨”时节，浙江省育繁推一体化农作物种业培育企业——浙江美之奥种业有限公司积极组织农技人员深入各地田间大棚，为广大农村种植户送上实用技术服务，为农民保收增收打基础。原标题：美之奥种业送农技防倒春寒（第一农经整理）
福建建瓯设施农业创高效益实行秧盘育种%&%福建建瓯设施农业创高效益 实行秧盘育种近年来，福建省建瓯市大力发展设施农业，不断提高农业效益，目前全市发展钢架大棚3300亩，竹木大棚3.33万亩，水稻工厂化育秧大棚4个，设施农业亩产值均达万元以上。图为小松镇定高村村民在设施大棚内实行秧盘育种。原标题：定高村村民在大棚内实行秧盘育种（第一农经整理）
分子育种服务平台助推育种体系转型升级%&%与跨国种业大公司相比，目前我国种企的科研投入普遍较少，主要利用常规育种技术，科技创新能力还比较薄弱，产学研合作水平不高，高校和科研机构的成果转化率不高。在全基因组背景下，国内分子育种应用刚刚起步，产业化与国际化发展程度、高端种企技术与管理复合人才不足，严重制约了种企的创新能力和市场竞争力。现代种业的本质属性是高科技，以种企为主体的产业高科技创新体系尚未形成，企业科技创新能力远远不能适应落实创新驱动发展战略的要求。科技创新驱动发展战略将是实现种业现代化的主要动力。支持种企加大研发创新投入，支持种企建设高水平技术研发机构，高端研发人才是关键。人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。引进跨国种业高端人才，构建多功能高效研发管理体系，推动育种技术升级换代，提高育种效率，种企实现产业化、国际化、“走出去”的技术创新发展需要强大的科技支撑，这也是我国种业实现跨越式发展的重大举措。种业产业链的专业化分工、精细化管理，能够降低整个产业的运营成本，提高我国种业的整体运营效率。分子育种平台的研发重点和领域聚焦在现代生物技术成果的转化应用上，破解科研与生产“两张皮”的难题，以种企需求为导向，致力于把科研院所的最新基础理论成果转化为种业市场上可应用的育种资源和技术，通过技术开发与集成，强化最新科研成果的商业化应用。要以处于种业价值链高端的育种资源材料、基因经营和技术服务经营为主，不从事品种和种子经营，与股东单位和科研院所实现经营服务对象和科研能力差异化。分子育种平台的中间桥梁作用使种业产业链上中下游在各个环节的资源、人才、技术、资金都得到优化，协同创新，创新活力竞相迸发，创新资源配置效率大幅提高，创新驱动新机制保障科研成果早日变为生产力。面对国际种业育种创新主体、机制、模式深刻变化的新形势，面临种业国际竞争日益激烈的新趋势，为了抢占生物育种产业竞争的制高点，实现流水线式的生物育种产品研发，提高育种规模和效率，加快推出市场需要的新品种，建设种业强国，我国种企迫切需要建立国际一流的种业高通量分子育种研发与科技服务平台，实现从传统常规育种向精确分子育种的高效现代育种体系的升级转型。原标题：分子育种平台为成果转化“搭桥”（第一农经整理）
改革种业知识产权减少成果使用中的“搭便车”%&%随着现代育种技术体系的复杂化和高端化，育种创新不仅需要付出大量的创造性劳动，而且需要巨额的财力物力投入，除此之外，知识产权保护是促进创新的基本制度保障。只有严格保障相关当事人对其创新成果的权利，减少成果使用中的“搭便车”行为，“为天才之火添加利益的燃料”，才能对科技人员提供强有力的激励，促进创新。产权制度是保障市场化配置科技资源的制度基石。通过法制化让成果流转过程规范化、程序化，增强成果转化结果的可控性和可期性，也才有利于减少知识及信息传播、使用中的利益矛盾，促进成果的公开、转化和应用。现在种业界知识产权的认知度和保护意识不高，创新主体以科研单位为主，科企之间缺乏规范有序的知识产权流转机制和价值实现机制，“拿来主义”思想普遍，崇尚创新、尊重他人劳动成果的文化氛围还未形成。不仅如此，偷盗繁殖材料、修饰性育种改造等假冒侵犯品种权的现象比较普遍，受自然和人为因素干扰，品种权人很难调查举证和行事自己的权利，侵权成本较低，维权成本较高。品种权保护的行政执法能力依然度不够，受行政执法能力的限制，加之对于品种权侵权的查处措施比较单一，处理力度较轻，不足以有效遏制当前较为严重的品种权侵权行为。对此，急需破除制约育种创新的思想障碍和制度藩篱，让市场成为优化配置创新资源的主要手段，让企业成为技术创新的主体力量，让知识产权制度成为激励创新的基本保障。以《种子法》修订为契机，提高立法阶位，将植物新品种保护作为种业制度体系的基本制度，完善品种权侵权行为追究刑事责任制度，调整损害赔偿标准，建立实施惩罚性赔偿制度。随后，根据品种权侵权容易，维权举证难的特点，建立有条件的举证责任倒置制度，加强侵权嫌疑人的举证责任。强化种业行政执法的同时，完善品种假冒、侵权认定标准，规范各级种子执法部门办案程序，明确办案机构和人员的责任和监督机制，防止地方保护主义，杜绝行业不正之风，保障种业市场监管的公正性。此外，还要加强司法衔接，加强品种权综合执法，健全维权援助体系，加强行业自律，将品种权侵权行为信息纳入社会信用记录，做为种业禁业处罚依据。疏通种业科技成果流转和价值实现通道，通过培育专业人才队伍，规范交易流程，降低交易成本，促进种业知识产权流转，创新种业科企结合机制。改革种业知识产权的收益、处置权，给科技人员更多的自主权和收益权，充分调动科技人员的创新积极性和鼓励科技人员向企业流动。原标题：科技成果利用不能“搭便车”（第一农经整理）
水稻全程机械化助推农业发展%&%4月中旬，正是湖南双季稻区早稻栽插季节，湖南省岳阳市屈原管理区汨江村的连片耕地已经灌满了水，田里却看不见几个人，只有几台农机具来回奔波，整地的整地，筑梗的筑梗，栽插的栽插……“我们屈原区，80%的早稻用的是机插秧。”汨江村村民李寒说话时一脸轻松。栽插，曾和整地、收割一起被稻农称为“三弯腰”，是水稻种植中用工量最大、劳动强度最高的环节之一，也是水稻生产中机械化最薄弱的环节之一。据农业部统计，目前我国水稻耕种收综合机械化率是73.8%，但在种植环节，机械化率只有38.5%，特别是在南方双季稻区和西南稻区，机械化种植水平基本上未超过20%。在农村青壮年劳动力大量外出打工的背景下，机械化种植水平低对南方水稻第一大省湖南的双季稻生产形成严重制约。为破解“谁来种地”“怎样种地”两大问题，推进双季稻生产稳定发展，湖南省从机械插秧和机械烘干两大瓶颈进行突破，以此带动双季稻生产全程机械化。据了解，双季稻机械插秧推广较慢，一个重要原因是农民觉得机插秧比抛秧、手洗秧难育，技术难掌握。为解决这个问题，湖南省以早稻集中育秧为抓手，培育发展育秧专业户、专业合作社和社会化服务组织等新型经营主体，并采取政府购买服务的方式，实现由供种到供秧再到育插秧一体化转变。“机插秧对水稻秧苗的要求更高，弄不好会出现难起秧和易散秧，农民觉得很难掌握。”湖南省农委主任刘宗林告诉记者，“现在专业化合作社帮助农民把秧插到田里去，一亩地60元，省财政补贴40元，农民自己只要出20元钱，农民很高兴。”今年，湖南省财政拿出1.3亿元专项资金，支持农民专业合作社开展集中育秧和机插秧，带动全省早稻集中育秧面积达到1100万亩以上，机插秧面积有望突破1500万亩。从2011年的不足5%，到2014年的21%，再到今年有望突破25%，湖南水稻机插秧水平的提高，不仅加速了水稻生产全程机械化进程，让农民从种到收不再受弯腰之苦，而且大大提高了双季稻生产的效率和效益。据了解，传统的人工插秧一天只能插1亩，换成机插秧，1小时就能完成6~8亩稻田栽插，而且能够保证秧苗的行距、株距和均匀度。屈原管理区惠众农机专业合作社工作人员告诉记者，去年湖南遭遇春夏连旱，由于采用机育、机插、机管、机防、机收全程机械化作业，合作社5000多亩水田如期完成了早晚稻栽插工作，早稻平均亩产921斤，比周边农户亩增产62斤，晚稻平均亩产914斤，比周边农户亩增产104斤。原标题：水稻全程机械化农民栽插不弯腰（第一农经整理）
安徽省农委拉响“小麦保卫战%&%眼下正是小麦穗期病虫害的高发时节。据安徽省植保总站监测，今年小麦赤霉病在沿淮及其以南麦区大发生，淮北中北部中等发生，存在再次大流行的风险。安徽省农委立即拉响警报，打响“小麦保卫战”。奖多少，看疗效“我们合作社赤霉病防治已经全面结束了，现在已经转战到江苏机械化育插秧。光统防统治的面积就达到了1万亩。”天长市益民村植保合作社理事长翁基龙介绍说，除了收取服务费以外，根据市里的规定，他们只要出具与服务对象签订的合同，防治效果经过验收后，还可以得到每亩地10元的奖补费。“我们不仅要看植保服务组织与农民之间的合同，还要抽查防治效果。通过综合打分发放奖补资金。”天长市植保站副站长徐恒玉介绍说，该市要求工商局备案的430个机防队与农业部门签订责任状，将小麦赤霉病防治面积与效果作为全市良种良法配套1100万元奖补资金发放的主要考核指标，鼓舞了当地植保社会化服务组织的主动性。“天长的尝试是一种创新。行政化推动病虫害防治固然有力，但如何利用市场杠杆调动社会化专业组织和农业经营主体的参与是一个值得关注的题目。”安徽省植保站副主任科员吴向辉说。不等钱，先打药这两天，寿县植保站站长孙怀山马不停蹄地跑遍全县的田间地头查看苗情：“吸取2012年药发迟了的教训，我们3月份就提前采购了药品并及时下发。现在全县170万亩小麦产区基本上都打了一遍药。”由于面积大、时间紧，植保社会化服务组织只能承担全县40%~50%左右的防治任务，剩下的药品全部发放到农民手中，通过各种宣传途径发动农民自行打药。原来，“一喷三防”补贴资金自实施以来对小麦病虫害防治起到了积极的作用。但由于每年的财政资金下达时间自中央到地方有一个“时间差”，容易造成一些地区防治滞后现象。针对这种现象，安徽省多地采取了“特事特办”，启动“绿色通道”，先采购防治，后结算付款。治虫害，组合拳“上个星期县里就开会通知防治赤霉病。我赶紧按照植保站开的配方买好药剂，组织劳动力把500亩麦田全打了一遍。”肥西县丰乐镇河湾村种粮大户韦世安说，由于小麦正处在扬花期初期，这时候打药及时管用。安徽省农委近日在淮南市凤台县组织召开现场会部署发动，开展统防统治提升效果，加强病虫监测预警和技术宣传推广，全省87个县级植保站、238个乡镇监测点正密集开展病虫调查，及时发布预报预警信息和防治技术指导意见。除了指定动作以外，多地农业部门还因地制宜地开展“自选动作”。比如宿州市农委制作播放小麦赤霉病防控专题节目，通过微信交流平台对小麦种植户及时进行指导。定远县安排22名县农委技术干部、83名乡镇农技干部对全县22个乡镇实行分片包干、驻点入户进行技术指导等。原标题：防治小麦病虫害安徽打响“保卫战”（第一农经整理）
农业部康震：需加强江苏春季动物疫病防控以及畜牧饲料生产工作%&%4月24日，农业部副部长于康震在江苏省调研畜牧饲料生产和春季重大动物疫病防控工作。他强调，各级畜牧兽医部门要认真贯彻中央决策部署，突出重点，扎实抓好春季动物疫病防控和畜产品质量安全监管工作，落实各项防控措施，努力确保畜产品有效供给和消费安全。于康震十分关注奶业发展情况，在南京奶业（集团）有限公司，他查看奶牛养殖基地远程监控和乳品生产过程，详细询问了养殖基地管理、疫病防控、乳品市场行情情况，鼓励企业进一步加强奶源基地建设，积极探索城郊畜牧业发展模式，不断提升产品质量安全水平，用良好品质赢得市场和消费者的认可。在蓝星安迪苏南京有限公司，于康震听取了公司蛋氨酸项目介绍，当他得知企业生产规模和市场份额居全球第二位，项目投产填补了国内蛋氨酸生产空白时，对此给予了充分肯定。于康震指出，饲料添加剂研发生产水平是衡量饲料工业发达程度的重要标志之一，目前我国已成为饲料添加剂的生产大国，维生素、氨基酸类添加剂在国际市场占有重要地位，希望企业进一步加强研发投入，充分发挥技术优势和规模效应，为畜牧饲料行业的发展作出新的贡献。春季动物疫病防控工作是于康震此行调研的重点。在南京市六合区程桥街道畜牧兽医站，他考察了基层站建设和运行情况，并与基层干部和部分养殖户开展座谈。他详细询问了春季集中免疫、化验室检测、病死动物无害化处理、兽药分类管理试点等情况，查看了免疫档案、检疫申报登记表。看到基层站注重能力建设，强化技术指导、热情规范服务，于康震很高兴，仔细向基层防疫人员和部分家禽养殖场户了解集中免疫、检疫申报和养殖收入等情况。他强调，抓好春防工作，是做好全年重大动物疫病防控工作的基础和关键。各地要切实抓好春季集中免疫工作，落实养殖者的主体责任，确保免疫质量和密度。他勉励基层防疫人员继续发扬不畏艰苦、求真务实、团结拼搏的奉献精神，努力确保畜牧业生产安全和畜产品质量安全。原标题：抓好春季疫病防控和畜产品安全监管（第一农经整理）
“互联网+农产品”助推农产品销售%&%刚从大学毕业的大学生村官们，都能跟得上时代，引进新品种农作物。可是种出来的农产品应该怎么卖，又能卖到哪里去？山东省高青县木李镇的大学生村官们就有自己的办法，在农产品销售上各显神通。今年春节前，27岁的木李镇赵庵村的村支书助理崔健龙发了愁，囤积的紫小麦面粉还没找到婆家。一天在回家的路上，看到社区纷纷在搬年货，崔健龙灵机一动，带上一袋磨好的紫小麦面粉直奔齐鲁石化家属区找负责人去了。崔健龙在大学里读的是社会工作专业，在与社区打交道上有经验和方法，几番商讨下来，就卖出了20袋面粉。初战告捷，崔健龙有了信心，继续与其他社区联系，由于态度诚恳，产品质量上乘，很快高青县的多个社区与其建立了常年供货关系。崔健龙在农产品上还有一个销售小妙招，就是上架到类似周村烧饼这样的特产商店里。崔健龙在大学实习期间与茂业商场的曹主任有接触，了解到因为入场费太高，大型商场无法上架，崔健龙就开始往特产商店打了主意：“我跑遍了高青县、临淄区、张店区所有的超市、特产商店，跟负责人去协商，去沟通。碰了很多壁，也得到了很多帮助，最终让我们的紫小麦面粉全部上架，卖了个精光。”赵庵村的崔健龙是靠着社会工作专业为自己村里的紫小麦找到了婆家，而木李镇茹窑村26岁的村支书助理张迎则靠着自己的计算机专业，为村里的小麦和玉米找到了主人。“我大学里学习的是计算机专业，了解到日新月异的网络销售渠道越来越被人们所接受，于是我就开始用电商来销售我们的农产品。”张迎告诉笔者：“现在的网络销售渠道多种多样，我们的农产品大部分是通过网络进行交易协商，然后对方来拉货的。”张迎最初是通过大学生村官QQ群打开了销售局面，在上面跟别的村官学习网络销售经验，之后通过QQ和微信找到代理微商，利用微商早已打通的销售渠道进行农产品的宣传，微商代理接订单，张迎负责接待发货。张迎还将自己村的农产品通过熟练的计算机操作技术，做成简单明了的表格，使得在微店里购买的顾客对于农产品特点一目了然。除此之外，张迎还积极对接乐物网进行农产品销售，跟随乐物网进社区，使得茹窑村300多亩小麦和玉米等农产品全部被“承包”。原标题：网络销售为农产品找个好婆家（第一农经整理）
吉林省气象局邀专家分析天气对农业影响%&%近日，吉林省气象局邀请了气象专家召开座谈会，对2015年的气温进行预测分析。综合来看，2015年预测夏季气温偏高，中西部降水偏多，这对吉林省农业生产比较有利，但要注意局部洪涝，防御阶段性干旱，尤其是春季，中西部注意防春旱，气象部门也会及时进行相应的增雨业务。可以预测，气温的升高将对农业产生有利的影响。专家分析，吉林省处于高纬度地区，热量资源匮乏，气温偏高会导致热量资源相对丰富，有利于农作物生长，还可以种生长期更长的品种，发挥农业生产潜力，让农作物达到高产。原标题：吉林气象预测助力农业生产（第一农经整理）
安庆怀宁机械化省时省力农业部加强小麦防控%&%“谷雨种大田”。眼下，正值早稻栽插时节，安徽省安庆市怀宁县早稻种植户已忙碌起来。今年，怀宁县早稻种植户大多实现了机械插秧，省工省时省力。据农业部小麦重大病虫防控督导组反映，目前江苏小麦陆续进入抽穗扬花生长阶段。受菌源充足、后期气候变化频繁等因素影响，赤霉病呈大流行态势，严重威胁小麦生产和质量安全。江苏省各级政府和农业部门高度重视，按照农业部“春季防病治虫夺丰收行动”要求和部署，迅速掀起防控高潮。截至4月20日，全省小麦抽穗扬花314万亩，累计防治257万亩次，统防统治覆盖率达59.6%。强化组织领导，确保动员宣传到位。3月27日，全省春季农业生产会议上强调，要把小麦赤霉病作为病虫害防治的重点，加强预测预报，落实“一喷三防”措施。4月17日，省政府办公厅下发通知，要求各地将赤霉病防控作为当前农业农村工作的重要任务。4月15日，省农委召开全省小麦赤霉病防控技术培训会议，动员部署赤霉病防控工作。各地积极响应，层层落实防控责任制，并加大宣传。推进科学防控，确保减量控害到位。提出“立足预防、主动出击、减量控害、保粒增重”的防控策略，以及“三个坚持”技术措施，即坚持“见花打药，适期防治”，确保抽穗至扬花初期用第一次药，抓准时机、发挥效能；坚持“因地制宜，统筹兼顾”，以赤霉病为重点，兼顾白粉病、蚜虫、粘虫等小麦穗期重大病虫害防控，实现一喷多防、一药多效；坚持“科学合理、轮换用药”，在需要二次防治的田块，推荐轮换使用不同作用机理的药剂品种，既提高防治效果，又有利于延缓抗性产生，实现农药减量控害。开展统防统治，确保防控措施到位。省农委统筹安排资金1300万元用于购置新型植保机械和赤霉病统防统治作业补助。3月份以来，南京、扬州、苏州等地，纷纷开展专业化服务组织推介、新型植保机械展示等活动，有力促进了新型植保机械的示范与推广，提升了服务组织的能力和水平。强化指导服务，确保技术落实到位。江苏2月初启动小麦“一喷三防”招标工作，3月初开标并明确了中标企业、品种、价格和规格，4月8日省财政将补助资金下拨各地。针对中央财政“一喷三防”补助资金出现的新变化，南京、镇江、苏州等地积极筹措资金补足缺口，确保一次用药全覆盖。同时，4月14日、17日，省农委两次下发明传电报，开展为期20天赤霉病防控服务指导。各地也纷纷组派技术人员深入生产一线，帮助服务组织和农民群众解决困难，确保“一喷三防”技术措施落到实处。原标题：江苏部署加强防控小麦赤霉病（第一农经整理）
唐山玉田资讯：创建马铃薯全程机械化项目%&%日前，马铃薯全程机械化技术集成示范推广项目在河北唐山市玉田县亮甲店镇韩家林村正式启动，来自全县5个主产乡镇的农技人员、机手和种植大户实地观摩了马铃薯种植作业现场，并接受了农业部门组织的培土机、杀秧机、收获机、植保机、滴灌等项设备的应用培训。马铃薯是玉田县主要种植作物之一，常年种植面积10万亩左右。近年来，经过试验、示范，该县马铃薯机播面积和机收面积分别达到1.8万亩和5.2万亩，打破了马铃薯生产单纯依赖人工的落后生产方式，马铃薯生产机械化取得初步成效，但仍然面临人力、生产成本居高不下、经济效益提升乏力的现实。为此，该县农业部门与小强农民专业联合社联合试验攻关，在原有种、收机械化基础上，加大了机械化培土、杀秧、收获、植保、滴灌等环节机械化推广力度，成功探索出马铃薯全程机械化技术集成模式，全面提升了马铃薯生产综合管理水平，加速了全县马铃薯全程机械化进程。据该县农牧局农机化技术推广站站长贾春刚介绍，经过试验对比，应用该项集成技术，马铃薯生产可每亩节水60%、节肥25%、节药30%、节电60%、减少薯块漏收250公斤、节省人工成本320元，提高种植效率10倍。综合计算，每亩综合增收可达1000元以上，真正实现了节本增效。今年该县及时启动了马铃薯全程机械化技术集成示范项目，建立示范基地5个，示范面积1000亩。各个示范基地将全面集成机耕、铺膜、播种、施肥、打药、培土、膜下滴灌、杀秧、收获等项技术，并将分派专职农技人员进行全程跟踪记录，真正用事实和数据引导带动更多农民应用马铃薯全程机械化技术集成，快速实现农业增效、农民增收。原标题：玉田县马铃薯全程机械化亩节本增效逾千元 （第一农经整理）
设施农业“减肥药”——“可来沃健康包”。%&%近年来，我国化肥和农药的使用量呈双增长态势。作为涉农高新技术企业，辽宁微科生物工程有限公司秉持“构建绿色生态文明，造福子孙后代”的理念，组成了由美国生物农药专家李诗妇博士为首的生物农药研发团队，以及加拿大土壤物理学家RobJanzen博士和张治博士为核心的生物肥料研发团队，长期致力于解决设施农业过度施肥、滥用农药造成污染问题的攻关。他们于2012年确立了“设施农业碳减排养分量化研究及产业化项目”，并在辽宁省立项，将植物营养与植物保护融为一体，提出了“植物健康”新概念，发明了最新科研成果——“可来沃健康包”。这项成果已于2015年2月7日通过辽宁省经济和信息化委员会鉴定。“可来沃健康包”是一个开放的包，共分成三大组成部分。一是确保植物营养的配方肥；二是通过生物技术手段，提高化肥利用率、修复污染土壤、防治土传病害的生物有机肥和生物菌剂；三是生产或优选国内外低毒、高效、对环境友好的农药，对植物的病虫鼠害进行综合防控，促进植物的健康生长。“可来沃健康包”主要作用机理是通过无机养分平衡施用和生物技术对土壤和植物的干预，最终实现不同地域、不同作物养分平衡管理的目标，控制植物病虫鼠害发生。原标题：设施农业减药肥可用“健康包”（第一农经整理）
菏泽市单县农技员免费上门进行农技服务%&%4月18日一早，山东省菏泽市单县丰硕农业技术服务公司门前两辆微型面包车便没了踪影。此时，它们正一前一后驶出县城，一辆开往徐寨镇刘寨村李后国的油豆角大棚，一辆驶向李新庄镇姬庄村刘仍所的香瓜大棚。半个小时后，老李和老刘在地头都拿到了添加微量元素的特配生物杀菌剂。因为有了此前专家现场诊断，加上今天专程配方送药，让他们日夜心急火燎的豆角根腐病和香瓜大棚重茬症，这回终于有救，“再也不用薅秧毁种了”。“农技服务免费上门，指导错误包赔损失”，自从去年10月公司成立之日打出这份特别的承诺，类似的场景就不断在全县的村庄上演，面包车也跑出了平均3天就要加一次油的田间地头路线。一家民营企业，既不卖种卖苗，又不卖肥卖药，竟敢放出“免费服务包赔损失”的豪言，究竟出于什么目的？自身具有哪些实力？将来靠什么去实现盈利？公司总经理戴革胜有着与众不同的深思和设计。和公司其他技术人员一样，戴革胜本人也是出自农业系统，在县里干过植保、农产品安全、农业执法。他说多年来他调查发现，深陷假劣、高价农资纠缠困扰，无奈病虫灾害频繁发生，这些问题已经成为农民的心头大患。他们成立这个服务团队，最直接的目的就是为了改变农民“不是缺农资产品，而是缺农业技术”的现状，实现专家与农民、技术与土地的无缝结合。“公司聘请的专家都是县里数一数二的农技高手，他们大部分因为已经或者即将退休，才自愿结合在一起，干劲可大呢。”戴革胜指着正在大棚里给农民讲解根腐病防治的专家说：“这是我们县农业植保权威房巨才研究员，只要得知农民遇到作物病害问题，不论多远他都必须亲自赶到现场。为了保证他随时下乡，我们公司有一辆车就是专盯房老师的。”单县是农业大县，大蒜、山药、芦笋、瓜茄等果菜作物接近全县种植面积一半，虽然附加值高，但也高耗水肥、病虫害多发，每种作物从播种到收获平均要发生近20次病虫害。以往每遇病虫害发生，当地农民多是到城镇个体农资门市求助，经销商一般会根据农民描述泛泛确定病因，让农民买药回去防治。由于缺少实地查看导致药不对症，减收甚至毁种绝收现象并不稀奇。徐寨镇刘寨村李深省的5栋香瓜大棚，前些日子就差点遭遇这种结局。站在已经半人多高、叶绿蔓壮的香瓜架垄间，老李告诉记者，他给整棚瓜秧打杈后没几天，突然发现打杈的茬口出现了溃烂，他急忙赶到农资门市，经销商听罢断然结论“没得治，只能整棚薅掉改种”。老李当时就懵了，一个棚毁掉，就是3、4万元的收成打水漂，5个棚全毁，怎么得了？情急之下，他电话打给了丰硕公司的服务热线。没想到第二天专家就驱车赶到了他的瓜棚，仔细查看病情后告诉老李：“根本不用毁种，在茬口上蘸点杀菌剂就能解决问题。”按照专家指点，老李全家上阵茬口蘸药，溃烂的茬口真的很快愈合了，总共只花了150块药钱，就让瓜秧全部起死回生。带队救活老李瓜秧的植保专家房巨才告诉记者，这些年农作物病害发生原因越来越复杂，只有到田间实地查看才能找到病根对症下药，这也是丰硕公司为什么要配备两辆服务车的原因。除了专家下田现场把脉，丰硕公司还经常通过在全县各村发展的信息联络员，用短信、微信及时发布农情信息。采访那天，记者看到他们刚发出一条短信：丰硕公司专家提醒，当前大蒜叶枯病、叶疫病发生严重，如不治可严重减产。防治方法：每桶兑4%抗120五十克，50%氯溴异氢尿酸20克，加增效剂、尿素150克，每亩打两桶，50天后再打一桶。每亩费用约11元。“我们这样的无偿服务方式，确实很多人还不理解，认为是干赔不赚难以维持。不过本人并不这样认为。”谈到公司发展，戴革胜说他有个两步走的计划，“我们现在所做的一切，都是为了建立农业技术、专家和农民之间的牢固信任。”他认为，一旦这种信任普遍形成，完全可以实现两方面的收入：一是按零售价替农民购买质优价廉的农药，他们赚取批零差价；二是通过技术指导，向农民统一配售名牌肥料，公司不从农民手里拿钱，只从肥料厂家收取销售利润返点。“集纳全县高水平农技专家，通过专业服务赢得农民信任，用农民的信任换取厂家的差价返点，最终做强自己。我们准备用3年时间去走结实这段路程。”戴革胜说这话时，一脸山东汉子的坚强和自信。原标题：单县有个特别农技服务队（第一农经整理）
低温低湿种子保存库新改进%&%种子低温低湿保存可确保发芽率、活力等技术指标，从而达到安全高品质贮藏之目的。近年来低温低湿保存库新建设项目及旧库改造项目越来越多，但由于技术方案做的不够专业细致，盲目建设后发现设备能耗较大，适用性不强，且一次投资不低，很不理想。从种子库建设的专用角度在建设或改造前必须明确以下使用条件：1、保存种子的品种、数量以及期限要求等2、拟新建或改造的库房面积、高度、数量等3、库房建筑的保温结构及库门的形式等4、库房配电设施，如电源容量、供电形式等5、对一次投资及运转年耗电量的经济性要求6、目前种子保存的方法形式、存在的缺陷和希望解决的问题以上作为低温低湿库的设计初始条件，待条件明确后相应的种子库建设方案才更为合理，适用性较强。同时投资才更经济运行费用更为节省。北京中农科信机械设备有限公司作为国内种子库建设专家，先后为国内外大中型种业公司建设过成功的项目，深受用户推崇。可为您提供种子库前期的设计、安装及售后服务等全方位服务。原标题：种子低温低湿库建设与改造技术（第一农经整理）
玉米新品种“京科968”维权开启%&%“京科968”是由北京市农林科学院玉米研究中心选育并通过国家审定的国审玉米新品种（国审玉2011007）；并已申请植物新品种权保护，公告号：CNA007805E“京科968”品种权人北京市农林科学院已签署协议依法授权6家种子企业生产、经营及销售“京科968”玉米杂交种子。这6家企业分别是：北京农科院种业科技有限公司（北京顺鑫农科种业科技有限公司）中种国际种子有限公司山东登海种业股份有限公司北京德农种业有限公司北京屯玉种业有限责任公司河南省现代种业有限公司由6家种子企业成立的“京科968”研发联合体，设立“京科968”维权办公室，全权负责“京科968”玉米新品种的相关维权事务。维权办公室现声明：凡未经合法授权、私自繁育“京科968”玉米新品种及其亲本、自交系，以及对此收购、套购、加工、运输、套牌等行为，均系对品种权人和其授权企业合法权益的侵害。维权办公室已组建维权律师团队，并联合工商、农业执法部门，针对任何包括“京科968”玉米新品种及其亲本、自交系的田间制种、收获、加工、运输、销售等侵权行为，进行全方位监控、取证、查扣、诉讼等维权活动。本联合体将全力打击侵权行为，采取多种形式的维权合作，以切实维护本单位的知识产权权益，保障广大农民群众的利益。现维权办公室长期公开征集对“京科968”等系列玉米品种侵权行为的举报线索，为此设立了专门的维权基金，并为举报人保密。原标题：北京市农林科学院及“京科968”研发联合体关于“京科968”玉米新品种维权的声明（第一农经整理）
济宁蓝顿试水仙草之首铁皮石斛栽培%&%近日，济宁蓝顿农业开发有限公司技术人员正在对具有“九大仙草之首”美称的铁皮石斛进行栽培试验。今年以来，山东省济宁市任城区二十里铺街道加强农企与科研院所的紧密合作，引进、选育一批商品性好、高产、优质、高效、抗逆的农业优良品种，积极推广先进的栽培模式，提高现代农业企业的技术创新能力，增大产业的附加值，提高产品的市场竞争力。原标题：济宁科企合作育种助推栽培新模式（第一农经整理）
辽宁开启水稻工业化育苗全程机械化%&%辽宁开启水稻工业化育苗全程机械化从4月初开始，辽宁省自北向南水稻育苗渐次展开。如今水稻种植户在家育苗的越来越少，传统的水稻育苗逐渐被工厂化育苗取代。4月10日，在铁岭县新台子镇西三家子村记者看到，铁岭万鑫水稻种植专业合作社的育秧大棚已经建好，一盘盘装好稻种的托盘从全自动水稻育秧机流出后被工人运送到大棚里。水稻工厂化育苗势在必行水稻工厂化育苗技术是采用现代农业设施技术手段，通过统一晒种、浸种、消毒、催芽，统一配制营养土，统一施肥、控水、控温以及统一防治病虫草害等综合技术措施培育壮秧，与常规育苗相比具有节水、省种、省时，增产、增效等特点，还有效规避了春季低温、阴雨等灾害性天气对水稻育苗影响，降低了水稻育苗自然风险，提高了水稻规模化、标准化、机械化育苗水平，为水田向种植大户流转、实行集约化种植提供了保障。随着我国社会经济发展，水稻机械化种植是现代稻作技术发展的方向。东北水稻由于田块较大，人均土地面积较多，适于水稻机械化生产。从水稻育苗方式看，传统的育苗方式已经不能适应现代水稻生产机械化发展的需要。无论从育苗质量或数量上都不能满足水稻机械化生产的需要。在栽培管理方式上依然是比较粗放的种植方式，因此产量不高，受不同年份气候的影响比较大。随着农村劳动力的减少和劳动力成本的增加，育苗成本不断增加。传统农户育苗方式秧苗商品率低，规模小，已不能适合现代水稻生产发展的需要。水稻育秧是水稻全程机械化的重要环节、其质量优劣直接影响插秧后的秧苗长势、抗病能力及产量。辽宁省政府安排水稻大棚育苗专项扶持资金，加快了辽宁省水稻工厂化育苗进程。推广水稻工厂化育苗集成技术2013年，辽宁省财政厅下达中央财政推广项目“水稻工厂化育苗集成技术推广”。该项目由辽宁省农业科学院协调管理，由辽宁省农科院植物营养与环境资源研究所和水稻所牵头，组织沈阳市农业技术推广站、铁岭市农业技术推广站等4个研究单位、5个市（县）农业技术推广中心、6家农民合作社的30余名科技人员组成的项目协作组共同参加实施。铁岭万鑫水稻种植专业合作社示范基地合作社理事长聂明告诉记者：“在省农科院技术专家的指导下，育苗用的是专用营养土，大棚里装上水稻苗期环境远程监测技术，现在用手机就可以监测育苗情况。水稻育苗实现了全程机械化、自动化，秧苗长势茁壮，插秧时间要较人工育苗提前10天。今年我们合作社建了76栋育秧大棚，能够满足18000多亩的插秧需求。”根据项目实施方案，项目组在沈阳、铁岭、盘锦、东港四大稻区建立项目核心区和示范区，累计落实标准化工厂化育苗大棚4000栋，育苗面积达到270万平方米，落实水稻高产栽培技术核心区9000亩，辐射区60万亩，共增收节支9300万元。有效地扶植了20个农民专业合作社。重点推广了10余个适宜辽宁省不同生态区的水稻新品种和10项集成技术。辽宁省农科院水稻所研究员李跃东向记者介绍说，集成技术将电子技术引入温室大棚中，通过在大棚中安装监控设备，用户可远程监控大棚内的温湿度，有助于及时了解并查看水稻秧苗的生长状况，降低管理成本。今年，继续在铁岭县、大洼县、东港市、沈阳市苏家屯区推广水稻苗期环境远程监测技术。在每个育苗基地10个温室大棚安装远程温湿度监测系统，可连续监测水稻苗期环境温湿度，根据监测数据变化情况，及时采取相应措施调节棚内温湿度，进而防止高温和低温危害的发生。加快辽宁水稻全程机械化进程项目组有关专家共举行各级技术培训班58次，培训农民14420人次，发放《水稻工厂化育苗技术挂图》、《水稻工厂化育苗技术规程》等40000余册（张）。大洼县东风镇是盘锦大米的重要产区之一，盘锦六合园种植专业合作社今年增加了20栋育秧大棚，用以满足周边百姓用苗的需求。合作社理事长付健说：“去年省农科院在这试验的辽星新品种表现很好，周边很多百姓今年要从我这要苗。这几天农科院的专家还要到这做育苗技术现场指导。”开原市宏大农机专业合作社自2009年就开始进行水稻工厂化育苗，合作社理事姜洪大告诉记者：“这几年我们不断扩大规模，今年又新购了两台全自动水稻育秧机，育秧大棚已经扩大到150栋。”三年来，通过项目实施，辽宁省水稻工厂化育苗技术应用面积由实施前的不足30%，提高到60~70%，个别地区达到80%以上。该项技术的推广，对于提升辽宁省水稻工厂化育苗水平，加快全省水稻全程机械化进程，进一步提高水稻产量起到了积极的推动作用。原标题：辽宁水稻工厂化育苗技术日趋成熟（第一农经整理）
卫星导航技术助推无人机“夜播”抢播%&%4月14日凌晨3点40分，在新疆生产建设兵团五师八十六团十一连职工叶海广的80亩地里，一台无人驾驶播种机正在茫茫夜色间播种，隆隆机声打破了博乐垦区百里沃土的静寂夜空。农机手赵万虎和职工叶海广对于“夜播”已经比较熟练。开播前，他们通过调整播种机的开沟圆片，增加覆土量，保证压边严实，防止夜间大风撕扯。连队职工对“夜播”的质量也特别放心。连日来，卫星定位导航技术的应用保证了夜间播种的质量和安全。受天气影响，今年博乐垦区棉花播种较往年推迟一个星期，为了抢夺农时，该团67台机车搭载北斗卫星导航系统昼夜抢播。今年，八十六团棉花播种面积11万亩。目前，全团南北两区播种面积已达5万亩，其中“夜播”面积1.7万亩，占播种总面积的30%。原标题：新疆生产建设兵团“夜播”技术助力夺农时（第一农经整理）
四大节水技术助推农业发展%&%全膜覆盖集雨保墒技术主要优势作物：玉米、马铃薯等。适宜地区：我国北方年降雨量在200~400毫米之间的干旱地区，包括陕西、甘肃、宁夏、青海、内蒙古、东北西部、华北的北部和西部地区。主要措施：通过大小双垄地膜全地面覆盖，集雨、保墒、增温，最大限度减少土壤水分无效蒸发，充分利用自然降水，增产幅度在30%以上。半膜双垄集雨保墒技术主要优势作物：玉米、马铃薯。适宜地区：我国西南季节性缺水地区、低山丘陵区以及北方年降雨量在400~600毫米之间的半干旱地区。主要措施：通过半膜垄沟覆盖，集雨、保墒、增温，减少土壤水分无效蒸发，充分利用自然降水，增产幅度在15%以上。膜下滴灌水肥一体化主要优势作物：玉米、马铃薯、棉花和果蔬等。适宜地区：在我国西北、华北、东北、西南地区示范推广面积逐年扩大。主要措施：借助新型微灌系统，在灌溉的同时将肥料配兑成肥液一起输送到作物根部土壤。可根据实际情况确定是否覆盖地膜。测墒微喷水肥一体化主要优势作物：小麦、玉米和果树、蔬菜等。适宜地区：水资源紧缺，且蒸发量较大的干旱半干旱以及季节性干旱严重的地区，尤其是地下水超采严重的华北地区。主要措施：通过定期监测土壤墒情，建立灌溉指标体系。根据作物需水规律、土壤墒情和降水状况确定灌水时间、灌水周期和灌水量。灌溉时采用管道输水，微喷带进行灌溉，结合水溶性肥料应用。集雨补灌水肥一体化技术模式主要优势作物：玉米、马铃薯、蔬菜、水果等。适宜地区：西南等降水量较多，但时空分布不均，季节性干旱严重的地区。主要措施：通过开挖集雨沟，建设集雨面和集雨窖池，配套安装小型提灌设备和田间输水管道，采用滴灌、微喷灌技术，结合水溶肥料应用。设施农业滴灌水肥一体化主要优势作物：蔬菜、瓜果和花卉等经济作物。适宜地区：全国范围内的设施农业应用。主要措施：利用机井或地表水为水源，通过建立新型微灌系统，在灌溉的同时将肥料配兑成肥液一起输送到作物根部土壤。原标题：全国农技推广中心主推节水技术（第一农经整理）
农业技术缺乏靠啥解决？%&%创业者所具备的技术是创业的核心内容，如果技术不过关，创业成功的概率也会很低。缺乏技术是很多大学生村官创业者的“心头痛”，尤其是非农业专业毕业的大学生村官要从事种养殖方面的创业项目时，技术更是他们的拦路虎。那么有哪些途径可以帮助大学生村官解决技术难题呢？请看下面的故事。肖翔文:技术合伙人让我有底气“现在喂食的都是有机鹅料。连日来，气温有所回升，肉鹅的食量也增加了。”交谈中，于跃不时会扶一扶眼镜。皮肤黝黑的他平时话不多，可一说到肉鹅养殖，他却变得能说会道起来，俨然是个专家。2010年，于跃从江西南昌理工学院毕业后，回到家乡——江苏省灌南县，通过考试，他成为了田楼镇振东村一名大学生村官。在经过几次创业培训后，他抱定了创业的决心。经过实地勘察分析认为，振东村临近沂河塘，交通便利而且水源丰富，非常适合发展养殖业。于是，他把目光聚焦到有高收益的肉鹅养殖上。谋定而后动。他拿出自己的1万多元积蓄，从市场上买回160只肉鹅苗。可不到3个月，买回来的鹅苗死了个精光。失败的惨痛，让他找到了问题的症结——不懂技术。他从市场上购买了很多肉鹅养殖方面的书籍和光碟，可是效果甚微。正在他失去信心、决定放弃时，镇组织委员冯佳告诉他：镇党委为帮助大学生村官创成业、创好业，协调了县里有关部门，成立了以农业、科技、“土专家”等为主体的大学生村官创业“技术顾问团”，免费为大学生村官提供技术帮扶指导。得到这一消息后，于跃欣喜若狂，赶紧上门请求“顾问团”帮忙指导。通过现场取证、化验，“顾问团”帮他找到了原因：小肉鹅抗病能力弱，如果其生长的新环境水质差、空间狭小、阳光不充裕，就容易导致生病死亡。为更好帮助于跃发展养殖业，“顾问团”成员还与他结成帮扶对子，采取面对面指导、现场观摩、外出参观等多种形式，为他提供技术指导、信息咨询、市场服务。掌握到技术要领后，于跃选择了新的场地，重新养起肉鹅来。在“顾问团”的指导下，2014年，他养的200只肉鹅成活率高达95%，净赚1.6万元。“有了‘技术顾问团’，今年我要进一步扩大规模，并带动更多村民发展肉鹅养殖业，走上致富的道路。”于跃的脸上露出了灿烂的笑容，高兴地说。原标题：如何解决技术难题（第一农经整理）
江西九江德安县致富“领路人”下乡指导农民科学种田%&%江西九江德安县致富“领路人”下乡指导农民科学种田江西省九江市德安县农业部门重视党员干部的教育培训工作，努力把他们培养成农民致富“领路人”，定期组织党员干部下到村组，点对点指导农民科学种田，提高单产，被群众亲切地称为“科技特派员”。图为4月9日，镇“科技特派员”王雪珍（右）在指导果农加强葡萄早期管理。原标题：服务群众致富的科技特派员（第一农经整理）
中为缅培育300农技人员结业推中缅农业合作发展%&%参加缅甸畜禽养殖技术培训班的首批学员于4月13日在云南农业职业技术学院拿到了结业证书。未来5年中国将为缅甸培训300名农业技术与管理人员，并在云南设立中缅农业技术培训中心，推动中缅农业合作深入发展。据农业部国际交流服务中心副主任季文远介绍，2014年11月，中国农业部与缅甸畜牧水产和农村发展部共同签署了《中缅畜牧渔业合作谅解备忘录》，未来5年中方将为缅甸培训300名农业技术与管理人才。本次培训班是该备忘录签订后的首批培训，由中国政府出资，中国农业部国际交流服务中心主办，云南农业职业技术学院承办。来自缅甸畜牧水产和农村发展部以及兽医大学的15名学员参加了本次培训。云南农业职业技术学院为培训班设计了内容丰富的培训课程和现场考察活动。云南省农业厅党组成员、副厅长杜建辉表示，近年来，云南大力发展高原特色农业，山地牧业是其中的一个板块。全省正在努力推进适度规模养殖，做大做强草食畜产业，目标是把云南打造成全国重要的南方常绿草地畜牧业基地、生猪生产基地和畜产品加工基地。缅甸政府对畜牧业的发展也非常重视，希望云南能针对缅甸畜牧生产水平状况，帮助培养人才，解决畜牧生产和管理中的瓶颈问题。据悉，在为期16天的培训中，有关专家围绕畜禽养殖技术这个主题，结合新形势，从不同角度、不同层面为学员们带来了先进的发展理念和经验。来自缅甸的学员们不仅在课堂上学习到理论知识，也实地参观了养殖场，对肉牛养殖技术及牛场管理、肉羊生产及疾病防控技术、家禽饲养技术等现代畜牧业技术有了更加深刻的理解和把握。原标题：缅甸畜禽养殖技术培训首批学员结业（第一农经整理）
如何让生物农药更受大众喜爱？%&%如何让生物农药更受大众喜爱？由于生物农药防效没有化学农药快，讲究施药技术，不大受传统种植业用户欢迎。有机农产品和绿色农产品种植基地较青睐。推广生物农药的过程实际上是使用户了解产品特点、掌握施药技术的过程。通过持续使用生物农药，了解田间应用技术和全面认识生物农药的生态环境安全、土壤微生物调理和促进养分吸收以及防病治虫的综合特性。经济发达地区较关注农产品安全问题，对生物农药的内在需求动力大。实实在在想出口、想干有机种植的农产品加工基地，对于生物农药的需求正日益增长。生物农药种类不同、特点各异，生产加工成本也不相同。以活体微生物农药中的细菌或真菌农药为例，主要通过液体或固体发酵生产芽孢和孢子，再加工各种制剂；而病毒生物制剂需要养虫增殖病毒颗粒；植物源农药需要从植物中提取制备。总而言之，比化学农药生产加工成本高。加之生物农药企业一般规模不大，也导致生产成本偏高。建议通过实施补助政策，对于生物农药用户和符合条件的厂家实施资金补助或项目扶持，促进一批国内生物农药龙头企业的尽快做大做强。重庆重大生物技术公司目前已经形成包括油悬浮剂、乳粉剂、颗粒剂和微粒剂等剂型的系列产品，靶标害虫涉及蝗虫、蛴螬、地蛆、土天牛以及粉虱、蓟马和蚜虫。公司将面向国内有机农业和出口加工基地以及绿色农产品种植专业户，推广优质生物农药。加大生物农药应用技能培训；针对种粮大户、有机蔬菜瓜果、茶叶种植基地，有机牧场开展生物农药试验示范；加强农残残留检测和监测；引导农户自觉使用生物农药，拒绝高毒农药。原标题：生物农药推广从大单下手（第一农经整理）
浙江大力发展农业农村人才建设专注农技人员培养%&%近年来，浙江按照“四化”同步发展要求，紧紧围绕建设绿色农业强省目标，创新体制机制，走出一条适合现代农业发展特色的农业农村人才建设之路。注重多层次培育，着力壮大农业农村人才队伍。探索农技人员培养新机制，委托浙江农林大学开展基层农技人员定向培养，对就读省内本科院校、高职（高专）农业种养专业的浙籍学生实行免交学费制度，近三年全省就有涉农专业免学费毕业生7000多人。坚持省市县三级联动，分级分产业组建技术创新与推广服务团队。全省已组建产业创新与推广服务团队325个，有专家4996人。同时，建立创新服务团队工作网站（农技通APP），有300多名专家网上挂牌，运用现代通讯技术实时与生产主体交流互动。省政府出台大学生从事现代农业扶持政策，对每位大学生每年分别补助0.5~1万元，连续补助3年，累计有2129名大学毕业生得到补助。注重多渠道培训，着力提升农业农村人才素质。着力构建专业化、多元化相结合的分级分层培训体系，目前，全省已设置涉农专业的本科院校有10所、农学类专业22个，高职院校12所、专业15个，各级农广校或农民教育培训中心79个。探索构建“三位一体”农业农村人才教育培训综合体，省级在浙江农林大学挂牌成立“浙江农民大学”，市级全部成立“农民学院”，超半数县成立“农民学校”，分层次、分类型、分专业做好农业农村人才培训。实施差异化培训战略，开展覆盖全产业链的全过程、全环节培训，实现转移培训从“体力型”向“技能型”、从“低技能”向“高技能”、从“入门学徒”向“浙江师傅”的“三大转型”，着力培育具有自身特色的农业农村人才培训品牌。注重多政策支持，着力激发农业农村人才活力。先后出台了农村实用人才中长期规划、农技人员定向培养、“三农六方”项目支持等一系列政策意见，建立统一的农业农村人才信息管理和服务平台，实现人才引进、培养、管理和服务全程跟踪体系。完善激励评价政策，每年组织农业丰收奖、农业科技进步奖等评选，建立科学化、社会化的农业农村人才评价激励机制。出台浙江省高新技术促进条例、鼓励技术要素参与收益分配若干规定等政策，从投入、土地、服务等方面支持农村实用人才创业创新，在工商注册、科技信贷、孵化器准入等方面予以倾斜，提供项目启动资助、贴息、融资担保等金融服务，鼓励更多的民营企业投资农业农村实用人才创新创业活动。积极搭建农业农村人才科技服务平台，全面建成1100多个基层农业公共服务中心，为农民群众生产经营提供技术支撑。目前，由各类农村实用人才为骨干力量创办的农业产业化经营组织发展到9664个，带动农户679万户。原标题：创新机制培育实用人才（第一农经整理）
