磷肥的作用及功能施用磷肥的注意事项%&%磷肥以磷为主要养分的肥料。磷肥肥效的大小与土壤性质、施肥方法、作物种类等有关。下面我们了解一下磷肥的作用及功能，以及施用磷肥的注意事项。一、磷肥的作用与功能磷是构成作物的许多重要有机化合物的组成成分，作物体内的核酸、核蛋白、磷脂、植素、磷酸腺甙和很多酶的组成中都含有磷。磷在作物的能量转换和代谢过程中起着重要的作用，在碳水化合物的合成和运转中起着重要的作用，并对氮素代谢，脂肪代谢都起着重要作用，同时还能提高作物的抗旱、抗寒、抗病等的能力。二、农作物缺磷时的症状植株生长缓慢，矮小瘦弱，直立，分蘖或分枝少。叶小，易脱落，茎、叶呈暗绿或灰绿和紫红色，缺乏光泽，根系发育不良，纤细，成熟期延迟，产量与品质下降，不同作物缺磷症状不同，作物缺磷症状一般从植株基部老叶先开始表现，后期逐步向上发展影响全株。三、农作物磷过剩时的症状植株营养生长期缩短，叶片肥厚而密集，繁殖器官过早发育，成熟期提早，有早衰现象。磷素过剩，引起锌、铁、镁等元素缺乏，影响作物的产量和品质，磷素过剩的作物外部症状常与作物缺铁、缺锌、缺镁等症状伴生。三、农作物施用磷肥的注意事项在磷肥的施用中，应根据土壤酸碱性来选用不同的磷肥品种。在酸性、微酸性土壤上应选用钙镁磷肥、磷矿粉等碱性磷肥。而在碱性土壤中应选用过磷酸钙、重过磷酸钙等磷肥，这不仅能提高磷肥的有效性，而且过磷酸钙中所含的硫酸钙具有为作物提供钙素营养和改良盐碱土的作用。 （第一农经整理）
疫苗对“德尔塔”变异毒株是否依然有效？专家回应%&%过去七天，英国99%的新增确诊病例感染的都是“德尔塔”变异毒株。在俄罗斯，莫斯科市长索比亚宁表示，莫斯科89.3%的新冠肺炎患者体内都发现了“德尔塔”变异毒株。德国疾控机构罗伯特·科赫研究所所长威勒也指出，“德尔塔”变异毒株，最迟将在今年秋季，成为德国境内的主流毒株。世界卫生组织根据变异株的致病力和传播特点，列出了4个“需要关切”的新冠病毒变异毒株。分别是最早在英国发现的毒株B.1.1.7—阿尔法(Alpha)；最早在南非发现的毒株B.1.351—贝塔(Beta)；最早在巴西发现的毒株P.1—伽玛(Gamma)和最早在印度发现的毒株B.1.617.2—德尔塔(Delta)。《新闻1+1》6月21日晚连线华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授魏晟，共同关注新冠病毒变种。病毒变异意味着什么？华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授 魏晟：①变异毒株的致病性发生了变化，流行病学的特点促使疫情恶化，比如“德尔塔”变异毒株它的传播力增强，潜伏期变短。②另外病毒变异也可能会使现有防控措施、治疗手段及疫苗防护作用出现一定程度的减弱。在一段时间的流行过程中，这4个“需要关切”的变异毒株，肯定是牢牢地会占住传播的“C位”。如何看待“德尔塔”变异毒株可能存在一定的免疫逃逸现象？华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授 魏晟：所谓“免疫逃逸”简单来说是新冠病毒发生变异后，通过接种疫苗产生抗体对病毒的综合作用会有所减弱。换句话说，比如我们现有的接种疫苗可以保护90%的人不再感染，如果新的变异毒株出现以后出现了免疫逃逸效应，那么保护作用可能会从90%可能会下降60%，甚至完全无效，所以我们要特别关注新的变异毒株，所可能产生的“免疫逃逸”的现象。疫苗对“德尔塔”变异毒株还有防护效果吗？华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授 魏晟：根据最新实验的结果，我们广泛接种的疫苗对“德尔塔”变异毒株依然是有效的。特别是从广州疫情的防控经验中也可以看到，完成全程接种新冠疫苗的人即使发生了感染，发生重症的风险相对于没有接种的人群也是大大减少的。那么这也反过来说明我们现在接种的疫苗对我们的人群是有保护作用的。如何在与“德尔塔”变异毒株的正面交锋中获胜？华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授 魏晟：我们要及早加快流行病学调查，扩大核酸检测数量和范围，同时防疫措施也要尽早加码，这些都是能够迅速控制疫情的关键。也就是说，我们要跟病毒传播比速度、比力度，才能够更快更好地控制好疫情。广东持续承担着境外输入的压力，面对“德尔塔”变异毒株，如何升级防范措施？华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授 魏晟：广州承担了很大的输入病例的管控压力，又是一个人口巨大的城市，人口的流动性很强，所以防控疫情的压力非常大。我们在今后应对类似变异株的时候，要更好地研究它的流行病学的特点。在现有的防控手段、防控的环节上面，能不能够及时有效的应对，存不存在着相关的漏洞，需要我们更好地定期或者实时进行研判，做好预案，这可能是我们今后在面对类似的变异株的情况时很重要的一个经验。（第一农经整理）
亩产超500斤！大豆新品种通过审定%&%近日，由中科院东北地理与农业生态研究所李艳华团队培育的大豆新品种“东生17”“东生19”通过了黑龙江省农作物品种审定委员会审定。 “东生17”（审定编号：黑审豆20210018）为优质高产大豆新品种。蛋白质含量42.74%，脂肪含量19.26%。区域试验平均公顷产量2488.5公斤，较对照品种黑河43增产11.0%。生产试验公顷产量2581.2公斤，较对照品种黑河43增产7.8%。该品种为亚有限结荚习性。株高84厘米左右，无分枝，白花，尖叶，灰色茸毛，荚弯镰形，成熟时呈褐色。种子圆形，种皮黄色，种脐黄色，有光泽，百粒重21.4克左右。中抗灰斑病。适宜在黑龙江省第四积温带≥10℃活动积温2250℃区域种植。 “东生19”（审定编号：黑审豆20210019）亦为优质高产大豆新品种。蛋白质含量42.06%，脂肪含量19.19%。区域试验平均公顷产量2594.7公斤，较对照品种黑河43增产6.6%。生产试验公顷产量2684.6公斤，较对照品种黑河43增产8.5%。该品种为亚有限结荚习性。株高72厘米左右，无分枝，白花，尖叶，灰色茸毛，荚弯镰形，成熟时呈褐色。种子圆形，种皮黄色，种脐黄色，有光泽，百粒重18.6克左右。中抗灰斑病。适宜在黑龙江省第四积温带≥10℃活动积温2250℃区域种植。 2020年10月7日，海伦市前进镇自新村东生19经专家组大面积连片测产，亩产量为246.46公斤；东生17生产试验中综合性状表现突出，产量高、抗性强，被海伦市政府大力引导农民种植。 东生17、东生19籽粒亮黄且圆润，可满足豆制品加工市场的需求，也为“黑土粮仓”科技会战提供了更优的大豆种质资源。 （第一农经整理）
李希信带队赴商河调研督导农药安全生产工作%&%6月22日，省委农办主任、省农业农村厅厅长李希信带队赴济南市商河县调研督导农药安全生产工作。 李希信一行先后深入济南一农化工有限公司、济南天邦化工有限公司生产车间，实地查看农药生产过程，详细了解农药安全生产、产品质量安全和企业职工职业健康防护等制度落实情况。 李希信指出，全省各级要认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，坚持人民至上、生命至上，牢固树立安全发展理念，统筹发展和安全两件大事，防范和遏制各类农业生产安全事故发生，为打造乡村振兴齐鲁样板、扎实推进农业高质量发展提供安全保障。 李希信强调，要吸取近年来重大安全生产事故灾害惨痛教训，时刻敲响安全生产警钟，绝不能有安全生产松懈麻痹思想。要进一步加强企业职工安全生产技术培训，切实提高企业全员安全生产意识；要坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的工作方针，深入开展安全生产大排查大整治行动，做到全领域覆盖、全员担责、全社会参与，把“不发生事故作为第一要求”，为建党100周年创造良好的安全环境。 李希信要求，全省各级农业农村部门要认真落实“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”和“谁主管谁负责、谁审批谁负责、谁监管谁负责”的原则，切实扛牢农药安全生产行业主管部门责任和行业安全生产直接监管责任部门责任；要进一步落实属地监督管理责任，督促农药生产企业全面履行安全生产主体责任。各级农业农村部门要围绕农药生产企业的发展需求，积极做好服务工作，主动跟进帮扶，为企业发展排忧解难。 省农业技术推广中心主任杨武杰等陪同调研督导。 （第一农经整理）
展前预览马头动力“硬”核科技，与您不期而遇!%&%随着工业4.0的发展趋势下，制造业的生产过程逐渐数字化，智慧工厂的诞生给制造业以真正的突破。无数设备装配了传感器，实现实时数据收集、传输与分析，使追溯性和可控性达到过去难以企及的高度。包括令人惊叹的数据量、计算能力与互联能力，尤其是新型低功耗广域网络;分析与商业智能功能的出现;触摸界面、增强现实系统与可穿戴设备等人机交互新形式;数字指令从虚拟到现实的转变。它拥有遍布物联网的信息物理系统与通讯，工业4.0可以为工厂环境带来令人难以置信的改善。马头动力工具作为创新设计、研发和制造满足于市场需求的工业工具，涵盖汽车制造商、汽车零部件供应商以及生产线体商等生产装配领域。自1914年在欧洲成立以来，马头动力工具一直致力于持续创新，从小型的硬铝合金假肢生产商，到今天全球工业产品的主要解决方案供应商之一，马头动力工具一直以独特性、创造性和创新为驱动。如今，工业4.0的诞生标志着合作新时代的到来。马头动力工具正在围绕第四次工业革命，开发连通性与智能性都将全面达到一个新高度的产品。这些创新产品和系统可有效提升生产线效率。在即将到来的“2019第21届中国国际工业博览会”，马头动力工具将在5.1H B186展位携多种明星产品，隆重亮相;邀您一起了解汽车、电子等行业面向工业4.0及中国智能制造装配线的自动化、智能化。马头亮点产品通过高精度扭力控制与自动化集成在精密电子装配领域实现产品质量的有效稳定控制智能定位防错系统的位置追踪与无线控制，杜绝任何错误装配、遗漏装配便于自动化集成装配的自动送钉系统，包括螺栓的分离，排序，输送，定向电池pack装配的理想解决方案，专用绝缘输出头工具避免存在导电金属导通，最终形成回路的触电风险CONNECT智能拧紧中枢内置WIFI，集路由、虚拟线缆与一体体积小、能量大，可同时连接20把马头动力无线工具10秒钟快速配对，CONNECT自动分配IP柔性化的工具与功能的增添与替换，快速而简单的产线调整方案智能防错，质量管控、数据分析与追溯【全自动装配】人机协作机器人与智能装配工具的结合真空吸附、吹料、夹取，多种取料方式手持自动化装配与全自动化装配设计EABS新型的无线电动扳手，长度30厘米，消除了空间限制，提高生产力，操作简易产品紧凑，重量只有1公斤并提供360 °可视性反馈，空间受限条件下拧紧高达24Nm10秒钟快速配对，CONNECT自动分配IP，可追溯重要的应用场合工业4.0的升级绝不仅仅是在生产线上增加几个芯片和摄像头，也不意味着只是少雇几个生产工人减少开销，而是触动到产业模式的深层改变，马头动力工具致力于通过产品与服务助力工业4.0的落地，从而实现客户与合作伙伴的利益最大化。工业4.0可以减少停机时间，带来更灵活、成本更低的生产工艺，将给企业运营变革的道路上带来巨大潜力。所以，今天的我们才刚刚开始。9月17号—21号，上海工博会5.1H B186展位，马头动力工具等您来!（第一农经整理）
提升农资产品质量安全推进农资监管平台的建设%&%农资监管平台为福建省农业执法总队所建，平台重点建设云平台服务中心、农资备案管理系统、执法工作管理系统、执法指挥系统、门综合信息服务系统、基础管理系统、农业行政执法系统、终端系统(包括数据查询、基本资料、日常业务、库存管理、报表与统计系统管理等。“农资监管平台对录入的数据经过服务器处理后，生成直观的数据图表，达到监管数据可视化目的，及时发现违规农资经营行为”晋江市农业农村局相关负责人表示，通过互联网+农资监管模式，他们实现网上巡查，为监管提供追查依据，提高监管效率。据了解，农资监管平台作为构建农资产品长效监管的新型手段，改变了以往的监管的简单管理模式，实现一码(溯源码)、一账(门店台账)、一票(农资销售小票)”农资市场监管服务和“两信(批发商信用、门店信用)”社会信用体系建设。为使该平台尽快在晋江市铺开，强化企业培训，定期组织农资企业负责人进行业务农资监管平台操作培训，截止目前共组织培训4场，参训人数178人次。农业专家学者表示，通过建立农资监管服务平台，以市场准入、门店管理、移动执法检査、农资产品溯源为主线，以农业增效、农村发展和农民増收为目标，建立完善的农资监管信息采集、汇总、分析、服务体系，实现农资产品流通的全程信息化监管，从源头上保障农资产品质量安全。此外，平台建立并强化农资产品准出、市场准入和安全溯源机制，提高区域内农资质量安全监督管理能力，规范农业企业经营管理，推进放心农资下乡进村，满足消费者多方位信息需求，提升政府市场监管效能，促进农资产品放心消费。据了解，农资监管平台为福建省农业执法总队所建，平台重点建设云平台服务中心、农资备案管理系统、执法工作管理系统、执法指挥系统、门综合信息服务系统、基础管理系统、农业行政执法系统、终端系统(包括数据查询、基本资料、日常业务、库存管理、报表与统计系统管理)等。晋江市农业农村局农业综合执法大队相关负责人介绍，利用这个平台他们实施备案审核制度，可以将农药、兽药、肥料和种子等农资产品纳入平台监管，对农药产品实行备案审核、实名制购买、二维码管理，对农民合作社、家庭农场、种养大户等新型农业经营主体购买使用农药情况适时跟踪、加强监控，逐步实现“源头可追溯、流向可跟踪、信息可查询、产品可召回、监管更有效”的目标。“农资监管平台对录入的数据经过服务器处理后，生成直观的数据图表，达到监管数据可视化目的，及时发现违规农资经营行为”晋江市农业农村局相关负责人表示，通过互联网+农资监管模式，他们实现网上巡查，为监管提供追查依据，提高监管效率。据了解，农资监管平台作为构建农资产品长效监管的新型手段，改变了以往的监管的简单管理模式，实现一码(溯源码)、一账(门店台账)、一票(农资销售小票)”农资市场监管服务和“两信(批发商信用、门店信用)”社会信用体系建设。为使该平台尽快在晋江市铺开，强化企业培训，定期组织农资企业负责人进行业务农资监管平台操作培训，截止目前共组织培训4场，参训人数178人次。农业专家学者表示，通过建立农资监管服务平台，以市场准入、门店管理、移动执法检査、农资产品溯源为主线，以农业增效、农村发展和农民増收为目标，建立完善的农资监管信息采集、汇总、分析、服务体系，实现农资产品流通的全程信息化监管，从源头上保障农资产品质量安全。此外，提高了区域农业资源的质量安全监督管理能力，规范了农业企业的管理，促进了农村企业的安全生产。（第一农经整理）
猪的心脏在未来3年内有可能被用于人类心脏移植%&%近年来，医学界一直在研究怎么将猪的心脏应用于人类心脏移植，在这方面也取得了一定的突破性进展，近日，据外媒报道，英医学专家表示未来三年内，猪的心脏有可能被用于人类心脏移植，这将又是一个人类的福音。特伦斯·英格利希爵士（Sir Terence English）是英国有史以来第一个成功进行心脏移植手术的人。他认为这将为更复杂的器官移植铺平道路，这种移植过程被称为“异种移植”。特伦斯表示：“如果猪肾异种移植的结果令人满意，那么在未来几年内，猪心脏很可能在人类身上发挥良好的作用。如果对肾脏有效，那么心脏也会有效。这将改变移植历史。”40年前，特伦斯率领团队在剑桥附近的Papworth医院成功进行心脏移植手术，患者在移植后继续生活了五年之久。据报道，英国目前有280人在等待一颗全新的心脏进行移植，不仅仅是心脏，器官移植的原料一直是供不应求，引人焦虑。对此科学家一直在寻求人体之外的全新选择，而猪心则是一个完美的替代品，因为它的大小与人类的心脏十分相似。不过特伦斯表示此研究遇到了某些人的反对：“动物保护主义者说这是完全错误的，但如果你能拯救一条生命，不是会更好么？”（第一农经整理）
美国以“强制技术转让”抹黑中国人民日报钟声：无稽之谈！%&%这一年来，中美贸易摩擦不断，为打压中国企业，美国一些人竟乐此不疲地以“强制技术转让”抹黑中国，以致于国际社会和美国国内质疑之声不断，对此，我国工商企业界是不屑一顾的，人民日报钟声直言此乃“无稽之谈”！中国政府在加入世界贸易组织议定书中早已明示，不以技术转让作为批准外商投资的条件。世贸组织《与贸易有关的知识产权协议》对知识产权保护的标准很高，而中国这一承诺事实上超过了该协议的要求，是绝大多数其他世贸组织成员在多边贸易体系下没有作过的承诺。中国没有任何法律规定外国企业必须转让技术给其中国合作伙伴。企业之间的技术转让，是国际经济合作中正常的商业行为。外国企业与中国合作伙伴按照市场原则开展技术合作，在平等协商基础上自愿签订具有法律约束力的协议，是市场主体间互利共赢的自主选择。企业出于成本效益考虑提出的正常谈判要求，属于企业的议价权利，理应保护。即使外方认为中企具有滥用市场支配地位的行为，也完全可以依据国际规则，走反垄断申诉和诉讼途径加以解决。试问，有哪家外国企业会自虐式地跑到中国来做赔本的、被强制的生意？国际有识之士指出，美国一些人四处兜售“强制技术转让”的说辞，既违背商业伦理，也侮辱了外国企业家的智商。投入与产出，从来都是互为因果的。技术的革新与互通是生产力发展的原动力，通过转让部分技术有效回收创新成本、打开市场，为新技术研发提供后续支撑，是跨国公司的常规运作模式。更何况，在优胜劣汰、竞争激烈的市场环境下，不拿出先进的技术，市场份额、商业利润缘何而起，从何而来？就这样一个再简单不过的市场规律和经济常识，美国一些人却能挑起事端，岂非咄咄怪事？！欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格洛斯一语中的，中国的技术进步才是一些人炒作“强制技术转让”的重要原因——“从前，西方企业很愿意转让技术，因为它们认为中国合作伙伴无论如何没有能力吸收和掌握那些技术。可是随着中国理工科本科毕业生人数超过美国和欧洲的总和，上述预期破灭了。”中国有近14亿人口的庞大市场，有全球规模最大、最具成长性的中等收入群体，中国欢迎外国企业来华投资兴业，无论过去、现在还是将来，都不会设置技术转让门槛。外国企业与中国企业开展科研合作、技术转让，绝不是什么“城下之盟”，而是市场规律的作用，是利益驱动的结果，其目的在于占据更大市场、创造更多利润。中国的“强制技术转让”纯属子虚乌有，美国的“强制技术不转让”倒是白纸黑字。他们阻挠中国企业投资美国科技公司、限制对华高科技出口、动用国家力量对中国民营高技术企业进行无端打压。美国一些人的如意算盘是，既要享受他国市场的红利，又要永久占据“技术霸主”宝座，将他国压制在全球价值链的低端。真相终会大白，公道自在人心。奉劝美国一些人收起造谣生事、强词夺理的把戏，要知道，泼脏水的“技术”再高超，其无稽之谈也能被世人所识破。（第一农经整理）
线上智慧农业系统：农民种地用上了“云”科技%&%以前农民种地，都是面朝黄土背朝天，农产品也是看天收，老天爷要是变脸不给饭吃，那就容易颗粒无收，然而，随着科技的发展，传统农业已经逐渐向现代化转型，如今在阳信已逐渐成为历史，当地农民种地用上了“云”科技，享受到大数据，点开手机就能用上精准气象、遥感观测、水肥一体等智慧服务。“别人看天，我看屏幕；别人有好经验，我有大数据。”山东省滨州市阳信县劳店镇孙家围子村孙站峰说。2016年，孙站峰返乡创业，投入多年打工积蓄，一口气流转1000多亩地种小麦。他说的可不是玩笑话。8月2日一早，他打开智慧农业系统，就可以看到温度26.8℃、湿度74%rh、降雨0.2mm、东南风一级等等，之后48小时的天气情况也一目了然，精度达1平方公里的农业精准气象服务帮了他大忙，“播种、喷药、收割看天而定，农事安排更加合理。”孙站峰的底气来自一套线上智慧农业系统。智慧农业咋种地？“电脑代替人脑，机器代替人工，点手机代替动锄头。”孙站峰说。点开屏幕，卫星“眨眨眼”，地块分布、苗情长势立马就看得一清二楚，这说的是遥感监测系统。传感器实时收集湿度、温度等信息，浓缩成一张张曲线图，号准脉“对症下药”，这说的是物联网系统。手指动一动，输入氮磷钾比重，不远处的配肥机隆隆作响，精准调制的营养套餐就做好了，庄稼“缺什么补什么”，吃上精细营养套餐，这说的是水肥一体化。智慧农机更是全程贴心服务。孙站峰说，大型自走式打药机伸展长长的双臂，缓缓地在田间漫步，四周水雾弥漫，一架打药机能节省十多个人工。精量播种机一扫而过，播种精度在毫厘之间。大型收割机马力全开，自动识别地块，不到一天时间1000亩地颗粒归仓。孙站峰成了当地种粮“明星”，今年夏收，他的1000多亩小麦喜获丰收，早早和企业签了订单，每斤比普通麦子多卖0.1元，每亩地减少成本近100元，一季多赚十多万元。如今，阳信鸭梨等特色产业也都受惠于智慧农业系统。劳家村，230多亩老梨园变身“聪明”果园，田间管理流程全升级。就拿田头的智能监测站说，果园里藏着红外传感器、高清摄像头，发现病虫害，立即拍照上传，与后台大数据比对后，智能识别害虫品种，告知专家和农民。目前，智慧农业已在阳信落地生根。目前，该县测土配方施肥推广覆盖率达到90%,水肥一体化技术推广面积达4300亩，节水灌溉面积达50万亩，小麦耕种收综合机械化率已达到99.6%,高效植保机械化能力达到75.7％。在这里，农民种地更轻松、更智能，现代农业焕发出新的生机。（第一农经整理）
光纤4G入村整合资源为农村发展插上“翅膀”%&%在这个信息化时代，不仅是城市生活便利，农村跟城市的差距也在逐渐缩小，如今中国行政村通光纤和通4G的比例均超过98%，基本实现了农村城市“同网同速”，光纤和4G入村在农村逐渐普及，农民生产生活受益，为农村经济发展注入了新活力，插上互联网翅膀的农村，也逐渐改变着原有的模样，飞向幸福生活的光明未来。天下信息尽在手对于一些偏远闭塞的农村来说，信息往往来自于仅能收到几个台的电视和从外地归家的亲人。但有了网络之后，就像为农村打开了一扇能和世界沟通的大门，丰富的信息可以随时获得。河北省蔚县草沟堡乡上里罗村在2017年通上了光纤和4G。交通不便让原先的上里罗村与外界沟通不畅，有了光纤和4G之后，村民们可以随时了解外面的信息，了解国家政策。光纤也带来了清晰的电视信号，丰富了村民的日常生活。不仅如此，上里罗村中的年轻人都外出打工。在过去，家人与他们联系比较麻烦，而如今有了4G，微信等软件可以随时使用，这样与外出打工的亲人联系就方便很多。“超98%的行政村接入光纤和4G，那就意味着这些村子接入了互联网，农村也进入了一个‘互联互通’的时代。”北京大学研究员靳戈在接受记者采访时表示。近年来，“互联网+政务”成为了国家治理的新方式，接入光纤和4G的农村将会享受到红利。过去，无论是村民还是村集体，因为办事要走很多手续，一些距离乡镇、县城较远的村子可能要花费一天甚至更长的时间。“互联网+政务”的推广，将会大大简化流程，缩短村民跑路的距离，只需要在村委办公室提交申请、上传材料，就可以得到办理。既节省了时间，也减少了跑动的距离，无论是政府还是对村民，都有好处。靳戈表示，接入互联网的农村将会纳入到全国的信息管理体系中，对于政务信息化，推进“互联网+政务”都是有帮助的，国家的治理体系也会更完善和有效。乡村吸引八方客随着光纤和4G在农村的普及，越来越多风景优美、富有特色的乡村会被发掘出来，乡村旅游会随着信息化而更加火热。河北省阜平县骆驼湾村从2013年以来不断推进信息化建设，光纤、4G等相继接入村里，对村民的生产生活都产生了良好的影响。2019年，骆驼湾村开始大力发展生态旅游，旅游与网络的结合碰撞出更多发展机遇。以往来骆驼湾村休闲度假的人往往是通过熟人推荐，口口相传，如今通过微信公众号、短视频等网络传播，北京、石家庄等外地来的游客不断增多。村内的相关产业如“美食一条街”、土特产品店等都可以扫码支付，优化了游客体验。一些大型活动落户骆驼湾村举办，村民们也会自发地进行直播等，扩大村子生态旅游的影响力。“如今，骆驼湾村基本实现了4G网络全覆盖，在农村数字化进程中取得了较为显著的效果。下一步，我们还将利用数字化发展本地电商，将骆驼湾村的特色产品在网络上打开销路，利用直播、短视频、微信公众号等信息传播工具进一步扩大宣传，吸引外地游客。”河北省农业农村厅驻骆驼湾村第一书记刘华格在接受采访时表示。电商助力脱贫战要想富，先修路，这句耳熟能详的话语如今有了新的解释。修路，不仅要修实实在在的公路，还要修信息高速公路。在打赢脱贫攻坚战的关键时期，完善乡村网络基础设施，打通信息高速公路对贫困地区脱贫攻坚有着重要意义。电子商务现在成为农村脱贫攻坚的重要方式之一。许多贫困地区并不是没有发展的优势，而是缺乏一定的支持。有的需要交通的发展，有的需要传播渠道。而光纤、4G等网络基础设施建设就解决了传播渠道的问题。在电商平台上开设店铺，通过直播、短视频等自己制作推销广告，这些相比起开设实体店铺并投入资金做广告要实惠得多，而且在全网的推送也会让效果更加显著。“光纤、4G等信息技术的普及为农村经济发展注入了新活力。随着网络基础设施在农村的逐渐完善，农民和企业足不出户就可以了解外部市场动态，借助网店、直播等多种形式销售本地优势农特产品。”宁波大学商学院讲师王昕天表示，这为打通农村与城市市场提供了坚实的基础。近年来，越来越多的地方开始采取电商扶贫的方式，并且加大了对农民的培训力度，帮助农民了解电商运作，积极发展电商。阿里巴巴、京东、苏宁等众多互联网企业也纷纷制定扶持计划，加大对农村电商的扶持力度，帮助贫困地区脱贫致富。王昕天表示，信息化基础设施的普及还赋予了农民和企业在更广范围内整合资源的能力，从而让农村产业更高效地融入到经济社会分工中，更好地发挥农村本地比较优势，提升农村经济发展效率。（第一农经整理）
为什么转基因会成为争议性科技议题呢？原因在这里！%&%进入21世纪，转基因这个话题热度逐年增加，如今已经成为了争议性科技议题，到现在大多数人对转基因的认知和态度是两回事，从下面百度搜索显示的历年“转基因”相关新闻报道数量统计中，我们可以看出，这个话题的热度一直存在着，而且越来越多的人参与讨论。转基因历年百度搜索数量我国的转基因技术我国转基因技术的研究起步并不晚，从上世纪八九十年代以来，我国的转基因玉米、水稻、棉花乃至动物转基因的研发，先后取得了一大批重要成果。但相对于技术研发，我国转基因产业化的发展比较滞后。其中一个重要原因，是有关产业化的推进受制于过去十几年我国总体上对转基因充满争议甚至负面的社会舆论。我国转基因技术发展梳理事实上，我国关于转基因的政策，具有两个鲜明特点：一是注重自主创新，特别是把农业转基因生物新品种的培育放在国家粮食安全、农业可持续发展的高度来进行战略布局，投入不可谓不大；二是坚持慎重推广，表现为推动转基因作物商业化发展的方向坚定不移，但同时又突出强调安全性，以及对公众和媒体有关转基因食品安全等方面舆论的高度重视。也正因如此，农业部虽然早在2009年就对我国自主研发的三个转基因主粮作物新品种颁发了安全证书，但实际的商业化种植，仍然受制于包括社会的负面舆论在内的诸多因素，而一直未予以强力推进。个人认为，2012年的“黄金大米案”，崔永元质疑转基因安全性点燃了“反转”和“挺转”两个阵营之间在社会化媒体上持续两年的激烈争论，这才是真正引爆舆论对转基因议题高度关注的导火线。2012年以后，转基因议题成为少有的全民持续高度关注的重要争议性社会话题。挺转派和反转派两大阵营互相攻伐，迄今鲜能达成共识与和解。（第一农经整理）
全球46个农业研究热点前沿中国表现强劲多个领域领先%&%现代农业发展离不开科技创新，最近几年来，越来越多的农业研究项目被推了出来，全球农业各学科领域的国家热点前沿表现态势各异，46个农业研究热点前沿，中国表现强劲多个领域领先。7月29日，《2018全球农业研究热点前沿》报告（以下简称报告）正式发布，对中、美、德等10个主要国家的研究热点前沿表现力进行了深入分析。报告显示，中国在农业资源与环境、农业信息与工程等多个学科领域具有突出表现。报告由中国农业科学院农业信息研究所科技情报分析与评估创新团队与专业信息服务提供商科睿唯安合作完成。中国农科院农业信息研究所科技情报分析与评估创新团队介绍，报告持续跟踪全球最重要的科技论文，并基于通用的共被引理论来揭示和分析研究热点及前沿。所谓研究热点及前沿即由一组高被引的核心论文和一组共同引用核心论文的施引文献所组成的研究领域。报告在文献计量指标的基础上，遴选出2018年度46个农业研究热点，并从中选出10个重点热点前沿进行了深入分析解读。跟踪分析研究热点前沿有利于深入了解热点的研究基础，进而深入地了解各学科领域的科研进展与动态，有助于领域科研工作者快速准确锁定本领域的科学命题；把握本领域的全球科技前沿布局，有助于科研管理者和政策制定者制定科学合理的决策和科技战略发展规划，以有限的资源来支持和推进科技创新。因此，洞察领域科研动向、尤其是跟踪领域热点前沿具有重大而深远的意义报告认为，美国整体表现仍最突出，中国加快追赶步伐稳居第二，且国家合作研究的活跃度居高。46个研究热点前沿中，美国研究热点表现力指数位居全球首位，中国第二，并超出排名第三德国分数的两倍之多。从数量上来看，美国研究热点表现力指数排名第一的热点有18个，占全部46个热点的39.13%；中国排名第一的热点有11个，占比23.91%。西班牙和澳大利亚各有3个热点排名第一，德国、法国和加拿大各有两个热点排名第一，日本有1个热点排名第一。美国在各学科领域表现力均保持前三，中国众多领域活跃度隆起但仍有洼地。中国在农业资源与环境和农业信息与工程2个学科领域的国家研究热点表现力指数排名第一；在作物、植物保护、畜牧兽医和农产品质量与加工4个学科领域排名第二；林业和水产渔业2个学科领域总体实力相对较弱，排名第五和第六，与国际领域水平相比仍存在一定的差距。此外，46个农业研究热点前沿，全球农业各学科领域的国家热点前沿表现态势各异。例如，农业资源与环境学科领域中，中国总体表现力最强，美国各热点实力最均衡而位居第二；畜牧兽医学科领域中，美国活跃度全面领先，中加澳个别热点表现突出。（第一农经整理）
农业科技示范园：强化农业科技创新，让农业发展插上飞翔的翅膀%&%农业要发展，必然绕不开科技，近年来，我国很多地方都开始建设现代农业科技示范园了，强化农业科技创新，让农业发展插上飞翔的翅膀，这是很有必要的。甘肃定西：一个能挣钱的农业科技示范园近日，游客在临洮县平长现代农业科技示范园的果蔬体验采摘大棚里观光游览。据悉，该示范园创建于2014年，是一家集农业科技示范、休闲体验观光、生态养生养老为一体的现代农业科技产业综合体。截至目前，已建成阳光智能大棚2.8万平方米，体验采摘大棚14座，辐射带动梁家、崖湾等村180余户农户发展草莓、圣女果等品牌果蔬，户均增收3000元以上。河北省认定11个 “省级农业科技园区”日前，省科技厅发布《关于认定河北安平等省级农业科技园区的通知》，安平等11个农业科技园区被认定为“河北省省级农业科技园区”。据了解，省科技厅将按照“国家级园区创品牌、增优势；老牌园区上规模、增特色；新建园区提档次、增效益”的总体思路，加大支持力度，新建省级农业科技园区扶持资金100万元，验收评估优秀的园区扶持资金100万元，升级为国家农业科技园区的扶持资金200万元。大力推动技术、人才、资本、产业、项目向科技园区聚集，70%的农业科技资金投向科技园区，70%的科技特派员服务于科技园区，70%的成果转化在科技园区，使之建设成为现代农业科技示范基地、农业科技成果转化基地、农村科技创新创业基地和农村人才培养基地。（第一农经整理）
果醋设备:解决了柿子醋遇光变色、涩味重现、果肉凝聚%&%通过专利技术的应用，解决了现有柿子醋态浑浊、遇光变色、金属沉淀、涩味重现、果肉凝聚、絮状菌膜等问题。更重要的是，通过优质复合酶制酶解技术完成了独立发酵和高浓度酒精保藏保、浆技术，解决了柿子采收和储藏的问题，开启了中国柿子醋生产的现代化和工业化之路。柿子营养丰富、色泽鲜艳、柔软多汁、香甜可口。据测，每100克柿子含碳水化合物15克以上，糖分28克，蛋白质1.36克、脂肪0.2克、磷19毫克、铁8毫克、钙10毫克、维生素c16毫克，还含有胡萝卜素等多种营养成分。中国传统医学认为，柿子味甘、涩，性寒，归肺经。《本草纲目》中记载“柿乃脾、肺、血分之果也。其味甘而气平，性涩而能收，故有健脾涩肠，治嗽止血之功。”柿果味甘涩、性寒、无毒;柿蒂味涩，性平，入肺、脾、胃、大肠经;有清热去燥、润肺化痰、软坚、止渴生津、健脾、治痢、止血等功能，可以缓解大便干结、痔疮疼痛或出血、干咳、喉痛、高血压等症。所以，柿子是慢性支气管炎、高血压、动脉硬化、内外痔疮患者的天然保健食品。柿子醋生产现状。目前中国的柿子醋酿造技术比较原始，主要有以下几种工艺：1霜降后采摘柿子放入陶瓷缸内任其腐烂。生熟果料混合，依靠野生细菌参与发酵，到第二年5月份左右取出发酵形成酸性液体，沉淀后加热灭菌。2柿子发酵半年后的原浆拌入填充料混合后再浸泡两次，混合得到的液体即形成为原始的柿子醋。其生产周期最长可达200余天。采用这两种工艺每吨柿子仅产出0.5吨柿子果醋。由于这两种柿子醋生产技术完全依赖野生细菌参与全面发酵，生产出的果醋形态浑浊，遇光变色，并易产生黑色金属沉淀，涩味重现，果肉凝聚等现象，品质不佳。同时由于柿子采收季节集中并难以储藏等因素的限制，中国柿子醋一直没有形成现代化和产业化的行业态势。陕西时代酿造科技有限公司许朝辉教授一直致力于发酵方面的研究，目前许朝辉教授拥有实用新型及发明专利17项，分别是：《自动酿醋设备》、《固态自动酿醋设备》、《一种食醋自动生产装置》、《一种固定化酵母细胞连续酒精发酵装置》、《自动酱油发酵装置》、《一种基于微生物技术快速酿造柿子醋的方法》、《一种基于微生物技术快速酿造葡萄醋的方法》、《一种自动化陈化设备》、《一种自动酿醋设备》、《一种制作酱类的自动发酵设备》、《一种工业化固态醋生产设备》、《一种整体式黄酒发酵设备》、《一种自动熏醅设备》、《一种酵母固定化细胞连续酒精发酵装置》、。这些发明已成为我国调味品行业科技创新发展不可多得的基础依据。许朝辉教授发明的《一种基于微生物快速酿造柿子醋的方法》专利号CN201010248845.4,在工业化大生产中应用了先进的酶解技术，它们包括淀粉酶、糖化酶、果胶酶、纤维素酶、丹宁酶等8种酶制剂。通过复合型的酶制剂可分别对果胶质起到解脂作用产生甲醇和果胶酸，水解过程中产生半乳糖醛酸和寡聚半乳糖醛酸。酶的科学使用可将果胶质分解降低粘度，和破坏胶体保护，从而提高果汁产出率和加快澄清。确保了每吨柿子可以生产3吨优质果醋的高产标准，比传统工艺提高产量6倍左右，而且细菌指数在不灭菌的情况下比传统工艺低100到500倍，产品质量符合国家GB18187-2000酿造食醋液态标准。时代鼎丰专利技术的应用，解决了现有柿子醋态浑浊、遇光变色、金属沉淀、涩味重现、果肉凝聚、絮状菌膜等问题。更重要的是，通过优质复合酶制酶解技术完成了独立发酵和高浓度酒精保藏保、浆技术，解决了柿子采收和储藏的问题，开启了中国柿子醋生产的现代化和工业化之路。时代鼎丰许朝辉教授《一种基于微生物快速酿造柿子醋的方法》专利号CN201010248845.4将现代的生物技术与传统的酿造技术完美结合。柿子经过分选、清洗、催熟、复合酶酶解、酒精发酵等过程，生产出高浓度酒精果浆，经过二次过滤、固液分离、酒精调配等程序，进入专利自动酿醋设备酿造出柿子原醋。最后经过滤、灭菌、陈酿、调配、澄清、抗氧化处理等多项工序，最终生产处透光率高、无沉淀、柔和丰满的优质柿子原汁果醋。时代鼎丰许朝辉教授在醋酸饮料方面优化了柿子保健醋饮料的配方。其组分为柿子原汁、柿子果醋原汁、天然槐花蜜、活性酶、多酚类植物提取液、纯净水等。这种保健柿子醋饮料有一个特点就是含碘，所以因缺碘引起的地方性甲状腺肿大患者饮用很有帮助。对预防碘缺乏也大有好处。（免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。本站作为信息内容发布平台，页面展示内容的目的在于传播更多信息，不代表本站立场；本站不提供金融投资服务，所提供的内容不构成投资建议。如本文内容影响到您的合法权益（含文章中内容、图片等）、请及时联系本站，本站将会进行相应处理。）（第一农经整理）
这些颠覆性的农业科技，正在改变着中国农业！%&%随着时代的发展，以及科技的进步，我国农业也逐渐从传统走向现代化，甚至出现了不少颠覆性的农业科技，比如种菜不用土、治虫不用药、按土配方……这些现代农业科技，正在改变着中国农业。你能想像吗？种菜不用土、阳光，治虫不用药，树枝、木屑不再是只能烧掉的垃圾，而是通过食用菌栽培技术变成菌类蔬菜……未来农业向空间要土地，向技术要阳光，想机械要人力，中国农业正被一些颠覆性农业科技改变。颠覆性技术是引入新技术、产品或服务推动变革，“颠覆性”不是指中断而是替代。日前，人民日报记者蒋建科所著《颠覆性农业科技》一书让民众对 “颠覆性科技创新”有了直观认识。该书记录蒋建科跑口农业科技33年积累的60多项颠覆性农业科技案例，通过讲故事形式科普农业科学家的实践智慧，展示我国农业领域颠覆性技术创新，对培育新型农民人才、实施乡村振兴战略具有重要意义。马铃薯由蔬菜变主食；不用阳光、土壤，通过人造土壤、人造阳光，实现植物终年生产；果园修剪后的树枝不再烧掉，而是通过食用菌栽培技术变美食；给果树进行桥接技术（俗称“心脏搭桥”），延长其寿命，实现其增产……这些都是书中的“雕虫小技”，但在农业实践中却是颠覆性农科科技。23日，在由中国科技网、中国科学技术出版社联合举办的“普及农业知识、弘扬科学精神——颠覆性农业科技论坛暨走进《颠覆性农业科技》原创地”活动现场，与会专家针对颠覆性农业科技话题进行研讨。中国农业科学院都市农业研究所副所长、研究员杨其长认为，颠覆性技术是在原有技术基础上的提升或探索。未来全智能化植物生产系统将成主流，农业要向空间要土地，向技术要阳光，向机械要人力。植物栽培不断向竖向空间拓展，土地利用效率成倍提高，生产所需劳动力将由机械手、机器人代替，温室大棚增产2-10倍，植物工厂增产40倍，垂直农场效率达1008倍以上。联合国食物安全委员会高级专家指导委员梅方权认为，支持颠覆性技术创新，重要的是支持中青年创新，需在体制、机制上进行颠覆性创新，还需加强农业实践案例研究，促使中国农业在向现代农业、信息农业转变中出现质的飞跃。中国农业科学院饲料研究所所长、党委副书记戴小枫说，农业科技进入科技大创新时代，将来革命性、颠覆性技术会有很多。设施农业建立体摩天楼，颠覆地上种菜认知。随着5G、云计算、大数据时代的到来，农业进入全新时代。未来农业本质是营养健康，通过精准营养、智能化为民众提供健康服务。立足现代，利用科技，这是农业进步的一种表现，希望这些颠覆性农业科技，改变我国农业的同时，也可以带动多行业实现颠覆性创新，让颠覆性科技上升到智慧层面，让中国更有影响力。（第一农经整理）
新增多抗棉花新品种17个，重点解决了今年的棉花产量%&%棉花是世界上最主要的农作物之一，其主副产品都有较高的利用价值，是纺织、精细化工原料和重要的战略物资。中国农业科学院棉花研究所所长、国家棉花产业技术体系首席科学家喻树迅博士介绍,2009年,中国农科院棉花所累计培育适合不同区域种植的高产、优质、多抗棉花新品种17个,其中通过国家审定6个,省级审定11个;培育参加国家或省级区试的新品系80个;创制新材料319份。棉花他说,今年棉花所重点解决了产量、质量和效益不协调问题,大面积提高棉花单产、改善品质和提高植棉效益。在20个综合试验站区域内开展高产示范和高产创建活动工作,示范种植1000亩。在江西省九江市创下长江流域棉区百亩棉花种植籽棉亩产超千斤的最新记录。形成20个区域大面积高产种植技术模式;培训区域内主产县的农技人员5000人,并提供给"农业科技入户示范工程"和"新型农民培训工程"和棉农协会。在基础性工作方面,建立不同植棉区棉花长势数据库,累计入库数据40万个;建立不同植棉区气候指标数据库,累计入库数据100多万个;建立新疆棉田土壤质量档案和缺素状况数据库;完善了江苏省主要产棉县的棉田档案;建立长江流域品种信息数据库;完成化控和密度互作下棉花结构功能虚拟模型的建立--形成界面良好的数字化、可视化棉花作物生长系统。建立棉花病害(枯萎病、黄萎病、苗病、铃疫病等)、虫害(棉铃虫、棉蚜、棉叶螨、棉盲蝽和烟粉虱等)和草害(主要危害性杂草)害种类和各区域发生情况档案、主要农药企业和农药产品档案。在前瞻性研究方面,针对我国棉花需要进一步提高单产,增加总产,同时面临人口、资源、环境等问题,开展棉花产业发展的储备性、跟踪性和前沿性研究。开展棉花超高产育种,培育超高产棉花品种中棉所63和赣杂棉1号等,创建百亩超千斤棉示范点,创制抗(耐)逆境基础材料102份,研究棉花抗黄萎病的远缘杂交和转基因改良技术,获得抗病水平达到抗性的转基因材料11份,高抗棉花枯萎病、高抗黄萎病新种质2份,抗虫抗除草剂新种质5份,优质新种质2份。研究气候变化对北纬40°棉花产量和品质的影响,进行盐碱地咸水安全高效灌溉的探索性试验研究,滨海盐土棉田棉花水盐无损实时监测技术研究。制定我国棉花产业技术发展规划。建立棉花产业国内外市场信息动态变化数据库,对全国7个棉花主产省1500户棉农问卷调查,对目前我国农户从事棉花生产以及市场行为做了深入分析。在体系运行机制的创新和学风建设情况方面,棉花产业体系通过设立首席科学家和6个功能研究室及综合试验站,开展研究工作。主要以棉花生产应用为主要研究内容,通过产、学、研相结合的方法,切实解决各大棉区的生产问题。棉花在产、学、研相结合的模式上获得了创新。该体系首次将全国棉花研发、推广和生产有机结合,以生产应用为主要目的,倡导运用多种新技术、新方法,扩宽研究领域,开展应用型研究,初步实现新品种、配套技术、产业化技术相结合的生产模式,提高了国家政策的响应力度和咨询力度,促进我国棉花产业的良性发展。在学风建设方面,国家棉花产业技术体系以促进棉花生产和服务棉农为基本原则,与生产实际紧密结合,注重团结协作、求真务实,学术氛围浓厚。在棉花产业体系项目的支持下,进行棉花产业发展建设,为我国棉花产业建立和培养了一支国内棉花育种、推广、产业、经济研究队伍,以及政策咨询人才队伍。吸纳构建了全国24个棉花生态试验站、26名从事棉花研究工作的岗位科学家,涵盖了我国几乎所有从事棉花育种、栽培、植保、生物技术等领域的知名专家和权威,为我国棉花产业的全面、稳定发展意义重大。（第一农经整理）
青岛将建国内最大的植物工厂%&%植物工厂是现代设施农业发展的高级阶段，是现代农业的重要组成部分也是科学技术发展到一定阶段的必然产物。植物工厂作为农业产业化进程中吸收应用高新技术成果最具活力和潜力的领域之一，代表着未来农业的发展方向。近日，由中国科学院绿色城市产业联盟组织，市科技局协办的科技引领绿色发展沙龙活动在青岛举办，沙龙活动以新旧动能转换为主题。据了解，西海岸省级农业高新区与中科三安公司进行对接，中科三安公司有意向与青岛合作建设目前国内最大的植物工厂，该工厂主要通过无土栽培蔬菜水果，进行立体养殖农作物，面积达3.8万平米，投资2亿元以上。植物工厂沙龙上，院地政企参会人员积极互动交流，青岛化工园区与中科天宁投资公司就微型化工园区投资事宜进行洽谈，区市科技主管部门与北京脉点科技公司就创业孵化、技术转移等合作进行探讨。在沙龙活动上，中科院相关专家和企业代表，围绕青岛产业转型升级和高质量发展建言献策，并开展院地政企对接交流。市委常委、副市长薛庆国致辞，相关领域高新技术企业、市直有关部门、区（市、功能区）科技主管部门的等近百人参加了会议。植物工厂青岛高度重视与中科院的合作，将引进中科院研发机构作为集聚高端要素、提升城市创新能力的重要手段，先后于2009年3月、2015年5月签署两轮战略合作协议。目前，中科院在青已形成“2家整建制研究所+14个分支机构+1个产业育成中心+1个科教园”格局，拥有省部级以上平台达61个，集聚人才规模近2000人，以独资、参股等方式注册成立产业化公司48个，注册资本超过5亿元，青岛成为了中科院资源集聚度较高的城市之一。（第一农经整理）
无人机植保已经取代人工植保成为现代农业的“新主角”%&%植保无人机，又名无人飞行器，是用于农林植物保护作业的无人驾驶飞机。我们都知道，在农作物的生长过程中少不了农药的使用，但是农残和农药环境对人体健康有很大损害，我国每年农药中毒人数就有10万之众，致死率约20%。植保无人机的出现能远距离操控施药大大提高了农药喷洒的安全性，农业可持续发展具有重要意义。植保无人机       盛夏时节，农田作物生长迅速，各类病虫害进入多发时期。在景泰县甘肃菁茂寺滩甘草产业园，两架无人植保机正分片作业，为三千多亩甘草苗进行病虫害防治。无人机植保已经取代人工植保成为现代农业的“新主角”。正在熟练操作植保无人机作业的师傅叫刘启，来自河南驻马店村。从2016年开始，他载着植保无人机奔走在全国各地，为不同农业、林业种植大户提供植保服务。在不到10分钟的时间里，从装药、起飞到喷洒，轻松完成了近10亩地作业任务。“它的效率很高，平均的话，2到3分钟一亩地。地块儿比较大、平整，一天可以达到八九百亩、上千亩。人工也就二三十亩吧一天。所以比现在的人工成本在每亩上低两元左右，效率是他（人工）的几十倍。”刘启用数字说明了飞机植保与人工植保的优劣势。农民背上沉重的药桶，一手加压，一手喷洒的打药模式，是人们对传统打农药的固有印象，不仅让身体受累，还会因人工喷洒不均造成农药残留超标。利用农用无人机对农作物进行病虫害防治，不仅解放了人力，还实现了自动化的农药定量喷洒，减少农药对土壤环境的污染破坏，节水、省药、节时，增加了农药对农作物的穿透性，能更好地保证农作物的生长环境，是传统人工防治难以达到的优势。“像无人机，它螺旋桨下压风场很大，对于稍微高一点的植物，像玉米和小麦，它可以下风场把药液滴直接压到植物的根部。同时，它的风场对玉米和小麦的叶面有催动和翻动作用，它就会打到叶子的正反面，所以这是一大优势，人工很难做到。人工只能上面打的到下面打不到。”刘启如是说。近年来，随着土地流转加快，农业经营管理从几十亩扩大到了几百亩，甚至成千上万亩，农业集中连片规模化经营成为一大趋势，利用植保无人机进行病虫害防治，受到种植企业或种植大户的欢迎。甘肃菁茂寺滩甘草产业园生产负责人张世文介绍说：“我们公司经营有三四万亩的农业、林业面积，是一个大型种植企业，经营管理上主要依赖先进的农业科技和大型农机，用大型机械或无人机作业能达到70%左右，因为现在人工费用比较高，这是其一，其二就是大型机械、无人机植保对作物病虫害能起到及时防治，速度快、成本低。”植保无人机据了解，随着现代农业格局的逐步形成，传统人工作业正在淡出历史大舞台，“大型机械耕种收获，浇水、施肥智能化管理，灭虫、除草无人机植保”将成为园区高效绿色生产的“标配”。 从农业机械化到农业智能化，无人机正成为现代农业的“主角”。“将来农业的发展从我来看，以后必须走现代农业发展的路子，现代农业离不开先进的大型机械和无人机这些，像我们公司在这一方面也是刚刚才起步，今后我们将在这方面加大推进力度，一个是在技术人员上进行配备，一个是在设备上进行更新，逐年逐步走向现代农业发展之路。”张世文肯定地说。（第一农经整理）
重庆市长寿湖镇龙沟村试种彩色旱稻%&%旱稻又叫陆稻，指的是能适应生长于无垠旱地的栽培稻类，主要分布在夏季雨水稳定但缺乏灌溉条件的旱地、山坡地，或春旱而夏秋易涝的低洼地区。盛夏时节，乡间随处可见青青稻田、绿水盈盈。但日前笔者在重庆市长寿湖镇龙沟村三组却看到一片“特殊”的稻田，稻子不仅栽种在果园里，与柑橘树为邻，而且每穴分蘖很多，黑红色的秧苗在微风中摇曳生姿。旱稻龙沟村驻村工作队副书记曾晓东告诉笔者：“这是村里今年试验种植的彩色旱稻，亩产约1000至1300斤。”据介绍，龙沟村引进的旱种稻谷是中国管理科学研究院农业经济技术研究所（简称“中管农研所”）新研发并试种成功的新型稻谷。在今年的扶贫工作中，龙沟村与中管农研所、长寿区浩湖渔业有限公司达成协议，在该村三组石岗坡的果园试种了5亩。“实验栽种的旱稻是彩色的，稻谷颜色可自行选择。”曾晓东说，目前实验地里栽种了4亩白色稻谷和1亩黑色稻谷，均采用旱地直播方式栽种，生长期为5个月，预计9月底灌浆成熟。旱稻“成熟后的彩色稻米，在品质、口感上与五常大米相当。”驻村工作队队员李佳佳告诉笔者，旱稻对生长环境的要求没有一般的水稻品种高，可在旱地直接播种，减少了育秧工序，栽种省时省力，日常管护跟水稻一样。全程几乎不用灌溉，靠自然雨水种植，投入是常规水稻的一半。“龙沟村的土壤等自然条件很适合这种旱稻生长，专家说只需在伏旱天适时浇水即可。”李佳佳说，因此，他们在果园附近配备了两个蓄水池，以备不时之需。驻村书记来晓亚表示，该村旱稻实验地的谷种、栽种技术由中管农研所无偿提供，肥料、农药等物资则由浩湖公司免费提供。实验成功后，他们计划在龙沟村进行大面积推广。产出的稻谷，将由浩湖公司以不低于2元/斤的价格收购，未来还有望将其打造为一款旅游农副产品。（第一农经整理）
“武昌鱼”家族再添一名新成员，好吃、好养、好运、好钓的新品种%&%武昌鱼，也叫团头鲂、缩项鳊，是我国特有的优良淡水鱼类。武昌鱼具有适应性强，生长速度快，含肉率高、营养丰富等特点，因此受到了广大消费者和养殖户的欢迎。近日，武汉市农科院水产研究所选育的鲌鲂“先锋二号”新品种通过了全国水产原种和良种审定委员会的审定，“武昌鱼”家族再添一名新成员。鲌鲂“先锋二号”是由团头鲂和黑尾近红鲌远缘杂交后定向选育的新品种。武昌鱼2002年，武汉市农科院水产所建立了“长江特色鱼类学科”，并成立了武汉先锋水产科技有限公司。在中科院水生生物研究所曹文宣、桂建芳等院士专家的指导下，研发团队在兼顾生长优势的前提下，前瞻性地以鱼类抗病力、“瘦身”为目标，很好地解决了现代渔业的难点和痛点，培育出了一条新时代的“武昌鱼”。武昌鱼研发团队负责人李清介绍，和普通鱼类相比，“先锋”鱼体内鲜见腥味浓重的黑色腹膜，肉质口感微甜，继承了黑尾近红鲌的优良抗病性，不必大量使用鱼药。除了口感独特，这一新品种具有生长速度、抗病能力、活鱼运输等方面性状优良，是一条好吃、好养、好运、好钓的新品种。（第一农经整理）
农业机械承担和完成了山东省95%以上的“三夏”生产任务%&%农业机械化是指农活手工劳动被机械操作所取代的过程，其作用在于提高劳动生产率，减轻劳动强度，提高农业单位面积产量。近日，山东省“三夏”农机化生产基本结束，农业机械承担和完成了95%以上的生产任务，小麦机收率达到98.1%，玉米豆类机播率达到95.1%，保证了小麦颗粒归仓，为秋粮丰收打下坚实基础。截至6月28日，山东省已收获小麦785万亩，其中机收770万亩，机收率达到98.1%；完成玉米、豆类复播面积550万亩，其中机播玉米470万亩、豆类53万亩，机播率达到95.1%。农业机械承担和完成了山东省95%以上的“三夏”生产任务今年“三夏”期间，山东省共投入农业机械45.2万台，日均投入联合收割机5000多台，播种机4000多台，麦收高峰期日机收小麦面积达50万亩，同去年相比，“三夏”农机化作业时间缩短3天。智能化技术应用使机车流动更加优化。农机作业监测系统、智慧农机信息服务管理平台及手机App得到大力推广。农机大户、农机合作社及种植大户在手机App上发布信息，实现供需双方无缝对接。小麦收获、免少耕播种、无人机植保等农机作业上安装了监测系统，机手可随时查看作业面积、作业质量、历史轨迹等数据。智慧农机信息服务管理平台能显示农机维修、零配件供应、加油等服务站点，机手用手机App能查询和导航到最近的服务站点，大大节约了农机维修、补给时间。农业机械承担和完成了山东省95%以上的“三夏”生产任务“三夏”农机作业质量明显提高。“三夏”前夕，山东省各级农机部门深入田间地头，指导机手进行农机检查调试和维修保养，各地举办现场培训会，大力推广机械化秸秆综合利用、农机深松整地等机械化有机旱作农业技术，特别是推行了“机收-秸秆处理-机播”一条龙复式作业，作业效率显着提高。同时，山东省各级农机部门为机手发放免费通行的跨区作业证2400个，设立省市县24小时值班电话，成立跨区机收接待服务站，免费为机手发送作业进度、作业时间、天气状况等服务短信，协调石油公司为农业机械开通“绿色通道”，实行24小时优先加油，柴油每升优惠10%以上。及时、周到的服务，保证了“三夏”机具转移更加顺畅，机收机播联动，机具供需平衡，农机作业市场稳定有序。（第一农经整理）
一个平台管农机，为农业插上翅膀%&%智慧农业是智慧经济重要的组成部分，它能够有效改善农业生态环境，显著提高农业生产经营效率，彻底转变农业生产者、消费者观念和组织体系结构。新疆昌吉回族自治州是我国重要的商品粮、商品棉和工业加工番茄、酿酒葡萄生产基地。随着农业机械化不断发展，一批具有世界先进水平的卫星导航系统、飞防飞播无人机、大型智能采棉机等农机装备在该州得到广泛应用，配合互联网的应用，农业变得“智慧”起来。一个平台管农机，为农业插上翅膀一个平台管农机农忙时节，在昌吉州田野上，现代化农机耕作传出的隆隆声与农民忙碌的身影，构成了一道亮丽风景线。今年五月底，在奇台县西北湾镇千亩麦田上，一架植保无人机飞过田间，所过之处，麦浪翻滚，细密的药水成雾状散开，均匀洒在叶片上。33岁的田玉新是这架无人机的主人和“飞手”，除了给自家300多亩地打药施肥，他还给其他村民做飞防。2019年4月，他花7万多元又买回了一架大疆新型植保无人机T16。田玉新算过账，一架无人机一年可完成3万余亩地作业，仅此一项，2019年可增加20多万元收入。2018年，昌吉州启动建设“智慧农机”信息平台。打开手机APP，全州农机合作社的每一台拖拉机在哪块地里作业、拖拉机犁地的深度、作业面积等信息一目了然。该平台通过安装在拖拉机上的信息监测和发射系统，将分散在各地的农机连接到一个网络系统平台上，实现实时监测、统一调度、协调管理。为农业插上翅膀玛纳斯县北五岔镇是种棉大镇，种棉面积最多的年份达到12万亩。2014年，该镇三岔口村村民吕大海牵头成立绿源农业合作社。2018年，合作社一次购买了10台北斗终端系统。“装上了北斗终端系统，等于给农机安上了‘天眼’，真正实现了祖祖辈辈梦想的种地自动化。”吕大海说。农机作业端的智慧化场景比比皆是，信息技术与农业“牵手”，给农业生产、经营、管理带来了深刻变革，为现代农业插上翅膀。2019年春天，玛纳斯县牧野天合农机专业合作社理事长周献春购买了一台价值610万元的约翰迪尔CT690智能型采棉机。按照计划，他2019年采棉的“主战场”将转移到南疆。而这一计划与昌吉州农机合作服务联盟的统一协调息息相关。昌吉州农机合作服务联盟理事长马建飞介绍，联盟是2018年6月成立的，目前联盟成员合作社拥有各类农机具6000多台套，农业机械呈现出大型化、智能化的发展趋势。2019年，联盟在稳定昌吉州农机作业面积的基础上，还在南疆阿克苏等地区确定了30万亩作业面积。一个平台管农机，为农业插上翅膀节本增效明显6月7日，在昌吉市大西渠镇新渠村一望无际的麦田里，一架农用植保无人机在作业。“无人植保机一分钟就能完成一亩地的农药喷洒工作。”新渠村村委会副主任志勒合什巴义·卡肯说，无人机喷洒相对于传统人工喷洒来说，不仅可以节省农药30%、节水90%，喷洒效率还是传统人工作业的30倍。鲁振魁是奇台县大泉塔塔尔族乡石门泉村种粮大户，每年种植小麦600亩以上。2019年，他种的300亩春小麦使用了精量播种、种肥分离和等行距“云”播种技术。据测算，每亩地播种量预计节省3公斤左右。2019年，奇台县采用上述技术播种小麦、玉米50万亩，为种植户节约成本3500多万元。马建飞介绍，卫星导航精准作业技术的推广使土地利用率提高了3%，人工工资减少了20%，同时作业效率提高了30%。播种、田间管理、收获环节作业质量的大幅度提高，使得节本增效十分明显。（第一农经整理）
胡萝卜机械播种：节省种子，方便管理%&%随着农业的发展和科技的进步，如今机械化种植已经成为了越来越多种植户的选择。与传统种植相比，机械种植不仅能节省人工和时间，还能方便后期田间管理。在甘肃省西宁市湟源县巴燕乡上胡丹村，村民张旭俊的胡萝卜地里，5台不同规格的播种机正在耕耘，因为地形和土地面积等不同，采用了不同的规格，“有单垄两行的、单垄四行的、单垄六行的。”胡萝卜据张旭俊介绍，以前胡萝卜种植靠人工撒播的时候，一天最多能种20亩。2016年以前，湟源县胡萝卜种植依旧停留在传统的人工平地种植阶段，胡萝卜色泽，条形差，用工成本高，逐步被市场淘汰。针对这种情况，湟源县蔬菜技术推广站积极从山东、甘肃等省引进胡萝卜种植机械。但是在第一年试验种植中发现引进机械垄面过高、下种量过大等问题，出现严重“水土不服”。针对出现的问题，湟源县蔬菜技术推广站深入种植一线认真调研，积极思考，决心带领部分合作社和种植大户开始研制适应本地区种植的胡萝卜播种机械。从播种行数、行距、垄高、垄面等入手不断探索，并克服困难，终于试验成功适合本地区种植的胡萝卜机械15台套，包括在浅山水地种植的双垄六行播种机，适合在川水地区种植的单垄七行播种机，适合在脑山种植的半高垄双行六垄播种机等适合全县不同地形的播种机。“通过2年多的示范种植，积累了相关的经验数据。今年通过我站的积极推广，我们县2.4万亩胡萝卜全部采用机械化种植。”湟源县蔬菜技术推广站站长李永顺告诉记者。在申中乡星泉村，湟源远星蔬菜种植专业合作社理事长董金正盯着地里的胡萝卜种植，“今年种植300亩胡萝卜，要先浇水，等土壤墒情差不多了才种。从五一开始种的，到5月20号左右就全部种完了。”据了解，胡萝卜机械播种能够节省种子，方便后期田间管理除草，还能增加胡萝卜条形、防止胡萝卜青头，提高商品率。“主要是能降低劳动力强度，平种胡萝卜种植收获时只能采用铁锹人工挖，劳动力强度大，但是高垄种植胡萝卜收获时用机械从地面挖出，只需人工捡拾，很大程度降低了劳动强度。而且胡萝卜机械种植从种植到最后收获平均节省人工6-7个工，按照每个人工80元计算，节省成本480-560元，这降低了种植成本。”李永顺告诉记者。胡萝卜在西宁市农业农村局农业科负责人王淑英看来，没有农业的机械化就没有农业的现代化，“农用机械的研发工作很重要，就像湟源县一样，研制出了适应本地区种植的胡萝卜播种机械，我们要在农用机械的引进和本土化方面下更多功夫。”现在，湟源县的胡萝卜种植实现了全程机械化，在将来，湟源县将研究探索胡萝卜滴灌设施，减少干旱等不良天气对胡萝卜产量和品种的影响。探索胡萝卜提前收获上市，从选用抗低温、抗抽薹人工铺地膜等方面入手，使全县胡萝卜提前上市15- 20天左右，使价格提高50%以上。同时，发展自己的胡萝卜营销团队，解决胡萝卜定价权在收购商手中造成恶意压价的难题，并发展胡萝卜初加工、深加工企业，提高胡萝卜附加值。（第一农经整理）
现代化养牛场：智能“脚圈”让每头奶牛有了身份%&%牛奶是适合长期饮用的饮品，也是现代乳品工业的重要原料，在人们日常饮食中占据着非常重要的地位。如今随着农业的发展和科技的进步，现代化养殖已经成为了一个重要的方向。在江苏省泰兴市古溪镇横垛村，有一个智能化的现代生态奶牛场——双喜现代化生态奶牛场，它是苏州双喜乳业在江苏地区最大的奶牛养殖基地，目前存栏奶牛近1000头。牛智能“脚圈”让每头奶牛有了身份初夏，双喜奶牛场场长邹松阳正在牛舍旁给工人安排工作。邹松阳介绍，牛场从来不需要清扫牛粪、也不用冲洗牛舍，牛舍栏中的粪尿会自动消失，所以也没有异味。奶牛场里的牛舍地面上撒满了锯木屑，“别小看这些锯木屑，它们是发酵牛床的主要原料，能够提高牛床的整体舒适性。牛粪还能在里面自然发酵，时间到了清理出来就可以制成有机肥，再施用于农田，既保证了牛场的零污染零排放，又起到了变废为宝，循环利用的效果。而我们需要做的就是定期补充锯木屑。”说起奶牛场的高科技生态养殖技术，邹松阳如数家珍。他指着牛耳朵上印有数字编号的黄色耳标和脚上的“脚圈”介绍：“耳标相当于牛的身份证。脚上的是计步器，也能识别奶牛的身份，跟耳标是对应关系。”邹松阳介绍，耳标和“脚圈”里储存着奶牛的所有身份信息，包括出生时间、系谱、初次产奶时间，监测活动量、发情情况等。如果一头牛的活动量少于或多于正常活动量，终端系统会发出警报，工作人员根据报警编号到现场进行观察，判断牛是生病了还是处于发情期，以便做出正确的处理。牛智能化操作看不见的“牛奶”上午11点，正是奶牛挤奶时间。通过消毒通道来到挤奶车间，只见牛舍大门打开后，几十头奶牛沿着特定通道，进入到特定区域，每头牛对应一套挤奶设备。经过清洗、按摩、套杯、喷洒药浴等步骤后，挤奶开始了。在完全由电脑控制的挤奶机前，一头奶牛缓缓走近挤奶机前站稳，机器手迅速旋转到牛的奶头下方，四只吸奶器伸出，各抓住一只奶头，开始挤奶。挤完后，吸奶器与牛奶头自动脱离，机器手从奶牛肚子下方转出，开始对吸奶器进行清洗和消毒，同时，已挤完奶的奶牛随着机器转动走出挤奶位置，给下一头奶牛腾出空间。整个过程仅用5~8分钟。邹松阳介绍，这台自动挤奶机可同时站立72头牛。挤出的牛奶通过管道立即被送到牛奶储存罐中进行消毒和冷却处理，2小时内便可运送到市场，保证了牛奶的新鲜。整个奶牛场只有寥寥几个工人。邹松阳笑着说：“牛场用了这么多高科技产品，工人当然少了。”他介绍，目前牛场只有5个工人，用于日常系统的维护，但产奶量却一直维持在8吨以上。“能够保持如此高的产奶纪录，主要得益于牧场智能化的饲养管理。”（第一农经整理）
五颜六色的蔬菜大棚，功能各不同%&%大棚种植是目前比较流行的一种种植方式，通过大棚技术，种植户们可以调控棚内的温度、湿度和光照，人为控制蔬菜上市季节，调节市场需求，促进蔬菜优质高产。除了传统大棚之外，现在还出现了一些五颜六色的大棚。红、蓝、绿、紫、银灰，不同颜色的大棚连成一排，像一道“彩虹”。这种“五彩大棚”不光样子好看，各自的功能也很明显。大棚红色农膜可以透视红光，阻止其它颜色光线进入，有利于植物光合作用，主要有提高含糖量和长茎的作用，适用于甜菜、胡萝卜、韭菜的种植。蓝色农膜保温作用和升温作用较好，有利于培育矮壮秧苗，还可用于花生、蔬菜、草莓等农作物。绿色农膜可以减少可见光照射，从而降低地面杂草的光合作用，起到除杂草的作用。同时增产效果很好，多用于草莓、番茄、瓜类、茄子等蔬菜上，还能使茄子有光泽，着色更好。紫色农膜主要作用是有利于作物养分的增加和积累，可以提高作物产量和品质。紫色农膜可以让紫光透光率增加，短紫光可以使作物矮化和增厚叶片的的作用。所以紫色农膜适合冬春温室和塑料大棚的茄果类和绿叶蔬菜栽培。大棚银灰色农膜又叫避蚜膜，有良好的防病、防蚜虫和白粉虱及改良品质的作用。适用于夏季蔬菜、瓜类、烟草的覆盖栽种。另外，还有黑白双色膜，主要作用是降温。白色一面可反射光线，而黑色一面防止光线通过，从而降低地表温度，适合夏秋季瓜果防晒降温使用。（第一农经整理）
阿什旦牦牛新品种：无角，便于集约化养殖%&%牦牛有“高原之舟”和“全能家畜”的美誉，在遗传上是一个极为宝贵的基因库，对人类有着不可忽视的社会及经济意义。牦牛对其生态环境条件具有极强适应性，耐粗、耐劳，在空气稀薄、寒冷、牧草生长期短等恶劣环境条件下能生活自如、繁衍后代。阿什旦牦牛    中国农科院兰州牧药所6月27日在位于此间的大通种牛场宣布，由该所阎萍研究员领衔的“牦牛资源与育种创新团队”经20余年研究、试验、推广，培育成功无角、适宜舍饲化的阿什旦牦牛新品种，以其产肉量大、抗逆性强、繁活率高、便于集约化养殖等优势，可显着降低草原载畜量，对保护青藏高原脆弱生态环境，促进牧业增产牧民增收产业增效，具有重要的生态和经济意义。团队以原产于海拔4380米的阿什旦雪山脚下的青海高原牦牛为育种素材，采用群体继代选育法，应用测交和控制近交方式，并会同青海省大通种牛场建立开放式核心群育种体系和种公牛站、育种核心群、育种群和推广示范区四级繁育体系，边育种边示范边推广，加快了种牛遗传评估和遗传交换。首次系统开展了牦牛角发育的形态学和组织学研究，突破了分子标记辅助选择鉴定角性状变异位点的技术瓶颈。通过鉴定P1 ID和P219 ID位点基因型对牦牛角性状进行早期选择，加速了育种进程，其育种技术居国际领先水平。阿什旦牦牛被称为“牦牛妈妈”的阎萍解释，无角是重要的生产性状，可以减少牦牛打斗带来的互相伤害，提高产出率；舍饲化则将传统散养方式8－9年的牦牛生长周期缩短到3－4年，缓解牧场过载、增加产业效益作用显着。据悉，阿什旦牦牛培育期间，向青海、甘肃等省区中试推广种公牛3950头，改良当地牦牛品种。改良后裔在同等饲养条件下，平均繁活率59.98%，比当地牦牛提高11.72个百分点；死亡率为1.24%，比当地降低4.32个百分点；18月龄体重平均为92.77千克，比当地同龄牦牛高18.38千克，提高了24.71%。（第一农经整理）
植物也会“打喷嚏”？而且能通过“喷嚏”传播疾病？%&%人们在感冒的时候通常都会打喷嚏，而喷嚏的飞沫是流感等疾病在人群中传播的重要载体，也是一种人体对体内细菌排泄的一种方式。最近有研究人员发现，不止人会打喷嚏，植物也会“打喷嚏”，并且能通过“喷嚏”传播疾病。植物也会“打喷嚏”？而且能通过“喷嚏”传播疾病？       美国研究人员发现，一些植物叶片上也会飞出微小水滴，将病原体传播给附近的植物，就像打喷嚏一样。弗吉尼亚理工大学研究人员在受真菌感染发生叶锈病的小麦上观察到了这种现象。携带真菌孢子的微小水滴从叶片上自动飞起，最远可达5毫米，足以摆脱叶片表面空气层的束缚，在微风作用下飞散到其他植物上。相关论文发表在《英国皇家学会界面杂志》。据研究人员介绍，这种现象是流体力学作用导致的，两个水滴融合时，表面张力减小，一部分表面能转化为动能，将水滴“弹射”出去。该现象只会发生在疏水性非常高的表面上，小麦叶片正是如此。如果叶片受到感染，病原体就可能附着在水滴上传播。此前人们已经知道其他类型的疏水表面会出现这种“弹射”现象，新研究是头一次发现它能成为植物疾病传播途径。在发生叶锈病的小麦叶片表面，真菌孢子很容易附着在水滴上，大约每平方厘米的区域每小时会飞出10个孢子。植物也会“打喷嚏”？而且能通过“喷嚏”传播疾病？研究人员说，如果该机制在叶锈病等植物疾病蔓延中起到重要作用，可针对其特性开发防控方案，例如喷洒特定物质在叶片上形成涂层，降低表面疏水性。（第一农经整理）
推广蔬菜新品种，推动蔬菜产业高质量发展%&%发展高品质蔬菜生产，品种是关键。近年来，甘肃省临泽县围绕高原夏菜和设施果菜生产，坚持试验、示范、推广三步走的原则，把蔬菜品种的更新换代作为加快蔬菜产业快速发展的有力抓手，每年分设施果菜和高原夏菜两个类型，布点示范推广蔬菜新品种，保证了蔬菜新品种更新换代，推动了蔬菜产业高质量发展。近日，在临泽县沙河西寨高原夏菜新品种试验示范基地，该县农技中心技术人员正悉心查看今年试验种植的娃娃菜、甘蓝等新品种长势情况。蔬菜“今年我们立足蔬菜产业提质增效，引进茄子、辣子、西红柿、甘蓝、娃娃菜等方面的新品种大约有190多个，分别在沙河镇西寨村、蓼泉镇寨子村、鸭暖镇古寨村、德源农庄进行示范种植，目的是从中选出一些适合我县推广种植的新品种。”临泽县农技中心高级农艺师梁顺有介绍说。近年来，临泽县按照引进一批、示范一批、推广一批的工作要求，持续试验、示范、推广蔬菜种植新品种新技术，目前，全县蔬菜新品种的示范推广工作已初见成效，基本上形成了蔬菜种植品种的专业化、系列化，可以满足不同市场对不同蔬菜品种的需求，一大批针对南方市场专供的耐寒优秀、中青11号西蓝花、耐寒金皇后、春月黄娃娃菜等主栽品种在生产上得到了推广应用，蔬菜新品种的覆盖率达100%，蔬菜新品种的应用率达98%以上。今年，在临泽县化音村百惠蔬菜种植基地种植的700亩西蓝花，正是近几年该县通过试验示范，推广的耐寒优秀新品种。当前这批菜正在采收中，亩均产量都在1.2~1.3吨。基地管理人员蒋文香说，“耐寒优秀西蓝花品种，具有稳产、耐旱特点，再一个果粒好、果粒小，在外地市场很受欢迎。”蔬菜为进一步推动蔬菜产业高质量发展，今年，临泽县在抓好蔬菜产业规模发展同时，进一步做好蔬菜新品种新技术的试验示范。截至目前，全县落实蔬菜产业面积8.56万亩，其中温室蔬菜0.61万亩，钢架拱棚蔬菜0.71万亩，露地蔬菜5.5万亩，其它蔬菜1.74万亩。建立各类农业科技示范点22个，其中，在西寨、古寨、寨子、德源等建立蔬菜新品种试验示范基地8个，引进示范推广各类蔬菜新品种6大类190多个。同时，开展设施农业轻简化建造、节水微喷滴灌、自动卷帘、自动放风、自动灌水设施设备等新技术集成示范，助推高原夏菜新品种及种植技术提档升级。（第一农经整理）
给肥料“定闹钟”，智能控释省心省力%&%我们在农业种植生产中，施肥是一项非常重要的工作，不仅种植前要施足底肥，在作物的生长过程中也要适时追肥，才能提高农产品的产量和品质。仲夏时节，山东地区玉米播种基本结束，郓城县李集乡仲村村民仲惟磊也清闲了下来。“过去还需要去施肥、追肥，现在‘种肥同播’了，啥力气都省了。”他说。给肥料“定闹钟”，智能控释省心省力仲惟磊所说的“种肥同播”，是指机械化播种玉米时，将种子和肥料一次性施入土壤中，其中的关键，就在于使用适合的肥料。肥料养分释放得太快，则容易“烧苗”，释放得太慢，则赶不上玉米生长期对养分需要。“能不能给肥料‘定闹钟’，在农作物快速‘长身体’的时候多释放些养分、生长慢的时候就少释放养分？”这是山东农业大学教授、土壤肥料专家张民步入肥料研究领域时最先思考的问题。他以控释肥研究为主题申报了国家“948计划”项目，正式研发控释肥料。“要给肥料‘上闹钟’让它‘智能控释’，关键在于包膜材料，它既要‘封住’肥料又不能‘封死’肥料。”山东农业大学资源与环境学院副教授陈宝成说，张民在一次次的失败中不断总结经验、改进配方和技术，产品才达到了美国、日本等同类控释肥料的标准。给肥料“定闹钟”，智能控释省心省力仲惟磊家中种着5亩地，他告诉记者，一般肥料一季要用2至3次，液体肥料要用6至10次，而控释肥只需1次，而且是利用机械“种肥同播”，省心省力，种一季玉米算下来，用控释肥种一亩地能比原来省下几十元。在施肥试验中张民还发现，控释肥料还有肥效高的优点。试验表明，其利用率较普通肥料可提高50%以上。同时，使用控释肥料对环境影响小，比其他肥料显着减少了养分径流和淋溶对地表水和地下水的污染。“夏天这么热，要是能做到不追肥、高产量，老百姓自然认可。我们村90%玉米地都是用的控释肥。”仲惟磊说。（第一农经整理）
5G来临，大数据将为农业带来哪些场景？%&%农业大数据是融合了农业地域性、季节性、多样性、周期性等自身特征后产生的来源广泛、类型多样、结构复杂、具有潜在价值，并难以应用通常方法处理和分析的数据集合。日前，工信部已经给四家运营商颁发了5G牌照，5G为农业带来的大数据类型，与应用场景进行不断深度融合，从而推动智慧农业的不断前进。那么，5G在广大农村都有哪些运用场景呢？5G来临，大数据将为农业带来哪些场景？1.智能种地大棚的管理者可以收集到有关数据信息，通过无线网络，便可以查看有关农作物的生产数据，是否缺肥缺水，以及可能会出现的病虫害，根据采集的数据就可以做出相应的对策，最终得到更加精准、科学的管理。2.智慧农场我国不少牧区已经实现养殖的远程监管。当搭上5G的“快车”，除了监管便利，牲畜的育种选择、生长状况、饮食优化、疫情预防等信息不仅能第一时间被农场主掌握，每个品种均能根据牧场实际情况生成最佳的饲养模型。3.智慧水产在5G时代，通过在水中铺设智能物联网等设备，养殖户可实时获取水质分析、设备运行状态、鱼虾健康状况、产量预测、养殖风险等情况，从而提高养殖产量和防控病害，保持良好的水产养殖环境，构建起可持续循环的生态系统。4.乡村医疗5G时代下，远程医疗能够真正做到实时同步，大大提高诊断甚至手术的效率。今年1月19日，福建一名外科医生利用5G技术实施了全球首例远程外科手术。5G提供的低时延、超高可靠性正好满足了这方面需求。5G来临，大数据将为农业带来哪些场景？5.乡村教育5G可实现万人同步在线学习。虽然在4G时代已经可以上直播课，但是不够流畅，5G时代直播课程更加高清，可接入的移动端数量更多，网络时延更低，师生互动更强，偏远山区的孩子也可以学习优质课程，一定程度上解决教育资源分配不公的问题。6.乡村旅游目前乡村旅游业发展迅猛，节假日的时候景点通常人满为患，借助5G技术能让游客提前了解景区的景点特色、游玩方式，提前规划好行程，一定程度上能够缓解压力。还可以通过VR技术推销自己的特色，例如农家乐可以将自己的特色菜推到顾客“眼前”，令人食指大动。（第一农经整理）
高品质富硒有机洋葱品种选育成功%&%硒是人体必需的微量元素，能够保护细胞膜，防止不饱和脂肪酸的氧化。微量硒具有防癌作用及保护肝脏的作用。随着人们生活水平的提高以及对健康的重视，现在市面上富硒食品越来越受到消费者欢迎。日前，由杨凌洋葱研究所和杨凌秦红宝洋葱科技有限公司联合举办的洋葱新品种新闻发布暨观摩会上，富硒洋葱受到来自河南、江苏、甘肃等地参观者的青睐。洋葱本报杨凌讯（记者 王海明）近日，记者获悉，由杨凌洋葱研究所主持的富硒洋葱选育工作进展喜人，通过对技术手段处理过的二亩洋葱抽样送检，农业农村部食品质量监督检验测试中心（杨凌）6月3日出示的硒元素检测值为0.063mg/kg，高出对照组13.7倍。众所周知，硒是人体不可缺少的微量元素，硒的抗氧化能力比维生素E强50～500倍。随着研究的深入，发现硒除了抗氧化外，还具有与硒抗氧化功能相关的抗肿瘤作用，硒还能维持人体正常的免疫功能，控制病毒向致病性突变，维持正常发育功能、延缓衰老等。据该研究所工作人员罗鹏介绍，研究所在育出秦红宝红葱和紫葱早、中、晚熟系列品种后，把洋葱保健功能的再提升作为研究所育种的又一新目标。研究所对多种洋葱品种开展试验，选育出硒元素吸收转化能力强的品种，通过人为喷洒含硒微量元素肥料及施用俄罗斯植物源生长调节剂等方法，有效提高了洋葱硒元素含量，选育出高品质富硒有机洋葱品种。洋葱杨凌育种家筛选出的富硒洋葱品种，更大作用的发挥了洋葱的保健功能，满足了人们健康生活对硒元素的需求，进而增加了洋葱的价值，促进洋葱产业的快速健康发展。（第一农经整理）
杂交小麦育种的世界性难题有了新突破%&%小麦是全世界种植最广、适应性最强的粮食作物，一直以来小麦都是我国农业生产中最重要的组成部分。近一个世纪来，小麦杂种优势利用一直是一个世界性难题，各国科学家都没能取得突破性进展。直到北京杂交小麦工程技术研究中心等为代表的中国科研团队，基于小麦光温敏不育系的首次发现，和其不育机制、恢复性与强优势规律、异交生物学等科学理论的探索与揭示，攻克了育性恢复、高效制种、优势组合三大技术瓶颈，创建二系杂交小麦育种体系，这一世界性难题的解决才迎来曙光。小麦芒种时节，天津市宝坻区骆家庄村种植户张德的麦子已经临近成熟。来自山东、河北、天津等地的200多位种植大户和种子经销商齐聚田间地头，有的在交流着自家麦子的长势、探讨着今年的收成，有的查看田中麦粒的饱满程度或拔起一颗麦子查看根系。天上淅淅沥沥下起了雨，却丝毫没有影响第二代强优势杂交小麦产业发展高峰论坛暨京麦9号京津冀联合示范观摩会的火热。适宜轻简化栽培，盐碱地上表现更好农作物的杂种优势利用，从杂交水稻、杂交玉米到杂交蔬菜不断发展，在上世纪，更是掀起了一轮农业产业的绿色革命。“但很遗憾，这次农作物杂种优势利用革命小麦没在其列，拖了后腿。”北京杂交小麦工程技术研究中心主任赵昌平在观摩现场坦言，杂交玉米和杂交水稻的成功选育和产业化推广，为世界粮食产量增长做出了巨大贡献。目前，杂交小麦虽然比杂交水稻和杂交玉米的产业化推广晚了很多年，但它的潜力却不容小觑。赵昌平给记者举了一个例子：以2018年产量数据为例，在经受了晚播至霜降节气、冬季严寒低温至零下20℃、春季气温剧烈波动、全生育期几乎无有效降雨等各种不利条件的考验，在采用播种量仅为常规小麦50-70%、全生育期仅灌水1-2次的苛刻种植管理方式下，京津冀京麦9号20个示范区平均亩产仍达到1100斤以上，增产幅度达15-20%。“气候、灌溉等条件越苛刻，杂交小麦的表现就越突出，在高产田上是如此，到了盐碱地上就更加明显。”赵昌平介绍，“在一些盐碱地上，杂交小麦甚至能比对照品种增产幅度超过50%。”据统计，京津冀环渤海区域盐碱地面积达1000余万亩之多，因此既要抗盐碱、又要节水、还要兼顾稳产高收益的小麦绿色高效种植，是该区域粮食生产突破的关键与核心。此次观摩会上所展示的京麦9号，是北京市农林科学院培育的第二代强优势杂交小麦品种，具有突出的大穗和高粒重优势，产量潜力可达每亩800公斤，尤其在盐碱、旱作等中低产区具有更加突出的稳产增产抗逆优势。在过去的5年里，杂交小麦在津冀大地上扎根发芽，凭借突出的稳产抗逆优势为京津冀绿色高效农业发展结出了丰硕的果实。初步估算，按杂交小麦在京津冀环渤海区域盐碱地应用300万亩计算，预计每年可节约灌溉水1.5亿立方米，增产小麦约15万吨。强强联合优势互补，打造京津冀科技协同新高地近年来，中国种子集团有限公司与北京市农林科学院拉开了国内杂交小麦科企合作的序幕，在为国内杂交小麦产业化搭建推广示范平台的同时，也在不断创新和完善了新品种测试体系和高效制种技术规程。时至今日，以京麦9号、京麦21、京麦179为代表的第二代杂交小麦已经开始产业化推广。京麦9号因其稳产、抗逆、耐盐碱等突出特性，在京津冀地区广受好评。“杂交小麦一步步走来，经历了很多艰辛和付出，解决了很多难题，最终才走向生产应用。”赵昌平坦言，“随着科研投入不断加大和创新力度不断加强，杂交小麦已经迎来了第二代品种的应用，与第一代相比，总体上穗子更大、千粒重更高、产量潜力也更大。相信将来第三代杂交小麦也会顺利通过国家审定，走进广袤田野，走上百姓餐桌。”杂交小麦的长足发展离不开科研人员的辛勤付出，更离不开科研单位、企业和高校的协同联合。2016年以来，北京市农林科学院充分发挥科技创新的引领优势，积极推进京津冀农业科技协同创新，推进三地企业、高校和科研院所跨区域联合，组建了关联紧密、资源共享、通力合作、利益一体的京津冀杂交小麦联合测试网络，每年固定建立测试网点20个，累计测试杂交小麦组合超过100份；基于测试网络建设，筛选的节水型杂交小麦新品种连续列入京津冀小麦品种联合展示示范计划，并参加了京津冀小麦联合区域试验；依托测试网络筛选的京麦179通过了国家北部冬麦区小麦品种审定，京麦9号通过北京审定和天津、河北相似生态区引种。为了加速杂交小麦科技成果造福京津冀百姓，在推进三地科技协同创新的同时，北京市农林科学院联合中种杂交小麦种业（北京）有限公司等京津冀种业企业在京津冀区域布置杂交小麦示范网点超过200个，覆盖麦区面积超过600万亩，在天津河北等地创造出了高水肥地块亩产700公斤和盐碱地块亩产600公斤等一系列高产记录。小麦打通产业链，开创中国特色杂交小麦产业化之路“现在，杂交小麦正处于产业化发展的初期，我相信在不久的将来，随着产业化的不断推进，杂交小麦必将为国家粮食安全和农民增收致富做出更大的贡献。”中种杂交小麦种业（北京）有限公司总经理陈兆波告诉记者，“好品种是产业化的基础，种业是产业链的起点。有了好种子不仅要有好收成，更要有好收益。这就需要打通全产业链，走出一条具有民族特色的产业化之路。”在杂交小麦产业化发展过程中，北京市农林科学院和中种杂交小麦种业（北京）有限公司协同合作，注重技术创新与产业发展模式创新的有机结合，积极开展杂交小麦中下游产业化关键技术研发，先后开发了杂交小麦混播制种、全程机械化制种、化控高效制种、节水抗旱配套栽培、种子活力提升等产业化关键技术；结合种肥配套、土地流转、粮食收储等，大力开展杂交小麦产业发展模式的创新，通过科技创新和模式创新实现了杂交小麦全产业链的初步贯通。2019年春季少雨，地处山东省滨州市沾化区冯家庄镇的小麦经受了土地盐碱、干旱无雨、无水可灌的三重严峻考验。但就是在这样恶劣的“生存条件”下，采取“种肥配套+粮食收储”模式推广种植的京麦9号，经过当地技术人员测产，2500亩杂交小麦在全生育期较常规小麦少灌水1次的情况下，亩产仍能达到1100斤以上。京麦9号作为世界领先的杂交小麦品种，不仅具有突出的抗逆、稳产、丰产优势，其高容重、高出粉率、籽粒商品性好等特性更是得到了粮食收储企业的青睐，不仅如此，该品种也已走出国门，在巴基斯坦和乌兹别克斯坦推广种植多年，并深受当地农民和政府好评。2018年，河北廊坊、沧州、秦皇岛，天津蓟县、武清，山东滨州等地京麦9号示范田，因粮食商品性突出，廊坊实收入库商品粮每公斤加价0.1元，山东滨州小麦收储价格更是较常规小麦每公斤加价0.04元直接入库，杂交小麦种子和粮食都出现了供不应求的局面。从产业链上游培育的“好种子”、在产业链中游开发的“好技术”、再到产业链下游实现“好收益”，杂交小麦正在开创中国小麦产业化的新时代。（第一农经整理）
旱地小麦新品种：高抗病不用打农药，增产增效显着%&%旱地小麦，指在干旱、半干旱地区依靠自然降水栽培小麦。中国的旱地小麦主要分布在东北西部、华北北部、西北、内蒙古以及青藏高原等水土流失和土壤风蚀的地区。6月3日，西北农林科技大学科研团走进“平凉旱地小麦试验示范基地”，对双方多年来共同研发的科技成果进行“检阅”。旱地小麦平凉市地处陇东高原，素有“陇东粮仓”的美誉。由于该区域气候干旱、寒冷，处于小麦病害高发区，对发展高原农业有诸多制约。为开启培育推广具有广适性、高抗性和优质丰产的旱地小麦新品种及技术体系，让“杨凌农科”扎根陇原，2010年，西北农林科技大学与平凉市农业科学院达成协议，依托平凉市农科院高平试验站建立西北农林科技大学旱地小麦试验示范基地。据平凉市农科院院长张国钰介绍，自上世纪80年代起，平凉市就与杨凌的科研院所在冬小麦品种的创新的研究方面进行合作，研究培育出一批高产、抗旱、抗病的优良品种。其中就包括2015年、2016年先后培育成功的“西平1号”和“普冰151”两个小麦品种，以及即将通过审定的“普冰322”品种。旱地小麦西北农林科技大学旱地小麦试验示范基地负责人、西北农林科技大学农学院教授张正茂表示，试验示范基地成立后，双方科研团队在该基地进行80多个品系的小麦种植试验，创新推出了一批高产、抗旱、抗寒、抗条锈病的优异种质资源材料。培育审定的的“西平1号”和“普冰151”两个小麦品种，因为高抗病不用打农药，每亩地节省农药和人工费用20元左右；因为高产，每亩地比当地品种每亩增产100-150斤，增产增效显着。目前已经推广30多万亩，推广效益达到2700多万元。（第一农经整理）
玉米秸秆高效利用技术研发方面有了新进展%&%农作物秸秆属于农业生态系统中一种十分宝贵的生物质能资源，作为重要粮食作物之一的玉米，在我国拥有非常广阔的种植面积，玉米秸秆也是工、农业生产的重要生产资源。日前，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所奶业创新团队在玉米秸秆高效利用技术研发方面取得新进展，建立了基于蒸汽爆破预处理秸秆的高效技术，揭示了瘤胃微生物与纤维降解的作用机制。相关研究成果已发表在JCR农业工程学科TOP1期刊《生物质技术》上。玉米秸秆我国秸秆资源丰富，大力发展秸秆饲料化将有助于解决牧草资源短缺和人畜争粮等产业问题。然而，在反刍动物养殖中，秸秆的瘤胃降解率偏低，限制了秸秆的广泛和大量使用。当前，酸或碱类化学剂被用于预处理秸秆，提高秸秆在瘤胃中的降解效率，但是这些化学剂对环境和动物存在负面影响，因此开发新型安全高效的秸秆预处理技术，对于发展我国反刍动物生产具有重要的意义。该研究引入物理性处理技术——蒸汽爆破，以体外瘤胃产气速率为靶标，优化获得了蒸汽爆破技术在预处理秸秆时的最优参数：蒸汽压强1.51 MPa，维压时间180 s，预浸水分含量10%。研究发现，蒸汽爆破显着降低了秸秆中半纤维素含量，提高了纤维素的相对含量。扫描电镜分析发现，蒸汽爆破秸秆的纤维之间出现了中空结构，这种变化将有利于微生物的定值。通过体外瘤胃发酵技术，发现蒸汽爆破能提高秸秆发酵产气速度、木糖等还原糖和VFA产量，促进瘤胃微生物发酵。奶牛瘤胃投袋试验发现，蒸汽爆破秸秆的纤维素和半纤维素降解率显着升高，经扫描电镜观察发现蒸汽爆破秸秆表面粘附更多的微生物，并且易快速形成致密的微生物生物膜。玉米秸秆因此，蒸汽爆破预处理能破坏玉米秸秆纤维结构，提高瘤胃微生物黏附效率，增强秸秆瘤胃降解率和发酵能力，为奶牛产奶提供更多的能量和营养。该研究第一作者为赵圣国副研究员，通讯作者为王加启研究员，研究得到国家自然科学基金、中国农科院科技创新工程和奶牛产业技术体系等项目的资助。（第一农经整理）
无人农机秀出十八般武艺，打造可复制的生态无人农场样板%&%6月11日，在山东省淄博市临淄区朱台镇禾丰种业生态无人农场的麦田里，多台无人驾驶的拖拉机、小麦收获机、播种施肥一体机、植保无人机、秸秆粉碎灭茬混土还田机等农机装备上演了一场 “大练兵”，集中展示了最新的农机无人驾驶技术成果，不仅让与会者大饱眼福、倍感振奋，也让大家看到了农业的未来。无人农机秀出十八般武艺，打造可复制的生态无人农场样板无人农机秀出十八般武艺这个由山东理工大学与淄博禾丰种业公司合作共建的生态无人农场，经历了两年多的筹备，于今年3月正式开工建设，集合了山东理工大学农机、交通、机械、计算机、电气、资环学院相关重点学科技术骨干组成50多人的跨学科大团队。短短3个月，在小麦、玉米种植关键生产作业环节的无人化作业上取得了可喜进展。当日上午，这些技术成果进行了集中演示，无人农机竞相上场秀出十八般武艺。率先起飞的三架遥感无人机是生态无人农场的 “眼睛”，可获取作物的全方位信息。大疆精灵4rtk具有厘米级定位精度，可以为地面作业农机和植保无人机提供精准作业地图；搭载长光禹辰自主研发MS600多光谱相机的无人机可获取小麦多光谱数据，为小麦品种识别、产量估算和病情监测提供基础数据；山东理工大学自主研发的可见光遥感无人机可同时实现视频、飞机状态参数的实时回传，获取农场作物现状视频和影像数据。轻装上阵的由淄博市农机研究所研发的小型植保机器人轻巧灵活，能在田间自由穿梭。另一款地面智能喷雾植保机器人能完全实现无人驾驶，自动规划路线，地头自动转弯掉头，可同时喷洒农药和叶面肥。山东理工大学自主研发的无人驾驶高地隙植保机，能根据当前位置自动寻找作业路径，直线导航误差小于5厘米。极飞P30植保无人机可以一键起飞、一键返航、一控多机、全自主飞行。这些智能化的无人植保机械均可以实现人药分离。引人注目的东方红1104-C无人驾驶拖拉机和玉米条带耕精密播种机，虽是“重量级选手”但行走自如，可以实现直线行驶作业、地头自动调头及自动避障，同时还可以实现挂接农机具的自动升降，整个作业过程均是无人化操控。此外，由山东理工大学与北京合众思壮科技股份公司共同开发的智能化小麦收获机，不仅实现了田间直线作业的无人操控，还能有效减少漏收，降低收获损失。无人驾驶农机能够极大地提高农业生产效率，提高作业精准度，将给农业生态带来翻天覆地的变化。生态无人农场团队负责人、法国欧洲科学院兰玉彬院士表示，这次演示的无人驾驶技术属于国内领先，涉及耕种管收全过程，采用天、空、地一体化技术进行全方位信息采集和处理，已经实现了云端农田的边界设置、耕作路线规划等，实现农机直行、转向、倒车等控制，完成了农田里全无人驾驶的第一步。云平台为无人农场提供智慧大脑这么多的农机能在无人驾驶的情况下自由奔走田间，背后离不开物联网、5G网络、大数据、云平台等技术的支撑。位于农场中央的指挥控制中心和云平台监控系统，可以说是无人农场的“大脑”，可对农场进行整体调控，监控农场内作物生长环境、土壤状态以及所有机具的作业状态，并进行智能实时调控。山东理工大学计算机学院教授王志强介绍，物联网云平台系统的智能农机监控信息化平台系统，可以实现无人农机的农机监控、作业监控、路径规划、历史轨迹、指挥调度、统计分析和设备预警等功能。无人农机采用北斗GPS系统+姿态传感器实时获取自身的高精度定位信息，并采用4G\5G网络发送至云平台。结合GIS系统，操作人员可以在办公室里对农机进行精准操控，真正实现农机的无人应用，这会让一个人管理上千亩田地成为可能。“屏幕上绿色的路线是无人农机作业的轨迹，蓝色的路线是人工驾驶农机作业的轨迹，我们可以清楚地看到，无人农机作业比人工操作更加精确。”王志强说。云平台还有一个重要组成部分是农情平台。笔者看到，在农场的不同角落，分布着一个个蓝色的小箱子，它们是土壤墒情检测器，可以测量不同深度土壤的湿度、温度、pH值等信息，另外还有无人值守、超低功耗的智能检测气象站，可以实时监测农田空气温度、湿度、降雨量、风速等信息。卫星遥感监测、无人机遥感监测和地面监测采集的农情信息上传到云平台后，进行存储汇总分析，结合后台的农资管理数据、产量数据、植物生长数据等，将形成无人农场的农业生产大数据。这样就可以科学指导农业生产，判断何时该播种，何时该施肥，并更加精准地进行灌溉、施肥和用药，提高农产品的产量和质量，建立数据驱动的“数字化农场”。无人农机秀出十八般武艺，打造可复制的生态无人农场样板打造可复制的生态无人农场样板据了解，无人农场国内并非独此一家，2018年江苏兴化市就启动我国首个无人农场建设，并开展了首轮农业全过程无人作业试验。而禾丰生态无人农场更可贵的是，跟绿色生态循环农业有机结合起来。经过指点，笔者发现，在麦田的两边种植有金叶接骨木、矢车菊、蛇床草等植物，这些植物可以涵养天敌，给害虫天敌一个栖息地，从而减少害虫对农作物的危害。同时农场里还采用杀虫灯、赤眼蜂防治玉米螟等绿色防控手段来减少农药施用，采用水肥一体化喷施系统实现减肥节水，采用生态沃土技术来保护土壤，尽可能地保护农场生态平衡。麦田的旁边，大片的紫色苜蓿正值花开，煞是好看。禾丰种业董事长朱俊科介绍说，通过玉米和苜蓿间作种植，苜蓿可以固氮给玉米提供养分，同时也可以和玉米一起作青贮饲料，这样既减少了饲料成本，解决了秸秆处理难题，又提高了肉的品质和口感。在农场的养牛车间，通过生物菌发酵技术处理牛粪，既减少了污染和异味，又能实现粪便还田，以肥养地。牛的尿液富含氮，经过生物菌技术处理后可以生成球藻，共生养藕，再经过养鱼净化过的水，既可以浇地，又可以当做牲畜的饮用水，一个立体种养、闭合式生态循环农业的雏形已经清晰可见。“生态无人农场融合了生物防控、绿色植保、无人机、农业机器人、人工智能、物联网、大数据、云计算等众多高新技术，是重大高新技术集成应用、研发与模式创新的结合体。生态无人农场是农业产业变革的第一步，这个领域的竞争才刚刚开始。”山东理工大学教授张彦斐告诉笔者，目前团队正在设计一种自走式除草机器人，进一步探索无人农机技术。“我们要做的，是打造一个精准化种植、智能决策、可视化管理和智能化操控的样板，构建可复制、易推广的绿色生态、高效环保的循环生态无人农场新模式，同时计划将生态无人农场面积由 500亩扩大到1000亩。”兰玉彬院士表示，今后将重点以提升农机无人操作为主要方向，对于不规则地块，着重研究如何优化作业路径、如何高效可靠地实现自主转弯、如何实现农机农具的自适应工作，进一步优化性能，构建多机械、多机种协同作业的工作模式，最大化地解放双手，为解决“谁来种地”问题提供强有力的科技支撑。（第一农经整理）
41个水稻品种被认定为绿色超级稻%&%“绿色超级稻”不仅是指具有绿色性状的水稻新品种，它还代表“资源节约、环境友好”的绿色发展的育种新理念和“高产、高效、生态、安全”的栽培管理方式。近日，863计划现代农业技术领域“绿色超级稻新品种选育”重大项目在华中农业大学召开项目总体专家组会议。会上，41个水稻品种被认定为绿色超级稻。水稻本次会议成立了由中国科学院院士、华中农业大学张启发教授为主任，中国科学院院士谢华安研究员以及华中农业大学彭少兵教授为副主任的绿色超级稻品种认定委员会。华中农业大学王飞副教授汇报了华中农业大学等五个单位于2014年至2018年在中籼稻作区（湖北省和安徽省）、中粳稻作区（江苏省）和双季稻稻作区（湖南省和广东省）对项目参加单位选送的200余份候选品种(或组合)的相关试验结果。委员会就绿色超级稻品种分类、品种认定试验过程以及候选品种的产量、氮肥利用效率和综合抗性表现进行了质询和评议，并根据“少打农药、少施化肥、节水抗旱、优质高产”绿色理念和《绿色超级稻品种认定办法》认定“旱优549”等41个水稻品种为绿色超级稻。张启发表示，这是绿色超级稻项目开展十余年来所取得的又一实质性成果，同时也标志着绿色超级稻新品种培育进入新阶段，未来绿色超级稻品种选育在提高水肥利用效率和病虫抗性的基础上，将加强对稻米品质的改善。水稻据了解，“绿色超级稻新品种培育”于2010年列入国家863计划重点项目，2014年作为863计划现代农业技术领域的重大项目得到科技部的持续支持。该项目由华中农业大学主持并联合全国27家水稻育种和科研单位组织实施。项目围绕“绿色超级稻”的理念，培育出具有绿色性状的水稻新品种59个，通过国家审定品种16个，新品种累计示范推广面积超过1.5亿亩，新增产值300多亿元。绿色超级稻新品种选育与大面积推广应用已成为我国农业绿色发展的一个重要范式，对推动我国绿色品种体系建设，践行国家绿色发展战略发挥了极其重的作用。（第一农经整理）
经过5年攻关，矮株高产大樱桃培育成功%&%樱桃是世界公认的“天然VC之王”和“生命之果”，其具有很高的营养价值和食用价值，在市场上深受广大消费者的喜爱。随着樱桃产业的迅速发展，如今我国樱桃的种植面积也越来越广阔。日前,在山东省德州市农业科技创新园的大棚里,德州市农科院嫁接的樱桃品种第二年坐果。该品种株高2.5米,经测产,亩产量达1500公斤。第二年稳定高产,标志着矮株高产大樱桃的培育成功。经过5年攻关，矮株高产大樱桃培育成功“樱桃好吃树难栽。过去的樱桃树株高、采摘难、个头小、产量低,移栽难成活。为了调整农村产业结构,5年前,我们成立了大樱桃课题组。”德州市农科院高级农艺师谭月强介绍。经过5年攻关,课题组工作人员成功将樱桃嫁接到了矮生砧木上,并实现矮化密植。他们培育的樱桃品种不仅树木耐低温、抗冷害或冻害能力强,而且樱桃高产早熟、果实外观好、糖分高且耐储存。经过5年攻关，矮株高产大樱桃培育成功目前,德州市农科院组培中心每年为市场提供大樱桃种苗2900余万株,可以露地种植,也可以在大棚内种植。市农科院专家负责技术指导,种苗成活率在96%以上。市农科院提供3年龄种苗,农民买回家后种植,两年就可丰产。谭月强介绍:“普通的树木1亩地可种植70至90棵,而这种‘矮树’可达120-130棵。不仅如此,它可以早上市7-10天,单棵树可增产7%-10%。该树种由于花芽紧凑,亩产一般能达到1500-2000公斤。目前这批树属初期结果,每棵单产5公斤,明后年单产量将达20公斤。”（第一农经整理）
糯玉米有望告别“隔离种植”生产难题%&%糯玉米，又称粘玉米，它是硬质玉米发生突变，经人工选择而逐渐出现了糯质类型，具有较高的经济价值、营养价值和加工价值，广泛应用于发展淀粉工业、鲜食和 制作罐头，深受玉米产业者的欢迎。我国糯玉米种质资源丰富，研究工作进展迅速，部分杂交品种在生产上成功推广。糯玉米    日前，在中国科学院南皮试验站玉米田里，农业专家组对一种糯玉米进行了异交率检测。经专家组鉴定，在混种条件下，这种特殊的糯玉米，异交率只有0.08%；而普通的糯玉米，异交率高达19.2%，约是特殊糯玉米的240倍。这种特殊的糯玉米，称为异交不亲和糯玉米，是科技部和中科院组织实施的渤海粮仓科技示范工程“小麦和玉米抗逆、优质、高产、稳产品种鉴定筛选与示范项目”的最新研究成果。据该玉米品种培育者、中国科学院遗传发育所研究员陈化榜介绍，我们日常所食用的糯玉米，都需要在远离其他玉米的地方隔离种植或和普通玉米错期播种，才能保证糯性。而中国科学院南皮试验站里种植的这种特殊糯玉米，即使跟其他玉米混种，却也能保持它应有的糯性品质。相邻种植的对照糯玉米，却因接受了其他玉米的花粉，结出的不少籽粒都失去了糯性。糯玉米据悉，此品种的育成，使糯玉米有望告别“隔离种植”生产难题。这套技术还可应用在我国玉米制种技术上，解决制种过程中大面积隔离地块难觅的问题，提高制种纯度，解决我国玉米种业制种环节的一大难题。（第一农经整理）
中国移动5G商用，农业物联网进入发展快车道%&%随着万物互联和人工智能时代的到来，据权威机构预测，到2020年，全球将有接近300亿台联网设备，蜂窝物联网连接数将超过30亿。《智慧农业市场评估报告》指出“物联网有望成为促进农业提产、实现供需平衡的关键使能技术。 智慧农业采用了基于IoT的先进技术和解决方案，通过实时收集并分析现场数据及部署指挥机制的方式，达到提升运营效率、扩大收益、降低损耗的目的。可变速率、精准农业、智能灌溉、智能温室等多种基于物联网的应用将推动农业流程改进。物联网科技可用于解决农业领域特有问题，打造基于物联网的智慧农场，实现作物质量和产量双丰收。到 2020 年，智慧农业的潜在市场规模有望由2015年的137亿美元增长至268亿美元，年复合增长率达 14.3%”。2019年6月6日，工信部正式向中国移动、中国联通、中国电信、中国广电四家运营商发放了5G牌照，中国正式迈入5G时代。业界对于5G如何“改变社会”“改变产业”也成为热门话题。在智慧农业物联网领域，5G+IoT会擦出怎样的火花?蜂窝通信网络技术的发展和升级，带来了一次又一次的社会改变和商业模式创新。5G+农业，当先以5G技术为支点进行分析。从技术角度讲，5G具有三个典型场景，mMTC(海量大连接)，eMBB(增强移动宽带)，uRLLC(低时延高可靠)，这三个技术在智慧农业场景中，存在不少可落地方案。5G mMTC场景是海量大连接，对应物联网等连接数量较大的应用。目前已经发展成熟的NB-IoT正是5G 的重要组成部分，也是mMTC这种场景的典型代表。中移物联网公司-开放平台部副总经理石明洋提到，“截止2018年年底，中国移动已经部署20多万NB-IoT网络基站，覆盖346个城市，实现乡镇以上覆盖;5G技术带来的不仅仅是更快的网速，而是万物智能互联变成现实，而NB-IoT作为5G网络的重要组成部分，其低功耗、广覆盖、大连接的特性，已经成熟应用于消防烟感、智慧停车、畜牧定位、植物生长环境监测场景中”。5G智慧农场中国移动还联合GSMA、中国信息通信研究院、中国农大以及众多OCP(OneNET合作伙伴认证计划)认证级企业，共同发布了《中国移动NB-IoT智慧农业数据采集标准》，旨在降低农业数据采集成本，实现植物生长数据共享和价值挖掘。5G eMBB具体来说，主要是速率的提升，单个5G基站能够支持20Gbps的下行速率以及10Gbps的上行速率，主要应对4K/8K超高清视频传输、VR/AR等大流量应用。中国移动OneNET View、OneNET Video借助5G eMBB的增强移动宽带技术，无缝对接OneNET平台的海量农业大数据，为客户提供“5G农业数据中心”服务。 农业物联网设备实时采集的数据经过分析处理后，以详尽的指标体系形象的呈现出来，直观的反映农业生产状态，方便农业生产决策。农业数据可视化5G uRLLC低时延高可靠技术，网络端到端时延降低到10ms以内，足以应对无人驾驶、边缘计算等低时延应用。5G农机远程遥控和自动驾驶，5G植保无人机，OneNET VR/AR沉浸式交互系统，都离不开5G低时延高可靠的网络传输特性。目前OneNET VR/AR沉浸式交互系统，已经在中国移动的农业项目中进行了试点应用，配套已经部署在田间地头的农业物联网设备，种植管理者足不出户就能“看到”种植情况。中移物联网公司-智慧农业行业总监何震宇提到，“随着5G网络走向成熟，中国移动联合农业OCP企业，推出智慧种植标准化套件产品，包括高性价比的5G农业物联网设备、数采分析和应用呈现年费服务”。在GSMA和中国农业大学的协助下，该种植标准化套件产品已经在曲周德众科技小院进行了试商用。该项目通过“5G网络+OneNET平台+OCP生态”优势整合，对农作物进行智能化生产管理，同时打通数据壁垒，联合研究机构挖掘农作物生长数据价值，掌握农作物生长生产规律，从而提高农业产量。该项目具备对全国5G智慧农业建设提供方向性的引导，标志着5G+智慧农业的成功应用。今明两年是全面建成小康社会的决胜期，为助力国家实施数字乡村战略，深入推进“互联网+农业” 和 “5G+农业“，中国移动物联网联盟联合OCP企业提出倡议，开展“5G未来农业计划”，面向智慧农业企业开放5G农业应用方案征集和项目申报工作，中国移动将协助智慧农业领域的OCP企业掌握相关5G产品技术和OneNET平台技术，助力项目落地。越来越多的智慧农业企业加入OneNET合作伙伴计划(OCP)，携手落地5G+农业方案，只是5G+IoT推动社会进步的一个缩影。随着信息通信技术的不断演讲，以及中国移动OneNET 4.0版本全新能力的加持，物联网技术必将深入更多行业，推动智能社会的到来。（第一农经整理）
小麦节水保优技术：实现了“一水过千斤”目标%&%小麦节水保优生产技术即在保证小麦能够获得目标产量耗水的前提下，采用秸秆覆盖、地膜覆盖、保持暄土层、深耕深松、喷施抗旱剂的一种以肥调水的节水灌溉技术；可提高水分利用率，减少灌水次数和节约灌水量。该技术适用于年降水500--700毫米的冬麦区，特别是黄淮海平原水浇地，也可在山西中部和南部、陕西关中地区推广。小麦       近日，全国农技中心组织中国农科院、河南农业大学、山东省农科院、河北省农业大学等单位专家，对河北省邢台市柏乡县前黄泥村“小麦节水保优技术集成示范项目”示范田进行实收测产，专家组随机选地块，经过认真量地、机收、称重、去杂、测水分等程序，最终测定示范区小麦平均亩产513.1公斤，实现了“一水过千斤”目标。“我们这儿缺水，去年小麦亩产800多斤，今年增产了两成多，特别是今年春季一直干旱，亩产过千斤真不容易呀！”在黄泥村实收现场，种粮大户良现分说。他种了110亩优质小麦“师栾02-1”，在县农业农村部门帮助下，实施种子包衣、立体匀播、窄行密植等配套技术，示范了两次镇压保墒、测土配方施肥、推迟春季第一水、氮肥后移等保优节水技术，实行订单收购，优质麦每斤能多卖1毛钱，做到了“节水节肥节药，降低了成本，产量过千斤、增收过百元”。小麦当地农情测算，今年全县3800亩节水保优生产示范区，平均亩穗数62.52万，平均穗粒数29.37粒，千粒重高于品种审定时的35.2克，均好于常年。去冬今春以来，项目区麦田每亩生产用水减少了33.3%，化肥使用量下降6.7%，农药使用量下降6%左右，平均每亩田节本增效140元。近年来，柏乡县大力推进农业供给侧结构性改革，推进优质强筋麦基地建设，持续实施小麦绿色高质高效创建项目。目前，已建成以西汪镇为重点的3.5万亩优质强筋麦核心示范区。据介绍，去年该县承担“十项重大引领性农业技术”——全国小麦节水保优生产技术集成示范项目以来，一方面推广种植了2800亩市场高度认可的优质强筋小麦品种“师栾02-1”，开展品种、肥效以及“一水千斤”试验。另一方面，集成推广了秸秆还田、深松深松、施用基肥等精细整地，播种前浸种消毒或包衣处理，适期、适墒、适量机械条播、匀播，进行了测土配方施肥、氮肥后移等保优高产节水技术。（第一农经整理）
优质绿色小麦新品种：“一控、两减、三高效”%&%小麦是三大谷物之一，它的颖果是人类的主食之一，可制作馒头、饼干、面条等，发酵后还可制成啤酒、酒精、等，综合利用价值高，市场需求十分广阔，在我国拥有非常广阔的种植面积。国家小麦良种联合攻关启动3年来，攻关组在节水抗旱、抗赤霉病、优质强筋小麦方面培育出一批优质绿色新品种，为解决我国小麦生产面临的关键问题提供了有力的品种支撑。小麦小麦是我国第二大口粮作物。农业农村部种业管理司有关负责人日前介绍说，良种攻关将小麦高产优质抗病品种选育目标锁定为“一控、两减、三高效”。“一控”即控制水资源投入，培育节水品种；“两减”是减少化肥使用、培育养分高效利用品种，减少农药使用、培育兼抗多种病害品种；“三高效”则是指优质高效、抗灾高效、生产高效的品种。针对部分小麦种植区缺水严重的问题，小麦良种攻关重点研究耐旱节水，选择初生根多、株型紧凑、叶型较小、灌浆速度快的优良品种特性，培育并向社会公布了“衡观35”“石麦15”“邯麦13”等7个节水品种。这些品种在春季只浇一次水的条件下，表现出较高的产量潜力，有些还兼具抗寒耐热、优质强筋等优良特性。小麦小麦感染赤霉病后产量和品质降低，人畜食用后会引起发热、呕吐、腹泻等中毒反应。对此，攻关组加快培育推广抗性较强的品种。“西农511”等20个品种达到中抗标准，结合综合防控技术措施，可将生产上的赤霉病危害降低到可控水平，黄淮麦区抗赤霉病育种有了良好开端。在提高小麦品质方面，攻关组提出“优质+抗多种病害+高产+中国食品特性”，筛选出“济麦44”等一批精品强筋品种，攻关组努力改善小麦品质以满足产业和市场需求。2016年4月，农业农村部启动了国家小麦良种联合攻关，来自农业科研院所的科学家们组成攻关组，突出产业需求导向，强化协同创新，保障国家粮食安全和农民用种安全。（第一农经整理）
中国在农业信息领域的经验值得向全世界推广%&%数字农业是将信息作为农业生产要素，用现代信息技术对农业对象、环境和全过程进行可视化表达、数字化设计、信息化管理的现代农业。对农业生产中的现象、过程进行模拟，达到合理利用农业资源，降低生产成本，改善生态环境，提高农作物产品和质量的目的。对改造传统农业、转变农业生产方式具有重要意义。数字化农业       6月12日至13日，由联合国粮农组织主办的“共商挑战——农业数字化转型研讨会”在罗马举行。来自世界各国的政府官员、有关机构代表，以及来自数字技术、可持续发展和农业创新领域的行业领导者等数百人与会，互相交流经验，共商农业数字化转型。“数字化农业将带来重大的经济、社会和环境效益，如果以包容的方式加以推广，它将促进实现可持续发展目标。”粮农组织总干事达席尔瓦在会上表示，“信息和通信技术不仅可以改变我们在农业领域的工作方式，还可能重塑我们的食品系统。”国际农业发展基金市场和机制局主管索拉雅·特里奇称，全球在持续提高农业生产和生产力、简化运营供应链、降低运营成本的同时，发展中国家和发达国家间的数字鸿沟依然巨大，带来的风险和挑战不容忽视。对于未来农业数字化转型，与会专家一致认为，各国应致力于推动数字化农业的跨国合作，推动全球现代化农业协作发展。粮农组织经济及社会发展部助理总干事马克西姆·库伦建议，应该重点关注各国农业发展差距，共同推进可持续的生产方式。中国在信息技术投入、利用数字化技术推进农业转型中取得的卓越成绩引发高度关注。中国已经成为亚太地区数字化转型投入最大的国家，占比超过60%。数据显示，2018年中国农业数字经济占行业增加值比重达7.3%。乡村地区经营网络化快速发展，农产品网络零售额保持高速增长，2018年达到2305亿元，同比增长33.8%。如今，信息服务已深入中国农村。截至2018年底，中国共建成27.2万个益农信息社，提供公益服务9579万人次，开展便民服务3.14亿人次。中国农业农村部市场与信息化司司长唐珂在论坛上分享了中国推进农业数字化建设的做法，“中国政府把数字化农业、农村建设作为现代农业发展的制高点，利用信息技术推动农业发展开展了卓有成效的实践，大力推广信息技术在农业农村领域的建设。”数字化农业“互联网+现代农业”在中国发展得如火如荼：在甘肃陇南，一个土鸡蛋从线下的5毛钱卖到线上的2元钱；一公斤土蜂蜜从30元卖到50元；拥有青山绿水的云南贫困地区走出了一条“电商平台+农特产品+休闲旅游节”的生态扶贫、绿色扶贫之路。近年来，数字信息在中国农业发展中得到越来越多的运用，中国农民手机应用技能培训受众人次超过千万。国际农业发展基金全球参与和多边关系局局长阿什旺尼·穆图表示，手机已然成为广大农民的新“农具”，中国在农业信息领域的经验值得向全世界推广。“中国农业数字化转型经验值得借鉴。作为资源较贫乏的发展中国家，约旦非常希望学习这一方面的经验。”粮农组织约旦代表纳斯尔丁·阿明表示，中国的成功经验为世界上很多国家的农业发展做出了良好示范，也指明了方向。（第一农经整理）
更新战斗“武器”，克服稻瘟病又有了新的突破%&%水稻是我国重要的粮食作物，种植面积十分广阔，随着夏季的到来，高温多雨的天气也使稻瘟病逐渐进入高发期。稻瘟病又称水稻“癌症”，是危害水稻产业的重大病害之一，严重时可致颗粒无收，因此我国水稻新品种审定也实行了稻瘟病抗性“一票否决”制。水稻一直以来，科学家们希望认清稻瘟病的发病抗病机制、寻找稻瘟病的抗性基因，从而最大限度控制稻瘟病发生，以及获得抗稻瘟病优势水稻品种。日前，中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员朱立煌团队发现，在水稻中由稻瘟病抗性蛋白Pid3直接引发的抗病防卫信号具有一定程度的共通性，对稻瘟病抗病机制提供了新认识。近日，四川农业大学教授陈学伟团队应邀撰写稻瘟病广谱抗性综述文章，评述了国内外水稻稻瘟病广谱抗性相关遗传基础和分子机理等研究进展。上述成果分别发表于国际主流期刊《新植物学家》和《当代植物生物学观点》。变化多端的“黑势力”“稻瘟病是由稻瘟病菌引起的最具破坏性的水稻真菌性病害。”朱立煌告诉我们，水稻几乎所有的生长阶段都可能会感染，可致水稻减产10%~35%，甚至“全军覆没”。按照发病部位，稻瘟病分为叶瘟和穗瘟。其中，穗瘟发生于谷粒上，直接影响产量。稻瘟病菌“黑势力”强大。受害对象不仅是水稻，近年来在南美洲发现小麦也染上了与稻瘟病基本为同一属病原菌的麦瘟病，并一度造成毁灭性损失。在植物体内，稻瘟病菌生长扩散过程“简单”又迅速。陈学伟解释道，稻瘟病菌利用自身特性能够先附着在植物细胞表面形成侵染结构，进而使病原菌穿透寄主表皮细胞壁，在寄主细胞中生长发育。之后，被侵染的细胞又产生菌丝，并再次传播侵染到附近其它细胞。3~5天内，植物便可出现病症。此外，稻瘟病菌的生长还受外部环境诱导，中国的四川、湖南等盆地地区通常为稻瘟病高发地，尤其在夏季，当相对湿度高达90%以上，且温度大约25~30摄氏度时，稻瘟病易发和流行。“农药是控制稻瘟病的必要手段之一。但首要手段，也是最经济、绿色、有效的方法，是依靠稻瘟病自身的抗病基因。”朱立煌说。然而，稻瘟病菌是一个“大家族”，有着种类繁多的小种。由于水稻品种和种植的生态区域不同，水稻抗稻瘟病的基因类型、各个水稻品种对稻瘟病菌的抗谱范围也各不相同。此外，稻瘟病菌最大的特点还在于其变化多端，即便是今年在当地具有抗稻瘟病基因的品种，次年或者过几年，也会因为出现新的稻瘟病菌小种，加之致病优势菌群的变化，导致原有的抗病基因不再有效。“就像每年流行的感冒病毒都不一样。”朱立煌说，“这也是稻瘟病的防控难点所在。”克服稻瘟病“两手抓”高产和抗病是作物育种的两个重要目标，但同时也是两个相互拮抗的生物学过程。在防控稻瘟病的道路上，科学家们必须“两手抓”，一手寻找抗病基因并认识抗病机制，一手挖掘病原菌致病机理以切断致病过程，以期实现“鱼和熊掌兼得”。随着水稻基因组图谱的揭示，研究人员广泛挖掘了天然的抗稻瘟病水稻资源，迄今已鉴定出100多个抗病位点，克隆了30多个抗病基因。陈学伟介绍，抗病基因主要分为病原菌小种特异性抗性基因和非小种特异性抗性基因。前者的功能很专一，抗性效果强，但缺点是“一个抗病基因只抗一个或几个小种”，且在小种变异过程中抗病基因会失去效果。虽然在这类抗病基因中也有抗谱相对较广的，但也会因为稻瘟病菌的小种变异而失效。此前，有研究表明，可以通过“激活”的方式使小种特异性抗性基因效果更强，但其结果往往会抑制作物生长发育，可能导致产量下降。非小种特异性的稻瘟病抗性基因兼具持久广谱的抗性特点。陈学伟告诉我们，此类基因是更普适性的“武器”，对绝大多数小种都有抗性，含有这样遗传基础基因的水稻，能够避免不同稻瘟病菌小种的侵染，但不足是抗性能力稍弱于上述特异性抗性基因。“有可能会产生一些病斑，但对作物生长和产量没有明显影响，总体上利用价值很高。”陈学伟说。此前，陈学伟团队挖掘了对稻瘟病的新型广谱高抗的水稻遗传资源，并阐明了其分子机理。另外，他们还与中国科学院遗传与发育生物学研究所李家洋院士团队合作发现了水稻抗稻瘟病的一个关键因子IPA1，既能提高产量，又能提高稻瘟病抗性。这一机制打破了单个基因不可能同时实现增产和抗病的传统观念，也为高产高抗育种提供了重要理论基础和实际应用途径。抗稻瘟病基因与病原菌之间的“斗争”向来是一个复杂过程。了解抗病机制，有利于更精准的调控基因发挥作用。朱立煌解释道，当病原菌侵染含有抗病基因的植物细胞时，其所分泌出的特殊蛋白——效应子便会激发植物一系列的抗病反应，其中一个重要的反应过程是细胞过敏性坏死，“一部分细胞质自我牺牲，与病原菌‘同归于尽’，从而抑制它们生存”。然而，基因多种多样，究竟是哪些基因在抗病过程中发挥主力作用？抗病基因究竟如何激发一系列抗病反应？我们了解得非常有限。已有研究发现，编码NLR蛋白的抗病基因对植物免疫具有重要作用，它能引发对多种病原微生物以及昆虫的显性防卫反应，从而赋予植物对病原小种的免疫性。目前，在水稻中已鉴定出的有病原菌小种特异性的抗稻瘟病基因，绝大部分都是编码NLR蛋白的抗性基因。水稻近日，朱立煌团队解析的Pid3蛋白就是一种典型的NLR类抗稻瘟病基因，其直接激活下游防御反应的分子机理，有助于进一步阐明稻瘟病抗性反应的信号途径，为水稻的稻瘟病抗病性改良提供新的理论参考。“但不同的抗稻瘟病基因直接激活的对象可能相同，也可能不同，还需要探索。”朱立煌说。更新战斗“武器”目前克隆的抗病基因基本已得到应用，并通过杂交和反复选择，获得了诸多总体品质较好的水稻品种。陈学伟表示，事实上，育种家在选种过程中，在稻瘟病区的天然压力下，已筛选并培育了含抗稻瘟病基因的水稻品种，只是不知道具体哪个或哪些基因在起作用。而科学家们找到后，可加快这些抗病基因的应用进程和效率。抗病基因的挖掘为分子设计育种提供了条件。然而，由于病原菌小种变化多端，使得不同水稻产区抗病基因也有选择性，找到针对性的有效抗病基因依然是待破解的难题。“未来还会‘冒’出哪些稻瘟病菌小种？什么样的基因组合可尽量避免稻瘟病的发生？”朱立煌指出，尽管目前水稻新品种的稻瘟病基本得到控制，但还存在诸多值得思考的问题。除此之外，解析病原菌致病机理，通过设计药物抑制关键的侵染过程，也是目前正在研发的防控手段。“并非每个地区的水稻都有好的遗传基础能够克服病害，有些地区病害过于严重时，会给广谱抗性基因造成太大‘压力’，水稻还是可能会生病。”陈学伟说。在陈学伟看来，“稻瘟病菌是生物链中天然存在的生物，很难完全灭绝，我们要做的是通过研究和实践最大限度地防控和减少其危害。此外，病原菌的致病过程和机制不断进化，我们要找到斗争的有效‘武器’，并不断更新”。（第一农经整理）
冷鲜肉技术促进了我国肉类行业的技术升级和发展%&%冷鲜肉，又叫冷却肉、排酸肉，是指严格执行兽医检疫制度，对屠宰后的畜胴体迅速进行冷却处理，使胴体温度（以后腿肉中心为测量点）在24小时内降为0-4℃，并在后续加工、流通和销售过程中始终保持0-4℃范围内的生鲜肉。从河南科技学院了解到，由该校承担的一项省重大科技专项，研发推广先进的冷鲜猪肉和冰（冷）鲜鸡肉生产关键技术，不仅带“热”了冷鲜肉类产业，也促进了我国肉类行业的技术升级和发展。冷鲜肉目前市场上加工和销售的生鲜猪肉主要有热鲜肉、冷冻肉和冷鲜肉3种。项目主持人、河南科技学院科技处处长马汉军告诉记者，“热鲜肉易腐败变质，冷冻肉会破坏口感和营养，兼具口感好和营养价值高的冷鲜肉，被业内认为是生鲜肉类中最理想的种类。”我国冷鲜肉类生产、研究起步较晚，技术水平亟须提高。2016年，在省科技厅立项支持下，由河南科技学院联合省内知名高校、研究院和企业进行攻关，研发推广了一系列原始创新和集成创新技术，申报专利20多项。这些“冷科技”已应用于生产线的各个环节：——缩短屠宰工艺时间，降低胴体初始菌数，是保证冷鲜肉品质的基础。经过技术优化和创新，生猪屠宰流程已由原来的45分钟缩短至35分钟左右，胴体冷却损耗可降至1.5%以下。经80℃热水喷淋杀菌后的冷鲜肉，结合气调包装、贴体包装等技术，货架期可由原来的2——3天延长到7天以上。冷鲜肉——对微生物实施在线检测和控制，一直是冰鲜鸡肉生产和销售中的难点。现在，流水线上的鸡肉经高光谱成像系统扫描后，便能显示表面污染状况，还可对冰鲜鸡肉表面微生物数量和肉品质的变化实时动态监测，及时发出预警。——冷鲜猪肉运输过程中的环境控制，是产品品质的有效保障。该项目建立了冷鲜肉的物流运输信息管理系统和物流配送管理系统，可实施全程监控和追溯，并起草制定了2项地方标准，为我省规范冷鲜肉冷链运输提供了技术支撑。目前，该项目部分技术已应用于猪肉、鸡肉等的冷鲜加工，使合作企业年销售收入增加2亿元以上。（第一农经整理）
植保机器人：转弯爬坡、喷药洒水无所不能%&%植保机器人是机器人在农业生产中的运用，这是一种新型多功能农业机械。，改变了传统的农业劳动方式降低了农民的劳动力，促进了现代农业的发展。一台精心设计的植保机器人，转弯爬坡，如履平地，喷药洒水无所不能。在安徽合肥，一辈子和农业打交道的秦广泉用自己的智慧告诉大家，植保机器人干起活来，可以完胜在天空中盘旋的无人机。植保机器人植保机器人有“大长腿”秦广泉发明的植保机器人有着高高的个头，3个半米高的超级细轮子是机器人的大长腿，“一般在农田里工作的植保机器人都是大轮子，比较粗，很难有小于5厘米的轮子。我发明的机器人轮子只有3厘米宽，有的甚至可以窄到1厘米。”秦广泉介绍，“在农田里工作，机器的轮子可关键了，一般来说，轮子如果有10厘米宽，工作时候会压到秧苗，庄稼是农民的心头肉，压到庄稼肯定心疼。”秦广泉发明的超窄轮子，经过试验，一侧的压苗率仅为0.28%，基本上可以忽略不计。轮子的设计只是植保机器人3个系统中的行走系统，它还有控制系统和喷雾系统，用不同的泵控制不同的喷洒范围，通过简单的手柄便可以轻松实现控制。小发明实现喷药机械化传统植保机械主要是人工背负式植保机械和人力驾驶的植保机械，前者工作效率低，操作者劳动强度大，操作人员容易中毒；后者田间通过性差，容易损伤农作物，也存在人员中毒危险。近年来，农用植保无人机在各地纷纷兴起，其在作物上方飞行，具有通过性好、施药效率高、避免人员中毒等优点，但也存在有效载重量小、超低空飞行容易从空中掉落、使用维护成本高、维修需要专业人员等缺点，制约了农用植保无人机的进一步发展。植保机器人“植保机器人一次性可以喷洒农药40亩，半小时就可以完成，如果换成人力，一个壮劳力，一天最多喷洒30多亩，非常辛苦。”秦广泉介绍，植保机器人维护成本低，维修也很简单。为什么会发明这种植保机器人？这和秦广泉的个人经历息息相关。他出生于农村，一辈子都在和农业打交道。大学的时候，他在安徽农业师范学院学习的就是农业专业。毕业之后，他在霍邱农业局负责技术推广，后来他看到农业生产中耕地、收割等全部实现机械化，唯独喷药这块还没有机械化。于是爱钻研的他辞去了工作，从2013年起自己研发出一套喷杆喷雾器，也就是植保机器人，通过3年研发，成功投放市场。（第一农经整理）
海拔3400米的高原上能种蔬菜吗？%&%海拔3400米的高原上能种蔬菜吗？这个问题放在以前大家应该都不敢想，但是现在在甘肃碌曲县玛艾镇玛艾村却实现了。碌曲是一个纯牧业县，海拔3400米。多年来，这里的蔬菜都是靠外运，如今在现代农业的帮助下，高原上建日光温室，产新鲜蔬菜，这听起来有点像“天方夜谭”的事，如今真真切切地出现在了碌曲县。蔬菜大棚日前，笔者走进碌曲县玛艾镇玛艾村的蔬菜大棚里，辣子、西红柿等挂满枝头，西瓜、香瓜争相探出“脑袋”，草莓“羞答答”地在绿叶丛中静视着一切，一品红等花卉争芳斗艳；上海青、茼蒿等绿油油地绽放………村支书贡保才让高兴地说，“这里的蔬菜大棚，是甘南藏族自治州海拔最高的果蔬大棚基地。”高原上就真的不能产蔬菜吗？牧民们就真的不能吃上家门口产的新鲜蔬菜吗？现代农业使这一问题有了答案。去年年底，碌曲县筹资150多万元在玛艾村建起了31个蔬菜大棚，引进了20多个蔬菜品种。在许多牧民怀疑的眼光中，一座规模化的高原绿色大棚推广基地拔地而起。为加强大棚市场化经营管理，基地由康峰蔬菜有限公司经营管理。碌曲县还专门聘请专业技术人员，在这里蹲点负责。祁永胜正是在这里蹲点的技术员。他告诉笔者，碌曲是甘南种植蔬菜大棚海拔最高的一个地方，刚开始，由于牧民技术欠缺，种植难度相当大，经过多半年的精心培育，目前黄瓜、西红柿、辣椒等各类蔬菜长势喜人，种植的菜很受当地群众的喜欢。一个棚的辣椒一年预计产量8000多斤，按平均每斤3元算，一年有2.4万多元的收入。“这些品种中，草莓效益最好，一年预计产量4000多斤，大概有4万多元的收入，我想大棚的效益会越来越好。”蔬菜大棚贡保才让一边选摘着成熟的西瓜，一边开心地对笔者说：“以前，我觉得在我们这样高海拔的地方，种菜怎么可能？说实话，刚开始县上大力扶持让我们种蔬菜大棚时，要不是从卓尼请来的技术员手把手地给我们教，真不敢下手种菜，现在总算把这些困难都克服下来了，你看，黄瓜、西红柿、辣椒、蘑菇等各类瓜果蔬菜长得非常好。”“因为是用当地的羊粪作为肥料，不撒任何农药，很受县里的干部群众欢迎，都说吃着新鲜，价格也便宜。现在，试验种植的西瓜、香瓜、金针菇、葡萄、草莓等都取得了成功，我的信心更足了。”贡保才让说。提起就近能买蔬菜，牧民扎西吉有一肚子话说，“以前我们吃的都是从外地运来的蔬菜，菜的品种少，价格高，又不新鲜，一斤辣椒就得4元，现在有了蔬菜大棚，蔬菜新鲜不说，还便宜，一斤辣椒才卖3元。”（第一农经整理）
科学家找到影响热带玉米产量关键基因%&%玉米原产于热带，是一种喜温作物，如果遇到低温的年份，会使植株干物质积累速率减缓，灌浆速度下降，造成减产。一直以来如何克服这个问题也是广大科学家致力研究的方向。近日，由华中农业大学严建兵教授课题组主导、华大基因等参与的科研团队成功构建热带玉米基因组及高精度结构变异图谱，找到影响热带玉米产量关键基因。相关研究成果近日在国际权威期刊《自然·基因》发表。玉米这是记者5日从华中农业大学获悉的。据介绍，目前已发表的玉米基因组材料都来自温带，用作参考基因组，不能全面揭示热带玉米的遗传多样性。因此，构建高质量热带玉米基因组图谱对热带玉米优势抗逆性状的遗传学研究意义重大，是玉米优势农艺性状相关基因得到更充分挖掘的必要前提。该项研究首先以一个热带小粒玉米品种为材料，应用测序技术、双酶切光学图谱等，组装得到迄今为止质量最好的玉米参考基因组，注释获得了43271个基因，为后续通过比较基因组学分析提供了高质量的参考基因组和基因集。玉米籽粒的重量直接影响产量，是玉米驯化和改良过程中的关键选择性状之一。在该项目中，研究人员利用构建的重组自交系群体在玉米的1号染色体上定位到了一个同时控制粒型和粒重的位点，随后进一步定位出该位点所在的基因。玉米通过基因表达实验证实该基因正向调控玉米粒重，且在该基因过表达和敲除实验中均未检出对其他农艺性状的影响，表明该基因在玉米品质改良当中有应用前景，可用于提升作物产量。研究人员进一步将热带小粒玉米品种基因区域进行比较，发现了与粒重表型直接相关的结构变异。由此说明，结构变异是表型差异的基础，也证明了该项研究中所构建的结构变异组图谱在农艺性状相关基因与位点定位当中的直接作用和未来应用前景。（第一农经整理）
虫口夺粮保丰收，农业科技直通车立大功%&%我国作为农业大国，耕地面积广阔，人们赖以生存的基础是农业，虽然今天我们生活在物质丰富的年代，但是我们不能忘记农业仍然需要发展，更需要科学。农业的发展，最终要依靠农业科技的进步与创新，才能促进我国由农业大国向农业强国转变。近日，临武农业农村局“农业科技直通车”车上，20余名农技干部在山区公路上奔波，前往香花镇优质玉米基地围歼草地贪夜蛾，农技干部虫口夺粮保丰收，受到了村民的纷纷点赞。虫口夺粮保丰收，农业科技直通车立大功临武县认真贯彻全国全省草地贪夜蛾防控工作视频会议精神，按照省防控要求和部署，牢牢守好湖南的南大门，牢牢守住防控底线，严防大面积暴发成灾。据该县植保站调查，5月中旬，草地贪夜蛾迁飞入临武县境内，迁飞扩散快，危害重。在香花镇等大部分乡镇玉米基地发现草地贪夜蛾害虫。面对突如其来的草地贪夜蛾虫灾，临武县强化领导，制定措施，充分发挥“农业科技直通车”优势，制定重防重治预案，采取统一时间，统一配药、统一防治的方法。县、乡120余农技人员，深入田间地头，开展了一场虫口夺丰收歼灭草地贪夜蛾虫害突围战。虫口夺粮保丰收，农业科技直通车立大功县植保站技术人员以“农业科技直通车”为平台，分组下到全县乡村和田间地头，开展各种形式的害虫防治技术培训会，开设“田间课堂”50余堂次，开展各类培训18期，培训人数1920人次，发放技术资料5500份，为防控草地贪夜蛾掌握了科学防治技术。在抗虫害一线，农技人员手把手帮村民配药水，指导村民喷雾灭杀草地贪夜蛾。麦市镇水源村在外务工村民多，家中留守老人眼看自家玉米地被草地贪夜蛾所害，在危难之际，县“农业科技直通车“的农技干部组织村里的党员灭虫义工队，帮助在外务工村民灭杀草地贪夜蛾，通过突击喷杀，麦市镇玉米基地草地贪夜蛾受害玉米全面控制，把草地贪夜蛾灾害控制到了最低限度。（第一农经整理）
再添新阵容！湖南省肥料协会正式复函支持广州植保展%&%日前，湖南省肥料协会正式复函，确认作为世农会支持单位，并参加“2019广州国际热带植物保护及新型肥料展”，共同努力将广州植保展办出特色，办出影响，取得良好的社会效益。     湖南省肥料协会成立于2005年，经湖南省民政厅注册登记、由省内肥料生产、流通企业和肥料科研、教学、设备制造和技术推广等单位自愿结成的行业性非营利性社会团体，自觉接受省农业委员和省民政厅的业务指导和监督管理，是政府部门和肥料行业之间的桥梁纽带。 （第一农经整理）
英国精准农业技术的推广应用%&%英国国土总面积24.41万平方公里，总人口6410万，国内生产总值达2.94万亿美元，人均约4.56万美元，是世界第六大经济体、欧盟内第三大经济体。英国农用土地1724万公顷，包括耕地627.8万公顷、草地975.5万公顷，农业发展自然条件得天独厚；英国农业人口约47.6万，占全社会总劳动力的1.6%。农业总产值约合176.4亿美元，虽然占国内生产总值的比重仅为0.6%，但政府依然高度重视农业农村发展，以欧盟共同农业政策为主导，不断推进农业现代化向更高水平迈进。     英国政府高度重视农业技术研发，尤其是精准农业技术的推广应用。这项技术集卫星定位、遥感监测、自动导航、传感识别、智能机械、电子制图等于一体，通过GPS应用，确保了耕作、点播、除草、施药、收割的准确性；通过遥感影像提供的土壤和作物营养状况及技术参数，实现了精准操作和变量施肥施药；通过田间交通管理系统（CTF），优化田间农机行走路线和作业幅宽，形成误差不超过2.5厘米的“固定道”，最大限度地减少机械对田间土壤结构的破坏，节约能源降低成本，提高作业效率。目前，全英采用精准农业技术的农场达到17%。     日前，英国驻上海总领事馆复函2019广州世界农业博览会，作为世农会的战略合作支持单位，积极组织英国农业企业参加2019年9月5日至7日广州世界农业博览会。     关于世农会：   “2019广州世界农业博览会”简称“世农会”，是从种植，到销售，为农户农企提供农业领域一站式解决方案，是中国地区最专业的国际性农业博览会，为全球优质农产品提供一站式的产销对接平台；展会将聚集20个以上的国家和地区，携带最优的农产品及农业技术参展；展会也将邀请全球采购商到会参观采购。同期举办“第二届直供粤港澳农产品产销对接会”、“2019年广州国际植物保护及新型肥料展览会”、“2019广州国际智慧农业技术及温室设备展览会”、“2019年广州国际果蔬展览会”、“2019全球热带种植创新技术发布会暨以色列农业创新技术专题发布会”。（第一农经整理）
藏粮于技：科技手段维持粮食供求平衡，提高粮食生产效率和水平%&%自去年八月份非洲猪瘟传入我国以来，给整个养猪行业带来了很大的损失。中国农业科学院已紧急启动非洲猪瘟防控科研攻关任务。近日，中国农科院又梳理凝练出“藏粮于技”、农业绿色发展、牛奶优质化、畜禽良种化4大攻关任务，并组织相关研究所编制《“藏粮于技”科研计划》《农业绿色发展科研计划》《牛奶优质化科研计划》《畜禽良种化科研计划》。藏粮于技：科技手段维持粮食供求平衡，提高粮食生产效率和水平2030年四大作物单产提高20%近10年来，我国四大作物单产水平进入徘徊期，水稻、小麦、玉米、大豆四大粮食作物遗传增益不足于0.8%。中国农科院发布的数据显示，我国资源趋紧限制粮食生产提升，水资源匮乏、人增地减矛盾突出、农民种粮积极性降低、耕地质量下降、突发性自然灾害问题突出。今年，中国农业科学院启动“藏粮于技”科研计划（2019-2030年），重点开展育种技术提升、重大自主品种培育、高效精准栽培、绿色丰产关键技术集成四大科技行动，计划到2025年，实现四大作物平均单产比2018年提高10%，试验单产目标达到2018年平均单产的2.5倍；到2030年，实现四大作物平均单产比2018年提高20%，试验单产目标达到2018年平均单产的3倍。支撑保障我国水稻、小麦口粮绝对安全，玉米基本自给，大豆自给率逐步提升，其中食用大豆完全自给。2030年减少化学氮肥施用30%目前，化肥、农药、抗生素投入过量，水土资源利用效率低下，秸秆、畜禽粪污、农膜循环利用率低等，已经成为制约农业可持续发展的重大问题。为提升耕地质量，提高水、肥、药利用效率为核心，以秸秆、畜禽粪污资源化利用和农膜残留防控为重点，中国农科院开展农业绿色发展核心关键技术、前沿技术、配套技术、共性技术和战略性技术创新和持续协同攻关，启动农业绿色发展科研计划（2019-2030年）。具体目标是，与2018年相比，2025年项目区耕地质量等级提高0.5级别；农田灌溉水有效利用系数达到0.57，水分利用效率提高0.1-0.2kg/m3；氮肥利用率由33%提高到45%，化学氮肥减施25%，氮磷流失降低30%以上，作物增产3%；化学农药使用量持续零增长，绿色防控覆盖率提高到50%；畜禽用抗生素总减量50%-55%以上；秸秆综合利用率达到90%以上；畜禽粪污综合利用率达到85%以上；地膜回收率达到85%以上。同时，与2018年相比，2030年项目区耕地质量等级再提高0.5级别；农田灌溉水有效利用系数达到0.60，水分利用效率提高0.2-0.3kg/m3；氮肥利用率由33%提高到53%，化学氮肥减施30%，农田氮磷流失降低40%以上，作物增产5%；化学农药使用量负增长，绿色防控覆盖率提高到60%；畜禽用抗生素减量60%-65%；实现秸秆综合利用率达到97%以上，秸秆资源化利用水平达到国际领先；地膜回收率超过95%，回收再利用率超过65%；秸秆、畜禽粪污资源化利用，高附加值利用率达到10%以上。藏粮于技：科技手段维持粮食供求平衡，提高粮食生产效率和水平研发高效消毒与灭虫技术防控猪瘟据悉，我国是全球猪肉消费和生猪养殖第一大国，生猪年出栏量约7亿头，生猪养殖业产值占农业总产值的18%，猪肉消费占到总肉类消费的62%，非洲猪瘟的传入给我国生猪产业造成极其严重的威胁。当前，我国非洲猪瘟疫情的来源以及在我国的流行情况仍不清楚，仅能依靠扑杀、消毒等综合性措施来进行防控，导致这一结果的原因主要是我国当前缺乏适合国家生产实际，成熟、配套的综合防控技术体系，以及诊断技术标准规范和有效可靠的疫苗，这些给非洲猪瘟防控带来了极大的困难。对此，非洲猪瘟防控科研计划（2018-2022年）提出，我国将聚焦当前非洲猪瘟疫情有效防控技术需求，从尽早确诊疫情传播源、有效切断疫情传播链、构筑疫情防护墙等三个方面开展科技攻关，研发高通量、快速检测技术产品，研发高效消毒与灭虫技术产品，创制非洲猪瘟防控疫苗，为非洲猪瘟疫情在我国有效控制和净化提供科技支撑。（第一农经整理）
脆杆水稻选育成功，适合还田兼具丰产%&%水稻是我国重要的经济作物，种植面积十分广阔，它是人类的主食之一，也是广大农户的主要经济收入来源。水稻的育种一直是我国科学家致力研究的方向。据中科院合肥物质科学研究院消息，该院技术生物所和地方种业公司共同选育出的脆秆水稻新品种科辐粳7号，近日通过安徽省种子管理总站组织专家完成的收获期脆秆特性鉴定。专家组认为，这一水稻新品种不但秸秆易粉碎、适合还田，还兼具丰产、抗病虫和脆而不倒的特性。水稻来自农学、栽培、土壤、农业机械等领域权威专家近日在怀远县龙亢农场，考察了科辐粳7号及对比一般品种天协1号的实验示范田。对比发现，科辐粳7号秸秆刚性较强、折断相对较脆，田间生长整齐一致无倒伏。现场利用收割机（已卸载粉碎装置）进行田间收割作业显示，科辐粳7号秸秆粉碎效果好，长度10厘米以下的秸秆占6成左右，是天协1号的4倍多。据介绍，目前科辐粳7号正参加安徽省农委品种审定绿色通道，在全省多地进行产量比较试验、抗病虫鉴定和生产试验示范，为早日进入规模化生产奠定基础。（第一农经整理）
智能LED植物工厂，颠覆“土地利用和农作方式”的技术%&%在人们的传统认知中，农业种植生产是离不开土壤的，但是近年来随着农业科技和种植技术的发展，出现了越来越多“不用土”的种植方式，比如现在大家比较熟悉的水培蔬菜，而在前不久举办的国家“十二五”科技创新成就展上，一项名为“智能LED植物工厂”的成果受到广泛关注。这项被业界誉为颠覆“土地利用和农作方式”的技术，到底新在哪里？这种培植技术在我国进展又如何？智能LED植物工厂，颠覆“土地利用和农作方式”的技术借助植物工厂，人类甚至可以在太空、荒漠、戈壁等地域进行作物生产中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所（以下简称中国农科院环发所）是我国植物工厂的重要阵地，在国家“十二五”科技创新成就展亮相的正是该团队自主研发的成果。中国农科院环发所研究员杨其长表示，目前我国掌握了智能LED植物工厂关键技术，整体水平处于国际前沿。所谓植物工厂，就是通过设施内的高精度控制实现农作物周年连续生产的高效农业系统，是由计算机对植物生育过程的温度、湿度、光照、二氧化碳浓度以及营养液等环境要素进行全天候控制，不受或很少受自然条件制约的省力型生产方式。杨其长解释，农业生产就是植物通过光合作用生产碳水化合物的过程。遵循该科学原理，智能LED植物工厂根据不同作物对营养和阳光的需求，对“工厂”内环境要素和营养要素进行实时自动调配，精准供给植物，以确保植物健康生长，这样就实现了不用土、不用阳光，可实现全天候的植物智能化生产，人类甚至可以在太空、荒漠、戈壁等非可耕地里进行作物生产。与传统农业生产方式不同，植物工厂有七大技术优势：一是作物生产计划性强，可在不受外界环境影响的条件下，实现周年均衡生产；二是单位面积产量高，可大幅提高资源利用效率；三是机械化、自动化程度高，劳动强度低，工作环境舒适；四是不施用农药，产品安全无污染；五是多层式、立体栽培，节省土地和能源；六是不受或很少受地理、气候等自然条件影响；七是与现代生物技术紧密结合，可以生产出稀有、价高、富含营养的植物产品。“我国人口多，耕地少，人均资源相对不足。同时，人们对洁净安全农产品的需求越来越迫切。这种形势下，当下发展植物工厂非常有必要。”杨其长说。植物工厂是目前全球农业高技术研究的热点，因其融合了现代生物技术、智能装备与信息技术等新科技，也是彰显一个国家农业高技术水平的重要标志。杨其长认为，未来植物工厂有望颠覆传统的农作方式，代表了农业发展的方向，掌握植物工厂核心关键技术具有战略意义。我国从上世纪90年代开始植物工厂研发，目前拥有约100座人工光植物工厂近年来，植物工厂在东亚、欧美，尤其在日本、韩国、美国、新加坡等国家和地区发展迅速，飞利浦、松下、通用等国际知名企业也纷纷介入植物工厂的技术研发与产业推广，全球植物工厂发展极为活跃。回顾植物工厂发展历程，从上世纪40年代至今，主要历经早期的试验探索、示范应用和当前的快速发展三个阶段。20世纪40年代到70年代初为试验探索阶段。该阶段是植物工厂的概念成型与试验探索期，其中两项技术的突破对其发展起到了重要支撑作用，一项是“营养液栽培技术”，另一项为“人工模拟与控制环境技术”，以1949年美国科学家在加州帕萨迪纳建立的第一座人工气候室为标志。其后，日本和苏联相继建成大型人工气候室，进行植物栽培试验。这一时期植物工厂规模较小，仅为几十平方米到几百平方米。应用范围也比较窄，主要局限在实验室和示范农场。光源为高压钠灯，光源与空调能耗大，运行成本较高。20世纪70年代至90年代末为示范应用阶段，其中以水耕栽培和人工光源技术的突破为重要标志。1973年营养液膜技术的出现，以及随后的深液流栽培技术的发明为植物工厂栽培技术的发展奠定了基础。这一时期，日本植物工厂发展较快，截至上世纪末，日本拥有约20座人工光植物工厂。在这一阶段，人工光源不断改善，高压钠灯逐渐被荧光灯替代，红光LED开始应用，光源的能耗进一步降低；传感器与自动控制技术逐渐引入；示范应用面不断扩大。21世纪初至今植物工厂快速发展，主要得益于蓝光LED的出现与红蓝LED组合光源的研制成功，以及基于网络的智能控制技术的应用。随着LED的应用，植物工厂人工光源能耗显着降低，栽培层间距进一步缩短，能效比大幅度提升；同时，传感器、智能控制器以及物联网技术的应用为植物工厂智能化管控提供了可能。在这一时期，各国加快了对植物工厂的研发力度与产业化步伐，日本2009年提出大力发展植物工厂、振兴现代农业计划。韩国自2009年开始，政府支持科研机构与企业共同进行人工光植物工厂的研发，数年时间内就推出了10多个型号的植物工厂产品。美国一方面通过植物工厂的研究希望为空间站和星球探索提供食物保障，另一方面提出了“摩天大楼农业”的构想，希望从空间上突破资源瓶颈，先后出现了芝加哥大厦农场、新泽西州“垂直农场”等设计模式。我国从上世纪90年代开始植物工厂研发工作，2002年成功研发自然光植物工厂，2005年研制出LED植物工厂实验系统，并在2010年上海世博会首次展出家庭LED植物工厂。2013年国家正式将“智能化植物工厂生产技术研究”项目列入“863”计划，由15家科教单位与企业联合进行技术研发。目前，我国拥有不同规模的人工光植物工厂约100座。智能LED植物工厂，颠覆“土地利用和农作方式”的技术2009年，我国建成首例智能型植物工厂，现已推广到20多个省份看到农民种地的艰辛，儿时杨其长就常想：“种地不用土”该多好！上世纪90年代，杨其长敏锐地意识到，植物工厂是未来的发展方向。他带领研究团队潜心研究，率先提出多个植物的“光配方”，并创制出基于光配方的LED节能光源及其光环境调控技术装备，在业界完成了多个首创性工作——首次提出“光—温耦合节能环境调控”方法，创制出植物工厂节能环境调控技术装备；率先提出“光—营养调控蔬菜品质”方法，创制出采前短期连续光照提升品质工艺及技术装备；率先提出植物工厂光效、能效以及营养品质提升的智能管控方法，创制出基于物联网的智能化管控系统。2009年，中国农科院环发所植物工厂的研发团队与北京中环易达设施园艺科技有限公司研发出国内第一例智能型植物工厂。目前，该技术成果已推广到北京、上海、山东等20多个省区市。我国的植物工厂逐渐走向国际舞台。2012年至2015年我国连续举办4期植物工厂技术国际培训班，20多个国家的学员接受了系统的植物工厂训练。基于光配方的植物LED光源产品推广到美国、日本、欧洲等，植物工厂成套产品已推广到新加坡等。植物工厂虽然拥有众多优势，但在实际发展过程中也面临着一些“瓶颈”。杨其长说，植物工厂普及和推广的核心是工业产品化，从目前看，植物工厂标准化、模块化装备的研发方面还有待提高。从研发力量上来看，目前参与研究的主要是科研单位、高校和中小企业。“希望未来有中国的大企业能积极参与其中，只有实现植物工厂标准化、规模化生产，才能在国际竞争中有地位。”杨其长说。从经济效益上来看，与露地、大棚相比，植物工厂由于初期建设成本较高、耗能较大等原因，总体上来看单位生产成本还是相对偏高，未来仍需要进一步降低成本。（第一农经整理）
马铃薯主食产业化已经没有了任何技术障碍%&%马铃薯是全球第四大重要的粮食作物，作为世界上马铃薯产量最多的国家，我国在2015年启动了马铃薯主粮化战略，推进把马铃薯加工成馒头、面条、米粉等主食。一直以来因马铃薯都有加工成型难的技术障碍，而前些日子，由中国农学会组织的“马铃薯中式主食加工关键技术创新与产业化”成果评价会上，包括三位院士在内的专家组一致给予该成果“整体达到国际领先水平”的评价。至此，马铃薯主食产业化已经没有了任何技术障碍。马铃薯“四无”基础：所有相关技术指标原来都是空白“马铃薯主食化相关所有技术指标，原来都是空白”，该项成果第一完成人、中国农科院加工所所长戴小枫研究员表示。此前，马铃薯主食化的基础是“四无”：无可参考的技术评价方法，无可利用的核心关键技术，无可利用的专用设备，无可消费的马铃薯主食产品。该项成果一举变“四无”为“四有”，而且在所有环节，都有海量技术数据作量化支撑。以马铃薯的营养价值为例，以往，“土豆不起眼，浑身都是宝”这样定性的话说过无数遍。该项成果则首次创建了马铃薯主食产品的营养当量评价方法，并据此阐明了马铃薯原料占比对产品品质的影响规律，创建了基于营养当量／成本比的马铃薯主食最优占比阈限（即马铃薯粉占20%—50%）。中国农科院加工所传统食品加工与装备研究室主任张泓研究员介绍，经测算，30%的马铃薯馒头与普通小麦馒头相比，总膳食纤维是其2.7倍，维生素E是其4.9倍，硒是其7.9倍；20%的马铃薯面条与普通面条相比，维生素A（即胡萝卜素）和维生素B1分别是其2倍和5倍。马铃薯主食产品的钙、铁和钾含量普遍高于同类小麦主食产品，分别是后者的1.2、1.1和2倍左右；而每100克中钠含量10.76毫克，比普通小麦粉馒头低189毫克。加工成型难：老祖宗屡试屡败马铃薯如此营养健康，为何从中美洲引进400多年来，国人一直“不拿土豆当干粮”？戴小枫分析，基于中式主食“四大件”——北方人习惯吃的馒头、面条，南方人习惯吃的米饭、米线，都需二次加工成型，如何用马铃薯做出“四大件”，我们老祖宗一定反复尝试过，但都没有成功。其原因，张泓解释，马铃薯全粉不含面筋蛋白，制作馒头、面条等主食时，存在成型难、饧发难、硬度大等技术难题，多年来不可逾越。以主食加工中难以省略的工序揉面为例，普通小麦面粉仅凭人力揉制即可；而加入30%马铃薯粉再做馒头，揉面过程中平均每40平方厘米需施加6吨重力，以外力改变其“质构”，使马铃薯粉也像普通面粉一样易加工成型。“没有专用设备，古人也就无能为力了”。该项成果针对马铃薯主食产品加工过程中存在黏度大、易破损、成型难、易断条、烹调损失大等问题，创建了一次面粒熟化—强力压面—二次恒温恒湿面带熟化强筋技术，经多次折叠反复强力压面，形成强韧多维网络结构，显着提升产品劲道感和爽滑度；创制了连续高温调质技术，在加温加湿区进行高温调质，使产品表面均匀糊化；创建了梯度变温变湿烘干技术，烹调损失率降低到10%以下，断条率≤5%，低于或等同于小麦粉面条。马铃薯从发酵到核心装备：“大学问”蕴含在每一环节事实上，“大学问”蕴含在马铃薯主食加工的每一环节。成型难之外，张泓表示，发酵也是一道巨大难题。常规酵母难以奏效，而且传统酵母亦有不利健康成分，比如做米线不可或缺的明矾，所含铝易致老年痴呆，即属医学常识。所以必须重新筛选生态、高效的酵母菌种。该项成果明确了加水量、搅拌时间、发酵温度、发酵时间、蒸制时间、不同来源蛋白种类与添加量等因素对马铃薯主食品质的影响规律，创建了降黏成型一次发酵马铃薯馒头加工关键技术，使黏度大、成型难、发酵难、易破损等难题不再。更具实战价值的是，该项成果发明了与马铃薯主食加工工艺单元匹配的关键部件和专用核心装备，创建了马铃薯主食加工系列生产线，实现了马铃薯主食工业化、自动化、规模化生产。戴小枫还饶有兴趣地提到加工厂家自主创新的一件趣事：磨粉机的钢磨因长时间高速旋转产生高温，影响面粉加工性状及品质，厂家攻坚克难换成石磨，问题终于迎刃而解。（第一农经整理）
满满的“黑科技”，前沿的数字农业让人叹为观止%&%近日，萧山区第四届优质种子种苗推介会暨浙江省蔬菜育种协作组第二届新品种展示会在萧山农科所临浦基地开幕。本次推介展示会有瓜菜新品种、新肥药、新农机具展示，温室大棚内一键式操控的数字农业，木屋、水车、新奇瓜果组成的休闲创意农业，丰富的内容组成了多彩的视觉盛宴；农业技术推广咨询、科普长廊、专题讲座等组成丰富的文化盛宴，整体展示活动精彩纷呈。长在空中的番茄，白色的南瓜，爬上藤蔓的西瓜……走进萧山农科所临浦基地，你会惊叹于这里种植的瓜果与众不同！满满的“黑科技”，前沿的数字农业让人叹为观止以小番茄为例，基地大棚里，小番茄成串挂在枝头，呈长椭圆形，红彤彤、黄灿灿，富有光泽，一口吃下去，口感比其他小番茄要甜很多。黄色小番茄称为“杭杂503”，红的是浙樱粉1号，结果率高，口感鲜甜，深受欢迎。还有辣椒、小冬瓜、甜瓜等各色新品种，一批批试验改良提壮，为农业企业、种植大户等引种、选育真正适合萧山本地种植的新优品种。萧山农科所临浦基地是农作物新品种试验、展示示范基地之一，萧山区农业农村局近年来致力于种子种苗工程，在全区建立省、市、区级展示示范方18个，试验、展示新优品种200余只。其中，筛选出嘉丰优2号晚稻、浙油51油菜、浙鲜9号鲜食大豆、金银208鲜食玉米、利丰4号西瓜、浙樱粉1号樱桃番茄等50余只新优品种。春优927晚稻百亩示范方平均亩产819公斤，比全区晚稻平均亩产550公斤增产48.91%。在萧山农科所临浦基地，也可以看到满满的“黑科技”，前沿的数字农业让人叹为观止——视频监控功能覆盖全区域，基地全貌尽收眼底；大棚侧窗均配有自动摇膜杆，可自动打开通风透气；温室和大棚内安装有全自动水肥一体化灌溉系统，轻松实现施肥灌溉，省工节时。除了常用功能外，基地玻璃温室通过内外温差、湿度智能分析、关联，综合调控实现了多因素智能调节。满满的“黑科技”，前沿的数字农业让人叹为观止走进萧山农科所临浦基地创意农业区块，蜿蜒曲折的蓝色小径连接了多彩的元素，红的小花，绿的植被，金色的果实，古朴的茅草屋，组成了一幅美丽的田园风光。整个创意园以“创意农业，快乐共享”为主题，构建了新品良种展示、市民菜园、水生蔬菜示范、农耕广场、草堂文化、农耕劳作、现代与传统农机、创意农品等“八大主题”小品，打造了一个美丽生动、寓教于乐的创意农业公园。（第一农经整理）
首届油菜科技大会：134个油菜新品种集中展示观摩%&%油菜在我国的种植面积占油料作物总面积的40%以上，产量占中国油料总产量的30%以上，居世界首位。除了是油料作物之外，油菜还是一种重要的蜜源作物，经济价值十分显著。 5月20日，由国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心主办，陕西省杂交油菜研究中心、西北农林科技大学农学院、杨凌示范区农作物种子协会承办的“2019首届全国（杨凌）油菜科技大会暨全国冬油菜新品种展示观摩会”在杨凌成功举办。油菜共有来自全国37家油菜科研单位及种业企业的134个油菜新品种集中展示观摩，这些油菜品种代表了我国目前油菜育种先进水平。全国油菜科研单位、育种专家、种业企业、油脂加工企业等涉农企业代表300余人参加。本次活动还举办了油菜产业发展学术交流、油菜品种权交易等活动。油菜育种、品质开发、多元化利用、三产融合成了这次会议的关键词。中国工程院院士傅廷栋、官春云，陕西省杂交油菜研究中心名誉主任李殿荣以及中国农业科学院油料作物研究所研究员李文林等分别就“油菜的发展史与多功能利用”“高油酸油菜及早熟油菜育种”“陕西省油菜产业现状及发展方向”“高品质菜籽油与多元化利用技术”作了专题报告。活动期间，与会人员还集中观摩国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心位于杨凌石家村的杨凌农作物新品种中试（展示）基地的油菜品种，以及西北农林科技大学农学院油菜课题组试验地和陕西省杂交油菜研究中心科研育种基地。为做好油菜新优品种筛选，提高油菜良种覆盖率，促进优良品种加速推广，从去年9月份开始，国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心联合陕西省杂交油菜研究中心、西北农林科技大学农学院，面向省内外各油菜育种企业、科研院所及育种个人，共征集全国37家油菜科研单位及种业企业的134个油菜新品种，进行了集中布点试验示范。油菜目前，基地油菜品种的熟期、株高、株型、抗倒性、抗病性等田间表现均已到了观摩的最佳时期。观摩期间，试验田展示的陕油15、陕油16、秦优1699、鸿油88、华油杂62等众多油菜优良品种受到专家们的好评。同时，专家们对这些油菜品种在适应新型农作制度、全程机械化播种和收割、油菜产品全产业链开发，积极推进油菜与乡村一二三产业的全面融合发展等方面进行了交流。本次活动是通过油菜产业研讨和油菜新品种观摩，旨在促进油菜产业发展，促进科企融合、校企融合，集中展示、评估全国最新油菜新品种（系），推动科技成果转化，集中展示来自全国各省、市科研院所、种业公司以及个人参展的各类优质油菜新品种、特色油菜新品种，配合主推技术、良种与良法配套技术，充分展示油菜品种的特征特性及代表国内最新育种成果，从而推动杨凌示范区及陕西省油菜产业从科研育种到生产应用，再到最后餐桌健康全方位、全产业链的发展，加快油菜科技成果转化和产业化发展。（第一农经整理）
农科院展示的12项营养健康与食品智能制造的最新技术%&%随着生活水平提高，以及人们的膳食结构的改变，导致我国人群目前存在营养缺乏和过剩并存的营养问题，这与我国慢病呈井喷式爆发密不可分。2017年，国务院印发了《国民营养计划(2017-2030年)》，力争实现全人群全生命周期的健康管理，开启了我国“健康中国、营养先行”的全民营养时代。日前，中国农业科学院农产品加工研究所的专家们向公众发布展示的12项营养健康与食品智能制造的最新技术，让人们看到了未来餐桌上可能发生的巨大变化。农科院展示的12项营养健康与食品智能制造的最新技术据介绍，这12项营养健康与食品智能制造最新技术都是中国农科院加工所创新团队近年来的科研成果，它们分别是：马铃薯主食化系列产品与装备、基于肠道营养的石斛加工技术与营养功能系列产品、便携式花生品质快速检测技术与装备、畜禽骨高值化加工技术与装备、中式菜肴自动化工程全程解决方案、基于肠道中酶的精准营养和医疗、甘薯茎叶青汁粉及多酚系列产品生产技术、无麸质即食微波玉米发糕工程化全程解决方案、高品质羊肉工业化加工技术全程解决方案、基于半脱脂花生加工技术的新型系列营养产品、零添加燕麦乳加工技术与装备、联合负压低温加工干燥技术与装备。“2020年我国将全面进入营养健康新时代， 作为农产品加工科研领域的国家队，我们要建立适合中国人的营养健康饮食模式，大力推广以营养健康和食药同源为导向的技术成果，着力发展具有中国特色和创新优势的中式食品工业化、个性化精准营养食品制造、基于工业4.0的智能化装备制造等重点领域。”中国农科院加工所所长戴小枫研究员认为，中国进入营养健康新时代，以精准营养为目标的农产品加工业，也将成为金融投资的关注重点。他希望探索一条农业科技走进市场的道路，和市场水乳交融，“四链融合”，产学研政一体化发展，产生更好的化学效应。农科院展示的12项营养健康与食品智能制造的最新技术据悉，此次投资路演发布会旨在为科技和金融合作搭建一个共享交流的平台，发布会吸引了来自传统金融机构、产业引导基金、股权私募基金、天使投资基金等投资机构和企业、农民专业合作社等代表参加。来自天津的一名村支书表示，中国农科院展示的12项技术成果让他大开眼界，也让他看到了营养健康领域的发展机遇。央视新闻主编、财经评论员苏培科表示，通过此次发布会，让投资人对现代化农业有了更多认识，加工所的技术成果，通过从市场出发，与金融投资界的结合是一个很伟大的尝试。（第一农经整理）
冬小麦大面积机收即将开始全国预计将投入64万台联合收割机%&%近日，湖北和河南已经开始进入冬小麦收割期了，很快，全国冬小麦大面积机收也即将开始。今年全国预计将投入64万台联合收割机参与冬小麦收割。据报道，5月24日，农业农村部召开了全国“三夏”机械化生产会议并进行了部署，确保夏粮由“丰收在望”转化为“丰收到手”，为全年粮食丰收赢得主动。农业农村部表示，目前各地机具检修、信息对接、用油保障等各项准备工作已经就绪，3亿多亩冬小麦机收正从南到北陆续展开。农业农村部农业机械化司科技推广处处长 刘小伟：今年，全国将投入64万台联合收割机参与小麦机收，冬小麦机收率预计超过95%。刘小伟表示，这些年我国夏收夏种的机械化水平在持续提高，黄淮海主产区小麦机收率、玉米机播率分别达到95%、90%以上。同时，今年三夏机械化生产的转型升级也将为农业现代化注入新的元素。农业农村部农业机械化司科技推广处处长 刘小伟：从夏收看，老旧联合收割机已逐渐退出跨区机收市场，预计今年参加跨区作业的大喂入量联合收割机占比将超过60%，单机收获效率提高30%以上，有的联合收割机还带有计亩测产功能。可以说，三夏农业生产基本实现了机械化。（第一农经整理）
家蚕驯化和改良历史研究有了新突破%&%蚕是我国的传统养殖项目，在人类经济生活及文化历史上占有重要地位。现如今我国茧丝绸产量与出口量均占世界总量的70 % 以上，蚕也具有一定的药用价值，市场需求十分广阔。日前，由中国农业科学院蚕业研究所研究员李木旺、华南师范大学生命科学学院暨中科院昆明动物所教授相辉等共同完成的“从野蚕到家蚕的进化之路”一文，在《自然—生态学与进化》（Nature Ecology and Evolution）上发表。家蚕动植物的驯化研究是生命科学研究的重要内容之一，而家蚕是我国重要的经济昆虫，也是目前唯一被人类完全驯化的无脊椎动物。虽然前期的研究已经表明家蚕起源于中国，并源自单一的驯化事件，但受限于初期研究时的品种选择和测序深度，家蚕各品系的详细驯化历程和传播历史仍不清楚。为了揭示家蚕驯化和改良历史，蚕业所与华南师范大学、中国科学院植物生理生态研究所、中科院昆明动物所、西北工业大学等单位历时4年合作开展了蚕驯化和改良历史研究。研究人员选取了137个有代表性的家蚕种质资源和改良品种——涵盖了不同的地理系统、化性、眠性等主要种质特征，通过高通量重测序和群体遗传学分析等手段，较为精细地重构了家蚕从驯化到改良——家蚕品系的演化历史。研究发现，在现存各家蚕品系中，中国的三眠地方品种分歧相对较早；以三眠地方品种为基础，家蚕品系开始大规模分化，包括进一步分化为中国四眠地方品种，以及同期传播至欧洲、南亚等地区的欧系品种和热带多化品种。研究人员还发现目前蚕桑生产所用的2种改良品系（中系改良种和日系改良种）是两次独立的改良过程，中国改良种基于中国四眠地方品种，而日本改良种更多地利用了引进的欧洲地方品种。家蚕根据所揭示的家蚕驯化历史，研究人员还鉴定了一些在家蚕驯化和改良过程中受到强烈选择的基因和代谢通路，特别是氨基酸代谢通路的富集最为明显，由此推测家蚕氨基酸代谢在调控水平发生的变异可能促进了家蚕茧质性状的显着提升。同时，家蚕的节律行为虽然不明显，但几个关键的生物钟基因在家蚕的驯化过程中也受到了较为强烈的选择，这可能与家蚕在大规模饲养过程中所必需的一致性行为相关。最后，该研究所产生的海量数据还可应用于拷贝数变异和全基因组关联分析等工作，为快速识别突变体基因提供了强力支撑。（第一农经整理）
越南虾农：每年养四造虾，不受天气影响%&%虾是重要的水产养殖品种之一，它的味道鲜美，营养丰富，具有很高的食用价值，在市场上深受消费者的喜爱。在我国的养殖面积也十分广阔，是一项非常良好的致富项目。现在的养虾业者仍在努力寻找高效的虾养殖解决方案，但越南虾农LeMinhChinh似乎已经找到养殖低成本、高利润的秘密。虾生物絮团和半生物絮团+优质虾苗根据Chinh的说法，生物絮团主要是利用异养型微生物形成稳定的菌相调节水质。而半生物絮团技术则是利用菌相和藻相相结合从而形成稳定的水环境。两个方式都可以为养殖品种提供一定的营养食物来源，抑制病原微生物的发展，从而控制疾病，虾也可以得到迅速的生长。为了应用生物絮团养殖技术，Chinh还投资建起了帆布池，结合自动虹吸系统、曝气系统、自动投料机和发电机，组成为标粗池系统。在养虾方面，对废物收集系统和补偿水处理系统的投资至关重要。因此，Chinh的45亩池塘，废物收集池和水处理池的面积就占到了总面积的一半。除了水处理系统，Chinh还使用益生菌与糖蜜混合物发酵后在养殖阶段使用，最主要是在标粗池中的生物絮团中定期添加使用，而标粗池中形成生物絮团后也可在换水后排到二级养成池中。给水非常重要，它是养虾失败的决定因素之一，因此应小心处理。首先，海水经过水泵先进入过滤灌，然后进入沉淀池，在这里，每1000立方米水体用40斤漂白粉消毒，72个小时后，蓄水池的水方可用于标粗池或养成池。Chinh通过研究生物絮团养殖技术，逐渐形成了更适合自己的生物絮团和半生物絮团养殖技术。从2014年到现在，他已经逐步实现了稳定的养殖，而且他也非常乐于传授他的经验和技术，数百名虾农接受了他的专业培训和技术复制后，也取得了成功。Chinh还说，关于虾苗，一定要选择一个信誉良好优质供应商。因此他选择了越南最大的虾苗供应商越澳集团，优质、生长速度快是他选择虾苗的标准。一般情况下，他的虾都会养到17头左右的大规格虾再出售。“多亏了优质的虾苗，我养出大规格虾并卖出了高价格，活虾价格达到22万越南盾/公斤。”Chinh分享道。同时，他也从信誉良好的品牌商中购买饲料，当虾养殖超过20天时，他就开始使用自动投喂机投料。每年养四造虾，非常安全通过这个模式，Chinh一年可以养4造虾，而且不受天气影响，即使雨季也可以有效降低风险。然而，为了提高效率，Chinh还应用了“三段式”养殖法。虾第一阶段，采用生物絮团养殖。池子是由帆布搭建的圆形池，上方有遮阳网，直径12米~15米，高1.2米，含有约150立方米的水，可投放70万尾~100万尾虾苗。第二阶段，当虾苗在第一阶段标粗20天左右后，可将虾苗移至外塘，密度为500尾/平方米。该阶段采用半生物絮团养殖法，在这里，虾苗再继续养殖30天左右，达到100头规格时，可以转移到最后的养成池。第三阶段，虾苗投放密度比第二阶段减少到一半，密度为200尾~250尾/平方米，直到达到所需大小，然后收获。“由于半生物絮团技术的应用，结合‘三段式’养殖，我的养虾效益是很高的，而且降低了用电成本、饲料成本以及提高了虾苗的成活率。整个养殖周期80天~90天就可以达到25头的规格。”Chinh自信地说到。Chinh一共有10个养殖成池，平均每个1600平方米，每造可收获4吨~5吨虾。因此，一年4造虾，每年共可收获150吨~160吨虾。平均售价为14万越南盾/公斤，扣除各种成本后，利润达到100%。多年来，使用这个模式，对于虾农来说养殖的效益非常高。根据Chinh的说法，2019年初投苗到现在，养殖非常顺利，目前5个虾塘已收获20吨虾，其余5个池塘将陆续收获，他估计产量约为30吨。等这造虾完成，他还打算继续投资10亿越南盾，将他的养殖虾规模再扩大15亩。（第一农经整理）
肉脂型北京鸭新品种，终结“填鸭”式饲养方式%&%肉鸭是我国重要的养殖项目之一，鸭肉在人们日常饮食中占有重要的地位，市场需求十分广泛，如今也越来越多人投入到肉鸭养殖生产中。但是作为养鸭大国，我国长期采用的这种饲养方式不仅落后，同时还存在过度依赖品种、自有品种开发利用率低等问题。日前，在肉鸭绿色发展技术集成模式研究与示范现场观摩会上，记者了解到，由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所牵头，联合院内5个研究所、9个创新团队成功培育出了肉脂型烤鸭专用北京鸭新品种，有望完全终结“填鸭”式饲养方式，同时也培育出了具有高瘦肉率和饲料转化效率的瘦肉型北京鸭新品种，打破了外来瘦肉型肉鸭品种对我国市场的垄断。肉鸭据中国农科院党组书记陈萌山介绍，我国肉鸭养殖量和消费能力均居世界首位，占比超过80%，2017年肉鸭出栏量超过30亿只，鸭肉产量超过700万吨，约占家禽肉类总量的三分之一，总产值超过1000亿元。但肉鸭产业仍面临严峻的挑战。一是自有品种的开发利用率低，未能形成完整的良种配套繁育体系，过多依赖国外品种，给产业可持续发展和安全造成隐患；二是肉鸭饲料配制技术所涉及的科学数据缺乏，科技水平低；三是肉鸭饲养方式落后，环境控制困难；四是水面散养污染环境、养殖环境污染严重。为此，自2016年起，中国农科院实施科技创新工程协同创新任务“肉鸭绿色发展技术集成模式研究与示范”，进行协同攻关。攻关团队成功培育了肉脂型烤鸭专用北京鸭新品种，在自由采食条件下，肉鸭42日龄体重能够达到3.30千克，皮脂厚度达到6mm以上，皮脂率达到35%以上，达到北京烤鸭的品质标准，年示范推广量超过2000万只；成功培育了具有高瘦肉率和饲料转化效率的瘦肉型北京鸭新品种。2017年示范推广的商品代肉鸭超过6亿只，约占全国总出栏量的20%，打破了外来瘦肉型肉鸭品种对我国市场的垄断；集成创新了肉鸭全室内网上平养、立体饲养、发酵床饲养、网上-生物床饲养等技术，实现了肉鸭养殖由水养到旱养的全面转型升级；构建了肉鸭绿色发展技术模式，在内蒙古、山东、北京、河北等4个肉鸭主产区开展大规模的示范推广，累计建立肉鸭养殖示范基地7个，年出栏肉鸭超过8亿只。肉鸭作为重要成果之一，中国农科院北京畜牧兽医研究所与内蒙古塞飞亚农业科技发展股份有限公司联合培育的“中畜草原白羽肉鸭配套系”部分性能指标已经完全达到并部分超越了长期垄断我国市场的外来北京鸭品种，目前已经通过国家畜禽品种资源专业技术委员会的审定，市场前景广阔。（第一农经整理）
中国诞生的首例纯种克隆藏獒诞生%&%对于“克隆”这个词，相信大家都不陌生，1996年克隆羊多利的出现对胚胎学、发育遗传学、医学有重大意义，而且也有巨大的经济潜力。通过这项技术改良物种，给畜牧业带来好处。经过多年的发展，克隆技术逐渐成熟，日前，地处威海的博雅秀岩生命科技研究院迎来了三只纯种克隆藏獒的诞生，它们分别命名为“嘉博”、“嘉雅”、“嘉秀”。这是在中国诞生的首例纯种克隆藏獒。藏獒克隆，是英文“Clone”的音译，这一词汇的原意是用“嫩枝”或“插条”进行繁殖。在自然界，有不少植物具有先天的克隆本能，如葡萄、马铃薯、草莓等。一根葡萄枝切成十段就可能变成十株葡萄；马铃薯切成几块，每块落地就能生根；一株草莓依靠沿地“爬走”的匍匐茎，一年内就能长出数百株草莓苗。凡此种种，都是植物依靠自身的一分为二或自身的一部分来繁衍后代，这就是农业上无性繁殖技术的成功应用，而这无性繁殖正是植物的“克隆”。时至今日，“克隆”的含义早已不仅仅是植物的“无性繁殖”。动物克隆技术的发展和成功为人类社会的进步做出了巨大的贡献。动物的克隆技术，经历了由胚胎细胞到体细胞的发展过程。早在20世纪50年代，美国的科学家以两栖动物和鱼类作研究对象，首创了细胞核移植技术。1938年，德国科学家首次提出了哺乳动物克隆的思想。1986年，英国科学家魏拉德森用胚胎细胞克隆出一只羊，以后又有人相继克隆出牛、鼠、兔、猴等动物。这些克隆动物的诞生，均是利用胚胎细胞作为供体细胞进行细胞核移植而获得成功的。而举世瞩目的克隆绵羊“多利”，则是用乳腺上皮细胞（体细胞）作为供体细胞进行细胞核移植的，它翻开了生物克隆史上崭新的一页，突破了利用胚胎细胞进行核移植的传统方式，使克隆技术有了长足的进展。而克隆羊的诞生，也意味着人类可以利用哺乳动物的一个细胞大量生产出完全相同的生命体，完全打破了亘古不变的自然规律。此后的短短数十年间，体细胞克隆技术的发展速度令人惊讶，目前，在全世界已有众多物种的克隆动物出生，克隆动物的数量也成指数增长。随着体细胞克隆技术的逐渐成熟，各国纷纷开始将其应用到畜牧生产（尤其是养牛业）实践，使之产业化。在畜牧生产中，运用体细胞克隆技术可以实现优良家畜的无限扩增，也就是让优良的品种得到复制。目前，我国改良牲畜品种大多沿用的是杂交育种手段，速度太慢。而体细胞克隆技术可以快速复制优质种畜，比一般方法快得多，且费时少、选育的种畜性状稳定，更加有效地加快我国畜牧产业品种的改良进程。藏獒正如博雅干细胞集团董事长许晓椿博士所说，用克隆技术培育优质肉用牛种牛，市场前景将十分广阔。据了解，中国的牛肉消费量目前呈逐年上升趋势，现居世界第四位。牛肉已成为了中国人的第二大肉类食品，以人均年牛肉消费量5.25千克，人口按照12.5亿计算，国内每年牛肉需求量是690万吨以上，大约是7000万头的屠宰量；而发达国家的人均牛肉消费量为每年50千克，世界平均水平为每年10千克，显然中国的牛肉需求量仍有非常大的上升空间。而中国牛肉的品种质量偏低，利用克隆技术可以解决这一问题。博雅秀岩在未来将致力于克隆牛产业，努力在未来几年成为中国最大的优质肉用牛种牛的供应商。也许在不久的将来，就能在威海吃到“博雅秀岩牌”牛肉。除此之外，克隆技术还可以人为决定繁殖品质最优秀的牲畜，还可以控制性别，仅此一项就使畜牧业的经济效益翻番；在动物品种资源保护中，有体细胞克隆技术作保证，品种保存可简化为组织细胞的冷冻保存；在生物技术产业或研究过程中， 用DNA定点整合技术改造的体细胞作核供体，可大大提高目前的转基因效率；同时，通过体细胞克隆可对获得的特殊个体进行无性繁殖，提高经济效益。“嘉博”、“嘉雅”、“嘉秀”仅仅是拉开这场畜牧业发展变革的主角之一，在未来，克隆繁殖技术的发展前景和巨大的市场价值将不可预估，我们拭目以待。（第一农经整理）
马铃薯颠覆性“绿色革命”：2克种子种一亩地%&%马铃薯是我国重要的粮食作物，其种植面积十分广阔，产量居世界首位。一直以来，马铃薯主要靠茎块繁殖，但是其不易运输保存、易染病，种植成本高。因此全世界科学家也一直在马铃薯“种子化”进程上全力“赛跑”。目前中国科学家相继解决了马铃薯自交不亲和与自交衰退两大关键问题，也就是如何培育出马铃薯的种子和如何保证用种子种出来的马铃薯更大更壮。马铃薯    近日，由中国农科院深圳农业基因组所（下称“基因组所”）与云南师范大学（下称“云师大”）马铃薯科学研究院共同完成的“马铃薯自交衰退的遗传基础”在《自然·遗传》杂志在线发表。一场关于马铃薯颠覆性“绿色革命”科学家在谈到马铃薯时都提到“四倍体”，简单地说，体细胞中含有4个染色体组的生物个体就是“四倍体”。由于四倍体基因高度杂合，使得优良基因很难聚合在一起，所以育种周期长。另外，薯块繁殖成本高，1公斤薯块只能收获10公斤的马铃薯，且易感染病虫害。为了破解这些难题，在农业农村部、深圳市和云南省的支持下，基因组所联合云师大等国内外优势单位发起了“优薯计划”，以基因组学和合成生物学为指导，用二倍体替代同源四倍体，并用种子替代薯块繁殖。该项目被中国农科院列为“重大产出科研选题”之一。“优薯计划“牵头人、基因组所所长黄三文表示，这是一场颠覆马铃薯育种和繁殖方式的“绿色革命”。他指出，过去种植一亩马铃薯需要200公斤薯块，现在只需2克种子，生产成本大大降低。而我国马铃薯种植面积近亿亩，由此产生的经济价值可想而知。马铃薯通过遗传重组清除有害突变马铃薯种子是从果实里得出的，收集起一碟放在桌上，有点像一盘孜然。“现在二倍体马铃薯的种子非常小，相当于芝麻的十分之一，而且自交后表现出非常严重的自交衰退。”黄三文说，这就给科研团队提出了第二个问题，如何解决“自交衰退”问题。“为进一步鉴定这些有害突变的遗传效应，我们构建了3个二倍体马铃薯自交分离群体，并开发了一套不依赖于亲本的基因分型方法。”基因组所张春芝博士表示，研究团队发现了马铃薯群体中的一个稀有突变。研究最终发现，这些大效应的有害突变主要位于重组率较高的区域，可以通过遗传重组将它们有效清除。云师大马铃薯科学研究院副院长李灿辉表示，云南的气候环境与马铃薯原产地南美洲安第斯山脉非常相似，而且一年四季可种植马铃薯，因此预计首批马铃薯种子的示范推广地区也将在云南省选择。（据《中国科学报》）（第一农经整理）
基因组编辑技术为棉花黄萎病防治提供了有效技术手段%&%棉花是世界上最主要的农作物之一，其具有产量大、生产成本低等特点，既是最重要的纤维作物，又是重要的油料作物，也是含高蛋白的粮食作物，还是纺织、精细化工原料和重要的战略物资。在棉花的种植过程中，黄萎病号称棉花“绝症”。多年来，常规育种技术一直未取得突破。基因组编辑技术为棉花黄萎病防治提供了有效技术手段。棉花       日前，中国农业科学院棉花研究所研究员李付广团队与中国科学院微生物研究所合作，创制了无转基因抗棉花黄萎病突变体，为培育棉花抗黄萎病品种提供了育种材料。相关研究结果6月28日在线发表于《植物科学前沿》。该研究通过基因组编辑技术创制出了无转基因的编辑突变体ce1和ce2，对棉花黄萎病有较高的抗性，为提高棉花抗黄萎病能力提供了优异的种质资源。同时，该研究还首次阐明了棉花基因在A和D两个亚组中同时编辑的规律和鉴定方法。该研究得到国家重点研发计划、国家自然科学基金资助。研究得到山西省农业科学院棉花研究所科研人员支持。（第一农经整理）
水稻自私基因首次被发现，揭示了水稻杂种不育现象%&%水稻属于直接经济作物，是世界上近一半人口以大米为主食。我国的水稻种植面积十分广阔，产量居世界前列，这都要归功于中国科学家群体对水稻科研做出了全球罕见的贡献。日前《科学》（Science）在线发表了中国农业科学院和南京农业大学合作研究成果，宣布水稻自私基因首次被发现，并创造性的运用自私基因模型揭示了水稻杂种不育现象。水稻自私基因是指双亲杂交后，父本或母本中能控制其自身的DNA片段优先遗传给后代的基因。它使亲本自身的遗传信息能更多、更快地复制，并能更多地传递给子代，其遗传不符合孟德尔遗传规律。2017年，《科学》报道了小鼠和线虫自私基因的非孟德尔遗传现象。而此次是首次在植物中发现自私基因。水稻籼粳亚种间杂交稻比目前的杂交稻能进一步提高单产15%-30%，但籼粳杂种有50%的后代不育，严重制约了籼粳杂交稻产量的提高。论文通讯作者、中国农科院作物科学研究所研究员万建民院士告诉《中国科学报》记者，团队以亚洲栽培稻粳稻品种和南方野生稻为研究材料，系统解析了野生稻与栽培稻间杂种不育问题与遗传特性。他们发现，籼粳杂种不育性受水稻自私基因位点qHMS7的控制，并发现其包含三个紧密连锁的基因ORF1、ORF2和ORF3，其中ORF1基因编码一个未知功能的蛋白；ORF2基因编码一个杀配子的毒性蛋白，以母体效应导致花粉死亡；而ORF3基因编码一个解毒蛋白，以配子体效应保护配子，使携带ORF3基因的花粉可育。论文第一作者、南京农业大学农学院博士后余晓文告诉记者，粳稻品种同时携带毒性的ORF2和解毒的ORF3，而南方野生稻只含有无毒性的ORF2。于是，在二者杂种后代中，携带南方野生稻基因型的花粉因缺乏ORF3保护而死亡，携带粳稻品种基因型的花粉因有ORF3保护而存活，最终导致后代中没有纯合的南方野生稻基因型个体存在，群体分离不符合经典的孟德尔遗传模式。在这里，粳稻通过自私基因ORF3的保护，让自己的配子存活并优先遗传给后代。水稻该研究阐明了自私基因在维持植物基因组的稳定性和促进新物种的形成中的分子机制，探讨了毒性-解毒分子机制在水稻杂种不育上的普遍性，为揭示水稻籼粳亚种间杂种雌配子选择性致死的本质提供了理论借鉴。万建民说，在深入了解水稻杂种不育的分子遗传机理基础上，可利用基因编辑技术对具毒性功能的自私基因进行编辑删除，创制广亲和的水稻新种质，实现籼粳交杂种优势的有效利用，为籼粳亚种间杂交稻品种的培育提供基础。（第一农经整理）
3个具有国际水准的番茄新品种取得了自主知识产权%&%番茄是我国的主栽蔬果之一，其具有很高的营养价值和食用价值，因此深受人们喜爱，种植面积也十分广阔。日前，在中国和俄罗斯专家的携手合作下，３个具有国际水准的番茄新品种近日在云南昆明市一家种子公司成功问世，并完成了登记手续，取得了自主知识产权。番茄这三个番茄新品种被定名为“红宝１号”、“红宝２号”和“红宝３号”。据昆明市农科所高级农艺师石丽华介绍，经过多点试种和小面积推广示范发现，３个新品种均比当地主栽品种产量高，而且茄红素、维生素Ｃ等含量较高，内在品质基本上达到国际水准。到目前为止，己销售番茄杂交种籽５０００多克。根据种子法规定，这３个番茄品种己完成了非主要农作物品种的登记手续，取得了自主知识产权。据昆明锦绣种业有限公司负责人介绍，从２００２年初开始，这家公司与俄罗斯科学院西伯利亚分院中央植物院展开技术合作，引进俄罗斯名特蔬菜品种资源及栽培技术，在俄罗斯专家的帮助下，从数十个杂交组合中培育成功了３个番茄杂交新品种。（第一农经整理）
世界首次：四倍体栽培种花生的全基因组被破译%&%花生是我国重要的油料作物之一，除了榨油之外它还可以非常美味的一道食物，含有丰富的营养价值，因此深受广大消费者的喜爱。花生在我国拥有广阔的种植面积，是不少农户的主要收入来源。日前，在福建农林大学教授庄伟建，联合印度国际半干旱热带作物研究所、华北理工大学等23个研究机构的努力之外，破译了四倍体栽培种花生的全基因组。花生    5月1日，福建农林大学教授庄伟建，联合印度国际半干旱热带作物研究所、华北理工大学等23个研究机构的研究成果“栽培种花生基因组揭示了豆科植物的核型、多倍体进化和作物驯化在《自然·遗传学》在线发表。该项研究在全世界范围内首次破译了四倍体栽培种花生的全基因组，标志着我国在栽培种花生基因组、花生染色体起源、花生及豆科主要类群核型演化、花生基因组结构变异、花生物种起源与分子育种研究方面处于国际领先水平。因异源四倍体栽培种花生基因组大、结构复杂，研究难度大；花生的基础生物学研究、重要基因精细定位与功能鉴定、花生分子遗传育种和生物技术研究落后，长期影响了产业发展。栽培种花生基因组是节段异源四倍体，由两个相近基因组演化而来，一直未能破译。本项目在国际上率先完成并公布了高质量栽培种花生全基因组序列和精细结构框架，并精确注释到无冗余等位基因水平；在此基础上全面系统深入比较了花生与其它豆科物种及双子叶植物葡萄的基因组，揭示了花生与其它豆科物种染色体起源、核型演化和栽培种花生基因组结构变化，重构了花生及豆科物种主要类群染色体数量和结构变化复杂历程，并发现花生核型是直接从豆科祖先染色体独立进化产生；为解释花生物种特有的生物学性状演化提供了遗传依据。栽培花生四倍化后种子大小、抗病性、含油量等发生了极大变化，本项目在全基因组尺度上揭示了栽培花生基因含量变化，解析了种子大小、抗病性、油脂代谢和特殊固氮特性与基因含量及序列演化的关系。研究系统深入提示了栽培种花生的物种起源、演化和栽培驯化，证明已测序的野生种A.duranensis不是栽培种花生A亚基因供体，栽培花生起源于42~47万年前，其两个变种和各亚种是独立演变和驯化形成的，揭示了现代花生育成品种的基因组结构，特别是提出了全新的花生演化学说，这将为花生遗传改良提供理论指导。花生花生育种的主要目标是高产、优质、抗逆，本研究首次通过基因组精细定位获得了花生种子大小、种皮颜色的决定基因、花生抗晚斑病和锈病的R基因簇，通过基因组也证实了诱变产生双基因隐性突变高油酸新材料。该研究使花生的全基因组选择育种、精准育种和大规模基因组编辑成为可能，可大大提高花生遗传改良效率，培育更高产、优质、抗病、安全新品种。研究表明花生基因组也可作为双子叶植物的重要的参考基因组，用于研究双子叶植物及豆科物种起源、演化和物种多样性。该项研究主要依托福建农林大学，联合印度国际半干旱热带作物研究所、武汉未来组生物科学研究院、华北理工大学、美国佛罗里达大学、台湾成功大学、山东省农科院、广西壮族自治区农科院、河南省农科院、中国农科院油料作物研究所、美国乔治亚大学等23个研究机构共同完成，对全球花生的遗传改良具有里程碑贡献。（第一农经整理）
农业农村部公告大口黑鲈“优鲈3号”等14个水产新品种%&%中国是世界上水产养殖比较发达的国家之一，当前国家耕地资源日益紧缺，粮食安全面临严重威胁，大力开发海洋生物资源，提供更多更好的海洋水产品，有利于改善食品结构，保证国家食品安全。海水产品在居民膳食结构中的比重也显著增加。近日，农业农村部公告14个水产新品种，下面我们就一起来看看吧。农业农村部公告大口黑鲈“优鲈3号”等14个水产新品种    大口黑鲈“优鲈3号”等14个水产新品种，业经全国水产原种和良种审定委员会审定通过，且公示期满无异议。农业农村部根据《中华人民共和国渔业法》有关规定，予公告。截至目前，全国水产新品种累计达到215个，其推广应用将有力促进水产养殖业绿色高质量发展，助力乡村产业振兴。今年审定通过的新品种，主要呈现以下三个特点：一是聚焦“高效、优质、多抗”目标导向，新品种研发由增产向提质转变。审定通过的大口黑鲈“优鲈3号”易驯化摄食人工配合饲料，可减少冰鲜饵料的使用；罗非鱼“壮罗1号”抗无乳链球菌侵染能力提高，可在一定程度上降低链球菌病发生率；长牡蛎“海大3号”左右壳和外套膜均为黑色；中华鳖“永章黄金鳖”体呈金黄色，观赏和食用并举，达到高端水产品的品质要求，使生产端与消费端的市场需求有机衔接。二是水产种业企业参与度高，成果转化和产业化应用提档升级。水产种业企业参与新品种研发积极性高涨，有17家水产种业企业参与新品种研发，“育繁推一体化”进入快车道。天津市换新水产良种场、江苏中洋集团股份有限公司和山东莱州明波水产有限公司3家国家级水产原良种场以第一单位身份分别主导完成了津新红镜鲤、暗纹东方鲀“中洋1号”和云龙石斑鱼3个水产新品种的研发和选育。三是“产学研用”合作机制不断完善，全产业链创新能力显着提升。水产科研院所、大专院校、推广机构和种业企业间更加注重新品种研发的协同配合，共有35家单位参与了14个新品种的研发，充分凝聚多方实践经验和智慧，同时积极探索更加切实可行的利益联结机制，形成合力实现共同目标，达到互利共赢局面，进一步提升了全产业链创新能力。全国水产原种和良种审定委员会审定通过的品种登记号：（一）“G”为“国”的第一个拼音字母，“S”为“审”的第一个拼音字母，以示国家审定通过的品种。（二）“01”、“02”、“03”、“04”分别表示选育、杂交、引进和其他类品种。（三）“001”、“002”……为品种顺序号。（四）“2018”为审定通过的年份。如：“GS-01-001-2018”为大口黑鲈“优鲈3号”的品种登记号，表示2018年国家审定通过的排序1号的选育品种。品种名称：大口黑鲈“优鲈3号”品种登记号：GS-01-001-2018亲本来源：大口黑鲈“优鲈1号”和大口黑鲈北方亚种引进群体育种单位：中国水产科学研究院珠江水产研究所、广东梁氏水产种业有限公司、南京帅丰饲料有限公司品种简介：该品种是以2012年从美国引进的大口黑鲈北方亚种和大口黑鲈“优鲈1号”群体中挑选出的1000尾个体为基础群体，以生长速度和易驯化摄食配合饲料为目标性状，采用群体选育技术，经连续4代选育而成。在相同养殖环境及投喂配合饲料条件下，与大口黑鲈“优鲈1号”相比，10月龄生长速度平均提高17.1%，15日龄幼鱼驯食5天后的驯食成功率平均提高10.3%。适宜在全国各地人工可控的淡水水体中养殖。品种名称：津新红镜鲤品种登记号：GS-01-002-2018亲本来源：德国镜鲤养殖群体育种单位：天津市换新水产良种场品种简介：该品种是以1999年从辽宁大连市兴水综合开发公司引进并经连续2代群体选育的德国镜鲤繁殖后代中发现的55尾金红色散鳞个体为基础群体，以金红体色为目标性状，采用群体选育技术，经连续4代选育而成。在相同养殖条件下，与普通的德国镜鲤相比，体表均为金红色，金红色性状比例达100%；生长速度没有显着差别。适宜在全国各地人工可控的淡水水体中养殖。品种名称：暗纹东方鲀“中洋1号”品种登记号：GS-01-003-2018亲本来源：暗纹东方鲀长江水系野生群体育种单位：江苏中洋集团股份有限公司、中国水产科学研究院淡水渔业研究中心、南京师范大学品种简介：该品种是以1993年-1994年从长江干流如皋、江阴、扬中段收集的野生暗纹东方鲀6500尾个体为基础群体，以耐低温为目标性状，采用群体选育技术，经连续5代选育而成。在相同养殖条件下，与未经选育的暗纹东方鲀相比，12℃以上正常摄食，最低摄食温度降低了4℃；越冬成活率平均提高11.8%。适宜在江苏、浙江、上海、广东、福建、海南等人工可控的淡水和咸淡水水体中养殖。品种名称：罗非鱼“壮罗1号”品种登记号：GS-01-004-2018亲本来源：吉富罗非鱼养殖群体育种单位：广西壮族自治区水产科学研究院、中国水产科学研究院黄海水产研究所品种简介：该品种是以2003年从青岛罗非鱼良种场引进的吉富罗非鱼后代群体中挑选出的10000尾个体为基础群体，以抗病性和生长速度为目标性状，采用家系选育技术，经连续4代选育而成。在相同养殖条件下，与普通吉富罗非鱼相比，抗无乳链球菌侵染能力平均提高25.6%，养殖成活率平均提高19.2%，生长速度平均提高12.1%。适宜在广西、广东、海南和云南人工可控的淡水水体中养殖。品种名称：鲌鲂“先锋2号”品种登记号：GS-01-005-2018亲本来源：梁子湖团头鲂野生群体和长江上游合江江段、赖溪河与龙溪河的黑尾近红鲌野生群体育种单位：武汉市农业科学院、武汉先锋水产科技有限公司品种简介：该品种是以2007年从采捕于湖北梁子湖并经连续4代选育的团头鲂（母本）与采捕于长江上游并经连续4代选育的黑尾近红鲌（父本）的杂交子一代群体中挑选生长快、体型为菱形的3000尾个体为基础群体，以菱形体型、生长速度为目标性状，采用群体选育技术，经连续4代选育而成，体型呈菱形。在相同养殖条件下，与普通养殖的团头鲂相比，18月龄鱼生长速度平均提高21.9%，成活率平均提高37.5%，性情温顺，鳞片不易脱落；与黑尾近红鲌相比，18月龄鱼生长速度平均提高84.8%。适宜在全国各地人工可控的淡水水体中养殖。品种名称：三疣梭子蟹“黄选2号”品种登记号：GS-01-006-2018亲本来源：三疣梭子蟹“黄选1号”和野生群体育种单位：中国水产科学研究院黄海水产研究所、昌邑市海丰水产养殖有限责任公司品种简介：该品种是以2010年分别从东营垦利黄河口和南通启东长江口三疣梭子蟹野生群体及三疣梭子蟹“黄选1号”群体中收集的1830只个体为基础群体，以耐低盐能力和生长速度为目标性状，采用群体选育方法，经连续5代选育而成。在相同养殖条件下，与未经选育的三疣梭子蟹相比，成活率平均提高31.2%，体重平均提高18.8%；与“黄选1号”相比，成活率平均提高10.7%，体重无显着差异；能显着提高对养殖水体低盐度变化的适应力。适宜在我国黄渤海、东海及其河口人工可控的海水池塘中养殖。品种名称：长牡蛎“海大3号”品种登记号：GS-01-007-2018亲本来源：长牡蛎野生群体育种单位：中国海洋大学、烟台海益苗业有限公司、乳山华信食品有限公司品种简介：该品种是以2010年从山东沿海长牡蛎野生群体中筛选出的左壳为黑色的360只个体为基础群体，以壳黑色和生长速度为目标性状，采用家系选育和群体选育相结合的混合选育技术，经连续6代选育而成。在相同养殖条件下，与未经选育的长牡蛎相比，10月龄贝壳高平均提高32.9%，软体部重平均提高64.5%，左右壳和外套膜均为黑色，黑色性状比例达100%。适宜在山东和辽宁人工可控的海水水体中养殖。品种名称：方斑东风螺“海泰1号”品种登记号：GS-01-008-2018亲本来源：方斑东风螺养殖群体育种单位：厦门大学、海南省海洋与渔业科学院品种简介：该品种是以2011年从海南文昌市方斑东风螺养殖群体中收集挑选的10000只个体为基础群体，以壳长和体重为目标性状，采用群体选育技术，经连续4代选育而成。在相同养殖条件下，与未经选育的方斑东风螺相比，6月龄的壳长平均提高18.7%，体重平均提高32.1%。该品种适宜在海南和福建人工可控的海水水体中养殖。品种名称：扇贝“青农金贝”品种登记号：GS-01-009-2018亲本来源：紫扇贝与海湾扇贝杂交一代的第三代选育群体育种单位：青岛农业大学、中国科学院海洋研究所、烟台海之春水产种业科技有限公司品种简介：该品种是以2011年从紫扇贝与海湾扇贝杂交一代的第三代选育群体中挑选的闭壳肌和贝壳均呈金黄色的500枚个体作为基础群体，以闭壳肌金黄色为目标性状，采用群体选育技术，经连续4代选育而成。在相同养殖条件下，生长速度与扇贝“渤海红”相比没有显着差别，闭壳肌金黄色的比例为97.0%。适宜在我国黄海、渤海沿海吊笼养殖。品种名称：刺参“鲁海1号”品种登记号：GS-01-010-2018亲本来源：刺参野生群体育种单位：山东省海洋生物研究院、好当家集团有限公司品种简介：该品种是以2003年-2004年从我国辽宁大连和山东威海、烟台、青岛、日照野生刺参群体中收集挑选的2700头个体为基础群体，以体重和养殖成活率为目标性状，采用群体选育技术，经连续4代选育而成。在相同养殖条件下，与未经选育的刺参相比，24月龄刺参体重平均提高24.8%，养殖成活率平均提高23.5%。适宜在山东、辽宁、河北和福建人工可控的海水水体中养殖。农业农村部公告大口黑鲈“优鲈3号”等14个水产新品种品种名称：中华鳖“永章黄金鳖”品种登记号：GS-01-011-2018亲本来源：中华鳖野生群体及养殖群体。育种单位：保定市水产技术推广站、河北大学、阜平县景涛甲鱼养殖厂品种简介：该品种是以2000年-2002年从河北省阜平县沙河、胭脂河等自然水域及当地多家养鳖场中采集的体色突变为金黄色的25只个体为基础群体，以黄色体色和生长速度为目标性状，采用群体选育技术，经连续4代选育而成。鳖体呈金黄色，金黄色占比93%以上。在相同养殖条件下，与当地主要养殖的中华鳖品系相比，一龄鳖生长速度平均提高18.1%，二龄鳖生长速度平均提高23.3%。适宜在河北、山西和天津等北方地区人工可控的淡水水体中养殖。品种名称：杂交黄颡鱼“黄优1号”品种登记号：GS-02-001-2018亲本来源：黄颡鱼♀×瓦氏黄颡鱼♂育成单位：华中农业大学、射阳康余水产技术有限公司、南京师范大学、扬州市董氏特种水产有限公司、南京市水产科学研究所、湖北黄优源渔业发展有限公司品种简介：该品种是以2011年从梁子湖水域采捕并经连续3代选育的黄颡鱼为母本，以2011年从长江岳阳段至武汉段采捕并经连续2代选育的瓦氏黄颡鱼为父本，经人工杂交获得的F1代，即杂交黄颡鱼“黄优1号”。在相同养殖条件下，与母本黄颡鱼相比，1龄鱼生长速度平均提高143.4%；与父本瓦氏黄颡鱼相比，品质和市场接受度提高；与普通养殖黄颡鱼相比，1龄鱼生长速度平均提高31.1%，成活率平均提高30.9%。适宜在全国各地人工可控的淡水水体中养殖。品种名称：云龙石斑鱼品种登记号：GS-02-002-2018亲本来源：云纹石斑鱼（♀）×鞍带石斑鱼（♂）育种单位：莱州明波水产有限公司、中国水产科学研究院黄海水产研究所、福建省水产研究所、厦门小嶝水产科技有限公司、中山大学品种简介：该品种以2005年从福建东山岛和广东饶平县海域采捕并经连续2代选育的云纹石斑鱼子代为母本，以2003年从马来西亚和我国台湾引进并经连续2代选育的鞍带石斑鱼子代为父本，利用精子冷冻保存技术并通过人工杂交获得的F1代，即“云龙石斑鱼”；在相同养殖条件下，与母本云纹石斑鱼相比，1龄鱼体重平均提高208.8%；与父本鞍带石斑鱼相比，育苗难度显着降低；与广泛养殖的杂交种珍珠龙胆相比，1龄鱼体重平均提高31.4%。适宜在我国南北方沿海地区人工可控的海水水体中养殖。品种名称：绿盘鲍品种登记号：GS-02-003-2018亲本来源：皱纹盘鲍（♀）×绿鲍（♂）育种单位：厦门大学、福建闽锐宝海洋生物科技有限公司品种简介：该品种是以2003年从辽宁大连市长海县引进并经连续6代群体选育获得的皱纹盘鲍为母本，以2007年从美国加利福尼亚圣地亚哥引进并经连续4代群体选育获得的绿鲍为父本，通过人工杂交获得的F1代，即绿盘鲍。在相同养殖条件下，与母本皱纹盘鲍相比，24月龄鲍体重平均提高56.4%，养殖成活率平均提高19.0%；与父本绿鲍相比，24月龄鲍体重平均提高71.2%，养殖成活率平均提高12.9%。该品种适宜在福建、山东人工可控的海水水体中养殖。（第一农经整理）
“油菜基因资源超市”在江苏省盐城市开业%&%油菜是中国主要油料作物和蜜源作物之一，其种植面积十分广泛占中国油料作物总面积的40%以上，产量居世界首位，对油菜的改良是育种家们长期努力的目标。近日，中国农业科学院油料作物研究所“油菜基因资源超市”在江苏省盐城市开业，这是继在湖北省武汉市油菜基因超市开业后的又一次集中展示。油菜       油料所收集的1650份油菜核心优异种质资源，大规模开放共享，供全国相关单位自主挑选和利用。中国工程院院士、湖南农业大学教授官春云及全国从事油菜育种、科研、生产和管理的相关人员近200人现场观摩。“让参会人员像逛超市一样挑选自己中意的资源材料，针对特殊需求用户，油料所还可提供所需优异种质的定制服务。”在油料所与江苏省农科院联合主办的“油菜优异种质资源规模化精准鉴定与现场展示共享会议”上，油料所油菜种质资源创新团队首席科学家伍晓明说，在农业农村部农作物种质资源保护与利用项目长期支持下，油料所系统收集了9600余份国内外油菜种质资源，从中精选出1650份性状优异和遗传变异丰富的核心优异种质，在我国长江、黄淮和云南等主要生态区开展了系统的规模化表型精准鉴定和全基因组基因型鉴定。通过此次集中展示，这1650份核心优异种质资源，将全部开放共享。“种质资源是培育作物优质、高产、抗病和抗逆新品种的物质基础。”油料所党委书记赵长军介绍，近年来，油料所依托农业农村部、科技部相关项目，已收集保存了64个国家、11个属28个种近万份油菜种质，建成了全球最大的油菜基因资源库和全球最大的油菜表型信息库，先后向全国油菜科研、育种和教学等单位提供优异种质共享利用2万余份（次），有力支撑和推进了油菜科研和产业的发展。下一步，将继续加强油菜种质资源的引进和创新工作，针对性开展新型多功能用途油菜优异种质的规模化发掘工作，强化油菜资源工作与科研育种及加工研究工作的协同创新。油菜官春云表示，油菜产量、品质和抗性等3个方面还有潜力可挖，尤其是品质和抗性两方面，任务相对较重，油菜的品质还有待提高，而且研究人员还要挖掘新的品质性状，例如高油酸性状对人类健康有益。另外，由于环境变化的影响，油菜抗性的研究任务也更重了，他期待今后种质资源工作能取得更大的成绩。油菜种质资源不仅是各类油菜科技创新的物质基础，也是国家战略性资源。会上，油料所与15个代表单位签署了《油菜种质资源协同创新和保护利用协议》，带头践行油菜种质资源协同创新和保护利用倡议，将共同在资源收集、优异种质发掘、突破性种质创新、优异种质共享利用等方面开展深入合作。（第一农经整理）
纳米科技促进了现代前沿科技与传统农业的有机结合%&%纳米科学技术是以许多现代先进科学技术为基础的科学技术，日前，在该院中国农业科学院举办的农科讲坛上，农业纳米研究中心主任、农业环境与可持续发展研究所研究员崔海信作了以“纳米科技与农业的绿色发展”为主题的报告，并对我国纳米科技发展状况作出的判断“我国量子科学已经领先世界了，纳米科技正处在与国际并跑阶段。”纳米科技促进了现代前沿科技与传统农业的有机结合《国家“十一五”基础研究发展规划》提出，要在蛋白质科学、量子科学、纳米科学技术、发育与生殖生物学等科学前沿领域实现重大突破，达到国际先进水平。目前，我国在农业纳米材料制备技术与新型投入品创制方面取得了重要进展，促进了现代前沿科技与传统农业的有机结合。“十一五”以来，崔海信作为我国纳米农业的领衔科学家，带领团队针对典型农药、兽药与疫苗，系统阐述了利用纳米材料的小尺寸智能表面与环境响应的特性，改善药物理化性状与生物活性，构建了靶向传输和智能释放等功能的新型载药系统，创立了农业纳米药物制备的方法，相关研究处于国际领先的水平。现代与传统的切合点纳米技术、信息技术和生物技术被称为现代科学技术前沿的三大主导学科，它们与传统产业技术的交叉与融合，推动了精密制造、新材料、新能源等高端产业的技术革命。崔海信向记者介绍，纳米科技是研究100纳米尺度空间内的物质特性及其相互作用规律的一门科学，也是创造微小物质和机器的一门科学。其基础是物理学、化学和材料科学，它本身是多学科交叉的技术科学，它跟传统的科技领域进一步交叉融合，形成了二次分支、三次分支。“跟农业有关的纳米科技分支有纳米显微技术、纳米自组装技术、纳米影像学技术、纳米分析技术。”崔海信表示，目前农业生产链条的每个环节都有纳米技术的参与。崔海信归纳了纳米科技在农业上的应用领域，主要有传感器、农业投入品、食品加工以及生物工业等。上述领域也是美国农业部支持的一些纳米科技项目。以食品为例，可以利用纳米技术来改善功能食品、健康食品和强化食品的营养价值、风味、质地和口感。另外，把纳米食材粒度化，像淀粉、纤维素、香料、调味品、维生素；把一些不是很稳定的蛋白和生物活性物质用纳米微胶囊装载起来，促进体内的营养吸收和生物利用率，改善生物活性。日常生活中，很多农产品或食品都会用到保鲜膜。据介绍，可以利用纳米技术把保鲜膜设计成选择性的透气、保水、保温、抗菌等多功能，“看起来很普通，但对食品质量的影响非常明显。”崔海信说。另外，还可以利用纳米技术做标识和防伪系统。走进超市，都会发现现在每个商品都有一个条形码，用纳米量子点或者分子标签就很小，甚至很难伪造。目前，纳米科技在该领域发展比较快。当前，纳米科技与农业结合最密切的领域是纳米剂型化农业化学投入品，包括肥料、农药、兽药、饲料等。如纳米肥料，依据作物吸收模式利用肥料载体控制肥料养分释放速度，提高氮肥等速溶性肥料的养分吸收率，改善难溶性磷肥与矿物微肥在土壤中的溶解度与分散性。崔海信介绍，纳米农药利用纳米药物载体控制药物最低有效释放浓度，降低食品与环境残留污染。纳米兽药实现靶向传输，延长它的持效期，降低毒副作用。而在饲料的应用上，可以把饲料的素材纳米化，然后纳米结构化和纳米尺度化，增加吸收利用。对于精品饲料里面的微量元素、维生素、抗菌剂等难溶性、不稳定的添加成分，通过纳米技术进行加工，可改善其分散性和生物利用率。“但目前限于成本，仅仅是理论研究”。崔海信说。改善农业投入品效能自美国2000年启动了纳米科技专项以后，其他欧美国家相继都在开展纳米农业的研究。“十一五”以来，国家“863”计划、“支撑计划”“重大科技专项”和“重大科学研究计划”等科技项目也相继支持了农业纳米技术相关领域的研究工作。2006年，崔海信主持了“863”计划项目“新型高效生物药物载体与新制剂创制”课题，2014年，主持了国家重大科学研究计划部署在纳米农业领域的第一个“973”计划项目“利用纳米材料与技术提高农药有效性与安全性的基础研究”。这些年来，崔海信团队在农药、化肥等投入品方面进行了系统探索。关于纳米农药的研发，崔海信认为，可以利用纳米技术控制农药释放速度和改善其分散性。比如，一部分生物农药在环境中不稳定，需要用纳米载体来包裹，让它在田间效果更长一些。早在2016年底，记者在首届纳米科技与农业可持续技术发展国际会议上获悉，崔海信团队已成功开发了一批高效、安全的杀虫剂、杀菌剂、除草剂等纳米农药新剂型，正致力于产业化开发和推广应用研究。据介绍，他们团队充分利用纳米技术，将农药粒子从传统的5微米降低至100纳米，小尺寸效应可减少叶面农药脱落，提高了农药的利用率。目前，该团队通过纳米化和载体的应用及工艺的开发，重点发展了四种农药剂型，分别是纳米微乳剂、纳米混悬剂、微胶囊制剂和固体制剂。以纳米微乳剂为例，崔海信介绍，乳油制剂有机溶剂含量达90%，以水取代有机溶剂，用这种技术可以缓解“三苯”的污染。纳米科技促进了现代前沿科技与传统农业的有机结合据测算，在病虫害防治效果相同的前提下，与传统农药相比，全面推广使用纳米技术，可降低农药投放量30%以上，每年减少“三苯”类溶剂50万吨，大幅度降低农药残留污染，改善生态环境。助力农业可持续发展据测算，每年有数亿吨生产资料向农业生产系统投放。“如果用纳米技术能够增效，我想这是资源高效利用的一个重要方面，缓解资源压力。”崔海信说。如何用纳米技术来控制面源污染、保证食品安全，是崔海信团队一直考虑的问题。目前消费者对农药、兽药、肉蛋奶残留非常关心，“虽然国家制定了很多法规标准，没有好的药剂，是很难做到的。”崔海信告诉记者。此外，国家发布了绿色农业发展的文件，农业部也在制定纳米绿色防控技术的一个清单，纳米农业投入品也被列到初稿里面。在崔海信看来，这些新产品可以推动化肥农药、饲料、食品加工等产业升级，提高附加值，来推动新产业，促进三产融合，形成新业态。关于发展新学科，崔海信认为，纳米技术与不同领域交叉，会产生很多新的领域，使传统的农业科学能够向更前沿、更纵深、更先进的方向发展。“随着工业化与城市化进程的推进，采用纳米技术与新材料等前沿科技推动农业科技原始创新，有利于实现农业可持续发展。”崔海信说。 近年来，该团队不断引进有关化学、材料学、药物学背景的青年才俊，这些学者跟农学领域的专家进行交叉，然后来推进纳米农业多学科交叉研究。在谈到纳米农业研究的前景时，崔海信表示，将带领科研团队面向纳米学科前沿，按照农业绿色发展的要求，进一步聚焦农业资源高效利用与可持续发展、源头控制农业面源污染、农产品质量与食品安全改善、生物灾害绿色防控等问题，为推动我国农资产业技术升级，提高农产品加工质量与效率，促进生物质资源多级转化利用，培育新兴战略产业，促进一二三产融合作出新的贡献。（第一农经整理）
广西玉林实现一种多收水稻种植模式%&%水稻是世界上近一半人口以大米为主食，属于直接经济作物。我国作为农业大国，水稻的种植面积十分广阔，中国科学家群体更是对水稻科研做出了全球罕见的贡献。随着水稻产业的发展，如今广西玉林市已经实现了一年种植收获三年的“一种多收”水稻种植模式。水稻    实现一年种植收获三年日前，广西玉林市农业技术推广站在北流水稻种植基地播种第二批多年生水稻种子。随着种子的撒播，他们正在开创广西全新的水稻一年种植多年收获的种植模式。广西水稻种植一般是“一种一收”，早稻收割后留稻桩实行再生管理，最多是“一种两收”。但“一种多收”的种植模式可以实现一年种植收获三年。据玉林市农业技术推广站技术人员介绍，开展“一种两收”水稻种植模式，目前每造单产在330公斤以上。据了解，玉林第一批多年生水稻种植试验已经进入第三年，现在播种的是第二批多年生水稻。多年生水稻一次播种以后，之所以能够收割3年，是因为多年生水稻不同于普通的再生稻，该稻种在经历再生管理后，每年的冬季不会枯死。在次年的春天，经过一次短割后就可以进行施肥，再生稻便能重新抽发新芽，长出苗来。多年生水稻各方面 与传统水稻区别不大水稻目前多年生水稻在玉林的试验情况是，2017年早稻试验面积为600平方米，全生育期为126天，每667平方米（亩）产量为335.7公斤。2017年早稻收割后，晚造依照再生稻管理稻桩，并且只施1次肥。11月测产验收，每667平方米（亩）产稻谷346.5公斤。2018年早造稻，因玉林天气等多方面的原因，多年生水稻出苗较早，出现出苗和成熟不整齐，无法测产，但2018年晚造稻仍获得了每667平方米（亩）332.6公斤的产量。从2017年开始试验种植的600平方米多年生再生稻，目前已经进入了第三年度再生管理阶段，长势良好。多年生水稻在玉林的种植表现说明，多年生水稻在稻谷年产量、田间管理、病虫害防治等各方面与传统水稻区别不大。据悉，今年玉林将把多年生水稻的种植示范，由原来的600平方米扩大到3.3公顷。（第一农经整理）
我国首届全国农业科技成果转化大会在四川成都顺利召开%&%日前，我国首届全国农业科技成果转化大会在四川成都顺利召开，此次大会以“乡村振兴科技先行”为主题，不仅开创了农业科技成果转化工作先河，还通过一系列的成果展示和转化活动，对塑造中国农业科技成果转化模式进行了有益的探索。农业科技开幕式上，大会组委会和专家评选组发布了100项重大农业科技成果和1000项优秀农业科技成果。国家农业科技创新联盟、国家奶业创新联盟和黑龙江飞鹤乳业，中国农业科学院哈尔滨兽医所和新希望六和，生物技术所和山东种业，农业质量标准与检测技术所和中视新蕾签订了战略合作框架协议。中国农业科学院兰州兽医所、北京畜牧兽医所等4个研究所的5项科技成果进行了重大科技成果转化签约。全国农业科技成果转移服务中心西南分中心、西部分中心、石家庄分中心、武汉分中心在大会上举行了分中心成立和启动仪式。成都农村产权交易所与眉山、攀枝花、宜宾三市签订了投资协议。作为本届大会的重要组成部分，科技成果展览总面积约2.2万平米，近100家单位展出了约1300项科技成果，展出内容包括原创性科技成果、高科技农业生产投入品、优质农产品、区域农业和特色农业等，其中，原创性成果展出面积约占总展出面积的50%，重点展出了48项国家科学技术奖获奖成果和104项前沿性、标志性成果。农业科技会议期间，来自中国农业科学院各研究所、地方农科院、涉农高校等22家机构进行了24项科技成果的路演推介，来自四川当地的12家农业企业发布了技术需求，中国农业科学院生物所、棉花所两家科研单位还分别将对营养型农产品推广许可和“CCIA”品牌高品质棉花的高端纺织品服装进行了现场拍卖。大会由中国农业科学院和成都市人民政府主办，大会期间第四届都市现代农业发展（成都）高峰论坛、中国乳业创新发展大会等40余场活动将陆续举行。据不完全统计，本次大会成果转化交易和科企战略合作签约额近10亿元。（第一农经整理）
西北农林科大自主研发的四个苹果新品种%&%中国是世界上苹果产量最多以及消费量最多的国家，苹果的种植面积十分广阔。作为重要的经济作物之一，苹果是不少农户的主要经济收入来源。目前，我国苹果产业富士系面积和产量约占全国份额的80%，嘎啦、元帅系、金冠居等占比不足20%，苹果品种结构极为不合理。因此，未来5-10年苹果产业将在品种结构调整上做文章，富士的种植面积会压缩到50%左右份额。我国自主研发的拥有独立知识产权的优良新品种应该有所发展。下面介绍西北农林科大自主研发的四个苹果新品种如下。苹果瑞阳“瑞阳”是由西北农林科技大学杂交选育的晚熟红色苹果新品种，亲本为秦冠×富士。树势中庸，树姿半开张。果个大小整齐。果肉黄白色，细脆、多汁，风味甜，具香味。主要特点：一是幼树高接后次年成花结果，第4年亩产1957kg；二是抗病性强，与秦冠相近，早期落叶病发生较轻；三是果个大、易着色，肉质细脆多汁，果实综合性状明显优于秦冠；四是生产常见品种均可用于授粉。瑞雪“瑞雪”是由西北农林科技大学杂交选育的晚熟黄色苹果新品种，亲本为秦富1号×粉红女士。瑞雪树势中庸偏旺，树姿直立，树型为分枝型，干性较强。果实肉质细脆，多汁，果肉近白色，有特殊香气。主要特点：一是定植或幼树高接次年成花、第3年结果，第4年平均亩产1500kg左右；二是果实高桩、果个大，果面洁净；三是果肉细、硬脆，具特殊香味，品质极佳；四是耐贮藏，常温下果实可贮藏5个月。苹果秦脆秦脆是西北农林科技大学研究选育出的优质抗逆苹果新品种，获得国内外顶级苹果专家的高度认可与赞赏。这个新品种由西农旱区逆生物学国家重点实验室、园艺学院苹果逆境生物学研究团队杂交选育而成。新品种秦脆由富士与蜜脆杂交而成。蜜脆是目前世界上品质最好、价格最高的苹果品种之一。秦蜜秦蜜是由西北农林科技大学园艺学院选育，由秦冠和蜜脆杂交而成。果心小，果肉黄色，酸甜可口，香气浓，汁液中等。主要特点：初果期长、中、短果枝及腋花芽均能结果，盛果期以中、短果枝结果为主，连续结果能力强。该品种综合性状优良，可以不套袋栽培，在陕西省渭北苹果优生区具有广阔的推广前景。（第一农经整理）
香蕉为什么没有种子？它们又是怎么繁殖的？%&%香蕉是我们日常生活中常见的水果之一，盛产于热带、亚热带地区。香蕉的果肉香甜软滑，营养丰富，因此深受人们喜爱。我们都知道植物的繁殖的方式主要有种子或者扦插，但是香蕉并没有种子，而且如果把香蕉种在土壤中，也不会长出香蕉树，这是为什么呢？下面我们就一起来了解一下吧。香蕉实际上，我们日常食用的香蕉是人工培育的三倍体香蕉，是没有种子的，种在土壤中当然不能长出香蕉树。所谓的三倍体就是指体细胞中含有三个染色体组，也就是说其体细胞染色体可以分为对应的三组。自然界中大部分的动物和过半数的高等植物都是二倍体，也就是说它们的体细胞中染色体分为对应的两组，即称为二倍体，其中也包括野生香蕉。在热带国家特别是东南亚地区，香蕉的种类繁多。有的香蕉表皮是红色的，煮熟了吃起来像草莓；有的香蕉籽特别大，就像辣椒籽一样；还有的香蕉甚至自己会掉皮，裸露着果肉挂在树上。这些野生香蕉大多数是有性生殖，也就是由花粉和花来形成种子，由种子来产生新的香蕉树。但是由于野生香蕉多籽多纤维并不适合食用，于是人们培育出三倍体香蕉——香芽蕉，也就是我们日常生活中食用的香蕉。三倍体人工香蕉高度不育，无法产生种子，所以香芽蕉的果实里都没有种子，虽然有着香甜可口的果肉，但是它们只能通过吸芽繁殖、块茎繁殖等无性繁殖手段进行繁衍，也就是说需要将同一株植物不断地复制。香蕉有性生殖会带来遗传突变和变异，这让群体中的一些个体有机会对害虫或疾病产生免疫力。但是我们日常食用的香蕉做不到，因为它们内在的基因组几乎是完全一样的，基本没有遗传差异，小香蕉植物从大香蕉植物的根部长出，使得一个种群缺乏遗传多样性，这也增加了它们患病的风险。曾经就有一种真菌，它携带的香蕉黄叶病像瘟疫一样席卷拉美地区的香蕉树，导致全球香蕉贸易崩溃。万幸后来人们找到了它的替代品——对黄叶病有抵抗力的香芽蕉，这便是我们日常食用的黄色香蕉。（第一农经整理）
规格空前的全国农水大会大赛磅礴而来%&%逾十位院士百位泰斗千位专家共襄盛举，大会大赛论坛博览会一解产业发展饥渴关于举办全国农业节水和农村供水技术发展高峰论坛第十三次全国微灌大会暨全国农业节水和农村供水设备博览会等系列活动的预通知各会员、相关单位和个人：水是生命之源、生产之要、生态之基。十八大以来，*同志高度重视国家水安全，站在党和国家事业发展全局的战略高度，提出了“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路，倡导的“绿水青山就是金山银山”理念和乡村振兴战略已深入人心，新时代新三农的深刻变革正铿锵推进。2017年中央一号文件就提出“把农业节水作为方向性、战略性大事来抓!”。2019年中央一号文件明确指出要全面推进乡村振兴;进一步加强农田水利建设，发展节水灌溉，推进大中型灌区续建配套节水改造与现代化建设;推动农业农村绿色发展，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动;推进农村饮水安全巩固提升工程;实施国家节水行动，建设节水型社会。水利同仁多壮志，已教日月换新天。七十年，我国农业节水和农村供水技术取得了长足的进步。2019年，恰逢伟大祖国七十华诞。为进一步促进我国农业节水和农村供水事业健康发展，交流、展示、推广国内外先进的技术与产品，为乡村振兴提供有效抓手、做好农业节水和农村供水这篇大文章，中国农业节水和农村供水技术协会(以下简称“协会”)联合水利部、农业农村部相关单位共同举办“全国农业节水和农村供水技术发展高峰论坛、第十三次全国微灌大会暨全国农业节水和农村供水设备博览会”(以下简称“大会”)。同期将隆重召开2019中国农业节水和农村供水技术协会年会、农业节水科技奖颁奖大会、首届中国高校农水专业院长论坛、中国农业节水和农村供水领域企业家论坛，以及首届华维杯全国高校农业水利工程专业大学生创新设计大赛等一系列重大活动。大会以“科学用水、绿色生态、乡村振兴”为主题，以“专业化、市场化、产学研推用一体化”为目标，以“凝智慧、促发展、惠民生”为核心，围绕我国农业节水和农村供水发展战略、技术创新、推广应用等全链条，加强行业间的深层交流，展望未来发展趋势和政策导向;展示国内外农业节水和农村供水领域的新技术、新材料、新设备;为推进农业节水和农村供水技术向产业化、精准化、智能化、物联网方向发展，提供一个高层次、多维度、专业化的有国际影响力的展示交流平台。预计将有包括政府部门、科研单位、高等院校、推广应用部门、企事业单位等逾千人参加大会。水利部、农业农村部等主管部门领导也将与会指导。将邀请院士及知名专家进行学术交流，有关主流媒体进行跟踪报道。现将有关事项通知如下：一、会议主要内容(一)全国农业节水和农村供水技术发展高峰论坛暨第十三次全国微灌大会1、特邀报告邀请主管部门领导、院士专家和高校院长就“节水优先”水利发展方针、我国农业节水和农村供水发展现状与政策、国内外农业节水和农村供水技术发展新技术等主题做深入解读。2、主要议题农业节水和农村供水政策、技术与设备;提高农田水分利用效率的综合技术;水肥一体化及农业化控节水;新型管材管件产品及生产设备;灌溉与供水自动控制、信息化技术及设备等。3、信息发布国内外知名企业新产品、新技术发布，高校及科研单位*成果发布。(二)全国农业节水和农村供水设备博览会参展主体如下：1、高效节水灌溉产品、设备与技术;2、水肥一体化(包括水溶肥等)产品、设备与技术;3、管材管件及管道机械设备、检测仪器、塑料原材料;4、农村供水系列产品、设备与技术;5、饮水消毒、净化设备等水处理产品、设备与技术;6、智慧农业和智慧水利物联网相关软件、硬件与技术;7、其他与农业节水农村供水相关的技术、材料和设备等。有关博览会详情另行专文通知。(三)颁发2018-2019年度农业节水科技奖在建国七十周年之际，隆重颁发由国家科技奖励办公室批准的2018-2019年度农业节水科技奖(行业*奖)。对行业重大科技成果、优秀企业产品，以及建国七十年以来为我国农业节水和农村供水事业做出卓越贡献的*专家和管理人才予以表彰。(四)首届中国高校农水专业院长论坛本论坛邀请全国涉及农业水利工程专业及相关专业的高等院校院长，就我国农业节水和农村供水及相关技术发展、产教融合、产学研用一体化等做深入探讨，为行业发展提供真知灼见，并发布“中国高校农水专业院长宣言”。(五)中国农业节水和农村供水领域企业家论坛拟邀请七十位业界企业家，开坛论道，共同探讨行业发展存在的问题、挑战、机遇和举措，并发布“中国农水企业家宣言”。(六)华维杯全国高校农业水利工程专业大学生创新设计大赛该大赛由教育部全国高校农业工程类专业教学指导委员会与中国农业节水和农村供水技术协会共同主办，华维节水科技集团股份有限公司和湖南农业大学联合承办。具体事项由中国农业大学另行通知。(七)中国农业节水和农村供水技术协会农业节水设备分会、现代管业分会、农村供水企业分会年会及农艺节水分会成立大会。二、参会人员1、中国农业节水和农村供水技术协会及分支机构全体会员;2、行业主管部门、技术主管部门和相关社会组织代表;3、全国行业相关高等院校、科研院所及专家代表;4、国内外行业相关企业代表;5、农业龙头企业、农民合作组织等;6、其他支持农业节水和农村供水的群体。三、大会时间及地点时间：2019年9月20-23日地点：湖南省长沙市其中“首届华维杯全国高校农业水利工程专业大学生创新设计大赛”将提前在湖南农业大学举办，在大会上举行颁奖典礼。具体事项由中国农业大学另行通知。四、大会组织机构(一)主办单位中国农业节水和农村供水技术协会中国灌溉排水发展中心(水利部饮水安全中心)农业农村部全国农业技术推广服务中心水利部科技推广中心教育部全国高校农业工程类专业教学指导委员会(二)承办单位华维节水科技集团股份有限公司湖南农业大学湖南省农业节水和农村供水技术协会(三)协办单位上海节水灌溉工程技术研究中心华维节水科技装备(湖南)有限公司(欢迎有关部门、行业知名品牌企业等参与协办，详洽会务组)(四)支持单位中国农业科学院中国农业大学中国水利水电科学研究院中国农业机械化科学研究院中国灌区协会中国农业国际合作促进会国家农业灌排设备质量监督检验中心(五)大会组委会1、名誉主席翟浩辉：水利部原副部长中国农业节水和农村供水技术协会原会长中国生态文明研究与促进会副会长2、主席康绍忠：中国工程院院士中国农业节水和农村供水技术协会会长中国工程院农业学部常委会主任国务院学位委员会农业工程学科评议组召集人教育部高等学校农业工程类专业教学指导委员会主任委员3、副主席刘天金：中国农业节水和农村供水技术协会副会长农业农村部全国农业技术推广服务中心主任赵乐诗：中国灌溉排水发展中心主任武文相：水利部科技推广中心主任李仰斌：中国灌区协会会长中国灌溉排水发展中心原主任张旭：中国农业节水和农村供水技术协会常务副会长原国家防汛抗旱总指挥部督查专员黄修桥：中国农业节水和农村供水技术协会监事长中国农业科学院农田灌溉研究所所长国家灌溉农业绿色发展创新联盟理事长吕名礼：国家灌溉农业绿色发展创新联盟专家委员会委员上海节水灌溉工程技术研究中心主任华维节水科技集团股份有限公司董事长4、委员邓少波：中国农业节水和农村供水技术协会副会长水利部农村饮水安全中心副主任高占义：中国农业节水和农村供水技术协会副会长国际灌排委员会名誉主席严家适：中国农业节水和农村供水技术协会副会长李其超：中国农业节水和农村供水技术协会副会长山东省聊城市位山灌区管理处主任王冲：中国农业节水和农村供水技术协会副会长大禹节水集团股份有限公司党委书记赵建民：中国农业节水和农村供水技术协会副会长海绵金水(北京)工程设计院有限公司总经理吴玉芹：中国灌溉排水发展中心副局级干部中国农业节水和农村供水技术协会秘书长张燕卿：中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所所长龚时宏：中国农业节水和农村供水技术协会农业节水设备分会主任中国水利水电科学研究院水利研究所副所长张汉松：中国灌溉排水发展中心(水利部农村饮水安全中心)综合管理处处长谢方平：湖南农业大学工学院院长林云青：中国农业节水和农村供水技术协会现代管业专业委员会主任康泰塑胶科技集团有限公司董事长兼总载(六)技术委员会1、顾问山仑：中国工程院院士西北农林科技大学研究员李佩成：中国工程院院士长安大学教授罗锡文：中国工程院院士中国农业机械学会理事长全国农机化科技创新专家组组长中国农业工程学会名誉理事长华南农业大学教授陈学庚：中国工程院院士石河子大学教授赵春江：中国工程院院士国家农业信息化工程技术研究中心主任、*专家冯广志：水利部农村水利司原司长中国灌区协会原会长2、主席茆智：中国工程院院士、武汉大学教授3、副主席吴普特：西北农林科技大学校长国家节水灌溉(杨凌)工程技术研究中心原主任徐辉：河海大学校长教育部高等学校水利类专业教学指导委员会主任委员袁寿其：江苏大学党委书记国家水泵及泵系统工程技术研究中心主任梅旭荣：中国农业科学院副院长国家农业科技创新联盟秘书长4、委员韩振中：中国灌溉排水发展中心总工程师、教高许迪：国家节水灌溉(北京)工程技术研究中心主任中国水利水电科学研究院水利所原所长、教高高祥照：农业农村部全国农业技术推广中心*专家、研究员朱明：农业农村部规划设计研究院原院长、研究员中国农业工程学会常务副理事长方宪法：中国农业机械化研究院副院长、研究员李代鑫：水利部农村水利司原司长中国农业节水与农村供水技术协会原常务副会长李益农：中国水利水电科学研究院水利所所长、教高王福军：中国农业大学长江学者奖励计划特聘教授北京市供水管网与节能工程技术研究中心主任郧文聚：自然资源部国土整治中心副主任、研究员田军仓：宁夏大学原副校长、教授宁夏节水灌溉与水资源调控工程技术研究中心主任叶含春：石河子大学副校长、教授尹飞虎：中国农垦节水农业产业技术联盟理事长新疆农垦科学院原党委书记黄介生：武汉大学水利水电学院院长、教授付强：东北农业大学水利与建筑工程学院院长、教授史海滨：内蒙古农业大学教授陈林：新疆天业节水灌溉股份有限公司董事长*农艺师、国家863课题负责人万连步：金正大生态工程集团股份有限公司董事长中国企业家协会副会长、中国农业大学客座教授梁辉：北京碧水源净水工程技术股份有限公司董事长教授级高工，国家863课题负责人宋科明：中国联塑集团控股有限公司副总裁兼总工程师(七)大会工作组组长：吴玉芹副组长：吕名礼成员：周川、李红、郭宏江、龚道枝、吴雯、高本虎、王革(八)大会会务组组长：马超然成员：罗奕、徐平、干旋、张冬菊、牛连成五、大会论文为便于交流，组委会将经会议学术委员会审定后的大会论文编纂成《论文集》，连同博览会会刊，免费赠予参会代表和参展商。请从事农业节水和农村供水及相关领域研究、开发、推广、生产和应用等领域的企事业人员、科技工作者踊跃提交论文。论文查重率不超过20%。截稿日期为2019年8月10日。投稿邮箱：lunwen hwei.net(注明“中农水投稿”)。联系人：张冬菊18017136579徐平18310313191六、收费标准(一)大会收费及相关1、收费标准及其他事项(1)协会会员单位：注册费1200元/人。(2)非会员单位：注册费2000元/人。(3)在校学生代表：注册费500元/人。均含会务费、资料费、会议用餐、专家报告等。住宿费自理。2、缴费方式注册费用汇入协会账户。收款单位：中国农业节水和农村供水技术协会开户行：光大银行北京宣武支行账号：350401880000420933、有意在大会作报告或发言的单位，以及需要推介技术和产品的企业，请在2019年8月25日之前联系会务组并做确认。(二)博览会收费标准及方式详见后续博览会专门文件。七、联系方式(一)华维节水科技集团股份有限公司联系人：马超然18801266869罗奕13810454683徐平18310313191干璇13918443934李佳琦18911215590王莎13661095713徐娟13618656990刘玲15313138396邮箱：expo hwei.net chinaxdjs 163.com(二)中国农业节水和农村供水技术协会周川：13910074887 010-63204411，63204888吴雯：18601072171 010-63204773中国农业节水和农村供水技术协会2019年4月24日（第一农经整理）
河南：促进农业科技成果转化为现代农业发展增添“科技动能”%&%随着党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而在乡村振兴战略的实施过程中，农业现代化建设则是重要的方向，同时推广农业科技知识、推进农业科技成果转化则是关键。从河南省农业科研工作会议上获悉，去年河南省农业科技成果转化再创佳绩：种业企业在行业形势不利的背景下，销售收入实现逆势增长；各科研院所品种权、专利权转让以及技术服务收入不断增加，亮点纷呈，为我省现代农业发展增添“科技动能”。图：农业科技种业企业一直是农业科技成果转化的主阵地之一。近年来，受国际市场冲击、国内粮食价格调整等因素影响，种业发展遭遇寒冬。在此背景下，我省种业企业积极调整产品结构，不断拓展新业务，应对市场变化，取得了逆势增长。以秋乐种业为例，2017年实现销售收入3.19亿元，同比增长25%。“我们在做精传统玉米杂交品种的基础上，不断加大经济作物产品的比重，尤其是花生和芝麻。同时，积极‘走出去’，在吉尔吉斯斯坦等中亚国家打开了市场。”秋乐种业总经理侯传伟介绍，订单农业、粮食贸易等业务拓展也为企业发展带来了新的活力。除了传统的种子产业，知识产权转让也是农业科技从实验室走向市场的重要渠道。去年10月，周口市农科院开发的“周麦36号”品种经营权经过三轮市场竞价，拍出1290万元的高价，刷新了国内小麦单品种经营权许可价的最高纪录。“市场竞价的方式公开透明，各方诉求都能最大化表达和满足，也是农业科技成果转化可复制的有效模式。”周口市农科院院长杜纪格说。图：农业科技在省农科院，先后有小麦、玉米、花生、大豆等农作物新品种对外实施了经营权许可，许可费近2000万元。“这其中有通过市场竞价形式进行的，也有多家授权、联合开发的。”省农科院相关负责人介绍，根据品种的特点，采取灵活的方式加快转化，可使产权效益最大化，实现多方共赢。科技成果转化是检验科技创新能力的重要指标，推动乡村振兴和现代农业发展更离不开农业科技创新成果的强力支撑。“未来，农科系统将通过加快技术集成应用、提升打造精品示范样板水平以及构建科技全链条服务体系等措施，不断创新科技成果转化模式，加快转化速度，助推我省现代农业提速发展。”省农科院院长张新友说（第一农经整理）
陕西杨凌：“科技之春”宣传月活动拉开序幕传播推广农业科技知识%&%如我们所知，农业科技指得是应用于农业生产方面的科学技术。随着农业现代化的发展，传播农业科技知识、推广农业科学技术显得尤为重要，直接影响到现代农业的建设进程。据消息称，近日，伴随着第二十五届杨凌农高会春季分会暨第十届西部（杨凌）农资苗木交易会的开幕，陕西杨凌示范区第二十六届“科技之春”宣传月活动也拉开了帷幕。图：农业科技活动现场，来自陕西杨凌示范区老年科教工作者协会的专家设立了果树、蔬菜、中药材、畜牧、土肥、植保、花卉、农产品加工和营销十大类农业科学知识咨询点。同时，还邀请了司法、环保、地震、食安、消防、质监、工商、安监、天然气、技术创业、知识产权、农民培训、计生卫生等十多个单位的工作人员现场为群众答疑解惑，发放科普宣传材料，开展免费义诊，为广大群众开展健康咨询服务。图：农业科技据了解，本届“科技之春”宣传月活动由杨凌示范区科学技术协会主办，示范区老年科教工作者协会承办，活动分为科技咨询、科普宣传、科技下乡三部分。其中，科技下乡活动将组织专家学者深入田间地头，在现场指导，为广大农民传播农业科技知识，让农民群众依靠科技武装头脑，发展产业，改变农民、农业、农村面貌。（第一农经整理）
科学家解析玉米籽粒发育新机制有望提高玉米种植产量%&%玉米是重要的粮食作物和饲料作物，一直被誉为长寿食品，深受消费者的青睐，有着很高的种植价值。而在玉米的种植过程中，该如何提高玉米种植的产量，一直是种植户们探索的方向。据了解，玉米籽粒性状是影响玉米产量的重要因素之一，近日研究人员通过筛选田间育种材料中的自然突变体，发现一份在穗部明显发生籽粒大小分离的材料；将突变体作为供体亲本，与自交系B73构建了BC1分离群体；通过图位克隆，初步证实玉米Urb2基因（ZmUrb2）为控制籽粒发育性状的目标基因；通过构建CRISPR/Cas9基因敲除载体对候选基因进行等位验证，进一步验证了候选基因的准确性。图：玉米种植然后通过蔗糖密度梯度超速离心、Northern Blot和Circular RT-PCR等方法进一步解析ZmUrb2的作用机制，证实了在玉米中同时存在类似于小鼠和人类等多细胞动物与类似于酵母的pre-rRNA加工路径，Urb2主要通过影响核糖体的生物合成和pre-rRNA的加工来影响籽粒发育和整个营养生长过程；此外，单倍型分析表明ZmUrb2基因可能在玉米从热带到温带的驯化过程中被人工选择。（第一农经整理）
发展西北农业节水灌溉技术全国政协委员马忠明身体力行%&%作为甘肃省农业科学院副院长，同时也是全国政协委员的马忠明，这些年来一直致力于研究和发展西北农业节水灌溉技术，然而，西北地区大多山大沟深，缺水干旱，机械化程度不高，节水灌溉技术难度很高，经历过多次失败后，他才慢慢研究出适合当地的垄作沟灌技术。甘肃的农田不像东北平原那样集中连片，如果只是推广常规的高效节水技术，很可能出现“叫好不叫座”的局面。“很多地区用不起滴灌等较成熟的先进技术，必须走一条甘肃农民承受得起、乐意接受的‘土路’。”马忠明说。他综合考虑甘肃的水情、经济发展水平和种植结构，带领10多名科研人员，展开对节水种植技术的攻关，难题也接踵而至。缺水的西北土地“在平地开沟起垄，沟里浇水施肥，垄上种作物。”马忠明介绍，他们开展“垄作沟灌种植技术”研究，在省钱的前提下，改大水漫灌为小水沟内渗灌，增加作物边行优势，提高光能利用率,提高水分利用效率。同时改善田间的通风和透光，增强作物的抗倒伏和抗病能力。没承想，“垄作沟灌”刚一开始推行便受到阻碍。“这是胡闹，没产量的。”甘州区二十里铺乡的村民说，“只有垄上种小麦，比原来几乎减少了近一半。”这意味着，到了收获季节，虽然节水效果很明显，但是产量减少了，农民的收入也会减少。“不甘心！”马忠明坚信节水和稳产是可以并行的。他继续带领团队研究各种方案，如果把春小麦换成冬小麦呢？只是此次尝试仍未成功。越冬时，很多垄边上的麦苗被冻死了。到了收获季节，产量依然不高。马忠明坦言，当时“垄作沟灌”很难推进，几乎到了放弃的边缘。但他最终坚持再试一年。在甘肃土生土长的他，深深理解在西北发展节水农业的艰难与重要。马忠明一次难得的交流机会，马忠明来到墨西哥的国际小麦玉米改良中心学习，那里种植小麦既节水又不减产。通过查阅资料、向国外专家请教，马忠明发现，国际小麦玉米改良中心的耕作方式规范，垄宽、播种、施肥的数量明确准确，而甘州区试验田里的小麦基本上都是凭着经验感觉播种，在地里野蛮生长。国外同行证明了垄作沟灌技术的可行性，这为马明忠提供了一颗定心丸。回到甘州区的试验田里，马忠明对垄宽、种植密度、播种时间、施肥的制度进行充分讨论，团队重新制订了研究方案，对技术重新进行研发。新方案不断涌现，但新的难题在实践中也不断出现。要实现规范化种植，只有机器耕作才能实现。他们又钻研起机械技术，不断改造用于小麦种植的起垄播种机。最终，功夫不负有心人，通过机械化的“武装”，加上各类适宜品种，合理的垄宽、播种、施肥等试验，在成本不增加的前提下，亩产终于达标了，而且节水30%。（第一农经整理）
农科院：完善植物避荫反应调控机理为耐密植作物品种培育奠定基础%&%随着经济社会的发展，城市规模不断扩张、耕地闲置等问题的凸显，我国的耕地面积日趋减少。而在耕地面积减少的同时，密植栽培便成为了提高农作物单位面积产量的有效途径。不过，密植必然带来植株的相互遮荫，进而影响到作物的生长。为此，培育出耐密植的作物显得尤为重要。据消息称，近日，中国农业科学院生物技术研究所科研团队在高等植物避荫反应调控机制方面取得新进展，首次阐明了光敏色素和基因调控模块之间的互作联系，完善了避荫反应的调控机理，为耐荫、耐密植作物新品种的培育奠定了理论基础。图：农作物面对可用耕地日趋减少和人口的不断增加，密植栽培是提高作物单位面积产量的有效途径。然而，密植条件会引起植株的相互遮荫导致植株感受的光照质量发生改变，从而激发植株的一系列避荫反应，因此，生产上要求培育耐密植的作物品种，耐密高产必须具有合理的株型。耐密性的实质是在高密度环境下作物群体光合效率高，光合产物源、流、库合理高效运转，从而获得较高的群体产量，而合理的株型将对密植条件下源、库、流的合理分配起到重要的调节作用。图：农作物生物所研究团队发现拟南芥在遮荫条件下光敏色素的功能受到抑制，导致其互作因子（PIFs）蛋白快速积累，并且这些PIF蛋白能与MIR156基因家族多个成员启动子直接结合并抑制这些MIR156基因的表达，引起其靶基因SPL家族成员表达升高，后者进一步调控了植物株高、分枝数目、叶柄长度、叶片数目、叶片面积、开花时间等一系列重要农艺性状的改变。该研究完善了避荫反应的调控机理，为耐荫、耐密植作物新品种的培育奠定了理论基础。（第一农经整理）
以管理创新推动农业科技创新为乡村振兴提供经济支撑%&%随着党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略以来，乡村振兴便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而在乡村振兴战略的实施过程中，农业科技的推广不可少，直接关系着农业的现代化建设。对此，全国政协委员、中国农业科学院党组书记陈萌山认为，在乡村振兴中，科技要从“软”“硬”两个方面发挥作用。图：农业科技“软”主要是指要有科学的规划统筹、科学的发展结构和科学的评价体系。要研究制定乡村振兴战略的长远规划，统筹乡村振兴的战略设计。就发展结构而言，城乡间要加快破除二元体制，实现土地市场价值化和资本等生产要素双向自由流动，促进区域协调发展和新型城镇化；农业内部要构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，夯实乡村振兴的基础。“硬”主要是指要有先进适用技术，包括创新农业基因调控及分子育种、农作物抗逆机理、生物固氮机制、植物纤维裂解机理等一批重大基础理论；突破农产品质量安全、农业智能装备、节能减排、节本增效、种养循环、空间信息、智能制造等一批颠覆性前沿技术；攻克全基因组分子设计育种、个性化营养功能性食品制造、天空地数字农业等一批关键技术；集成组装一批绿色提质增效的技术模式；转化一批技术含量高、发展潜力大的新品种、新肥料、新兽药、新疫苗、新农药以及农业机械等新产品；推广一批绿色高产高效、重大病虫害绿色防控、畜禽重大疫病防治、农机农艺结合等技术。图：农业科技陈萌山委员建议，首先要以管理创新推动农业科技创新，深化农业科技体制机制改革。按照事业单位分类改革要求，充分考虑农业科技“公益”特性，以“三个面向”为指导，优化农业科研机构改革方案，加快建立现代农业科研院所制度。充分发挥多元创新主体作用，加快构建顺应新一轮科技革命态势、符合农业农村现代化要求的国家农业科技创新体系。其次要立足现代农业发展要求，增强农业科技供给能力。进一步明确中央、省级、地市级农业科研机构的功能定位，克服科研力量分散重复问题。建立一批现代农业产业科技创新中心，统筹不同渠道资源，引导和资助科技创新团队开展重点攻关、持续研究。图：农业科技第三要加大投入支持力度，提高农业科技工作保障水平。针对农业科研基础性、公益性、社会性和长期性的特点，进一步提升中央和地方财政对农业科技的倾斜强度。支持国家和省级农业科技创新联盟扩大规模、提升层次、丰富内容。吸引企业、金融机构、风险投资、社会团体等与科研院校紧密合作，联合开展乡村振兴科技支撑行动。（第一农经整理）
我国研究员在秸秆对土壤有机碳影响研究方面取得新进展%&%如我们所知，土壤是农业生产过程中最为重要的要素之一，其肥沃程度、耕作层厚度、酸碱度等，都直接影响到农作物的产量和品质。而在农业生产过程中，秸秆还田秸秆还田是提升土壤有机碳的重要措施，但秸秆对土壤有机碳的影响效应存在争议，内在机制尚不明确。图：秸秆还田对此，中国科学院南京土壤研究所研究员丁维新课题组以位于黑龙江省的中科院海伦农业生态实验站为基地，建立秸秆原位分解试验，利用固态13C核磁共振等技术，研究了秸秆碳化学特征对分解过程的调控效应。在一年的分解期内，大豆秸秆分解最快，其次是玉米和小麦秸秆。烷氧碳、双氧烷基碳和羰基碳是控制秸秆分解速率的关键组分。大豆秸秆中，木质素具有较高的紫丁香基与愈创木基比，导致对上述官能团碳的保护阻隔作用较弱，更易被分解。图：秸秆还田随着分解时间延长，秸秆中烷氧碳和双氧烷基碳的相对含量降低，而酚基碳和芳基碳的相对含量增加，不同种类秸秆碳化学性质的趋异性更加明显。分解一年后，大豆、玉米和小麦秸秆均呈现氮的净释放，源于秸秆烷基碳、烷氧碳和芳基碳的大量分解。上述研究结果表明，东北地区秸秆还田有利于土壤有机碳提升，也可以为作物提供氮素养分。（第一农经整理）
建立全国范围内的农业大数据平台让农业发展更具“智慧”%&%随着党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而在乡村振兴战略的实施过程中，提升农业的科技水平，促进现代化农业建设十分重要。据消息称，近日，全国人大代表、福建师范大学经济学院院长黄茂兴认为，当前，农业生产、消费信息的不对称仍是推进农业供给侧结构性改革中的一大难题，建立全国范围内的农业大数据平台是实现“智慧农业”的关键。图：农业科技他介绍说，福建省南平市正在进行农业大数据平台建设的有益探索，积极谋划实施的农业天空地大数据工程、军民融合产业相关项目建成后，数据中心预计每年收入可达10亿元，军民融合产业相关产品转化为成熟民用市场产品的销售额可达5亿元。“建立全国范围内的农业大数据平台，依托农业大数据提供服务与信息支持，建立数据采集、共享、分析和使用机制。”黄茂兴建议，国家和各地农业主管部门牵头，联合科研机构、各领域大型农业企业和农户，建立农业大数据平台，助力产业链各环节的科学决策。图：农业科技黄茂兴还建议，率先开放农业部门的自有数据，再引导和协调农业相关部门开放数据，积极引入社会力量参与到农业大数据平台的建设工作中，更好地汇总、分享和交换数据。（第一农经整理）
广西：搭建农业科技交流平台充分利用面向东盟国家的地缘优势%&%农业科技是应用于农业生产方面的科学技术，随着农业现代化的发展，推广农业科技发挥着重要的作用，对于现代农业的建设有着重要意义。据了解，近年来，广西在不断夯实和提升中国—东盟开放平台，努力构建全方位开放发展新格局，在“一带一路”建设中发挥更大作用。近日，住桂全国政协委员、广西农科院副院长陈彩虹作客“2018全国两会广西云北京访谈间”，就扩大对外开放与合作交流等问题接受采访。图：农业科技陈彩虹委员表示：近年来，广西农科院以“国际科技合作基地”为平台，充分利用面向东盟国家的地缘优势，已与东盟国家和地区的农业机构、国际组织建立了广泛的科技合作关系。坚持“走出去”与“引进来”相结合，主要通过四个方面进一步扩大对外开放与合作交流的广度和深度。一方面广西农科院在越南、老挝、柬埔寨、文莱等国家建立农业科技示范基地，为技术人才交流培养搭建平台。第二个方面广西农科院成功举办了中国—东盟农业科技合作交流研讨会。第三方面构建农业对外合作和技术转移服务的项目实施载体，加强农业技术的转移交流。第四方面实施东盟国家杰出青年科学家来华工作计划，促进中国与东盟国家青年科技人员合作交流，构建中外科研院所、高校与企业间长期合作关系。（第一农经整理）
我国研究员揭示水稻条纹病毒解除寄主植物防御机理%&%水稻条纹叶枯病是水稻种植过程中常见的病害，俗称水稻上的癌症，病株常常会出现枯孕穗或穗小畸形不实等症状，导致水稻减产。而在水稻条纹病的防治过程中，对于水稻条纹病毒的掌握十分重要。据中国农科院消息，该院植保所周雪平研究员领衔的团队，在前期对水稻条纹病毒（RSV）的生物学、编码蛋白功能及病毒病防控基础上，进一步深入探索了它和寄主植物之间的博弈，发现病毒在与植物共进化过程中精巧地调控着植物防御蛋白水平，从而帮助病毒快速建立侵染。该成果新近发表于国际知名学术期刊《分子植物》上。图：水稻周雪平介绍，病毒只有穿过植物细胞之间的通道“胞间连丝”才能在植物细胞间移动，实现对植物的侵染。Remorin蛋白是陆地植物特有的蛋白之一，能够特异定位到细胞膜脂筏上，通过影响胼胝体的积累来调控胞间连丝的通透性，相当于把控胞间连丝孔径大小的大门。小小的植物病毒是如何通过运动蛋白敲开植物细胞的通道之门的呢？图：水稻周雪平团队研究发现，RSV侵染后能够干扰Remorin蛋白的棕榈酰化修饰，导致Remorin细胞膜定位减弱并在内质网大量聚集，诱导细胞自噬并被降解，有利于病毒打开胞间连丝在细胞间快速移动。研究选取了RSV的两种自然寄主——单子叶寄主水稻和双子叶寄主本氏烟，分别鉴定了两种寄主植物对应的Remorin蛋白，发现RSV采用类似的手段干扰Remorin的棕榈酰化修饰并通过自噬途径降解该蛋白，减弱其对病毒在细胞间移动的抑制。本研究揭示了RSV在和寄主博弈中进化而来的一种抑制寄主防御的新策略。（第一农经整理）
强化土壤污染管控和修复提高土壤科技支撑能力%&%众所周知，土壤是农业生产过程中必不可少的要素，土壤的肥沃程度、耕作层厚度、酸碱度等，都直接影响到农作物的产量和品质。这就如全国人大代表党永富所说：“土壤的好坏决定粮食生产的可持续。我们吃得饱不饱、吃得好不好、吃得健康不健康，都要跟土说话”。图：土壤为了增加说服力，来北京之前，全国人大代表、河南远东生物工程有限公司技术部部长党永富专程回到河南省周口市西华县的试验田，取了土和苗的样本。“你看这罐土，连续几十年一直用化肥，一块块板结，碎了后就成粉面一样，是不透气的。再看这一罐，是优质的土壤，都是小颗粒，土壤团粒结构特别好，这就是咱们国家想要的‘海绵土’，是会呼吸的土，只有这样的土才能让大家吃得更好、更安全。”图：土壤虽然首次当选为全国人大代表，但党永富早已为提出建议议案做了充分的准备。这次，他带来了关于借鉴先进经验，在粮食主产区开展化肥减量增效的建议。他说，十九大报告指出要强化土壤污染管控和修复，加强农业面源污染防治。土壤是中华民族赖以生存和可持续发展的根基，土壤退化威胁粮食安全、食品安全和环境安全，应当尽快吸收先进经验，稳妥借鉴推广成熟模式，真正提高土壤科技支撑能力。（第一农经整理）
高原单元式循环水产养殖系统研发成功为水产养殖注入科技力量%&%水产养殖是农业生产过程中非常重要的组成部分，随着农业现代化的发展，水产养殖也将引入更多的科技，实现现代化建设。据消息称，近日，由中国水产科学研究院东海水产研究所基本科研业务费专项资金援藏的“高原单元型循环水养殖关键技术及实控示范”项目取得重要进展，第一套自主知识产权的“高原单元式循环水产养殖系统”研发成功。图：水产养殖高原单元式循环水产养殖系统由三个单元组成了一套完整的封闭式养殖循环系统，其中分为2个养殖单元箱体（各27m3），中间是水处理单元箱体（27m3）。高原单元式循环水产养殖系统配套系统包括物理过滤系统、杀菌系统、生物处理系统、供氧系统、监控系统，主要在中间水处理单元箱体内，在整个养殖过程中可自动掌控各类操作。图：水产养殖单元养殖箱体循环出水首先进入微滤机处理单元，过滤去除颗粒物后进入生物处理单元，经硝化处理后进入臭氧消毒系统杀菌再回流到养殖箱；养殖箱由风机和纯氧罐双供氧。这三个单元箱体相互连通的，形成了一个微循环系统，大大节约了能源。该套系统目前正在进行养殖水体箱体内水草养殖、亚东鲑养殖试验和青虾高原过冬试验，下一步将继续熟化养殖技术，为开展推广应用奠定基础。（第一农经整理）
捷佳润智能农业“黑科技”广西“双高”糖料蔗基地建设省心省力%&%3月8日，2018年全区优质高产高糖料蔗基地建设暨糖业工作会在崇左市召开。会议在总结了2017年“双高”基地建设工作成效和问题的同时，部署了下一步“双高”基地建设精细化管理和糖业发展的其他各项工作。广西壮族自治区党委常委、自治区常务副主席秦如培出席会议并强调，要以供给侧结构性改革为主线，按照“建基地、强龙头、延链条、创名牌、惠农户、筑保障”的理念，加快推动我区糖业转型升级，努力实现高质量发展。会上，崇左市委书记刘有明介绍，近年来，崇左市坚定糖业支柱地位不动摇，把双高基地建设作为全市糖业“二次创业”的三大主战场之一。2014年至2017年，崇左市累计建设“双高”基地128.2万亩，完成时序进度的101%，占自治区下达201万亩总任务的63.8%。当日上午，秦如培还到崇左市扶绥县渠黎镇富安片区、百甲片区、江州区新和镇通康片区三个片区的甘蔗“双高”基地精细化管理项目现场参观考察，听取当地相关负责人介绍开展“双高”基地建设的做法、取得的成效和经验。富安片区“双高”基地通过把原来香蕉地改建为甘蔗“双高”基地，由渠黎镇雷达合作联社进行统一经营管理，该片区按照“双高”基地“四化”标准设计并施工，在管理上以精细化的模式进行统一管理，使项目区田间水利工程建设适应农艺和全程机械化的需求。据介绍，富安片区的甘蔗“双高”基地由广西捷佳润科技股份有限公司设计并施工建设，2300多亩的地埋式智能水肥一体化设施全部以宿根时间5-8年设计安装，既能减少翻耕频次，又能避免地上机械作业对网管造成损伤，大大降低了农场管理成本。目前，该项目地每亩甘蔗至少增产1吨，降低成本650元/亩以上，每亩利润达到1500元/亩左右。富田片区”双高“基地积极实施测土配方施肥，并且利用捷佳润智能水肥一体化管理系统，能轻松在手机端随时随地远程操控整个片区的灌溉作业，施肥管理不再受局限于田间地头，管理人员可以有更多时间和精力完善其他管理。作物营养是否充足、土壤肥力是否适宜，在以往的耕作方式中一直都是凭经验、靠天意。在富田片区“双高”基地可以看到，农田的光照、温度、风力、风速、风向、土壤湿度、土壤盐度等12项数据皆能清晰的展现在人们面前，数字化的展现提高了基地的精细化管理程度。据悉，实现精细化管理后，基地能实现节水50%、省肥30%，降低人力成本80%。参观中，秦如培对崇左市“双高”基地建设管理表示认可，并提出不仅要实现“四化”的标准，同时还要加入“数字化”和“精细化”，希望已经完成建设的基地发挥示范带头作用，带动广西“双高”糖料蔗产区实现精细化管理升级转型。（第一农经整理）
研究人员发现玉米籽粒发育新机制对于玉米产量有着重要影响%&%玉米是重要的粮食作物和饲料作物，其在世界上的种植面积和总产量仅次于水稻和小麦，位列第三，可说是农业生产过程中非常重要的作物，直接影响的我国的粮食安全和农民的经济学收入。因此，在玉米的种植过程中，如何提高其产量便成为了重中之重。据了解，玉米籽粒性状是影响玉米产量的重要因素之一，对控制玉米籽粒发育相关基因的研究，对高产优质玉米新品种的遗传性状改良和选育有理论指导意义。图：玉米研究人员通过筛选田间育种材料中的自然突变体，发现一份在穗部明显发生籽粒大小分离的材料；将突变体作为供体亲本，与自交系B73构建了BC1分离群体；通过图位克隆，初步证实玉米Urb2基因（ZmUrb2）为控制籽粒发育性状的目标基因；通过构建CRISPR/Cas9基因敲除载体对候选基因进行等位验证，进一步验证了候选基因的准确性。图：玉米然后通过蔗糖密度梯度超速离心、Northern Blot和Circular RT-PCR等方法进一步解析ZmUrb2的作用机制，证实了在玉米中同时存在类似于小鼠和人类等多细胞动物与类似于酵母的pre-rRNA加工路径，Urb2主要通过影响核糖体的生物合成和pre-rRNA的加工来影响籽粒发育和整个营养生长过程；此外，单倍型分析表明ZmUrb2基因可能在玉米从热带到温带的驯化过程中被人工选择。（第一农经整理）
实施乡村振兴战略需要农业科技引领加大农业科技创新支持力度%&%随着实施乡村振兴战略的提出，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而在乡村振兴战略的实施过程中，对于现代农业的建设至关重要。如我们所知，随着世界农业科技的飞速发展，农业科技在现代农业发展过程中发挥着不可忽视的作用。据消息称，近日，全国政协委员、中国农业科学院党组书记陈萌山建议，为推动科技在实施乡村振兴战略中更好地发挥理论指导、前沿引领、技术支撑和政策供给作用，要加大对农业科技创新的支持力度。图：农业科技陈萌山分析说，当前，世界农业科技飞速发展，现代农业加快转型升级，而现行的农业科技创新体制机制存着一定的弊端，一是农业科研机构布局和分工不合理；二是农业科技创新基础性、长期性工作积累不足；三是农业科研投入总量不足、结构不合理。针对上述问题，陈萌山提出三点建议。第一，要以管理创新推动农业科技创新，深化农业科技体制改革。按照事业单位改革总体要求，充分考虑农业科技公共性、基础性和长期性的特点，明确国家财政支持政策，明确农业科研院所公益性定位，加快建立现代农业科研院所管理制度。尽快解决2002年科技体制改革中拟转企遗留问题。图：农业科技第二，要立足现代农业发展要求，增强农业科技供给能力。进一步明确中央、省级、地市农业科研机构以及涉农大专院校的功能定位，加快构建顺应新一轮科技革命态势、符合农业农村现代化要求的新型农业科研组织体系。围绕实施乡村振兴战略的科技需求，建立农业绿色发展的国家实验室。依托国家农业科技创新联盟，针对重大产业发展瓶颈问题，建立多学科、跨领域、覆盖产业上中下游的协同创新团队，采取联合攻关模式，提高科技资源利用效率和科技供给能力。第三，要加大投入支持力度，提高农业科研保障水平。进一步提升中央和地方财政支持农业科技的倾斜强度，确保财政对农业科研投入的增速不低于同期财政支出的增速，不断提高农业科技经费总投入占GDP的比重。加大农业科技财政资金投入力度，扩大稳定支持的比重，建议借鉴对现代农业产业技术体系建设的成功支持方式，设立财政专项，全面支持土壤质量、农业环境、渔业资源等领域的农业科学数据长期定位监测，建设一批国家农业科学观测实验站和农业科学数据中心。要农业科技创新联盟协同创新团队纳入国家重点研发计划、技术创新引导专项、基地和人才专项等财政项目并予以支持。优化农业科研投入结构，增加人员费用和基本公用经费，提高科研人员待遇水平。（第一农经整理）
人工智能将助力农业“看图识病”推动农业现代化发展%&%如我所知，在农作物的种植过程中常常会感染上一些病虫害，一旦防治不及时，将会严重影响到农作物生产的产量和品质，进而导致经济损失。因此，在农作物种植过程中，为了提高产量和品质，及时分辨病虫害是关键。近年来，随着人工智能的发展，农作物病虫害的识别也越来越便捷。图：农作物病虫害“研究人员开发了一款软件，只要上传农作物叶子的照片，就可检测出14种作物的26种疾病，识别准确率达99％。”在近日举行的四川省乐山市首届国际人工智能（农业科技）研讨会上，美国通用人工智能协会主席、汉森机器人公司首席科学家本·戈策尔分享了人工智能在农业领域的研究成果，并表示将在乐山开展农作物病虫害智能图片识别工程等项目合作。作为全球首位拥有公民身份的机器人——索菲亚的研发者之一，本·戈策尔一直致力于研究通用人工智能。此次他是以乐山西美农业技术研究院首席科学家的身份首次亮相。“如果拍摄的图片不符合标准，识别准确率会从99％降到30％，甚至更低。”本·戈策尔说，要想让超级大脑成为“医生”，还要加强人工智能的通用化能力，让其模仿人类大脑，多维度观察学习作物病害特点从而进行判断。图：农作物病虫害此次研讨会前，本·戈策尔在乐山实地考察了草莓大棚、茶场。他认为更重要的是，利用人工智能将田间地头的海量数据及时变成更有价值的信息，帮助农民提高农作物产出和效率，同时减少农药和化肥使用，保障农作物生产安全。乐山西美农业技术研究院院长吴忠辉表示，将借助本·戈策尔团队的技术力量，在乐山实施农作物病虫害智能图片识别工程，让人工智能助力农作物病虫害防治，推动农业发展。（第一农经整理）
浙江武义：进一步深化科技特派员工作支撑农业科技服务%&%农业科技指的是应用于农业生产方面的科学技术，近年来随着农业现代化发展的深入，农业科技的推广任务也愈发艰巨。而随着乡村振兴战略的实施，为农业生产提供技术支撑则成为了关键。据消息称，近日，浙江省武义县召开2017年度科技特派员工作会议，总结回顾年度工作，部署今年科技特派员工作。图：农业科技园去年，武义县的科技特派员工作主要完成了与省农科院的科技合作对接，共建科技服务平台；做好科技特派员调整轮换工作；科技特派员结合乡镇产业特色，因地制宜申报、落实农业项目；开展农业科技培训咨询；做好科技特派员示范基地建设。图：无人机2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，也是实施乡村振兴战略的第一年。武义县将进一步深化科技特派员工作，建立健全以科技特派员为技术支撑的新型农业科技服务体系。一是完善科技特派员工作机制，包括工作例会、业务技能培训、走访派出单位等制度，充分调动特派员工作积极性；二是深化与省法人科技特派员及省农科院的合作；三是加强对科技特派员项目跟踪管理，提升项目实施成效；四是在开展技术咨询指导工作方面，广大科技特派员要深入一线，为农业企业、专业合作社、家庭农场和农民提供常态化的技术指导、信息咨询服务，采取多种方式传授新技术、新工艺，推广新品种、新模式；广泛征集技术需求和技术难题，切实帮助经营主体解决生产中的实际问题。（第一农经整理）
我国科学家揭示主要农作物生长各个阶段气象要素与产量的关系%&%如我们所知，气象是农作物生长过程中非常重要的要素，每年的光照、热量、降水等因素，是影响作物产量品质构成的重要气象因子。因此，基于实时监测信息的农产品产量分析预警一直是农业监测预警研究工作中的难题。据消息称，日前，中国农业科学院农业信息研究所农业监测预警创新团队运用多模泛化关联分析法汇集34年2481个气象站点日度数据和全国31省市自治区2000多个行政县区农作物产量数据，揭示了主要农作物生长各个阶段气象要素与产量的关系。相关研究成果发表于美国作物学会的《作物科学（Crop Science）》期刊上。图：农业科技据悉，基于实时监测信息的农产品产量分析预警一直是农业监测预警研究工作中的难题。农业监测预警研究团队的研究人员在多年跟踪与建模的基础上，利用大数据分析技术对中国农作物单产趋势及其波动率做了详细的分析研究，阐述了中国农作物区域与品种间的差异并分析了其原因。通过对大数据的多模泛化关联分析得到中国农作物在不同生长期期间单产与各气象要素之间的详细关系。研究揭示了，中国农作物生产过程中产量形成和气象要素的时间、空间分布规律，并通过量化的形式得到各项指标的影响系数，为大范围小区域定量预测农产品产量提供了参数依据。本研究的成果可以有效地运用在农业监测预警工作中，通过每天气象要素的监测对当年的农业生产进行预测和预警，并反馈到生产管理中。图：农业科技该研究得到了国家科技支撑计划、中国农科院创新工程等项目的资助。相关论文以中国农科院信息所为完成单位，信息所许世卫研究员为通讯作者，庄家煜副研究员为第一作者。（第一农经整理）
甘肃：成功研发纯中药制剂植物源生物农药助力粮食生产更安全%&%随着生活水平的提高，对于农产品的要求也越来越严格。而在农作物种植过程中，常常因为过度施用农药，导致农作物农药超标，进而产生食品质量安全以及环境污染问题。那么，农作物“喝中药”或将取代化学合成农药？由兰州交通大学天然药物开发研究所沈彤教授及其团队研发出来的技术及产品成功地实现了这一想法。图：农作物沈彤及其团队历时20多年，以传统中药材为原料，自主创新研发出一种集营养、防病、杀虫为一体的纯中药制剂植物源生物农药系列产品。该产品近10年来已在甘肃、陕西、四川和新疆等省区的100万亩、10多种农作物种植上进行了试验示范及应用推广，改变了传统农业依赖化学合成农药治病防病的习惯，保障了“舌尖上的安全”，有助于从源头上解决食品质量安全及环境污染问题。沈彤介绍，2017年底，该系列产品得到了国际生态组织权威第三方认证机构法国爱克赛尔的认证，可用于美国和日本标准有机农业生产种植。此前，该产品的产业化还荣获2015年度甘肃省科技进步一等奖。图：农作物“我们将沈彤团队研发的植物源生物农药部分产品在甘肃省定西市、平凉市和陇南市等地方的马铃薯种植上进行过推广和应用，发现该产品对马铃薯晚疫病防治效果达到75%、产量增加16%以上。”甘肃省植保植检站研究员张文解说。甘肃中医药大学药学院副教授郭清毅认为，发展生物农药已成为国际社会的共识。目前，在技术水平上，我国已经掌握了许多生物农药的关键技术与产品研制的路线，在研发水平上与世界相当，生物农药不仅可以为农作物袪病防病，还有增产增收的作用。（第一农经整理）
农业科技创新引领乡村振兴发展提升乡村振兴的质量效益和科技含量%&%实施乡村振兴战略是新时代“三农”工作的总抓手，而实现乡村振兴战略，自然离不开现代农业的减少，这就要求农业科技持续创新，为其提供助力。如此说来，实现乡村振兴发展，必须依靠科技创新引领。中国农业科学院党组书记陈萌山委员说：“从农业国际竞争看，发达国家利用农业高技术垄断挤压发展中国家发展空间的趋势愈加明显。我们要搭乘新一轮科技革命和产业变革快车，提升乡村振兴的质量效益和科技含量。”图：农业科技园如何实现以科技引领乡村振兴？陈萌山认为，要“软硬”并重。“软”是指要有科学的规划统筹、科学的发展结构和科学的评价体系。“硬”主要是指要有先进适用技术，包括创新农业基因调控及分子育种等一批重大基础理论，突破农业智能装备等一批颠覆性前沿技术，转化一批发展潜力大的新品种、新肥料等新产品。为推动科技在乡村振兴战略实施过程中更好发挥理论指导、前沿引领、技术支撑和政策供给等作用，陈萌山建议，深化农业科技体制机制改革，按照事业单位分类改革要求，充分考虑农业科技“公益”特性，优化农业科研机构改革方案，加快建立现代农业科研院所制度。增强农业科技供给能力，建立一批现代农业产业科技创新中心，统筹不同渠道资源，引导和资助科技创新团队开展重点攻关、持续研究。图：农业科技园加大资金投入也是一个重要举措。对此，陈萌山建议，要提升中央和地方财政对农业科技的倾斜强度，探索引导和鼓励社会资本投入农业科技创新能力条件建设的机制和办法，形成多元化投入格局。吸引企业、金融机构、风险投资、社会团体等与科研院校紧密合作，联合开展乡村振兴科技支撑行动。（第一农经整理）
科技创新要素加快聚集农业科技创新中的“杨凌作为”%&%随着实施乡村振兴战略的提出，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的重点。而在乡村振兴战略的实施过程中，现代农业建设则是不可少的一个环节。现代农业是一个相对的概念，是一个发展的过程，促进现代农业建设，最为基础的莫过于农业科技的创新。据了解，自从杨凌农业高新技术产业示范区成立以来，农业科技创新成果中便能时常看见“杨凌作为”。图：农业科技园“机器开进玉米地，玉米也能像收小麦一样，颗粒饱满进仓入库。”2017年，西北农林科技大学薛吉全教授率领玉米科技团队选育的“陕单636”等玉米机收品种，通过陕西省农作物品种审定委员会会议审定，成为了陕西省第一个审定的适宜机械化籽粒收获玉米品种。杨凌的科技成果为全省提供了亩产过吨的玉米全程机械化收割示范样板。在杨凌，像薛吉全这样的农科专家有很多，他们通过一项项集成技术研究，推动农业科技的不断进步，让农业“顶天立地”，也让杨凌科技在更多领域、更多区域熠熠生辉；在杨凌，像这样的农业科学技术不胜枚举。2017年初，西北农林科技大学葡萄酒学院李华教授主持完成的“中国葡萄酒产业链关键技术创新与应用”课题研究成果荣获2016年度国家科技进步二等奖，彻底颠覆了中国不能生产优质酿酒葡萄和优质葡萄酒的传统观念……图：农业科技2017年，杨凌紧紧围绕在“更高层次上发挥示范区作用”的要求，扎实履行国家使命，坚持新发展理念不动摇，在旱区农业关键领域取得了一批重要科技成果，促进了科技与产业融合发展，其中获得国家科技进步二等奖2项，省级科学技术奖18项，评定示范区科学技术奖25项。审定动植物新品种32个，科技创新基础不断强化。科技创新能力的增强离不开对科研人才的培养和引进。去年11月下旬，康振生教授、邵明安研究员分别荣膺中国工程院和中国科学院院士，实现了历史性突破，是示范区成立20周年的一件大喜事，为示范区经济社会发展提供了强有力的科技支撑。过去的一年，示范区“人才杨凌”取得突破性进展，新引进博士以上高层次人才106人，累计超过600名，新建工程技术研究中心6个，高新技术企业累计达到21家。新增专利申报1381项，其中发明专利760项、专利授权530项。图：杨凌与科技创新实力同步提升的，还有大幅增长的协同创新能力。示范区瞄准国家粮食安全、生态安全和旱区农业发展技术等重点领域和关键环节，充分发挥区校融合发展优势，大力开展农业科技协同创新，新启动支持20个产学研用协同创新重大科研项目，制订了《杨凌示范区促进科技成果转化实施办法（试行）》，促进科技成果的转移转化，全年完成技术合同交易登记68项，交易总额首次突破亿元，达到1.285亿元，超额42.8%完成任务，科技创新要素加快聚集。新时代焕发新气象，新使命召唤新作为。乘着科技创新取得新突破的东风，杨凌将以实施创新驱动发展战略和乡村振兴战略为引领，以农业供给侧结构性改革为主线，为把杨凌早日建成干旱半干旱地区农业科技创新推广核心区而奋勇前行。（第一农经整理）
新型饲用抗生素替代品创制获科技奖助力解决动物病原菌感染等问题%&%随着生活水平的提高，人们对于食品品质的要求也越来越严格。然而，在畜禽养殖的过程中，饲用抗生素的使用难免会出现一些安全问题，令消费者感到担忧。为此，由中国农业科学院饲料研究所王建华研究员及其团队完成的“新型饲用抗生素替代品创制与应用”，为饲用抗生素替代品的研发提供了助力。日前，从北京市科技奖励大会上获悉，由中国农业科学院饲料研究所王建华研究员及其团队完成的“新型饲用抗生素替代品创制与应用”获得一等奖。项目基于畜禽养殖中饲用抗生素大量使用与动物病原菌感染等行业主流难题，聚焦新型替代品的抗菌、提高免疫、促生长等功能，牵头科研院所与企业共同攻关，突破多项技术瓶颈。图：抗生素据了解，该项目首创了耐胆盐产酸约氏乳杆菌制剂和动物用防腹泻益生双效布拉酵母制剂，创制了三效寡糖特用培养基及复合益生菌制剂和五效复合微生态制剂，提高饲料转化率5%以上。针对抗菌肽无差别杀菌与低产瓶颈，分别创制治疗仔猪腹泻、奶牛乳腺炎和鸡坏死性肠炎系列抗菌肽，创建高产表达体系，建立了抗菌肽设计、机理、高产表达技术平台，研发的抗革兰氏阳性病原菌肽、抗革兰氏阴性病原菌肽、广谱乳源肽等效果显著优于传统抗生素。突破氨基酸不平衡和蛋白变性等瓶颈，创制基于丰产多肽的多元益生粕类（花生粕）产品，建立羧甲基菊粉水酶法与有机溶剂法高效制备体系，首次建立菊粉内切酶制备菊粉寡糖新工艺及连续离子交换树脂纯化菊粉方法。针对液态发酵饲料产品易失活变质等缺陷，开发牧场专用乳酸菌自动发酵系统，实现该类产品的全产业链生产，自主研发国内首个半固态发酵饲料制备体系，解决固态发酵周期长、高污染风险和液体发酵高耗能、菌种单一、及相关益生物质含量低等应用瓶颈。图：畜牧业据悉，该项目通过15年的持续研发，创制32种新产品，产量达16.99万吨，产值7.67亿元，直接经济效益1.47亿元，间接经济效益300亿元。建立相关抗生素替代配套应用技术10项，累计替代抗生素预混剂20400吨，替代比例超过50%，获得国家重点新产品7项，饲料和饲料添加剂新产品1项，发表论文186篇，其中SCI收录64篇，取得了良好的经济、生态和社会效益。（第一农经整理）
【两会声音】河南代表团：农业产业兴旺需要农业科学技术的投入%&%自从党的十九大报告中提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”则成为了新时代“三农”工作的总抓手。而在乡村振兴战略的实施过程中，需要按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求进行，或可说，乡村振兴和农业产业兴旺有着密切联系。而农业产业兴旺则更需农业科学技术的投入。图：农业科技据消息称，近日，出席十三届全国人大第一次会议的河南代表团举行全体会议，审议政府工作报告。全国人大代表许为钢表示，乡村振兴和农业产业兴旺有着密切的联系。今年中央一号文件提出，要确保国家粮食安全，要将中国人的饭碗牢牢的端在中国人自己的手里，这是我们的一项根本性国策。对此许为钢表示，“河南要为保障国家粮食安全、承担重大的粮食生产任务的同时，实现农业的提质增效，以产业兴旺来奠定乡村振兴的基础。”许为钢认为，这是粮食产业和其他农业产业在土地、劳动力、资本和科学技术的支持、配比上必然面对的协调发展的问题。河南作为我国主要的粮食生产核心区域，在我国制定的粮食生产功能区和重要农产品生产保护区的规划中，将占据举足轻重的地位，可以说，河南的粮食安全影响到全国大局。乡村振兴其中关键一环是农业产业兴旺，这也为河南新型农业产业发展提供重大战略机遇。图：农业科技园同时，农业产业兴旺需要农业科学技术的投入，许为钢表示，期待相关部门加强农业科学技术创新，特别是发展适合河南粮食主产区的粮食品种，他说：“在抓好我国优质强筋、弱筋小麦生产的同时，应将发展适合中国生产的主流面制品，比如优质饺子、优质面条、优质馒头的中强筋优质小麦纳入我国优质小麦的发展规划”，建议国务院加快这一方面科技研究中心的建设。（第一农经整理）
我国科技创新水平加速迈向国际第一方阵农业科技进步贡献率达56.7%%&%科技兴则民族兴，科技强则国家强。如我们所知，科技是国之利器，在国家富强、人民生活美好等方面均有着重要的意义。而面对着新时期、新形势、新任务，坚持创新驱动，引领科技创新十分重要。据消息称，科技部部长万钢在日前国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，2017年我国科技创新能力显著提升，科技创新水平加速迈向国际第一方阵，进入“三跑并存”、领跑并跑日益增多的历史性新阶段，主要创新指标进入世界前列，已成为具有全球影响力的科技大国。图：无人机农业据介绍，2017年，全社会研发经费支出预计达到1.76万亿元，比2012年增长70.9%。国际科技论文总量比2012年增长70%，居世界第二；国际科技论文被引用量首次超过德国、英国，跃居世界第二。发明专利申请量和授权量居世界前列，有效发明专利保有量居世界第三。科技成果转化量质齐升，全国技术合同成交额达1.3万亿元。科技进步贡献率从2012年的52.2%升至57.5%，国家创新能力排名从2012年的第20位升至第17位。万钢表示，党的十八大以来，科技创新有力支撑了供给侧结构改革和民生改善。我国在新一代移动通信技术和标准、集成电路制造工艺、数控机床、大飞机、核电技术和装备制造能力等方面取得重大成果。人工智能、大数据、云计算等引领支撑数字经济、平台经济、共享经济快速发展，高速铁路里程超过2.5万公里，占全球总里程的60%以上。科技创新改进民生福祉成效显著，农业科技进步贡献率从2012年的53.5%上升到2016年的56.7%。图：农业科技园党的十八大以来，科技创新领域涌现出一批以蛟龙、天眼、悟空、墨子、慧眼、大飞机为代表的重大成果，科技实力正从量的积累向质的飞跃、从点的突破向系统能力提升转变，在若干重要领域开始成为全球创新引领者。战略高技术彰显国家实力；基础研究国际影响力大幅提升，量子调控、铁基超导、合成生物学领域步入世界领先行列，深地探测、干细胞、基因编辑领域取得重要原创性突破；基础研究经费投入快速增长，从2012年的499亿元增长到2016年的823亿元，增幅达65%；具有国际水平的科技人才队伍不断壮大，2016年研发人员全时当量达387.8万人年，比2012年增长19.4%，居世界第一。中国科学院院士、清华大学副校长薛其坤介绍，2013年，他带领研究团队首次从实验上发现量子反常霍尔效应，这是物理学凝聚态领域在过去30多年最大的试验发现之一，也在2016年的“科技三会”上得到表彰，列为新中国成立以来我国基础科学方面的七项突破之一。“2016年诺贝尔物理奖授予了3个理论物理学家，把我们这个实验发现作为支撑这个诺贝尔奖的两个关键试验之一。这是量子科学的成果第一次得到这么高的评价，也是改革开放30多年来中国物理学研究的成果。”薛其坤说。图：农业科技园世界工程组织联合会候任主席龚克表示，他于去年12月由中国科协推荐参加了世界工程组织联合会主席竞选并成功获选，成为该组织成立50年来第一位担任主席的中国科技工作者。“2017年是我国科技工作者在世界科技组织任职大丰收的一年，据中国科协统计，去年我国有280多人担任世界重要国际科技组织执行委员的职务。相比2016年，在国际组织高层任职增长了将近70%，担任主席的任职增长超过50%。我想这并不是我们这些人有特别大的本事，而是中国科技进步、中国科技对世界科技发展的贡献产生的影响，是对中国影响力的认可。”龚克说。（第一农经整理）
南宁：农业科技助推武鸣特色农业发展助力现代农业快速发展%&%农业科技，指的是应用于农业生产方面的科学技术。随着农业供给侧结构性改革的深入推广，现代农业建设的步伐亦走得愈发稳健。而在农业现代化发展的过程中，农业科技的推广至关重要。植保无人机飞入农田，农户远程遥控就能轻松洒营养液；引入最先进的全自动采后处理生产线，沃柑按大小自动分选入篮；夜幕降临时对火龙果进行补光，增产又增效……近年来，南宁市武鸣区围绕农业科技转化和推广，推进了现代农业快速发展。来到武鸣区走访，处处可见的高科技元素为农业发展提供高科技新动能，也让农企、种植户对今年的丰收充满了信心。图：无人机植保无人机：大大降低植保作业成本近日，武鸣区绿之都果蔬产业示范区顺利通过2017年市级现代特色农业示范区考评，成为武鸣区4个市级现代特色农业示范区之一。据了解，武鸣区绿之都果蔬产业示范区位于武鸣区宁武镇东王村，示范区面积共18015亩，其中核心区3015亩、拓展区5000亩、辐射区10000亩，主导产业为水果和蔬菜，主要采取以入驻企业为龙头、合作社和家庭农场为联盟的产业联合体经营模式，主打沃柑和蔬菜产业种植。来到绿之都果蔬产业示范区，大片的油菜花竞相怒放，一片金黄。在田间，几名工作人员正熟练地操作手中的遥控器，无人机便“听话”地飞旋，按照设定好的线路喷洒微量元素。广西青芸景农业投资有限公司在绿之都果蔬产业示范区内投资种植了1500亩农田。该公司负责人黄小波说，他们公司在2月下旬购置了一台无人机用于喷洒农药。“一台机子大概能顶得上10个工人的工作量。”黄小波说，每到春节前，用工荒的难题总让他发愁，现在有了无人机帮了大忙，工人不用背着沉甸甸的农药作业，不仅省时省力，智能化的操作还能避免漏喷、重喷，大大降低了植保作业的成本。接下来，黄小波还计划发展深加工，在蔬菜运送前就进行统一清洗，使消费者买到蔬菜后可以直接放入锅中烹煮。图：农业科技园自动化分选：满足市场多样化需要随着武鸣柑橘种植范围的不断扩大，确保果品质量、打造品牌农业就成了必然的追求。广西鸣鸣果业有限公司作为打造“中国沃柑看武鸣”品牌的现代农业民营企业，目前，已经有6000多亩的种植基地，是全国沃柑单一品种种植面积最大的农企。步入鸣鸣果园大门，成片的果树郁郁葱葱、柑橘树苗整齐划一；随着地势蜿蜒起伏的果林，作业道路四通八达；太阳能灭虫灯板依次排开；全自动滴灌系统；水肥一体化装置……各种设施一应俱全。要想打响品牌，沃柑的品质是基础，满足市场的需求同样重要。对于沃柑的大小、成色，不同地区市场有不同的喜好。该基地负责人刘天鉴介绍，为此，鸣鸣果园引进了广西第一条柑橘表面质量瑕疵分选生产线，对送选柑橘从果面（瑕疵）、颜色、果形及大小等方面进行全面、精确的甄选，以提升果品档次，更好地打造“鸣鸣果园”品牌。图：火龙果补光技术：火龙果增产又增效从武鸣区广西佳年农业有限公司火龙果种植基地产出的优质火龙果，卖到了全国各地，批发商达到上百家。公司总经理助理王恺说，火龙果是典型的阳生植物，喜欢温暖的阳光照射，如果在一段时间内光照时间长、阳光充足，火龙果的光合作用就特别旺盛，花多果大丰产。对此，该公司采用催花补光产期调节技术，在春季和秋冬季节对基地的火龙果采取补光措施，让火龙果植株在秋冬季节继续开花挂果，调节挂果期，有效促进火龙果产量增加和产期提前。目前，该基地共种有火龙果2000亩，年均亩产达到了8000斤。该基地建成发展4年来，已发展为广西规模较大、标准较高的优质火龙果标准化示范基地，成为国家农业部和广西的“热作标准化生产示范园”、广西首家获得火龙果出口资质的“出境水果果园”、“广西现代农业特色（核心）示范区龙头企业”、“南宁市农产品标准化基地”。（第一农经整理）
江西省开展农业送科技下乡活动大力实施乡村振兴战略%&%自从党的十九大报告首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的重中之重。而在乡村振兴战略的实施过程中，该如何推广农业科技是关键。据消息称，近日，江西省农业厅联合省农科院、江西农大、省科学院、江西师范大学、省气象局、中国电信、中国移动、中国联通等单位，组织全省农业领域一流的专家汇集国家贫困县鄱阳县乐丰镇茨山村，以“科技助力精准扶贫，大力实施乡村振兴战略”为主题开展农业送科技下乡集中示范服务活动。图：无人机在活动现场，各专家咨询台前人头攒动，水泄不通。面对农民的咨询和问题，专家们有问必答，耐心讲解，细心传授，并同时发送科技图书、技术明白挂图、种子及化肥等农资，深受广大农民朋友的欢迎和赞誉。据统计，当天有400多名专家开展现场咨询和服务，指导和培训农民1000余人，发放各类农业科技书籍、技术资料、宣传挂图和宣传册2.6万余份，赠送种子、化肥、农药、兽(渔)药及植保用具等物资价值近10余万元。在现场还开展了以“传递爱心，守护健康”为主题的兽医主题公益活动。图：无人机这次科技下乡准备了形式多样的歌舞演出，为老百姓送去了喜闻乐见的文艺节目，农民朋友们看得津津有味，给美丽的乡村增添了活力。集中示范科技服务活动结束后，省直有关单位将联合组织11支农业科技服务小分队，万余名农业科技人员深入乡村农户，围绕春耕备耕、春季防疫、清洁生产等工作，开展进村入户指导、示范性培训和农业政策法规宣讲等农业生产科技服务活动。各市、县(区)农业部门将结合当地产业发展和农民对农业科技的需求，组织若干科技服务小组深入田间地头开展活动。（第一农经整理）
调控植物发育的协同作用新机制被发现或将为农业生产带来重要改变%&%如我所知，在植物尤其是农作物种植过程中，对于各个发育阶段的管理十分重要，直接影响到农作物种植的产量和品质。因此，在农作物种植过程中，若是能够通过掌握各个生长阶段的特性，采取相应的管理措施，定能令农业生产事半功倍。据消息称，近日，中国农业科学院生物技术研究所与美国加州大学伯克利分校合作在调控植物发育的协同作用机制方面取得重要进展。图：农作物植物生长过程中各个发育阶段的转换和特定基因的表达对于植物生长非常重要，甚至会影响到植物尤其是农作物的产量，阐明植物发育时期的分子调控机理对于生物学基础理论和农业生产都具有重要的意义。以往的研究认为拟南芥两个表观遗传调控复合体Polycomb Group(PcG)和trithorax Group(trxG)通过拮抗作用来抑制或激活开花基因，从而控制营养生长到生殖生长期的转换。但是这两类蛋白在其他发育过程中的功能知之甚少。图：农作物该研究通过分析PcG和trxG基因功能缺失的三突变体，首次发现trxG和PcG复合体的功能在苗期的种子基因调控中存在协同作用方式，而不是传统认为的拮抗作用。进一步的研究证明了trxG和PcG蛋白可以通过调控染色体的动态结构，协同抑制苗期种子发育相关基因的异位表达，从而维持植物正常的营养生长。研究结果对于揭示PcG和trxG介导的基因表达和沉默途径之间的相互作用机制以及植物发育时空表达调控的表观遗传调控新机理提供了重要依据。（第一农经整理）
天津：盆栽菜“牵手”智能管家“互联网+”助力智慧农业发展%&%农业科技，顾名思义指的是应用于农业生产方面的科学技术。随着实施乡村振兴战略的提出，以及现代农业的建设发展，农业科技也得到了长足的推广，在农业生产过程中发挥着重要的作用。据消息称，近年来，天津市静海区不断推进现代信息技术成果在农业中的应用，在设施农业种植基地进行物联网改造，实现农业可视化远程诊断、远程控制、自动预警等智能管理，从而使农业生产变得更加自动化、标准化、精准化、可追溯、减少人力，降低成本的同时，也培育出了优质高产农产品，让消费者安心、农户省力。图：农业科技园盆栽菜“牵手”智能管家静海区大丰堆镇易丰源谷物种植专业合作社的大棚里的盆菜，通过手机控制可以进行浇水、升温等管理。“互联网+”的方式让农业管理更省力。寒冷的冬季，在静海区大丰堆镇易丰源谷物种植专业合作社的三个设施大棚里却是满目的春色，各种各样的盆菜让人眼前一亮。技术管理员张俞说：“我们这有香蕉、西葫、彩椒、小西红柿、乌塔菜、黄心菊、紫菊等二十多种蔬菜。”天津爱民科技网络有限公司从去年开始在易丰源谷物种植专业合作社承包了三个大棚发展盆菜种植，销路逐步打开。大棚里不仅有加温板、探照灯、潮汐苗床等现代化的农业设施，还有网线和摄像头。该公司技术人员张俞介绍说大棚里的所有盆栽蔬菜都可以通过手机控制进行浇水，棚室温度也可以通过手机掌控。“比如说晚上不在大棚了，通过在手机上看到棚温低了，手机可以控制，按一下，加温板就自动加温了。湿度不够了，就直接用手机控制上水。”张俞说，她现在和另一位同事来管理这三个大棚。别看这上千盆蔬菜，两个人管理起来并不累。她一边介绍一边进行操作，在手机上进入她们的管理平台，点击种植区的浇水程序，大棚里浇水设备开始启动，水顺着管道进入潮汐苗床。“下面有眼儿，水一点点从底部升上来，渗透到基质里，基质吸收水分。”易丰源合作社负责人王强说：“合作社走现代化、节能化、科技化农业种植，加强无土栽培，持续发展特色养殖，为今后的旅游观光、采摘打基础。给合作社带来更好的发展前景。”图：农业科技园物联网助力绿色防控移动信息化产品不只是为温室作物田间管理提供了便利，还能为农业科研提供必要的技术手段支撑，让农技研究工作事半功倍提速增效。近年来，大邱庄镇津美设施农业园的众源蔬菜种植专业合作社不断推进物联网技术在绿色防控上的应用，在为种植户提供一套完整的生态的种植技术的同时,也使得生物除虫靶向更加精准。在合作社的日光温室里，黄瓜被分成两片区域进行霜霉病和白粉病病虫害防治实验，技术员李超正在遵循实验基本原则，进行科学处理和综合比对。李超说：“霜霉病有三个实验处理，第一个是抗菌灵，第二个是堆肥茶，第三个是波尔多液；防治白粉病的实验用的是武夷菌素。咱们想筛选出来一个最优的方案来给同行提供参考。”棚室的立柱上，有一个小方盒子挂在上面，李超告诉记者，这是他们引进的物联网管理系统，这套系统集成了虫情信息采集、孢子培养统计分析、小气候信息采集等，可以掌握虫情、病情、苗情、田间气候等情况，给统防统治提供技术支撑。通俗地说，工作人员只要打开手机，就可以通过视频清晰地看到叶片的颜色、植株生长状态，并通过这个平台，实时监控虫情，监测病虫害发生率以及生长趋势，这样就可以代替肉眼观测，提高虫害检测精确率，实时监控蔬菜上的虫情。此外，病虫害的发生率和所在环境温度、湿度都有必然关系，比如说，当达到某个温度或者湿度时，蔬菜可能就会遭遇某种病虫害，这个根据多年的经验工作人员是可以提前预知的，因此，有了湿度、温度、光照的实时监控，一旦大棚内出现温度过高、湿度过大等问题，该系统会及时向手机发送短信预警，当需要调节大棚内的温度、湿度、光照时，只需要在电脑、手机上点击，便可以进行，防患于未然。通过物联网以及绿色防控技术的应用，目前，合作社针对不同茬口、不同种类的蔬菜发生病虫害的特点总结出一套行之有效、标准化的生物防治技术，包括天敌、趋避植物、雄蜂授粉、生物制剂等技术，形成了综合生态防控体系。（第一农经整理）
黑龙江：建立农业物联网大数据体系助力智慧农业发展%&%自从党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而在前段的时间发布的2018年中央一号文件，再次聚焦实施乡村振兴战略，并指出，大力发展数字农业，实施智慧农业林业水利工程，推进物联网试验示范和遥感技术应用。发展智慧农业是农业未来发展方式的必然选择。黑龙江省农业的生态资源比较好，要充分利用好生态资源和科技优势，生产安全、放心的农产品。要注重智能化、组织化、标准化、省力化，尤其要保护好良好的生态环境，不断提升劳动生产率，生产出更优质的农产品。要运用大数据发展农业，把黑龙江省的生态优势、资源优势、区位优势充分发挥出来。图：数字农业智慧农业是实现农业节本增效的重要途径智慧农业通过生产领域的智能化、经营领域的差异性以及服务领域的全方位信息服务，推动农业产业链改造升级，实现农业精细化、高效化与绿色化，保障农产品安全、农业竞争力提升和农业可持续发展。我国农业现代化，先后经历了水利化、化学化、机械化，下一步就是精准化、智能化、智慧化。黑龙江省作为农业大省，要以农业供给侧结构性改革为主旨，依托本省的军民融合技术，人才优势，引进借鉴国际先进技术，建立农业物联网标准创新体系，这是加快黑龙江省智慧农业建设的必由之路。一是为应对极端天气的影响，扩大收益并提升效率，要大力发展智能灌溉系统。水是我国农业发展的一个突出瓶颈，黑龙江省稻谷消费了全部用水总量的63%。科技的有效利用能够使水资源消耗量大幅度降低。智能灌溉系统等应用有助于节约农业用水。借助物联网技术实现科学用水，将成为未来农业发展主流。二是要提高气象灾害监测预报预警水平。作为农业大省，要从体系上入手建立遥感技术、物联网技术标准，加快基于自动控制技术的智能化农业设施推广。加强农业气象服务体系和农村气象灾害防御体系建设，科学开发利用农业气候资源。加强生物预警与控制网络体系建设，对农作物生物灾害和外来重大疫情实现全面监测和科学有效防控。加大各类农用传感器及远程监控设备研发力度，建立对产前、产中、产后全过程的信息采集和远程控制信息系统。图：智慧农业建立农业物联网大数据体系助力智慧农业发展一要建立农业传感器的示范标准。要走可持续化、信息化、生态化的发展道路，必须有先进的农业物联网传感器。黑龙江省农业可启动大田、温室土壤墒情（或是温度、湿度、地温）+遥感系统的示范，通过传统实验室的验证以及数据稳定性验证，驱逐市场不良产品。逐步建立数据修正体系，物联网必须列支维护费用、保养费用、修正数据费用。通过业务创新、科技创新建立体系，解决矛盾。也可引进国外先进技术。以色列便携微型光谱传感器技术世界领先，使用它可随时检测大米等有机产品的内部含量。可引进技术，建立纳米电路传感器检测化学农残、污染物、新鲜程度的大型数据平台，为食品安全打造眼见为实、科技说话的数据诚信平台。建议黑龙江省加强军民技术融合发展，建立黑龙江省农业物联网（大数据）标准的创新体系。图：智慧农业二要建立黑龙江有机产品数据库。创新技术，建立符合《十三五食品科技创新专项规划》的黑龙江有机产品数据库。有机食品畅销后一定要考虑防伪问题，为避免假货提供利器。三要建立黑龙江省农业物联网（大数据）标准的创新体系示范基地。建议选择几个市县进行试点。要严把传感器质量关，可由政府提供检测的物理参数，为拟参加的企业提供传感器样品以及工作参数，由专业高温低温检测耐受力的定点实验室进行标号检验，不符合技术参数或数据漂移问题大的产品不能进入示范范围。建立以企业为主体，科技为导向，政府指导，市场化运行的农业物联网大数据体系。（第一农经整理）
科学家发现控制水稻重金属镉积累新机制有助防控“镉大米”%&%水稻为禾本科稻属一年生植物，是我国重要的粮食经济作物，直接关系到我国的粮食安全和百姓的舌尖安全。近年来，受到镉、砷、铅等重金属污染，类似“镉大米”等毒大米事件时有发生，引发了不少争议。因此，该如何破解水稻的“中毒”问题，成为了许多科学家关注的焦点。据消息称，日前，Nature Communications杂志在线发表了中科院分子植物科学卓越创新中心/植物生理生态研究所龚继明研究组的题为“防御素类似蛋白驱动的水稻镉外排和分配”的研究论文。据悉，科学家新发现的这种控制水稻重金属镉积累的机制，有助防控镉含量超标的“毒大米”。图：水稻水稻是中国重要的粮食作物。但据初步估计，中国耕地面积的20%以上受到镉、砷、铅等重金属污染，其每年造成的粮食减产和污染分别达到千万吨以上，类似有毒“镉大米”的事件不断发生。龚继明研究组与兄弟单位联合，搜集了中国的代表性水稻品种并进行了大规模的筛选。通过10年的接力，研究组的黄婧博士和罗劲松博士最终克隆到了镉积累的关键调控基因CAL1，而且发现了一种很有意思的机制：CAL1是一个分子量不大的植物蛋白，它在细胞内合成后，与镉进行“特异结合”，并将镉排除出细胞外，从而有效降低细胞内镉的积累。图：水稻龚继明研究员表示，CAL1基因这样的一种工作方式，使得科学家们可以定向改造作物，让水稻的稻草中积累更多的重金属镉，却不增加稻米中镉的含量，“使得我们有可能在中国面积广大的中低度污染农田里安全生产农作物，同时还能逐步对这些农田进行修复，让这些农田在不影响生产的前提下，逐步得到治理，最终变成清洁的生产用地。”（第一农经整理）
我国积极建设国家农业科技创新联盟支撑引领现代农业发展%&%众所周知，我们赖以生存的基础是农业，而农业科技的推广，正是为了让农业的发展更加高效，更加现代化。然而，在农业科技创新资源的配置过程中，长期存着这效率不高等问题。为此，针对农业科技创新资源配置效率还不够高、低水平重复研究较多、科研人员安心开展科技创新的环境还有待优化等问题，我国积极建设国家农业科技创新联盟，构建产学研用紧密结合、上中下游有机衔接的协同创新机制，集中优势力量加快突破重大科技制约，从而更好地支撑引领现代农业发展。图：国家农业科技创新联盟“借助联盟，国内优质衬衫长期依赖进口澳棉的局面已经改变，如今用国产棉花就能生产优质衬衫了。”国家棉花产业科技创新联盟理事长、中国农科院棉花所所长李付广表示，棉花产业科技创新联盟于2015年底由棉花所牵头，联合棉花产业的208家科研、生产和棉纺企业成立，按照“科研、生产、加工、流通”一条龙模式，将分散的各环节有机联系起来。如今，联盟已建设一批示范园，商品棉品质提高1至2级，满足了中高端纺织用棉需求。棉花产业科技创新联盟是国家农业科技创新联盟中的一个，后者是一项重大的农业科技改革创新，也是实现农业创新驱动的重要平台。中国农科院院长、国家农业科技创新联盟理事长唐华俊表示，国家农业科技创新联盟既是实体，也是机制，构建了产学研用紧密结合、上中下游有机衔接的协同创新机制。原先分散的农业科技资源如何通过联盟联合起来，又如何创新？【技术创新】破解科技资源碎片化建设国家农业科技创新联盟，能够打破部门、学科、区域界限，集中全国农业科技的优势力量，提高创新效率。为什么要成立国家农业科技创新联盟？唐华俊说，我国农业科技创新资源配置效率还不够高，各地农科院所存在分工不科学、上下一般粗等问题；科研人才、经费分散，低水平重复研究较多；科研人员安心开展科技创新的环境还有待优化。针对此，2014年底，由农业部主导、中国农科院牵头建立了国家农业科技创新联盟。这是国家、省和地市三级农业科学院共同参与的全国科技创新协作平台，汇聚了我国农业科技创新的主体力量。另一方面，农业科技自身也迫切需要依靠深化改革提高创新效率。农业部科技教育司司长廖西元说，我国有50多个涉农高校、1000多个农业科研机构，具有雄厚的师资、学科、平台等资源优势，在解决农技推广队伍业务能力不强、学历层次不高、后备人才不足等方面，大有可为。建设国家农业科技创新联盟，能够打破部门、学科、区域界限，有利于集中全国农业科技创新的优势力量，加快突破重大科技制约，更好地支撑引领现代农业发展。近年来，我国奶业竞争力偏低，屡遭进口冲击。在中国农科院牧医所研究员王加启看来，奶业的症结在于，不少科研单位积累了大量奶业科技成果，但缺少专业转化平台。为此，中国农科院牧医所联合75家单位组建了奶业科技创新联盟。联盟研发了生乳分级技术，制定了优质乳标准，并在23家乳品企业中示范应用，加工能耗降低15%以上，生产的巴氏奶乳铁蛋白平均含量是进口奶的12倍。“一盘棋”“一体化”“一条龙”，这是业内对创新联盟的形象描述。目前，全国已建立61个农业科技创新联盟，包括农产品质量安全、农作物种质资源等“一盘棋”科技创新联盟，种业、农机化、农产品加工等“一条龙”科技创新联盟，东北黑土地保护、京津冀地下水超采区治理、南方稻区重金属污染防治等“一体化”科技创新联盟，逐步形成了中央与地方、院所与企业互赢共建的发展新格局。图：农业科技【机制创新】协同攻关实现共建共享农业科技创新联盟需要各学科协同攻关，完善共建共享机制，推动科技与经济、成果与产业、科学家与企业家加速深度融合。近年来，科技对农业发展的支撑作用不断增强。但是，科技创新与产业结合不够紧密、生产需要的技术成果供给不足的问题还很突出。一些研究没有根据产业需要组织，脱离企业和市场，存在经济科技“两张皮”问题。建设农业科技创新联盟，要围绕产业实际需求，推进上中下游紧密衔接，各学科协同攻关，加快完善实体化运行机制，不断完善共建共享机制，推动科技与经济、成果与产业、科学家与企业家加速深度融合。部分联盟着力构建基础性公共服务平台，促进各类科技资源共建共享。农业大数据与信息服务联盟整合各类文献资源2000余万条、农业科学数据集600多个，构建了“资源全、多终端、一站式、1小时”信息服务新模式，实现了联盟成员单位内农业科技文献信息资源99.9%的保障水平。农作物种质资源联盟整合全国70多家单位的各类农作物种质资源90多万份，年分发利用达8万余份次，直接服务用户达1万余次。部分联盟已由创新成果简单相加的初级阶段向以“利益共享、风险共担”深度整合实体化的中高级阶段发展。国家水稻商业化分子育种技术创新联盟由安徽荃银高科种业公司联合6个科研单位的科学家团队，采用“6+1”科企合作新模式，在“股权激励、机构实体”上取得了进展。联盟成立安徽中科荃银分子育种研究院有限责任公司，其中荃银高科以现金持股30%；6个专家团队和企业科研团队以现金和期权的形式合计持股70%，成为业界领先的分子育种技术公司。唐华俊介绍，2017年以来，农业科技创新联盟共组织300多家单位的近千个团队，整合各类资金近18亿元，开展了技术集成、落地示范、推广应用、技术服务咨询等协同创新任务近400项。图：农业科技【自我创新】激发联盟成员合作动力充分发挥企业在农业科技创新联盟中主体作用的同时，要吸引风险投资、社会团体等社会资本共同投入、参与联盟建设。“农业科技创新联盟建设和运行还存在一些不足。”农业部副部长张桃林表示，有些联盟还不是围绕一个重大问题来进行协同创新，还只是某一个团队的攻关任务；内部运行机制仍需要进一步完善，有些联盟没形成真正的协同创新、互利共赢机制；支持渠道仍需进一步拓展，有些联盟没有建立市场运营模式和商业模式。比如联盟成员之间的利益冲突、知识产权归属等问题。联盟各成员之间有着不同的利益机制，导致企业、院所、高校的合作动力不足。廖西元说，今后重点要在“一盘棋”“一条龙”“一体化”上下功夫，搭建分工协作的“一盘棋”农业科研工作新格局，创建覆盖上中下游的“一条龙”农业科研组织模式，构建多学科集成的“一体化”农业科技综合解决方案。“目前，61个联盟共有近千家企业参与，其中有37个联盟是由企业牵头的。”张桃林建议，要充分发挥企业在联盟研发投入、技术创新和成果转化中的主体作用，鼓励企业在新品种培育、新产品开发、新业态拓展等方面加大投入，让企业优先使用联盟的科技创新成果，得到实实在在的收益，成为推动联盟发展的中坚力量。同时，围绕投资回报率高、经济风险可控等社会资本投入的关键热点，联盟要提高针对性，吸引风险投资、社会团体等社会资本共同投入、参与联盟建设。据了解，农业废弃物循环利用创新联盟就建立了“1+3+9”工作模式，联合京津冀3地农业部门和农科院，开展不同养殖规模的技术集成，在9家企业开展试点示范。联盟秘书长、中国农科院环发所副所长董红敏说，各成员单位整合了资金、技术、装备、人才，形成了政府引导、科技融合、市场驱动的产学研实质性合作机制。在此基础上，启动了联盟实体化运作，建立股份制实体单位，通过社会资本参与、科研院所技术入股、企业建设和运营的方式把实体运作起来，为畜牧大县提供“一县一策”的解决方案。（第一农经整理）
研究人员发现关键基因有望让水稻既优质又高产%&%水稻是我国主要的粮食经济作物，直接关系到我国的粮食安全。经过长时间的研究，我国的水稻已经实现了高产，然而在实现高产的同时却仍存着一个问题，那便是高产而不优质。但经过了多年的研究发现，我国研究人员发现了关键基因，有望让水稻好吃又高产。据消息称，中国科学院遗传与发育生物学研究所傅向东研究员课题组近日在国际知名学术期刊《自然·通讯》网络版发表报告说，他们发现了一个可以让稻米品质和产量“协同提高”的关键基因，厘清了植物细胞G蛋白信号转导途径调控种子大小作用的全新分子机制，应用到新品种水稻培育中，有望让水稻好吃又高产。图：水稻“我们的‘初心’是给水稻高产关键基因dep1找个合适的‘伴侣’，没想到一找就是8年。”傅向东幽默地说。dep1能通过增加种子数量实现增产，对我国高产水稻育种贡献很大，但其品质一般。优质大米一般色泽透亮、形状细长，用专业词汇表述就是垩白面积少，垩白粒率低，长宽比大。比如，泰国香米就很细，长宽比在3.2：1左右。如何给dep1找个身材苗条、皮肤透亮的“对象”，既不改变高产的优良性状，又可以降低垩白、增加长宽比，从而提高品质？从实验室到田间地头，过去8年傅向东团队走了三步“棋”——第一步从长粒型美国粳稻品种L204中成功分离并克隆了一个控制水稻产量和品质的重要基因OsMADS1。这个基因的突变可以让稻米变得更为细长，减少垩白率和垩白面积，提高稻米在外观、口感等多方面的品质；第二步进一步筛选并鉴定出具有育种利用价值的一个优异等位变异类型lgy3，它可以把优质和高产这两个优异性状结合起来。揭示了G蛋白通过与OsMADS1转录因子相互作用来实现水稻产量与品质的协同提高的新机制；第三步聚合育种。研究发现，在我国大面积种植的高产水稻品种中不含这种基因的变异类型。在安徽省的三年田间试验显示，将这个新的等位基因lgy3引入高产杂交水稻后，在显著提升稻米品质的基础上还可使其产量增加7％以上。图：水稻“这是一项接地气、造福百姓的科学研究。”育种专家钮中一说。优异等位基因lgy3的发现和应用有望解决水稻高产与优质之间的矛盾，未来可用于“超级稻”新品种培育并推广，让更多稻米既好吃又高产，助力农民增收致富。“这项研究为水稻高产优质分子设计育种直接提供了具有重要应用价值的新基因。”牛津大学植物系教授尼克·哈伯德说。（第一农经整理）
我国农业科技进步贡献率超过56%农业科技重要性更加凸显%&%自从党的十九大报告首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而随着乡村振兴战略的实施，推进农业现代化发展自然不可少，农业科技的推广也成为了重中之重。据消息称，伴随着科技前行的脚步，我国农业正发生着巨大的变化。大数据、人工智能、遥感技术的快速普及，让农业不再“靠天吃饭”；纳米农药、生物农药、水肥一体化技术让农业更加绿色；遗传改良技术的发展让农业更加高产……数据显示，当前，我国农业科技进步贡献率超过56%，预计到“十三五”末将达到60%，农业科技在现代农业发展中的重要性将更加凸显。中国农业科学院院长唐华俊表示，作为我国农业科技的“国家队”，未来，农科院将突破10项重大前沿颠覆性技术，攻克20项核心关键技术、转化300项科技创新成果、集成50项农业绿色发展模式、打造30个乡村振兴科技示范县（乡）……一张农业科技支撑乡村振兴的宏伟蓝图正在徐徐展开。图：农业科技紧盯质量导向农科院开展绿色增产增效技术集成模式研究与示范，为农产品高产高效提供有力支撑没有土壤，没有阳光，但是蔬菜却依然长得旺盛，而且产量是露天的数十倍，这是咋回事？去年，中国农科院农业环境与可持续发展研究所“设施植物环境工程团队”自主研发的“智能LED植物工厂”成功面世，改变了人们传统观念里对于农业生产的理解。在植物工厂里，营养液是土壤，红蓝相间的LED灯是阳光，没有污染及病虫害。科学家们通过对环境的高精度控制，让蔬菜的生长几乎不受自然条件的制约。“植物工厂是一种通过设施内高精度环境控制实现作物周年连续生产的高效农业生产方式，单位面积产量可达露地生产的40倍以上。”农科院农业环境与可持续发展研究所研究员杨其长介绍。当前，随着农业科技进步和农业生产的发展，我国农产品产量和产能已保持在较高水平，生产经营的专业化、规模化、标准化、集约化程度明显提高，农业发展已经到了从数量导向转为质量导向的新的历史节点。农业部部长韩长赋认为，农业科技创新要紧盯推动农业由量到质转变这一主攻方向。过去受我国经济发展水平、生产水平、消费水平的制约，农业科研主要在提高品种产量上做文章。今后，农业科技创新方向和重点是确保产量的同时，更要着力推进绿色、优质、高效、安全生产。农科院副院长吴孔明表示，近年来，农科院开展了绿色增产增效技术集成模式研究与示范，为农产品的高产高效提供了有力支撑。从2013年起，农科院组织开展水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、棉花、马铃薯7种作物，奶牛、羊两种动物的绿色增产增效技术集成模式研究与示范计划。经过5年协作攻关，几种作物增产均超过10%，最高达44.7%，每亩最高增效500元。图：农业科技满足绿色需求农科院重点开展农业资源高效循环利用、典型区域农业环境污染防控、西部旱区农业技术集成创新等领域研究随着我国人口增长、膳食结构升级和城镇化不断推进，我国农产品需求持续刚性增长，对保护农业资源环境提出了更高要求。打好农业面源污染防治攻坚战，确保农产品产地环境安全，是促进农业资源永续利用、改善农业生态环境、实现农业可持续发展的内在要求。2015年，农业部发布了《关于打好农业面源污染防治攻坚战的实施意见》，就防治农业面源污染提出了“一控两减三基本”目标，即农业灌溉用水总量保持在3720亿立方米，化肥、农药使用实现零增长，畜禽粪污、农膜、农作物秸秆基本得到资源化利用和无害化处理。韩长赋认为，农业科技创新要紧抓增强农业可持续发展能力这一根本路径。在2017年国家科学技术奖励大会上，农科院农业资源与农业区划研究所研究员任天志牵头完成的“全国农田氮磷面源污染监测技术体系创建与应用”获得国家科学技术进步二等奖。无独有偶，2016年，农科院植保所研究员郑永权主持完成的“农药高效低风险技术体系创建与应用”也获得过国家科技进步二等奖。农业资源保护、可持续发展方面的项目连续获奖，从侧面反映出国家对于推动乡村绿色发展的迫切需要。据了解，农科院科技创新工程“十三五”规划中提出，要重点开展农业资源高效循环利用、典型区域农业环境污染防控、西部旱区农业技术集成创新等领域研究，并先后启动实施了“东北黑土地保护”“华北地区地下水资源高效利用”“南方稻米重金属污染综合防控”“西部旱区盐碱地作物种植技术集成与示范”4个协同创新任务，为我国的农业可持续发展提供了行之有效的解决方案。韩长赋说，随着现代生物技术、信息技术、新材料和先进装备等广泛应用，生态农业、循环农业等技术模式不断集成创新，农业可持续发展的科技支撑日益坚实。要继续加快资源节约型、环境友好型、生态保育型等农业模式创新，引领绿色农业、低碳农业、循环农业、智慧农业等新业态，为农业可持续发展注入新活力。图：农业科技增强协同创新农科院牵头成立国家农业科技创新联盟，能够对某一地区开展乡村振兴给出综合解决方案长期以来，由于体制机制原因，我国农业科研工作单打独斗的现象较为普遍。以小麦为例，我国小麦的科研团队有500多个，各级投入很多，但存在重复交叉现象，造成了很多资源浪费。要突破小麦产业发展和科技瓶颈问题，只依靠一个品种或单项技术是难以实现的，必须推动小麦产业的综合解决方案，进行技术集成和协同攻关，建立起高产高效的技术模式。唐华俊说，近年来，为适应大科技时代来临的需要，国际社会普遍加大了科技资源整合力度，加强学科集群与企业集群的协同创新。实践证明，面对大科学计划、大科技工程，各领域科学家和团队的精诚合作，能够有效增强科学研究的整体合力。2014年，农科院牵头成立了国家农业科技创新联盟，该联盟是一个国家级、省级和地市级三级农（牧）业、农垦科学院共同参与的全国科技创新协作平台。2017年，国家农业科技创新联盟开展了技术集成、落地示范、推广应用、技术服务咨询等协同创新任务约400项，整合各类资金近18亿元。中国农科院副院长梅旭荣认为，乡村振兴战略涉及科技支撑。任何一个单一的学科、大学，只能做其中的某一个局部。而通过联盟，中央级科研机构、省级科研机构以及农科所师资和地方的大学一起，对某一个村、某一个乡、某一个县如何实行乡村振兴，给出综合解决方案，同时发挥各自优势，是一个非常好的机制。2017年，农科院又启动了19项协同创新任务，旨在通过实施跨研究所、跨学科领域的科研联合协作，提高农业科技供给质量，为农业供给侧结构性改革提供科技支撑。唐华俊表示，“十三五”时期，农科院将根据实施情况对已开展的19项协同创新任务进行动态调整和持续支持。同时，结合国内外农业科技发展趋势，每年遴选一批新的协同创新任务，持续开展协同创新，助推农业供给侧结构性改革。（第一农经整理）
巧解“白色污染”还要靠科技南疆多地实现无膜种植棉花%&%众所周知，棉花是世界上最为主要的农作物之一，具有产量大、生产成本低等特点。而在棉花种植过程中，为了稳定土壤水分、改善土壤养分状况，进而提高产量，常常会覆盖地膜。但是，地膜的覆盖难免会造成污染，尤其是“白色污染”。因此，想要巧解“白色污染”，当然还要靠科学技术。据消息称，2017年9月底，在位于新疆阿克苏地区沙雅县的中国工程院沙雅院士专家工作站，50亩无膜棉花试验田里挂满了白花花的棉朵。现场专家介绍，喻树迅带领他的研究团队，通过连续7年在南疆多地的试验示范实现了棉花的无膜种植。图：棉花种植种棉花不覆地膜，这在棉花人看来简直是天方夜谭。但事实最有说服力！经过专家现场考察和测产，该示范田亩结铃数达7万多个，平均亩产量365公斤以上，高产地块亩产达400公斤，与大面积种植的地膜棉产量相当，呈现出早熟高产的特性。经第三方科技成果评价机构评价，该技术为彻底解决棉田残膜污染创新了具有颠覆性潜力的技术途径，关键技术达到了国际领先水平。原来，在棉花播种的时候，会经常遇到低温冷害，直接影响棉花出苗。而在秋天收获季节，低温霜冻等不良天气，也会影响棉花产量和收获。针对这些问题，喻树迅发挥自己科研团队在育种方面的优势，与相关科研单位和企业联合试验、协同攻关，从选择新品种入手，培育出具有晚播兼具早熟的品种“中棉619”。据了解，“中棉619”可以晚播种10多天，正好躲过了春天播种时的低温；由于具有早熟的特点，又巧妙地躲过了秋天收获时可能遇到的低温霜冻等不良天气。通过这些特点，实现了棉花种植不再需要覆盖地膜的目标。在南疆地区无膜种植棉花，出苗率和成苗率是决定是否可行的关键因素。“中棉619”通过丰产、特早熟、耐盐碱、耐低温的四亲本聚合杂交选育而来，兼具了特早熟、耐盐碱、耐低温等优点，适合在温差大、盐碱重、长日照的南疆地区进行无膜种植。图：棉花种植“中棉619”在南疆地区无膜栽培条件下生育期约120天，相比于地膜覆盖棉花，可推迟10天左右播种，能有效避免早春时期冷害对棉花的伤害。耐盐碱、耐低温的特点，让这一品种在无膜覆盖条件下也能够快速萌发出苗，其出苗率和成苗率与覆膜条件下的出苗率和成苗率无明显差异，不会因出苗率和成苗率影响棉花产量。喻树迅院士研究团队专家介绍，为实现无膜棉综合技术的配套，针对无膜种植和生长特性，利用精量播种技术实现一播全苗，可省去间苗、定苗等管理过程；添加了穴播器拨片装置，避免了由于无膜覆盖导致的穴播器堵塞；为有效保温、保水、保墒，进一步加强出苗率和成苗率，将穴播器播种深度增加为3.5厘米（比地膜棉深播0.7厘米），同时将滴灌带浅埋于土下2—3厘米，实现滴灌带的固定和有效灌溉，避免风害。依据无膜棉田间生长情况，适当提高了种植密度，每公顷种植株数增加了4.5万株，在保证棉花产量的同时减少了用药量，既节约成本，也可保护环境。（第一农经整理）
辽阳市进一步加大现代农业科技推广力度加快农业发展步伐%&%随着“乡村振兴”成为新时代“三农”工作的总抓手，中央农村工作会议也明确了实施乡村振兴战略的目标任务，并指出到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。而要想实现农业农村现代化，做好农业科技的推广工作则是基础去年，辽阳市充分整合各种社会资源，进一步加大现代农业科技推广力度，加快了农业发展步伐。图：农业科技辽阳市广泛地开展了农业科技知识普及及培训工作，以科技小院建设为载体，充分发挥省农科院先进的科研力量，科技小院专家服务团队在辽阳建设示范基地45个、引进示范新品种31个，技术扶持农事企业11家。现场技术指导90余次，培训人员1000余人次，发放资料1500余份，电话网络解答生产问题300余次。图：农业科技同时省农科院还通过推介辽阳国家现代农业示范区和特色农业产业，积极整合5大类34个农业项目，筹措经费730.1万元落户辽阳，为辽阳新争取了国家中草药综合试验站项目。益农信息进村入户工程实现了益农信息社行政村全覆盖。与省农科院合作推进的科技共建以辽阳市的农业科技小院为载体，省农科院各技术专家团队有序开展技术扶持。（第一农经整理）
广东惠州：制定农业科技下乡活动实施方案为乡村振兴注入科技力量%&%随着实施乡村振兴战略的提出，更省市地区便围绕着“乡村振兴”部署农业工作。而在农业发展过程中，农业科技的推广可说是重中之重，这不仅是现代农业建设的基础，更是农业转型升级的强大动力。“一颗小小的蔬菜，可能蕴含着数十种技术的运用。”惠州市农科所负责人解释说。创新驱动发展、乡村振兴战略、农业供给侧结构性改革等重大战略，让农业升级有了前所未有的动力交汇点，也让田野充满了希望。对于农业大市的惠州来说，科技应用，是推动农业发展进而实施乡村振兴战略的必然选择。图：农业科技日前，围绕农业增效、农民增收、农村增绿的目标，惠州市农业局制订了《惠州市2018年农业科技下乡活动实施方案》。该方案提出，将以科技进村入户、到田推广稳产增产和防灾减灾技术为重点，加大关键时节、关键环节的技术指导和农民培训力度，整合各方资源，多层次、多渠道、多形式地开展农业科技下乡活动，为全面推进现代农业强市建设和实施乡村振兴战略提供强有力的科技和人才支撑。惠州提出，农业科技下乡活动的开展，要与农业重大工程项目实施相结合、与农业科技推广和示范相结合、与农村科技推广人才培训相结合、与农业科技信息化服务相结合、与农业产业扶贫任务相结合。实际上，加大主导品种和技术的推广，是农业科技下乡的重要举措。按照“科技人员直接到户、良种良法直接到田、技术要领直接到人”的要求，培养农业科技示范户，提高他们的科技接受、自我发展和辐射带动能力，推进农业科技进村入户。图：农业科技此外，惠州还将在现代农业产业技术体系、新型职业农民培育、扶贫开发项目、测土配方施肥等重大项目中开展好科技培训和服务指导。在实现科技下乡的同时，对农业科技人才的培训也同样不可或缺。惠州将依托“惠州市现代农业人才培训基地”、“惠州市农村实用人才培训基地”、省级现代农业科技培训基地以及“田间”学校等，重点对职业农民、基层农技推广人员、农民专业合作社人员等进行科技培训和指导。贫困地区的农业发展，更需要借助科技力量实现产业升级，从而带动农村农民的脱贫。对此，惠州提出要充分利用送科技下乡活动这一平台，把科技、信息、技术等及时、有效传递到贫困边远地区，在贫困地区举办科技下乡活动实现全覆盖并确保达到100场次以上。（第一农经整理）
厦门发布扶持智慧农业发展五条措施真金白银支持发展智慧农业%&%众所周知，“智慧农业”是现代农业建设的方向，发展智慧农业不仅能够有效改善农业生态环境，还能切实提高农业生产效率，带来更好的经济效益。随着物联网的发展和农业科技的推广，智慧农业也得到了长足的发展。据了解，春节过后，一款具有线上支付功能的农产品自动贩卖机将陆续进驻厦门岛内的生活小区，智慧农业正在渗透和影响着厦门居民的日常生活。图：智慧农业近日，厦门市农业局联合市财政局颁布了《关于扶持智慧农业发展五条措施的通知》，政府部门将从支持电商平台发展、智能化直销设施推广、网络品牌农产品上网营销、物联网技术应用推广，以及减轻物流费用负担等五个方面，以真金白银支持厦门企业发展智慧农业。带动本地可溯源合作社或家庭农场10家（含）以上的新建各类电商平台，包含具有交易、支付功能的微信公众号，经营满一年后可获得一次性5万元补助。鼓励区级（含）以上符合条件的各类农业经营主体设置具有互联网支付功能的智能化无人销售设施直销我市生产的可溯源农产品。自行购置的每台设备经营满1年后，一次性可获得40%的设备投入补助，每家企业最高不超过30万元；租赁设备的经营满一年后，每台可获得2000元补助，最高不超过5万元。图：智慧农业农业经营主体依托自身品牌在天猫、淘宝、京东及苏宁易购等知名第三方电商平台开设我市生产的可溯源农产品旗舰店，经营满一年后可一次性获3万元补助。政府部门将在现代设施农业建设政策允许的用地范围内选择具有发展潜力的生产经营主体进行物联网技术等智能化设施建设（含升级改造），并按物联网设施及服务采购费的30%进行补助，每个项目最高不超过150万元。支持区级（含）以上符合条件的各类农业经营主体降低本地生产可溯源农产品网上销售的物流成本，政府部门按快递费用的20%给与补助，每家每年不超过10万元。（第一农经整理）
中国农业发展战略研究院成立农业科技将获得更多智力支持%&%随着党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。围绕着乡村振兴战略，农村农业现代化发展不可或缺，而推进现代农业科技创新，不仅是现代农业建设的基础，也是农业供给侧结构性改革的要求。如我们所知，当前，我国农业正处在供给侧结构性改革的关键时期。面对新形势新任务，迫切需要针对农业农村发展中的重大战略问题和前沿科技问题进行深入全面的研究，为我国新时代乡村振兴战略顺利实施提供有力的决策支持。在这一背景下，中国工程院联合中国农业科学院日前发起成立了中国农业发展战略研究院(简称战略研究院)。该院将瞄准国家农业农村现代化重大战略需求及农业科学技术发展前沿问题，开展前瞻性、综合性、持续性、全球性的战略研究与咨询服务，逐步建成农业领域创新引领、政府倚重、社会信任、国际知名的国家高端智库。图：农业科技农业部副部长张桃林表示，中国工程院是我国工程科技领域最高荣誉性、咨询性的学术机构，是国家的工程科技思想库。中国农业科学院担当着农业科技“主力军”的使命。战略研究院的成立，启动了双方合作的新阶段，以此为契机，充分发挥中国工程院院士多学科、跨部门、跨行业的综合优势，围绕关系农村农业发展的重大战略需求，进一步加强战略研究和咨询服务，为农业农村跨越式发展提供工程科技支撑和人才智力支持。中国农科院院长唐华俊表示，战略研究院的成立将有利于广泛结合多方面科技和智力资源，打造一支致力于我国“三农”重大战略问题及农业前沿科技问题研究的专职战略咨询队伍，为国家“三农”发展战略需求提供重要的科技创新与政策创设支撑，推动农业科技率先进入世界先进行列，加快推进农业现代化，实现乡村振兴。图：农业科技据悉，工程院和农科院将按照“一年成立、两年完善、三年形成影响、五年有核心竞争力”的阶段目标，逐步推动战略研究院的发展。第一年，完成组建。核心管理及研究团队基本到位，管理制度体系初步建成，战略研究院发展规划初步形成并启动首批战略研究项目；第二年，完善管理机制和充实研究队伍。提升管理能力和核心团队的研究能力，相关研究项目取得明显成效，研究成果初具特色；第三年，在国家决策中形成一定影响力。针对实施乡村振兴战略、国家农业农村现代化重大需求及农业科技发展问题等开展战略研究，基本构建完成农业发展战略研究体系，在国家智库体系中有一定影响；第五年，经过积累发展，形成力量雄厚、特色鲜明、体系完善、支撑有力的国家不可或缺的战略研究力量，在国际智库竞争合作发展中崭露头角。唐华俊表示，2018年，战略研究院在积极参与中国工程院重大咨询项目研究的基础上，以项目为承载协调各方研究力量，围绕党的十九大报告和中央农村工作会议重要精神，重点开展新兴产业和高新技术发展布局、质量兴农若干重大问题和绿色发展科技工程等领域的研究，提出政策建议。（第一农经整理）
宁夏：部署现代农业科技创新示范区建设打造先进的农业科技园区体系%&%随着实施乡村振兴战略的提出，农村农业现代化的步伐也在不断加快。而要实现现代农业建设，推广现代农业科技是关键，现代农业科技创新示范区的建设，正是为了更好的推广农业科技。近日，从宁夏回族自治区政府获悉，今年起，宁夏将每年统筹安排1亿元用于现代农业科技创新示范区建设，打造特色鲜明、功能复合、要素集聚、技术领先的农业科技园区体系。图：农业科技示范园据了解，截至目前，宁夏已先后获批建设5个国家农业科技园区，实现地级市国家农业科技园区建设全覆盖。宁夏将力争通过5年建设，使区内5个国家农业科技园区发展水平明显提升，培育壮大一批农业科技创新主体，并在县(市、区)布局建设农业科技示范展示区20个左右，争创国家农业高新技术产业示范区1个，实现“一市一园、一县一区”现代农业科技创新示范体系建设。图：农业科技示范区根据日前印发的《宁夏现代农业科技创新示范区建设总体方案(2018年—2022年)》，到2022年，宁夏还将力争使区内国家农业科技园区新品种良种化率达到95%以上，农业机械化综合作业水平达到80%，科技进步贡献率超过68%，示范区农民人均纯收入高于区内其他地区20%以上，土地产出率、资源利用率、劳动生产率高于区内其他地区15%以上。（第一农经整理）
甘肃武威：开阵农业科技精准扶贫培训提升农民综合素质和发展能力%&%随着现代农业的发展，推广农业技术成为了农业工作过程中重要的一个环节。作为农业科学技术转化为农业现实生产力的重要纽带，农业科技推广起着至关重要的作用，而为了更好地推广农业科技，培训农业科技人才是基础。据消息称，为大力实施乡村振兴战略，深入贯彻“生态优先、绿色发展”新理念，进一步加快现代农业发展步伐，巩固扶贫攻坚成果，提升广大农民综合素质和发展能力，今年，武威市凉州区将有针对性地开展各级各类农业科技精准扶贫培训，计划培训20万人(次)。图：农业科技计划培训对象是，区乡农业技术推广人员、动物防疫员、科技示范户、农资经营单位(企业)负责人和从业人员、专业合作组织成员、新型职业农民及广大农民群众等。培训内容是，重点开展农业供给侧结构性改革、农业结构调整、现代农业发展、新型职业农民培育等；重点围绕日光温室和戈壁农业标准化生产、新型棚型推广、水肥一体化等；重点开展养殖暖棚建设、“五良”配套技术集成推广、畜禽标准化养殖等；图：农业科技重点开展户用沼气标准化建造、安全使用和“三沼”综合利用等；重点开展《农产品质量安全法》、《种子法》、《农药管理条例》、《兽药管理条例》、《农作物种子标签和使用说明管理办法》、《甘肃省废旧农膜回收利用条例》、《甘肃省农产品质量安全追溯管理办法》等法律法规和假劣农资辨别、农(兽)药科学安全使用等常识的培训。做到每个从事农业生产的劳动力掌握1项先进适用技术，每户有1个科技明白人。（第一农经整理）
我国科学家发现稻田杂草防控新机制助力农业可持续发展%&%众所周知，水稻不仅是我国最为基本的粮食来源，还是非常重要的粮食经济作物。在水稻的种植过程中，常常会有一些杂草相伴而生，进而影响稻田里水稻的生长，造成经济损失。而在众多的稻田杂草中，稻田稗草（E.crus-galli）被认为是全球最严重的杂草之一。稗草与水稻均属于禾本科，两者生长期、株型等生物学特性极为相似，为水田中最难防除的伴生性杂草。稻田除草目前主要依赖于化学除草剂。大量除草剂的使用不仅污染环境，还增加生产成本和稗草的抗药性。因此，选育具有抑制稗草作用的“绿色水稻”是减少化学除草剂使用的重要方式。图：稻田植物化感作用是指植物向环境释放特定的防御性化学物质，从而影响邻近植物生长的效应。化感也是水稻和杂草互作的主要方式之一，水稻-稗草之间可以自身合成并释放化学物质来相互抑制生长。该研究表明，稗草可以合成异羟肟酸类次生代谢产物丁布（DIMBOA）的三个基因簇，具有抑制水稻生长的作用。同样，稗草还能合成次生代谢产物稻壳素（momilactone）的基因簇，具有抵御稻瘟菌等病菌生长能力。这是研究人员首次了解到稗草会利用基因簇的遗传机制合成这些化合物与水稻竞争,从而起化感作用。研究还发现细胞色素（CYP450）和谷胱甘肽巯基转移酶（GST）基因具有解毒功能，以非靶标抗性机制，直接参与杂草除草剂抗性的进化。利用化感作用进行杂草防控将是农业可持续发展的关键技术之一。（第一农经整理）
农科院启动乡村振兴科技支撑行动强化农业科技创新能力条件建设%&%随着十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而要实现乡村振兴，推进现代农业建设则是必然。同时，作为农业现代化发展的基础，推广农业科技自然不可少。据消息称，中国农科院近日启动乡村振兴科技支撑行动，提出要突破10项重大前沿颠覆性技术，攻克20项核心关键技术、转化300项科技创新成果、集成50项农业绿色发展模式、打造30个乡村振兴科技示范县（乡）、创设一批政策制度和质量标准、行业基准、培育一支“一懂两爱”农业科技队伍、强化农业科技创新能力条件建设。图：农业科技中国农科院组织实施乡村振兴科技支撑行动，既是新时代农业科技的新要求，也是近几年创新探索基础上的新实践。2014年起，中国农科院牵头推进国家农业科技创新联盟建设，初步搭建了科研“一盘棋”、创新“一条龙”、服务“一体化”的农业科研新格局，组织实施了一批重大科技任务，在推动农业科技创新、支撑现代农业发展中的重大作用日益显现。这些已有探索和实践，为组织实施乡村振兴科技支撑行动积累了经验、奠定了基础。图：农业科技据悉，这一行动目标是到2020年，构建一批因地制宜的综合技术模式，实施若干整县推进试点；构建完善中国农科院新时代科技创新体系，使1/5左右的学科领域和研究所达到世界一流，引领全国农业科技整体跃升。到2035年，培育一支“一懂两爱”的农业科技队伍，重点突破一批基础前沿技术，攻克一批核心关键技术，转化一批科技创新成果，集成一批农业绿色发展模式，打造一批乡村振兴科技示范县（乡），全面支撑产业兴旺、生态宜居、生活富裕和农业农村现代化。（第一农经整理）
继“人猪胚胎”之后科学家再培育出“人羊胚胎”%&%为了生命的延续，这些年来多个国家一直在致力于基因工程的发展，继去年美国加州大学科学家发布育成混种“人猪胚胎”并引起广大回响后，日前，同一团队再度突破，培育出体外受精比猪更容易的“人羊胚胎”。虽然最后想让胚胎长出适合移植人体的器官可能还需 5~10 年时间打磨技术，但未来某天，第一型糖尿病患者或许不用再受病情所苦。据报道，由加州大学戴维斯分校生物生殖学家 Pablo Ross、斯坦福大学遗传学教授 Hiro Nakauchi 等人领导的团队，2 月 18 日在美国科学促进会（AAAS）会议上宣布了他们的最新研究突破──将人类干细胞融合至绵羊胚胎。科学家培育出“人羊胚胎”2017 年时，Pablo Ross 领导的团队已发布过类似实验，也就是同时带来移植曙光和道德争议的“人猪胚胎”，不过当时，人猪胚胎中属于人类的细胞只占 0.001%（10 万个细胞中约有 1 个是人类细胞），而今天，人羊胚胎中的人类细胞已占 0.01%；不过若要成为适合移植人体的器官，人类细胞需占达 1%，也就是说人羊胚胎的器官移植之路还有一大段距离要走。器官移植最困难的障碍之一，是人体免疫系统会将外来组织判定为“威胁”而拒绝接受，除了来自同卵双胞胎的移植外，最好的配对器官也无法和手术者和平共处太久，随着时间推移，免疫系统会开始不断攻击外来者，虽然免疫抑制药物可稍微缓解排斥反应，但可能带来更高的感染风险。使用混种胚胎生成的器官，好处是可以将一个人的自身细胞当成新器官发育基础，理论上减少排斥风险。这次团队选择绵羊进行实验，主要是因为绵羊的器官大小与人类大致相同，体外受精比猪更容易，一旦发育成熟，器官就可以用于移植目的，并解决世界各地器官移植供需的差距。不过 Hiro Nakauchi 说，如果实验可以持续进行 70 天，结果会更有说服力，但这需要监管机构审查委员会额外许可。目前，该团队的混种胚胎实验只允许发育 28 天，超过天数就要着手销毁。基因工程势必带来很大的道德难题，人类拼命实验用其他物种来延续自身生命，但我们也很难否认它可能带来的好处，比如根据美国器官移植基金会资料，每天平均有 20 人死于等待移植名单；在台湾，目前也有 9,536 人正在等候器官移植。与其未来在手术前后煎熬，不如趁现在多爱惜自己身体方为上策。（第一农经整理）
广州良口镇举办农机安全生产宣传培训班%&%近日，为树立农机安全生产意识，确保农机生产安全零事故，广州市从化区农业机械化管理中心在良口镇举办2018年第一期“农机安全生产宣传培训班”，为促进农机化事业发展上新台阶，良口镇组织了镇辖区内的村农机管理人员和农机手约100人参加了培训。农业机械化生产培训班上，从化区农业机械化管理中心通过播放安全教育短片，利用多媒体教学手段，采用以案说法教学和典型农机事故案例分析相结合的方式，围绕农业机械种类简介、国内外现状和技术发展趋势、农机安全的重要意义及农机事故分析、农机安全生产等进行了深入浅出的讲解，课堂的气氛轻松有序，有效提高了农机手对农机安全生产重要性的认识。工作人员对农机购置补贴和水稻育插秧补贴方案、办理流程进行详细的讲解，并认真解答了农机手提出的问题。会上，镇和村、村和农机手分别签订《农机安全生产责任书》共100多份，加强了层级管理。据了解，很多农户已经进入春耕备耕状态，从化区农业机械化管理中心利用农闲时间，迅速组织举办农机安全生产培训班，强化农机安全生产意识，杜绝农机安全隐患。通过本次培训，进一步提高农机手安全生产意识，强化安全意识，落实安全责任，预防和减少农机事故的发生。（第一农经整理）
广东番禺：提升农业科技服务水平助推农业增效农民增收%&%如我们所知，推广农业科技是推进农业现代化发展的基础，更是农业增效、农民增收的有效推力，对实现“乡村振兴战略”有着重要的意义。据消息称，近日，番禺区农技办召开2017年度工作总结会议。番禺区农业局党委书记、局长石伟文，各镇（街）农业技术服务中心相关负责人，番禺区农技办及其管理事业单位干部职工共50多人参加了会议。图：农业科技会上，石伟文对该办的工作y予以充分肯定，对新一年的工作提出三点建议：一是进一步加强农技推广人员的自身建设，常规工作有提示。要求农技人员善于学习、勤于服务，更需要优化农技推广体系，加强农科推广实用型人才的引进和培养，实施人才强农战略，进一步提升农业科技服务水平。二是提升农技推广服务水平，亮度工作有推进。大力推广适用技术，加强产学研联合衔接，促进农业科技于农民需求、农业生产、农业市场的紧密结合。三是促进智能农业发展，特色工作有突破。充分发挥名优水产养殖基地智能核心作用，开展智慧农业生产技术应用示范推广，推动农业现代化发展。图：农业科技该办主要负责人对2017年我番禺区农技推广服务工作进行了总结，并提出了2018年的工作计划。2017年，番禺区农技办以农业增效、农民增收为目的，以建设都市型现代化农业为目标，不忘初心、牢记使命，全心全意为人民群众服务，开展农业新品种、新技术、新模式的试验、示范、推广和植物、水生动物有害生物的防控工作，提升我番禺区现代农业装备水平，种植业、渔业生产总体上保持了一个良好的发展态势，为全年农业生产任务完成打下了良好的基础。2018年，番禺区农技办将努力打造一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍；继续大力开展公益性农业技术推广服务，助力“乡村振兴战略”，为建设幸福美丽番禺作出新的贡献。（第一农经整理）
浙江：推新政激励农业科技人员创新创业鼓励农业科技成果转化%&%“到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现”这是实施乡村振兴战略“三步走”时间表中重要的一环。而要实现农业农村现代化，推广农业科技是基础。不过农业科技的发展，自然是里不可科技人才的支撑。2018年中央“一号文件”提出，发挥科技人才支撑作用，全面建立高等院校、科研院所等事业单位专业技术人员到乡村和企业挂职、兼职与离岗创新创业制度。日前，浙江省农业厅、浙江省林业厅、浙江省海洋与渔业局、浙江省科技厅联合下发《关于激励农业科技人员创新创业的意见》，鼓励农业科研人员和农技推广人员离岗创新创业。图：农业科技《意见》指出，鼓励农技推广人员在岗到农业生产经营主体开展增值服务，获取合理报酬。服务内容主要指农技推广人员根据农业生产经营主体的要求，通过合同形式，围绕产前、产中、产后进行的单项或综合性技术服务。原则上，到农业生产经营主体开展增值服务收益的个人所得部分不得高于其个人工资总额的50%，个人须如实将到农业生产经营主体开展增值服务收入报所在事业单位备案。所在事业单位及其内设机构的负责人、所属具有独立法人资格单位的党政正职领导、内设机构项目管理人员不得到农业生产经营主体开展增值服务，或利用职务便利给农业生产经营主体项目支持并获取收益。服务人员职务发生变动时，应按照新任职务的相应规定进行管理。图：农业科技《意见》鼓励农业科技成果转化。从技术转让或许可所得净收入中提取不低于70%的比例用于奖励给完成和转化科技成果作出重要贡献的人员。对完成和转化职务科技成果的主要贡献人员的奖励比例不低于奖励总额的70%，承担成果转化的技术转移机构工作人员和管理人员获得奖励的份额不低于奖励总额的5%。农业科研人员或农技推广人员享受的科技成果转化奖励，计入当年本单位工资总额，但不受本单位绩效工资总量限制，不纳入本单位绩效工资总量管理。以科技成果作价投资实施转化的，从作价投资取得的股份或者出资比例中提取不低于70%的比例用于对职务科技成果完成和转化重要贡献人员的股权奖励。取得科技成果股权奖励的人员，不再参与该科技成果转化后单位所获得的收益分配。获奖人在取得股份或出资比例时，暂不缴纳个人所得税。农业科研机构、涉农高等院校和农技推广机构的党政正职领导是科技成果的主要完成人或者对科技成果转化作出重要贡献的，可以按规定获得现金奖励，原则上不得获取股权激励。图：农业科技《意见》指出，鼓励高校毕业生创新创业。在校大学生和毕业5年以内的高校毕业生初次创办农业企业，并担任法定代表人或主要负责人的，给予企业连续3年的创业补贴，补贴标准为第一年5万元、第二年3万元、第三年2万元。毕业5年以内的高校毕业生到农业企业工作，签订1年及以上劳动合同并依法缴纳社会保险的，在劳动合同期限内给予每年1万元的就业补贴，补贴期限不超过3年。（第一农经整理）
福建：七方面扶持推进数字农业发展建成现代农业智慧园50个以上%&%数字农业是农业信息化过程中的产物，具有专业化、规模化、企业化等特点。随着乡村振兴战略的实施，现代农业建设也步上轨道。因此，为了实现农业的现代化发展，推进数字农业发展也至关重要。据消息称，日前，福建省政府办公厅下发《关于加快推进数字农业发展七条措施的通知》，从七个方面扶持推进数字农业发展，包括推进农业生产智能化、拓展农产品网络营销新模式、加强农业信息化服务管理能力建设、实施信息进村入户工程、鼓励支持农业信息化技术创新、加快培育农业信息化人才队伍、切实强化组织保障等。图：数字农业在推进农业生产智能化方面，积极推广遥感监测、智能识别、自动控制、机器人等设施，按省级现代农业智慧园建设“六个100%”要求，优先选择茶叶、蔬果、食用菌、畜禽、水产等五大特色产业，每年新建10个以上现代农业智慧园，对验收合格的现代农业智慧园，省级财政按相关投入的50%给予以奖代补，每个智慧园补助最高限额100万元。到2020年，全省建成现代农业智慧园50个以上。图：数字农业大力发展农村电子商务，促进电子商务助力精准扶贫。引导新型农业经营主体与电商企业全面对接，推动名特优农产品网络营销。积极推进“一品一码”、二维码贴标销售，扶持“一村一品”“三品一标”“可追溯产品”的认证。支持建设具有预冷、冷藏、初加工、调运等功能的果蔬、食用菌等特色农产品产地集配中心。对智慧园区核心企业投资建设冷库容积2500立方米（以上）的，由省级财政按不高于投资额的30%、最高50万元予以补助。对智慧园区核心企业购置带有统一标识的冷藏货运车辆、建设冷链物流配送体系的，由省级财政按不高于新增投资额的10%、最高100万元予以补助。图：数字农业通知要求，支持新型农业经营主体与高等院校、科研院所、信息服务企业开展合作，加快培养专业型、复合型数字农业管理和技术人才。充分利用各类培训资源，强化对农业行政管理和农技推广人员、新型农业经营主体、农村信息员及农民的培训力度，到2020年累计培训数字农业人才1万人次。（第一农经整理）
中央一号文件再次聚焦知识产权为促进农业科技创新播撒种子%&%随着党的十九大报告首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴战略”便成为了新时代“三农”工作的总抓手，而实现乡村振兴，走好农业现代化发展道路是关键。作为现代农业建设的基础，推广农业科技，依靠科技创新驱动十分重要。近日，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》（下称《意见》）正式印发。15年来，党中央连续发布15个中央一号文件都聚焦“三农”，突出了“三农”问题在中国现代化进程当中“重中之重”的地位，彰显了党中央解决“三农”问题的坚强决心。图：农业科技值得一提的是，在多年来的中央一号文件中，知识产权成为其中的“常客”，为促进农业科技创新播撒希望的种子。《意见》特别强调，“提高农业创新力、竞争力和全要素生产率，加快实现由农业大国向农业强国转变”“发挥科技人才支撑作用”“健全种业等领域科研人员以知识产权明晰为基础、以知识价值为导向的分配政策”等。有关专家表示，科技创新与知识产权在多元化创新体系中具有引领作用，农业发展的根本出路在于科技进步。因此，要依靠科技创新驱动，引领支撑现代农业建设。统计数据显示，发达国家农业科技进步贡献率已达80%以上。而我国农业科技创新能力还不强，农业科技发展水平还不高，农业科技进步贡献率仅为60%，远低于发达国家水平。亟需汇聚全社会力量，畅通智力、技术、管理下乡通道，探索农业科技创新之路。图：农业科技“深入推进农业供给侧结构性改革，是‘三农’领域的一场深刻变革，关系长远。”中国农业科学院农业知识产权研究中心副主任宋敏在接受中国知识产权报记者采访时表示，推进农业供给侧结构性改革是破解农产品供需结构性矛盾的迫切需要，是缓解农业资源环境压力的迫切需要，是提升农业质量效益和竞争力的迫切需要。宋敏认为，推进农业供给侧结构性改革要以优化供给、提质增效、农民增收为目标，以绿色发展为导向，以改革创新为动力，以结构调整为重点，着力培育新动能、打造新业态、扶持新主体、拓宽新渠道，加快推进农业转型升级，加快推进农业由增产导向向提质导向转变，加快实现由农业大国向农业强国转变。除了通过深化体制改革加大机制创新，实现农业结构优化和发展方式转变，更需要建立以科技创新为支撑的农业社会化服务体系，以调动科研人员积极性，加速农业科技成果转化。为此，《意见》强调，要健全种业等领域科研人员以知识产权明晰为基础、以知识价值为导向的分配政策。探索公益性和经营性农技推广融合发展机制，允许农技人员通过提供增值服务合理取酬。图：农业科技“《意见》强调知识产权在农业科技成果转化中的导向性作用，目的就是要在农业科技创新中形成知识创造价值、价值创造者能够得到合理回报的良性循环，构建体现知识价值的收入分配机制，发挥收入分配政策的激励导向作用。”宋敏表示，这将有利于种业科技成果良性评价机制的建立，促进创新资源要素的流动，加速提升种业科技成果的利用率，发挥其应有的市场价值。（第一农经整理）
宿州埇桥：加快农业科技和信息化建设步伐助推现代农业蓬勃发展%&%如我们所知，科学技术是第一生产力，随着农业现代化的发展，推进农业科技与现代农业融合，不仅是农业现代化的需要，更是实现农业可持续稳定发展的关键，是加快现代农业建设的决定力量。据消息称，近年来，宿州市埇桥区加快农业科技和信息化建设步伐，农业科技推广体系不断完善，农业电商和智慧农业异军突起，有效助推了现代农业蓬勃发展。图：农业科技积极开展农技人员包村联户。从区、乡农技人员中择优选聘198名技术指导员，遴选了1980名具有丰富的生产实践经验、具有一定生产经营规模的科技示范户积极开展农技包村联户工作。同时，遴选了396户有生产能力和技术需求、在当地扶贫办建档立卡的贫困户作为包村联户服务对象，开展精准科技扶贫。农技包村联户工作始终位居全省前列。组建农技推广联盟加速技术集成转化。集聚安农大、农科院等专家学者和农委、农机局、畜牧局三部门精干农技人员及农业新型主体等本土技术专家，以解决当地农业生产难题为核心，优化公益性技术推广服务。整合项目资金、技术力量和装备，在埇桥区国家现代农业产业园内打造拥有自主产权、引领现代生态农业发展的高标准农机农艺深度融合的新型试验示范基地1500亩，开展“新品种、新技术、新工艺、新成果、新模式”的科研探索、观摩展示、推广应用，解决农业生产中的技术难题。图：农业科技公益性农技推广体系与经营性服务体系融合试点工作成效显著。埇桥区是省农委指定的公益性农技推广体系与经营性服务体系融合试点县(区)。该区本着自愿原则，遴选积极性高的区、乡(镇)农技推广机构和技术水平高、服务能力强的农技人员以及发展前景好的经营性服务组织等新型农业生产主体开展融合试点。采取派驻农技人员、创办社会化服务组织、合署办公、挂职服务、技术承包等形式提供产前、产中、产后全程化服务，创建“专家组+融合主体+试验示范基地+服务对象”的推广服务模式，取得“1+1&gt;2”的融合效应，实现农技推广零距离的目标。探索总结出可借鉴、可复制、可推广的融合发展模式。农技推广体系改革创新试点深入推进。深化农技推广体系改革创新，建设“农科教、产学研”一体化的农技推广联盟。在国家现代农业产业园内，打造若干个拥有自主产权、具有教学研推等公益性推广功能、农业技术集成创新、引领现代生态农业发展的新型试验示范基地。农业信息化建设突飞猛进。具备农业综合信息服务能力的乡镇比重达到100%，农业信息服务热线覆盖率达到100%。积极推进“互联网+”现代农业发展，平台建设初显成效，继续实施信息进村入户项目，与阿里巴巴集团合作建立农村淘宝服务站68个，建立益农信息社20家。全区已创建区级以上农业物联网示范户9个。图：农业科技农村电商蓬勃发展。大力培育农村电商产业，加快推动农民专业合作社、农业产业化龙头企业、家庭农场等新型农业经营主体与快递业合作，形成“特色农产品+快递”营销模式，解决农村电商“最初一公里”和“最后一公里”问题。持续组织新型农业经营主体和新型职业农民参加电商学习，对贫困户开办网店及从事电子商务服务免费进行培训，推进电商进农村全覆盖，完善区、乡、村三级电子商务公共服务体系建设，越来越多的农民已从电子商务的“门外汉”变成了行家里手。智慧农业系统成为新型农民的好帮手。“云上智农APP”、中国农技推广APP等既能帮助农户解决生产过程中的实际问题，又能提供充分比价的市场行情的现代智慧农业系统已在埇桥大地遍地开花，已经成为新型农民的好帮手。小麦、玉米有了病虫害，手机拍照后一键上传，就可以立即得到专家的指点。生产上有什么疑问，一个帖子发出去，就会有专家为你解疑释惑。需要农机、植保等专业化服务，只要在APP上发布需求，就会有附近的农业社会化服务组织前来抢单……已成为各级农业管理部门、农业专家、农技推广人员和广大农民提供在线学习、互动交流、成果速递和服务对接必不可少的得力帮手。智慧农业系统有力助推了埇桥农业插上信息化的翅膀，引领更多新型农民搭乘“互联网+”快车发家致富。（第一农经整理）
基因超进化：为农作物基因编辑“量体裁衣”%&%不知从何时开始，“转基因”已经成为广大消费者不敢触碰的点，甚至一度谈“转基因”色变。而人们对转基因作物的争论焦点则是，把外源基因（如来自病原体、细菌的基因）转入农作物后，外源基因是否存在安全隐患？那么，能否找到一条仅靠农作物自身基因突变，就获取作物抗病虫、抗除草剂等优良性状基因的路径？为此，一种旨在实现上述目标的“基因超进化”技术已在四川诞生，并获四川省科技计划项目支持。目前，该项目科研团队已通过自主研发的“基因超进化”技术，在实验室内对水稻自身的EPSPS基因（抗草甘膦除草剂基因）进行高通量筛选、分离，促进其定向、高速进化，得到高抗草甘膦的功能性基因，并获得两项发明专利。图：农作物一个试管两天完成百万基因筛选寻找优良基因一直是农业育种界的目标，但仅靠植物自身的基因突变，是漫长且随机的过程。上世纪90年代，种业巨头孟山都率先在农杆菌中分离出EPSPS基因的突变体CP4基因，并将该基因转入植物使其获得草甘膦抗性，这也开启了全球农业转基因的浪潮。“CP4并非来源植物，而是来自草甘膦生产工厂内发生突变的‘农杆菌’，这成为转基因作物最大的争议。”项目承担企业——四川天豫兴禾生物科技有限公司首席科学家胥南飞说，由于所有植物都不含有抗草甘膦基因，这使得传统的、仅限植物之间的基因育种，很难获得抗草甘膦的基因，最终科学家只有将细菌中的抗体基因转入植物。为找到一条仅靠农作物自身基因突变，就能获取抗病虫、抗除草剂等优良基因的路径，曾在孟山都、巴斯夫、拜尔等农业科技公司任职近20年的胥南飞，于2015年在四川创立企业并启动研发“基因超进化”技术。“基因超进化是指在一个特定的系统中，使植物的目标基因按照预设的要求，完成高效、快速、定向的进化过程，从而形成我们所需要的突变性状基因。”胥南飞说，这项技术的创新在于，能够将目标基因从水稻等作物中提取出来，在实验室进行大规模突变和高速筛选，“传统的基因进化、筛选，100万个基因才可能筛选出1个有用基因,且需要100亩土地、6个月时间才能完成；而运用基因超进化技术后，在实验室中完成100万个植物基因的筛选，仅需一个试管、两天时间就能完成。”图：农作物为农作物基因编辑“量体裁衣”目前，胥南飞团队已承担四川省科技计划项目《植物抗草甘膦功能基因的快速进化与筛选研究》，其目标正是运用“基因超进化”的原理建立抗草甘膦除草剂基因的高效进化、筛选系统，使其能够大量地制造EPSPS基因突变体，并通过循环进化不断提升该基因对草甘膦的抗性。在胥南飞团队已获得的专利证书中看到，该团队已经筛选获得的高抗草甘膦基因，是当前全球使用最广泛的草甘膦抗性基因（CP4基因）抗性的2—3倍，同时全生育期抗性表现一致，性状更为稳定。“筛选来自植物自身的基因，能够为农作物基因编辑‘量体裁衣’。”胥南飞说，团队筛选出高抗草甘膦基因后，可以应用基因修饰技术将该基因导入植物体，快速获得所需要的植物新品种。“通过该系统筛选出的水稻EPSPS基因来自水稻本身，属于植物内源基因，后期应用极为方便。如采用全球最新的基因编辑方法将其导回水稻，可在2、3年的时间内，培育出非转基因抗草甘膦水稻新品种。”由于基因超进化技术的高效性，目前胥南飞团队已将多种农作物基因进化为高抗草甘膦基因，并正通过基因编辑技术，尝试将这些来源于植物本身的高抗草甘膦基因导入农作物。“未来，该技术可用于改造玉米、小麦、大豆、油菜、棉花等农作物，获得相应非转基因抗草甘膦新品种。”他说，应用这些新品种对于减少农药用量、节约劳动力和生产成本、提高作物产量和品质都具有重要作用。（第一农经整理）
南京：开展农技指导员“上门入户”畅通农业科技入户“最后一公里”%&%随着实施乡村振兴战略的提出，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而要想实现乡村振兴，农业现代化发展必不可少。因此，农业科技的推广也就成为了关键。据了解，立春后，南京六合区程桥街道唐楼社区采营组的科技示范户已经开始购买春耕种子等物资。“如何科学购种，街道农技指导员早就嘱咐过了。”农户釆德田说。据消息称，近年来，南京市持续开展农技指导员“上门入户”与科技示范户对接工作，去年全市800名农技指导员共结对10273户科技示范户，畅通了农业科技入户“最后一公里”。图：农业科技在程桥街道农业服务中心的长期对接指导下，唐楼社区采营组园艺科技示范户釆德田、釆德杰、李德荣等人合理利用季节时间差，通过作物套作、茬口衔接技术，实现了亩均效益的大幅提升。釆德田去年种植的10亩西瓜亩产达6000斤，亩均净利润近6000元。加上种植的30多亩山芋、瓜后稻及蔬菜等，一年纯收入达十几万元，是以前传统种粮产值的5—6倍。图：农业科技采德田科学种田是南京市进行农业科技推广、帮助农民增收致富的缩影。市农委相关负责人介绍，南京市重点推广水稻规模化集中育秧技术等40项农业主推技术，全面推行“一村一名指导员”制度，平均每名指导员对接10—15户示范户。（第一农经整理）
“智慧农机”为现代农业注入强劲活力实现农业数字化管理%&%随着农业发展进入新常态，农业的现代化发展势在必行。而在农业现代化发展的过程中，农业科技的推广则是基础。随着农业科技的发展，无人机、物联网等都成为了新时代智慧农业的热点。同时，农业物联网有着全面高效的信息管理机制，可以实现农业技术应用的全面管理、有效执行管理，实现农业机械的科学调度、高效利用和合理运营。收获机器人、无人机自动喷药、无人驾驶整地机械正成为当前智慧农业研究的热点，将在不久的将来实现产业化。图：收获机器人发展农业“机器换人”，并非简单地以机器代替人力，而是需在大数据、云计算等人工智能技术协同推进下，实现柔性化和智能化作业。“十二五”以来，“智慧农机”给现代农业注入了强劲活力，以位于慈溪市龙山镇的宁波海通时代农业为例，其建有1400平方米智能温室和13850平方米连栋大棚以及配套的标准大棚13万平方米，育苗中心已形成年供种苗4500万株，建成了农业环境监控物联网系统、太阳能光伏和虫害控制系统、质量追溯及展示系统等集一体的绿色农业管理模式，在300亩设施栽培区引入物联网控制技术，在650亩喷滴灌设施区安装智能化喷微灌施肥系统，实现了对农业的数字化管理，使生产更加精准科学。图：无人机植保慈溪市金穗农机服务专业合作社联合社牵头负责人邱杰波通过对区域内30多户种粮大户无人机统防统治需求调查，看到了无人植保飞机的商机。今春，他将从统防统治小麦赤霉病开始，然后推广到上万亩稻田。据他介绍，一架无人机相当于15至20台机动喷雾机效率，成本仅为1/10。一年3次机动喷雾机统防统治需3工至少450元，无人机只需30元，市场潜力巨大。（第一农经整理）
农科院设计“三步走”蓝图为乡村振兴提供强大科技支撑%&%如我们所知，“三农”工作一直是全党工作的重中之重，而在近日发布的2018年中央一号文件中，再次聚焦“三农”问题，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。乡村振兴战略作为新时代“三农”工作的总抓手，农业科技支撑必不可少。为此，在中国农业科学院院长唐华俊在中国农业科学院2018年工作会议上宣布启动实施乡村振兴战略科技支撑行动，并指出“我们一定要深入研究乡村振兴科技需求，强化科技创新、转化和示范推广，为乡村振兴提供强大科技支撑。”图：农业科技唐华俊指出，从乡村振兴的总要求来看，做大做强农业、加强农业和农村生态环境治理，实现产业兴旺、生态宜居迫切需要科技支撑；从走中国特色社会主义乡村振兴道路来看，走质量兴农之路，推进农业由增产导向转向提质导向，迫切需要农业科技支撑；走乡村绿色发展之路，加强农村突出环境问题综合治理，迫切需要农业科技支撑。此外，实现乡风文明、治理有效、生活富裕等方面，也迫切需要加强体制、机制和政策方面的研究和创新。打造乡村振兴科技样板唐华俊介绍，科技支撑行动总体思路是，按照乡村振兴战略“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求，以创新工程为引领，采取“整合资源、强化协同、示范引导、绩效评价”的工作机制，加快构建政产学研用一体化和农业产业上中下游一条龙的科研创新体系，重点突破一批基础前沿技术，攻克一批核心关键技术，集成一批农业绿色发展模式，转化一批科技创新成果，打造一批乡村振兴科技示范样板，为乡村振兴战略实施提供前沿引领、技术支撑、政策供给和典范示范。图：农业科技中国农业科学院副院长梅旭荣指出，乡村振兴亟须农业科技创新引领和驱动。乡村振兴亟须加强质量兴农科技创新，打造“三农”新引擎，增加绿色优质农产品供给，切实提高农业质量效益和竞争力；亟须加强绿色发展科技创新，重构“三农”聚宝盆，加快农业环境突出问题治理，修复生态、改善环境、补齐短板，实现绿色发展；亟须加强融合发展科技创新和政策创设，构建“三农”共同体，促进城乡融合发展；亟须加强科技扶贫精准脱贫，激活“三农”内生力，充分发挥科技创新在驱动产业发展和精准扶贫精准脱贫实践中的支撑引领作用。梅旭荣强调，实施乡村振兴科技支撑行动是国家队的崇高使命和责任担当，也是已有探索基础上的新实践。党的十八大以来，中国农科院谋划和组织实施了科技创新工程，创新了科研组织方式，激发了创新活力，提升了创新能力，现代院所制度逐步完善，发展水平跃上了新台阶。依托科技创新工程，开展了绿色增产增效技术集成模式研究与示范，以“增产增效并重、良种良法配套、农机农艺融合、生产生态协调”为基本原则，在技术集成、示范转化方面进行了大量有益的探索，取得了显著成效，有效引领支撑了农业转型升级和农业现代化。2014年起，中国农科院牵头推进国家农业科技创新联盟建设，初步搭建了科研“一盘棋”、创新“一条龙”、服务“一体化”的农业科研新格局，组织实施了一批重大科技任务，在推动农业科技创新、支撑现代农业发展中的重大作用日益显现。“这些已有探索和实践，为组织实施乡村振兴科技支撑行动积累了经验、奠定了基础。”梅旭荣说。图：农业科技“三步走”蓝图据了解，为了支撑乡村振兴战略的实施，农科院设计了“三步走”蓝图。到2020年，围绕“乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成”的阶段目标，构建一批因地制宜的综合技术模式，实施若干整县推进试点。通过实施乡村振兴科技支撑行动，构建完善中国农科院新时代科技创新体系，使1/5左右的学科领域和研究所达到世界一流，引领全国农业科技整体跃升。到2035年，围绕“乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现”的阶段目标，培育一支“一懂两爱”的农业科技队伍，重点突破一批基础前沿技术，攻克一批核心关键技术，转化一批科技创新成果，集成一批农业绿色发展模式，打造一批乡村振兴科技示范县（乡），全面支撑产业兴旺、生态宜居、生活富裕和农业农村现代化。通过实施乡村振兴科技支撑行动，形成若干科学高地和卓越团队，2/3以上学科领域和研究所达到世界一流，带动全国农业科技进入世界前列。展望2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现，农科院世界一流院所和一流学科全面建成，带动全国农业科技进入世界科技强国。梅旭荣介绍，乡村振兴科技支撑行动将突破10项重大前沿颠覆性技术，攻克20项核心关键技术、转化300项科技创新成果、集成50项农业绿色发展模式、打造30个乡村振兴科技示范县（乡）、创设一批政策制度和质量标准、行业基准，培育一支“一懂两爱”农业科技队伍，强化农业科技创新能力条件建设。（第一农经整理）
中英农业科技合作呈现多元化、多层次、多领域良好态势%&%2017年末闭幕的中央农村工作会议中指出，到2035年，乡村振兴将取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。而实现农业农村现代化，自然离不开农业科技的发展。如我们所知，二月伊始，英国首相特雷莎·梅到访中国农业科学院参观国家现代农业科技展示园。特雷莎·梅对中国科学家在农业高新技术领域所取得的成就表示赞赏，并表示英方愿与中国在农业领域开展更加紧密的合作。据悉，中国农科院与英国的合作历史悠久，在粮食安全、食品安全、农业生态与可持续发展、农业应对气候变化、水土资源管理、人才培养等农业科研教育领域合作与交流不断，合作日益呈现出多元化、多层次、多领域的良好态势。图：农业科技中国农科院与英国科研机构的合作可追溯到上世纪90年代，作物科学研究所与约翰英纳斯研究中心（JIC）共同开展小麦遗传图谱绘制研究，为后来的“禾本科作物比较遗传学研究”奠定了基础。在此后的近30年，双方在小麦基因组、种质资源等方面保持了密切的合作与交流。自2004年以来，中国农科院先后与英国利兹大学、英国食品和环境研究院、英国伯明翰大学、英国诺丁汉大学、洛桑研究中心、约翰英纳斯研究中心（JIC）、英国生态和水文中心（CEH）、詹姆斯赫顿研究所（JHI）、英国皮尔布赖特（Pirbright）研究所等农业科研机构和大学签署了合作协议，并开展了富有成效的合作研究。通过中英两国政府的资助和支持，双方共同承担了近30项合作项目，涉及中国农科院15个研究所，研究内容包括气候变化对中国农业影响研究、小麦基因组测序、小麦抗性基因挖掘、超级稻氮肥利用率提高、生物防治技术的创新与利用、草地生态系统优化关键技术合作研究、饲料及畜产品化学污染物残留检测方法研究以及小反刍兽疫新型诊断方法等。图：农业科技为进一步加强联系、深化合作，中国农科院与英国合作伙伴搭建起农业科技合作平台，建立了长效合作机制。2006年，中国农科院与洛桑研究中心、约翰英纳斯中心成立“中英芸薹属作物遗传改良联合研究中心”，为双方在芸薹属遗传改良的国际合作研究材料、数据、技术以及人员交流等方面提供了全方面的合作平台。2015年，中国农科院与洛桑研究中心建立了“中英农业可持续集约化发展联合中心”，确定了在提升作物效率、土壤治理、病虫草害综合治理、创建农业创新实践及政策模型4个领域开展合作研究。另外，中国农科院还是农业部与总部位于英国的国际应用生物科学中心（CABI）生物安全联合实验室的依托单位。自2008年成立以来，双方开展了实质性合作，成效卓著，执行国际合作项目10余项，国内外合作单位达50余个，项目获得总资助经费约9千万元，联合培养博士硕士研究生8人，组织国际学术研讨会10余次，联合发表论文24篇，取得国内授权发明专利1项。图：农业科技英国科研机构和大学为中国农业科技培养了一大批优秀科学家。据不完全统计，中国农科院的学科带头人中有20余名有英国大学、科研机构学习经历。同时，中国农科院也邀请英国著名专家学者到中国进行学术交流。在中国农科院与英国合作伙伴的科技协议和联合研究项目框架下，双方科研人员联合发表学术论文68篇。双方研究学者进行了频繁的交流互访，2017年，中国农科院共派出了49个代表团，103名科研人员赴英国合作单位访问，增进了解，促进友谊，共同提升科技创新能力。中国农科院院长唐华俊表示，将以此次英国首相来访为契机，进一步拓展中英农业科技创新合作的层次和范围，不断深化合作，创新合作成果，为双方共同致力于促进粮食安全和农业可持续发展、解决全球性挑战提供科技支撑。（第一农经整理）
宁夏：农业物联网技术试验示范获得成功全面实现水肥一体化项目%&%随着经济发展进入新常态，农业发展也步入现代化。在农业的现代化发展过程中，推广农业科技是基础，而随着物联网技术的发展，在农业生产过程中融入物联网技术已经成为大趋势。从宁夏回族自治区农业部门获悉，2017年，宁夏回族自治区在吴忠市开展玉米滴灌水肥一体化物联网技术试验示范工作，建设玉米滴灌水肥一体化技术综合示范区800亩。示范区集成创新水肥一体化、测墒灌溉等节水农业技术模式，实现了自动测墒灌溉、智能化施肥、手机APP远程操控等功能，全面实现了水肥一体化项目的节水、节肥、省工、增产、增收的综合效果，为当地推广水肥一体化加物联网技术提供示范样板。图：农业科技试验区通过测墒仪适时监测的土壤含水量，结合灌区玉米干旱指数，设置土壤含水量上下限，当土壤含水率低于18%开始灌水，高于25%停止灌水，通过软件平台及手机APP程序，实现自动测墒灌溉。图：农业科技玉米水肥一体化示范区水、肥同步，提高了肥料利用率，达到增产、节肥、省工、节水的目标。示范区平均亩用水量210方，与常规灌溉(灌水定额400方/亩)相比，平均节水190方，节水效果突出，且田面湿度较小，病虫害发生较轻，可明显减少农药用量及次数，防治地下害虫更是简便易行，可在水中加入适量的杀虫剂，实现杀虫、灌水同步，省工省时，提高防效。（第一农经整理）
合肥物质科学研究院研制纳米缓释技术显著提高农药利用率%&%近日发布的2018年中央一号文件再次聚焦“三农”工作，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。而随着经济发展进入新常态，促进农业可持续发展，推进生态发展建设，迫切需要减少农药地使用。从中科院合肥物质科学研究院获悉，该院技术生物所吴正岩研究员课题组，研制出一种以多孔碳酸钙为载体的纳米缓释农药，可显著提高农药利用率，减少农药用量，降低农药引发的农业面源污染，对于实施乡村振兴战略具有重要意义。相关成果日前已被美国化学会绿色化工领域核心期刊《可持续化学与工程》接收发表。图：无人机我国以占世界7％的耕地，养活了占世界22％的人口，其中农药对于防御病虫草害，保证我国粮食安全发挥了举足轻重作用。我国每年农药用量高达数百万吨，但是，传统农药易通过药滴滚落、粉尘飘移、雨水冲刷等方式流失进入环境，导致利用率仅为30％左右。多次大量施用农药，不仅拉高了生产成本，而且导致严重的环境污染和农残超标，这成为制约我国农业可持续发展的瓶颈问题。因此，迫切需要发展农药缓释技术，提高农药利用率，降低农药使用量。图：无人机课题组科研人员以可溶性淀粉为模板，采用共沉淀法合成出多孔碳酸钙微球，并以此为载体研制出纳米缓释农药。该农药表现出良好的缓释行为，可以有效控制农药分子在环境中的迁移，提高农药利用率，降低农药对环境的污染风险。由于该技术具有成本低、效率高、环境友好等优势，为农药减施增效提供了有效技术支撑，因此为培育环保农药新产业提供了新途径，具有广阔的应用前景。（第一农经整理）
农业部公布第二批数字农业建设试点大力发展数字农业%&%作为农业现代化的重要标志和农业信息化的核心，数字农业是发展现代农业必然选择的支撑技术，引领着农业现代化的方向。自从党的十九大决策部署“建设数字中国”的重要举措以来，数字农业的发展也备受关注。据消息称，近日，农业部公布了第二批数字农业建设试点项目投资计划，黑龙江宁安市水稻项目，河南临颍县、温县麦玉轮作项目，江苏镇江新区水稻项目，四川大邑县水稻项目等列入2018年大田种植数字农业建设试点，致力打造农机化与信息化深度融合的示范样板。截至目前，已有两批共6个省(区)的10个项目被列为大田种植数字农业建设试点，投资总额3.23亿元，其中中央预算内投资共计1.37亿元。图：数字农业大力发展数字农业，是贯彻落实党的十九大“建设数字中国”决策部署的重要举措，是推动农业产业体系、生产体系、经营体系、管理体系数字化改造的有力措施，对加快实施乡村振兴战略、推进农业高质量发展具有重大意义。农业部自2017年正式启动大田种植、设施园艺、畜禽养殖、水产养殖四类数字农业项目建设，项目面向现代农业示范区及信息化技术基础较好的地区，由县级农业主管部门作为建设主体，牵头组织本地具有一定经营规模的农民合作社、家庭农场、农业产业化龙头企业等作为项目实施主体进行申报，通过中央预算内投资、地方政府配套及实施主体自筹等方式，共同落实项目建设资金，开展精准作业、精准控制、服务平台建设，最终形成可推广、可复制、具有明显节本增收效果的典型模式。其中，大田种植数字农业项目要求示范规模1万亩以上，主要建设以“北斗”定位为基础的农机精准作业系统、“天空地”一体化大田农情监测系统、农业生产精准管理决策系统和农业高效生产公共服务系统，促进大田作物生产节本增效、提升产量，提高农机作业质量与效率，减少化肥、农药施用，增强农业可持续发展能力。2017年3月批复建设的第一批试点项目有中国农科院农业资源与农业区划研究所项目，黑龙江五常市、富锦市水稻项目，浙江宁波海曙区水稻项目，新疆兵团石河子总场棉花项目等5个大田种植数字农业项目，目前项目正在施工，进展顺利。根据设计方案，项目承担单位计划形成内陆棉产区数字农业生产管理模式、南方水田环境下水稻病虫害智能化立体防治技术模式、北方稻米主产区有机种植基地数字化生产模式，将能够满足所在区域主要农作物生产管理提档升级需求。图：农业科技在新疆兵团石河子总场棉花项目建设中，项目单位将拖拉机自动驾驶导航技术、精准播种装备、水肥一体化设施、变量喷药装备与全程机械化相结合，实现了棉花生产种植全程精准作业、田间按需调控化肥施用、化学药剂变量与精准施用，达到了肥药双减目的，可降低近三分之二的劳动力雇佣成本;利用多种田间农情监测传感器构建农情监测物联网，结合卫星、无人机遥感数据，打造农业生产精准管理决策系统，开展数据融合与综合决策，进一步指导农机作业。据了解，团场工作人员通过监测发现项目区温度与气象预报温度存在显著差异，据此改善了施用落叶剂的时间和方式，有效提高了棉花产量;通过遥感数据快速侦测辨识棉叶螨虫害，形成虫害空间分布图，指导植保机具进行变量施药作业。项目后期，总场还将建设公共信息资源库、示范成果展示系统，开展公众信息服务，扩大示范效应。据悉，到2020年全国预计将建成一批大田种植数字农业建设试点项目，项目区农业机械及田间农情监测物联网、智能装备普遍应用，农机作业与田间农情监控精准化、智能化、自动化，农机调度管理高效化、便捷化水平显著提高，劳动力用工减少30%以上，水资源利用率提高30%以上，肥料利用率提高15%以上，农药使用量减少20%以上，作物效益或单产提高10%以上，农业现代化水平全面提升。（第一农经整理）
四川省农业科技力争实现7个“100”目标引领农业供给侧改革%&%自从党的十九大报告中首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手，而要实现乡村振兴，农业现代化是基础。为了促进农业现代化，推广农业科技是关键。据消息称，近日，四川省农业科技创新大会日前在成都召开，会议围绕科技创新引领农业供给侧改革改革的目标，提出到2020年育成100个突破性新品种、攻克100项关键共性技术等7个“100”的重点工作。图：农业科技会议提出，要充分发挥四川农业科技创新在重塑城乡关系、深化农业供给侧结构性改革、推动乡村绿色发展、打赢精准扶贫攻坚战中的重要作用，将农业科技创新融入乡村振兴战略实施全过程，推动四川农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，为实现乡村振兴激发新功能，培育新引擎。图：农业科技按照会议规划，到2020年以前，四川将建设100个科技创新平台、转化100项重大科技成果、打造100个科技示范村、培育100家科技型企业、选派100个科技服务团等。其中，将在全省88个重点贫困县和“插花式”贫困地区建设的科技扶贫产业示范基地，将围绕1-2个特色农业产业，开展全产业链科技创新集成与示范，引导贫困地区培育具有核心竞争力的区域特色主导产业和品牌，带动一批科技示范村建设；通过实施农业科技成果转化工程，示范推广突破性农林作物及畜禽新品种、作物高效丰产栽培新技术、规模化健康养殖新技术、种养结合循环农业新模式；通过实施优质专用品种培育引进工程，加强农林作为及畜禽育种攻关，提高农业品种源头创新供给能力，助推国家级四川育种制种基地建设。（第一农经整理）
宜昌：以“乡村振兴战略”为引领为农业农村现代化提供科技支撑%&%在近日发布的中央一号文件中，对全面实施乡村振兴战略进行了全面部署，同时，文件中也指出了，农业的出路在现代化，而农业现代化的关键则在科技进步和创新，可见农业科技对推进农业现代化的意义。据消息称，从近日召开的2018年宜昌市农科院科技创新工作会议上了解到，截至目前，宜昌市农科院共承担国家、省、市科研项目380余项，先后获得市以上科研成果153项，其中省部级以上奖励29项。近十年来，育成24个优质高产作物新品种，8项技术获国家专利；制定了水稻病鉴、魔芋病害防控与栽培等9项省级地方标准。去年以来，宜昌市农科院共承担43个国家、省、市级重点科技项目，育成了6个优质高产作物新品种，参与研发的“柑桔采后绿色生产关键技术研发与示范推广”获得湖北省科技进步一等奖，“油菜可持续绿色高产高效生产技术创新与应用”、“魔芋软腐病绿色高效防治技术创新与集成应用”获得湖北省科技进步二等奖：研制的宜昌红茶斩获“中茶杯”特等奖1个、一等奖2个。图：农业科技2018年，宜昌市农科院将深入贯彻落实党的十九大精神和中央、省、市农业农村工作会议精神，紧贴宜昌现代农业发展需求，切实提高解决主导产业生产瓶颈问题的针对性，深入推动柑橘和茶产业发展关键技术问题研究，在茶产业方面，开展优化红茶加工工艺、宜昌茶树品种适配性、茶园绿色防控、有机肥替代化肥等科技攻关，在柑橘产业方面，开展南津关外脐橙耐寒性试验研究、宜昌蜜桔高接换代、柑橘新优品种引进与筛选、晚熟椪柑岩溪晚芦优质栽培技术研究、猕猴桃新优品种筛选及标准化栽培技术集成等课题研究。稳步推进水稻和玉米种质资源创新，开展优质高产水稻、玉米新品种选育、国家及湖北省（南方稻区）水稻、玉米、小麦区试及水稻特性鉴定等课题研究。加快珍稀食用菌科技攻关，开展羊肚菌、大球盖菇、灰树花等珍稀食用菌高产栽培关键技术研究及示范推广，中药材品种引进与示范等研究。强化蔬菜新品种、新模式、新设施技术集成，开展大棚设施综合利用，丘陵平原地区蔬菜品种优化与模式茬口研究、蔬菜减肥增效集成技术研究，魔芋产业技术研发与示范等课题研究。实现其它学科均衡发展，开展国家油菜产业技术体系宜昌综合试验站科研课题、油菜饲料化研究、新工艺压榨菜籽饼饲料化开发研究、智能农业管控系统应用技术研究等课题。在项目建设方面，完善宜昌现代农业展示中心建设，确保成功举办“宜昌第二届农业嘉年华”，完成投资410万的国家水稻特性鉴定站项目，深入推进宜昌农业科技研发中心建设。图：农业科技宜昌市农科院将以“乡村振兴战略”和“三乡工程”为引领，坚持以科技创新为中心，强化成果转化新动能，深入推进湖北省农业科研系统“五个一”工程，为宜昌农业农村现代化提供坚强科技支撑。（第一农经整理）
湖南：强化科技支撑作用加速农业大省向农业强省地转变%&%近日公布的2018年中央一号文件中指出，全面部署实施乡村振兴战略，应加快建设国家农业科技创新体系，深化农业科技成果转化和推广应用改革。由此可见，农业科技发展对推动乡村振兴战略的实施有着重要意义。据消息称，近日，湖南省委副书记乌兰在湖南省农业科学院、隆平高科技园调研时强调，要强化科技支撑作用，用现代科技发展农业、服务农村、武装农民，努力实现高质量发展，加速我省由农业大省向农业强省转变。图：农业科技来到杂交水稻国家重点实验室，乌兰查看了水稻新品种选育技术与应用项目。她指出，要通过科技成果推广应用，推进品种改良和种植结构调整，进一步提升农产品品质效益。在杂交水稻研究中心，乌兰看望了袁隆平院士，赞扬他对粮食生产作出的巨大贡献，为他勇攀科学高峰的敬业精神点赞。乌兰还走进种质资源库、农产品加工研究所、食品测试分析中心，了解农业科研成果转化情况。她指出，要让产品依靠科技提质、产业依靠科技发展、农民依靠科技增收。下午，乌兰来到湘茶高科技产业园、明园蜂业、华智水稻生物科技公司，考察企业产品生产线和研发中心，了解企业科研创新等情况。她指出，要强化企业的创新主体地位，鼓励企业通过科技创新不断做大做强做优，带动农业增效和农民增收。图：农业科技调研中，乌兰与农业科技工作者座谈交流。她强调，要深入学习贯彻习近平总书记“三农”思想特别是关于农业科技工作的重要指示精神，落实湖南省第十一次党代会和湖南省两会的要求，高度重视农业科技工作，加快推动我湖南省以精细农业为特色的优质农副产品供应基地建设。要加大自主创新力度，推动农业科技成果转化应用，让农业科技创新真正成为质量兴农、乡村振兴的第一动能。要深化科研体制机制改革，充分整合和优化配置科技资源，不断激发创新创业活力。要发挥科技支撑引领作用，深化农业产业结构调整，推动农业供给侧结构性改革。要强化农业科研工作保障，抓好科技人才队伍建设，用好用活人才资源，为农业强湖南省建设提供强有力的人才支撑。（第一农经整理）
中国农学会五项措施助推农业科技创新为实施乡村振兴战略打下基础%&%在2017年末闭幕的中央农村工作会议上，提出了到2035年我国乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。而要实现农业农村现代化，推广农业科技，促进农业科技创新十分重要。据消息称，为深入贯彻落实习近平总书记致信祝贺中国农学会成立100周年重要指示精神，近日，中国农学会印发《关于深入学习贯彻习近平总书记致信祝贺中国农学会成立100周年重要指示精神推动学会事业实现跨越发展的决定》。《决定》要求，学会要把智慧和力量汇集到党的十九大确定的各项目标任务，特别是实施乡村振兴战略上来，不断强化责任担当，着力打造党和政府放心、科技工作者满意、社会认可的国际一流科技社团。图：农业科技《决定》提出，要重点做好五个方面的工作：一是搭建高水平学术交流平台。瞄准世界农业科技前沿，以实现前瞻性基础研究、引领原创成果重大突破为目标，组织开展高水平学术交流。聚焦实施乡村振兴战略热点难点问题，组织开展国内外农业科技交流与合作。创新体制机制，切实加强中国现代农业发展论坛等高端综合学术平台建设；二是打造农业科技创新智库。以强化中国农业专家咨询团建设为抓手，着力打造高素质的农业科技创新智库。紧紧围绕推进农业农村现代化过程中城乡融合发展、农业绿色发展和精准扶贫等重大问题，深入开展调查研究，提出具有前瞻性、全局性、战略性的农业科学家建议。结合产业和地方发展需要，强化科技咨询，服务地方经济发展；图：农业科技三是推进农业科普创新发展。以落实《全民科学素质行动计划纲要》为主线，不断推动科普工作向纵深发展。拓展科普受众面，拓宽科普渠道，丰富科普内容，大力普及科学知识、推广先进品种和技术，回应社会热点焦点问题，宣传强农惠农政策；四是服务农业科技工作者成长成才。突出导向作用，把人才举荐与人才培养密切结合起来，引导广大农业科技工作者在服务农业农村生产实际中建功立业。努力成就人才，为优秀青年农业科技工作者成长成才搭建平台。五是夯实学会改革发展基础，不断提升综合服务能力。加强学会党建工作，全面推进学会治理结构和治理方式改革。加快建立“大联合、大协作”的工作格局和机制。建设网上农业科技工作者之家。加强与国际涉农学会的联系与合作。（第一农经整理）
四川：着力引导科技创新和成果转化推动现代农业产业提质增效%&%随着农业发展进入新常态，推广农业科技已经成为农业现代化发展的重要基础。而农业科技创新的同时，该如何促进成果转化也是一大难题，为此，四川省农业科技创新锁定新方向。据消息称，近日在蓉举行的省农业科技创新大会提出，到2020年，四川省农业农村科技工作将力争实现7个“100”目标，着力引导科技创新、促进成果转化，推动现代农业产业提质增效。省委常委、农工委主任曲木史哈，副省长彭宇行、尧斯丹出席会议并讲话。图：农业科技7个“100”重点工作包括：育成100个突破性新品种、攻克100项关键共性技术、建设100个科技创新平台、转化100项重大科技成果、打造100个科技示范村、培育100家科技型企业、选派100个科技服务团。以转化100项重大科技成果为例，四川省将聚集科技成果转化清单，依托农业科技成果转化资金专项，示范推广突破性农林作物及畜禽新品种、病虫鼠害绿色防控新技术、智能农机等，实施农业科技成果转化工程。图：农业科技会议总结了“十二五”以来全省的农业科技成就。品种选育上，育成农畜新品种630个，获品种权170项，育成品种数量和质量居全国各省前列；科技创新上，获省级一等奖以上科技奖励38项、国家二等奖以上科技奖励19项，农业科技综合创新能力居西部地区第一、全国前列；成果转化上，主要农作物、畜禽、林木良种覆盖率分别达96%、90%、60%，农业科技进步贡献率达58%，高于全国平均水平。（第一农经整理）
2017年我国农业科技贡献率达到57.5%农业质量效益竞争力有效提升%&%2017年末闭幕的中央农村工作会议指出，到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。如我们所知，农业科技水平是衡量一个国家农业现代化程度的重要标志。从农业部获悉，2017年，我国农业科技贡献率达到57.5%，比五年前提高三个百分点，有效提升了农业质量效益竞争力。作为农业供给侧结构性改革的重要内容，近年来，我国通过创建国家农业科技创新联盟，科研院所和优势企业联手，推动重大农业科技创新，促使农业科技贡献率提升到57.5%。图：农业科技​农业部科技教育司司长廖西元：应该说与发达国家相比还是有一定的差距，发达国家普遍都高于70%了。把分属于不同单位，不同领域，不同学科的这些优势，围绕着产业链的要求来布局我们的科技链，来集中力量来解决我们现在重大的产业发展的问题。图：农业科技廖西元介绍说，目前，我国已经走到了要依靠科技实现质量兴农、效益兴农、绿色兴农的历史阶段，已经相继建立了60个国家农业科技创新联盟，其中，重点打造了畜禽养殖粪污资源化利用等20个标杆联盟，并集成推动40项节水节肥新技术成果转化，有效推进了农业绿色发展方式转变。今年，将围绕乡村振兴战略，发挥科技联盟的引领作用，推进农业科技创新和转化，提高农业供给质量。（第一农经整理）
福建省多措并举提升数字农业发展水平加快农业生产智能化%&%随着现代信息技术的发展，推进农业发展与现代信息技术的深度融合，已经成为了农业现代化发展的重要方向，对促进农业发展起着重要的推进作用。据消息称，为加快推动现代信息技术与农业的深度融合，日前，福建省政府出台多项措施，提升数字农业发展水平。为加快农业生产智能化，福建省每年将新建10个以上现代农业智慧园，省级财政按投入的50%给予以奖代补，每个智慧园补助最高限额100万元。推进农业物联网应用试点示范，到2020年在省级以上现代农业产业园率先实现物联网技术应用全覆盖。图：数字农业拓展农产品网络营销新模式，加大对农产品电商的支持力度，提高农产品电商竞争能力。推进农产品批发市场、农贸市场等的信息化改造，每年扶持建设30个鲜活农产品营销示范项目。发展与电商配套的冷链物流体系等，对智慧园区核心企业购置冷藏货运车辆等，由省级财政予以最高100万元补助。图：数字农业加强农业信息化服务管理能力建设，实施“农业云131”信息工程，到2020年基本建成数据在线共享的数字农业综合信息服务体系。围绕解决农业物联网、农业大数据、电子商务、信息化标准等领域发展瓶颈，在农业传感器、农产品质量安全检测、动植物生长优化调控模型、农业机器人等领域加强投入引导。培育农业信息化人才队伍，鼓励省内相关高校等开设数字农业专业课程，加快培养专业型技术人才。强化对农业行政管理、农村信息员等的培训力度，到2020年累计培训数字农业人才1万人次。扶持现代农业产业园、创业孵化器等平台建设，鼓励各类科技人员到平台创业。（第一农经整理）
六部委：进一步加快国家农业科技园区创新发展%&%如我们所知，“实施乡村振兴战略”是新时代“三农”工作的总抓手，在2017年末闭幕的中央工作会议上也提出了，到2035年乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。而要实现农业农村现代化基本实现，农业科技的推广必不可少，起着重要的支撑作用。据消息称，2月2日，科技部、农业部、水利部、国家林业局、中国科学院、中国农业银行共同制定了《国家农业科技园区发展规划(2018-2025年)》，旨在进一步加快国家农业科技园区创新发展。图：农业科技《规划》以坚持创新引领，加强分类指导为基本原则，强化示范带动，发挥政府的引导作用和市场在资源配置中的决定性作用。到2020年，构建以国家农业科技园区为引领，以省级农业科技园区为基础的层次分明、功能互补、特色鲜明、创新发展的农业科技园区体系。到2025年，把园区建设成为农业科技成果培育与转移转化的创新高地，农业高新技术产业及其服务业集聚的核心载体，农村大众创业、万众创新的重要阵地，产城镇村融合发展与农村综合改革的示范典型。《规划》还提出六点重点任务，具体如下：一是全面深化体制改革，积极探索机制创新。以体制改革和机制创新为根本途径，在农业转方式、调结构、促改革等方面进行积极探索，推进农业转型升级，促进农业高新技术转移转化，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率。图：农业科技二是集聚优势科教资源，提升创新服务能力。引导科技、信息、人才、资金等创新要素向园区高度集聚。吸引汇聚农业科研机构、高等学校等科教资源，在园区发展面向市场的新型农业技术研发、成果转化和产业孵化机构，建设农业科技成果转化中心、科技人员创业平台、高新技术产业孵化基地。三是培育科技创新主体，发展高新技术产业。打造科技创业苗圃、企业孵化器、星创天地、现代农业产业科技创新中心等“双创”载体，培育一批技术水平高、成长潜力大的科技型企业，实现标准化生产、区域化布局、品牌化经营和高值化发展，形成一批带动性强、特色鲜明的农业高新技术产业集群。四是优化创新创业环境，提高园区双创能力。构建以政产学研用结合、科技金融、科技服务为主要内容的创新体系，提高创新效率。建设具有区域特点的农民培训基地，提升农民职业技能，优化农业从业者结构，培养适应现代农业发展需要的新农民。图：农业科技五是鼓励差异化发展，完善园区建设模式。全面推进国家农业科技园区建设，引导园区依托科技优势，开展示范推广和产业创新，培育具有较强竞争力的特色产业集群。按照“一园区一主导产业”，打造具有品牌优势的农业高新技术产业集群，提高农业产业竞争力。六是建设美丽宜居乡村，推进园区融合发展。走中国特色新型城镇化道路，探索“园城一体”、“园镇一体”、“园村一体”的城乡一体化发展新模式。强化资源节约、环境友好，确保产出高效、产品安全。推进农业资源高效利用、提高农业全要素生产率，发展循环生态农业。《规划》还提出保障措施，科技部会同有关部门，探索制定园区土地、税收、金融以及鼓励科技人员创新创业的专项政策，赋予更大的改革试验权。创新科技金融政策，通过政府和社会资本合作（PPP）等模式，吸引社会资本向示范区倾斜，鼓励社会资本在示范区投资组建村镇银行等农村金融机构。（第一农经整理）
农科院：启动实施“乡村振兴科技支撑行动”推动农业农村经济变革%&%自从党的十九大报告首次提出实施乡村振兴战略以来，“乡村振兴”便成为了新时代“三农”工作的总抓手。而在实施乡村振兴战略的过程中，实现农业农村现代化是实施乡村振兴战略的目标任务。同时，要想实现农业农村现代化，农业科技的推广必不可少。据消息称，在刚刚闭幕的2018年院工作会议上，中国农业科学院宣布启动实施“乡村振兴科技支撑行动”。乡村振兴科技支撑行动的实施是贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想、全面落实习近平总书记致建院60周年贺信指示的重大行动，是强化农业科研国家队的使命担当、优化科技创新布局和科技供给、推动农业农村经济变革的有效举措。图：农业科技乡村振兴科技支撑行动的总体思路是，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，深化农业科技体制改革和机制创新，以农业供给侧结构性改革为主线，以乡村振兴统领农业科技创新，以科技创新引领支撑农业农村质量发展、绿色发展和融合发展，依托科技创新工程和国家农业科技创新联盟，采取“整合资源、强化协同、示范引导、跟进考核”的工作机制，加强科技创新、成果转化、典型示范和能力建设，加快形成一批引领和支撑乡村振兴的宏观战略、关键技术和典型模式，促进一流院所、一流学科建设，促进科技创新能力整体跃升，为实现农业农村现代化和乡村振兴提供理论指导、前沿引领、技术支撑、政策供给和典型样板。图：农业科技通过实施乡村振兴科技支撑行动，到2020年，围绕“乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成”的阶段目标，创设一批政策制度和技术标准，构建一批因地制宜的综合技术模式，实施若干整县推进试点；构建完善中国农科院新时代科技创新体系，使1/5左右的学科领域和研究所达到世界一流。到2035年，围绕“乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现”的阶段目标，培育一支“一懂两爱”的农业科技队伍，重点突破一批基础前沿技术，攻克一批核心关键技术，转化一批科技创新成果，集成一批农业绿色发展模式，打造一批乡村振兴科技示范县（乡），全面支撑产业兴旺、生态宜居、生活富裕和农业农村现代化；形成若干科学高地和卓越团队，2/3以上学科领域和研究所达到世界一流。展望2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现，中国农科院世界一流院所和一流学科全面建成，带动全国农业科技进入世界科技强国。图：农业科技围绕支撑引领乡村振兴实现质量发展、绿色发展、融合发展、创新发展，重点突破10项重大前沿颠覆性技术，攻克20核心关键技术，转化300项科技创新成果，集成50项农业绿色发展模式，打造30个乡村振兴科技示范县（乡）。重点实施4项主要任务，一是加强科技创新引领，突出前沿颠覆性技术、核心关键技术、现代工程技术等创新，引领农业转型发展；二是加强科技成果转化，支撑精准扶贫精准脱贫和农业农村现代化发展；三是加强科技引领示范，以产业振兴、农民稳定增收、资源环境保护修复、农村社会可持续为核心内容，强化技术模式集成；四是加强创新能力建设，建设一支“一懂两爱”的农业科研队伍，加强高端科技人才培养和新型经营主体培训，谋划推一批重大农业科技基础设施。图：农业科技实施乡村振兴战略是统领新时代“三农”工作的重大部署。走中国特色社会主义乡村振兴道路，必须依靠科技创新引领。中国农科院要把“顶天立地、跨越发展”和“两个一流”目标与乡村振兴目标有机结合，以时不我待的使命意识、舍我其谁的责任担当、创新求是的工作作风，积极投身到乡村振兴科技支撑行动中来，优化科技创新布局和科技供给，带动全国农业科技创新能力整体跃升，为促进农业农村经济的质量变革、效率变革和动力变革，促进乡村全面振兴提供强有力的科技支撑，为推动我国由农业大国走向农业强国作出新的更大贡献。（第一农经整理）
我国科研人员重新“组装”改良水稻品种破解水稻“好吃不高产”难题%&%水稻是我国重要的粮食作物，直接关系到我国的粮食安全。随着水稻品种的培育，我国已经能够种植出十分高产的水稻。然而，在解决量的同时，水稻的口感也一直受到消费者的关注。据了解，日前从中科院合肥物质科学研究院获悉，该院科研人员通过8年攻关，将水稻中的高产和优质基因筛出，重新“组装”改良水稻品种，破解了水稻“高产不好吃、好吃不高产”的难题。中科院合肥物质科学研究院技术生物所刘斌美副研究员介绍，品种是影响稻米口感最关键的内因，生长环境、气候条件以及栽培技术等是外因，二者相互结合才能生产出好吃的大米。图：水稻他说，目前中国大米高端市场基本被国外品牌所占据，如日本越光、泰国香米、巴基斯坦的巴斯马蒂等，最贵的价格超过人民币100元/斤。而中国国内公认最好吃的大米是黑龙江五常产的稻花香品种，具备优良品质基因和土壤肥沃、成熟期昼夜温差大的生态环境。但由于稻花香品种适宜种植区域仅限于东北五常区域，难以满足消费者需求。科研人员通过解析巴基斯坦basmati和美国稻lement品质的关键基因，分别发现gw8和gw7基因对于提升稻米品质、外观、产量有重要作用。相关成果两次发表于世界顶级期刊《自然-遗传学》。中科院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所与中科院遗传所长期合作开展水稻种质创新和应用研究，利用最新分子设计育种技术，将gw8、gw7等高效基因进行人工杂交聚合，以离子束诱变水稻品种武运粳7号，获得一个长粒型突变体为低盘品种，选育出优质水稻新品种——科辐粳9号。图：水稻经过3年以上的栽培适应性试验以及市场前期推广，“科辐粳9号”适合作为单季或双季晚稻生产，应用范围广泛，在安徽淮河以南、江苏、浙江、上海等地区均可以种植。目前，该品种推广提出五年规划，通过自租和种田大户种植，实现2万亩的种植规模。（第一农经整理）
全球首个转基因抗虫豇豆品种实现商业化种植%&%豇豆是日常生活中常见的豆类植物，具有很高的食用价值和营养价值，深受市场青睐，因此吸引了许多农户种植。然而，在豇豆的种植过程中，虫害一直是个大问题，极大的危害到豇豆种植的经济效益。为此，非洲农业科技组织研发转基因抗虫豇豆，为促进豇豆生产提供了保证。图：豇豆据报道，由非洲农业技术组织（African Agricultural Technology Foundation，AATF）研发的转基因抗虫豇豆（cowpea）产品在历经了长达15年的研发后，有望于2018年在非洲国家肯尼亚进行商业化种植，这也将是全球首例商业化的转基因豇豆产品。图：豇豆豇豆，全世界有超过2亿人将其作为重要的蛋白质来源，这些人口大部分生活在包括肯尼亚在内的西非地区。然而，近年来豆荚蛀虫（pod borer）在豇豆生长过程中持续高发危害，每年由此导致的减产高达80%，而传统育种手段对此无能为力。从2009年开始的多年田间试验数据证明，该产品对豆荚蛀虫抗性明显。优异的抗虫性使得农民对其充满期待，加纳和布基纳法索两国也在进行田间试验并有望在未来几年内商业化种植。（第一农经整理）
陕西省计划今年完成390万亩的深松整地作业面积%&%陕西省为了进一步加快今年的农机深松整地项目的实施，于日前下发了《陕西省2018年农机深松整地项目实施方案》（以下简称《方案》）。根据《方案》，陕西省计划今年完成390万亩的深松整地作业面积。一是明确补助对象。项目补助对象为项目区内自愿实施农机深松整地的农民(包括农场职工)、种粮大户、家庭农场和农业生产经营组织，或者开展农机深松整地作业的农机合作社。二是明确补助标准。经验收达到作业质量和标准要求的每亩补助20元。三是强调核实深松面积。《方案》提出，各地可本着有利于落实责任、有利于资金监管、有利于提高效率的思路和原则，因地制宜选择人工核查、“互联网+监管”手段核查或人工和“互联网+监管”手段并用方式，核查深松作业面积和作业质量。四是强调“三抓”措施。《方案》特别强调，各地要积极应对新变化，强化新举措，全力推进项目实施，全面完成项目任务。一是抓“三早”，赢得主动。要对项目实施工作进行早谋划、早部署、早动员，适宜春季实施深松整地作业的县(区)，要提早组织开展深松整地作业，抓早动快争取主动。二是抓“三季”，分解任务。春夏秋三季都可实施深松整地作业的县(区)，要紧扣全年计划任务，按季分解落实，以季节任务落实保全年任务落实。三是抓“三级”，夯实责任。各地要强化县乡村三级深松整地工作责任落实，将任务完成情况挤进县级政府对乡镇政府、乡镇政府对村委会的目标责任考核内容，以目标考核促责任落实，以责任落实促任务完成。《方案》还就加强组织领导、强化智能监测、严肃工作纪律、加强档案管理和加强监督检查等相关工作提出明确要求。（第一农经整理）
福建省已完成新一轮农村电网改造升级300多万农民受惠%&%农网改造升级是我国扶贫项目中的一项重要内容，福建省近年来深入推进农网改造升级，为广大贫困农民带去“光明”。据悉，福建省已经完成了新一轮的农村电网改造升级，1765个小城镇（中心村）完成了电网改造升级，300多万的农民从中受惠。农村电网对促进农业农村发展、改善农民生产生活条件具有重要作用。但由于多种原因，部分农村中低压线路供电距离较长，配变容量不足，“低电压”问题仍然存在，电力保障能力与日益增长的用电需求不适应。２０１６年至２０１７年，福建电力实施新一轮农村电网改造升级工程，对全省小城镇和中心村农网改造升级。三明市将乐县万安镇原是一个普通的山区农业小镇。经过将乐县供电公司农网改造，电网面貌焕然一新。在翔安电气化小区内，墙上电表箱整齐排列，箱式变压器美观大方。“电气化让老百姓得了很多实惠。”７６岁的曹观久老人说，家里电磁炉、电饭锅、抽油烟机等一应俱全，“电表和表箱都是新的，用着放心，看着也舒心。”长期以来，宁德市城乡农配电网发展不平衡，山区配电网历史欠账多。“近年来，宁德３５千伏变电站布点和配套１０千伏送出线路逐年增加，农村配网投资２８．４３亿元，农网电压合格率超过９９％。”宁德供电公司副总工程师陈锦植说。漳州市农村电网改造也取得明显成效。据漳州供电公司介绍，２０１６至２０１７年，累计投入农网改造资金１３亿元，对３６个小城镇（中心村）和４７６个动力电不足村电网改造升级建设，新增１３３４台变压器，新增容量４６．９３５万千伏安，农网供电可靠率达到９９．９７％。为适应农村用电需求升级，福建省将对小城镇中心村及贫困自然村供电设施进一步升级改造。１月２７日，龙岩供电公司组织１０多名电力施工人员对郊区１０千伏中城办２号配变农网更换台区老旧设备。１月２９日，邵武市供电公司施工人员为肖家坊镇黄家山村新增一台１００千伏安变压器。“福建电力将持续开展农村电网改造，全面提高农村用户供电质量，为农村经济发展提供坚强电力支撑。”国网福建电力副总经理李功新说。（第一农经整理）
新疆：“互联网+”订单农业经销模式探索出一条精准脱贫的新路径%&%新疆的瓜果享誉海内外，但是由于交通不便，市场闭塞而销路不畅，阻碍了新疆瓜果业的发展。近期，凭借着“互联网+”订单农业的出现，让新疆的瓜农看到了曙光。依托于当地科技公司的流水线平台，新疆的瓜农们探索出了精准脱贫的新路径。长期以来，由于路途遥远、物流配送难度较大，以及大部分果农对互联网销售等新渠道、新模式知之甚少等问题的存在，新疆水果销售普遍处于被动等待的状态，一旦遇到销售淡季，大批水果不但无法创造效益，甚至无法收回成本。为解决上述问题，果农携手长期扎根新疆的以果沙漠农业科技有限公司，通过“互联网+”订单农业经销模式，为本地果源找到了新销路。据悉，以果公司以拼多多电商为主要在线销售平台，全面对接新疆本地水果种植农户，特别是贫困农户，通过资源整合，打造产品收购、经销的一体化平台。在合同体系下，以果公司以高价统一收购果农的产品，果农只需将品质合格的水果定点交付即可。通过拼多多电商平台强大的线上社群功能与影响力，为新疆果农畅通了销路，实现精准扶贫。除了带动农户线上销售，积极开拓市场之外，以果公司还将种植、销售的经验传授给农户，积极帮扶贫困户，以高于市场价格的保障销售生鲜产品，通过正式合同签定，让果农们放心投入生产种植。此外，以果公司在对接扶持中进一步减少中间环节，在物流、仓储、包装等必要环节中实施成本最低控制，在降低消费者购买成本的同时促进销量节节攀升。2017年，以果公司累计帮助新疆农户销售新疆哈蜜瓜300万斤、新疆阿克苏冰糖心苹果200万斤、库尔勒香梨600万斤。未来，随着品牌影响力与平台实力的不断提升，以果农业还将以“互联网+”为依托，继续探索适合当地的创新营销模式，帮助更多地区实现市场精准对接与合作共赢。（第一农经整理）
福建省着力推进数字农业发展转变农业发展方式%&%近年来，福建省深入推进数字农业发展，推动农业供给侧结构性改革，转变农业发展方式，让信息技术与农业各个环节实现有效融合，让传统农业插上科技的翅膀。“数字农业”发展，当务之急是做好顶层设计，丰富农产品(食品)二维码背后承载的信息内容，为健康加码。省政协委员、福建飞思农业科技发展有限公司董事长陈丽认为，福建省可以发挥国家东南医疗健康大数据中心的作用，结合农业产业的大数据，推动食品营养与医疗健康联合创新研究，为百姓的健康饮食提供智能化的决策模型，让更多的百姓享受、参与到“数字农业”的应用当中，形成“数字农业”的生态闭环。陈丽建议，打造“数字农业”区域化链条化支撑运营平台，变单一政府建设为政府引导、市场化主体的良性建设运营机制。充分调动、发挥IT企业参与“数字农业”的主动性、能动性，充分发挥跨界产业资金参与“数字农业”建设的资本推动作用，既可弥补当下农业产业的数字化人才不足短板，又可弥补传统金融机构涉农资金扶持的不足。“从农业角度看，政府出台的传统的农业产业政策是围绕着以固定资产投资为主的扶持政策，急需出台‘数字农业’带来的以信息化软件为主体的新型投资项目的扶持政策，助力农业企业的数字化转型。”陈丽还建议，加快出台与“数字农业”实施配套的新型人才政策。（第一农经整理）
重庆市融合移动互联网技术推动都市信息农业发展%&%近日，一场充满了科技趣味的“自然教育实践主题沙龙”在重庆市光电信息研究院举行了。在此次活动中，小朋友们和家长能够充分感受到科技的魅力！并且小朋友们还吃到了从“小青智能种植体验箱”里采摘到的蔬菜做成的蔬菜沙拉。“小青”的背后，是重庆光电信息研究院与农业科研单位合作，研发用于蔬菜大棚所需的光照、传感、控制等光电设备和系统，融合移动互联网、云计算、物联网等技术，搭建的“智慧农业云平台”。这些都将助推都市信息农业发展，未来，都市人在家里种菜灌溉，拥有“半亩菜园”不再是梦想。体验“智能种植” 小朋友动手动脑在“自然教育实践主题沙龙”里，很多小朋友认识了一个新朋友叫“小青”，它其实是一个绿色智能种植系统。这个叫“小青”的绿色箱子可以种植很多新鲜蔬菜，从播种、浇水到发芽……小朋友们都能在自己动手、观察，在陪伴植物成长的过程中长大。事实上，“小青”开始逐步走进校园。在两江名居小学的教学区和实验教学区，随处都是一片绿色的生机，不同的“小青”种植了不同的植物，有生菜、小金梨……每名同学都可以申请领养一台“小青”体验箱，在领养期间，同学们在课余时间结合光电信息研究院提供的教材，保护、观察植物的生长。通过与植物的近距离接触，不仅培养了孩子的动手能力、观察能力和责任心，同时，还通过这种寓教于乐的形式教育孩子爱护大自然、珍惜粮食。利用云端数据库 在家可种植果蔬“小青”通过与重庆农业科学研究院、中科院、重庆文理学院特色植物研究所等众多国内外科研机构，研究了上万种植物，整理出100多种室内观赏植物及蔬菜信息收录在小青云端数据库，比如生菜、茼蒿、空心菜、番茄、韭菜……换句话说，利用云端数据库，没有一点农业基础的都市人群就能根据科学的种植和控制方案，在家培育蔬果植物。重庆光电信息研究院负责人袁理告诉记者，智能种植系统依托的是智能植物箱和无土栽培技术，可实现全程自动监控科学运行，并可以运用到多种场景，“不仅可以做环境装饰，家庭还可以用它培育果蔬，解决城市家庭所担心的果蔬安全问题。除此之外，它还能走进校园，与教育相结合，用于科学普及和应用教学。”袁理称，集成与各种系统、技术的智能植物箱已经成为实现智慧农业走进现代生活的最佳载体。绿色大家族 身后是智能驱动进入光电信息研究院办公楼，仿佛置身一个绿色大家族。进门的植物屏风是绿色鲜活植物自由组合搭配做成的生态家居，内置移动隐形轮、水箱和电动泵与微电脑自动浇灌系统;在办公室一角，是一个智能置物柜，它通过现代先进技术模拟最适合蔬菜生长的原始自然环境;“鱼菜共生”新型鱼缸，让动物、植物、微生物三者之间处于一种和谐的生态平衡，协同共生。记者看到了一个培植房间，这里就像一个巨型的“小青”，虽然里面没有阳光和土壤，可是各种蔬菜却长得非常好。袁理介绍，这是一个植物工厂，里面解决了智能控温、灌溉和排风控制等植物生长环境控制技术，同时结合LED补光技术，实现立体化、工厂化的农作物生产。将来，这套技术可以运用到室内微农场、屋顶农业、阳台农业等多个方面。（第一农经整理）
张掖市统筹全市制种数据资源推动制种产业大数据发展%&%张掖市是我国重要的农作物制种基地，全市共有380万亩的耕地，各类农作物制种面积就达到了130万亩。制种业的发达，也吸引了115家种业企业在此落户。制种业大规模发展的同时，还带来了许多的问题。其中，信息交流滞后就成为了张掖市制种业的发展瓶颈。为此，张掖市正统筹全市制种数据资源，建立张掖市种子交易所，通过建设甘肃省种子交易中心、定价中心、贸易中心和第三方电子交易平台，推动张掖市制种产业大数据发展。“建立种子交易所，有利于重新规划市场流通渠道，打造种子行业诚信体系，从交易领域入手调整产、运、销、需各方利益，将原先零散分布在各环节、各地区的信息通过数据平台整合到一起，保障张掖市制种产业可持续发展。”张掖市农业局局长蒋世兴表示。据了解，种子交易所将立足张掖市在制种产业上的优势，进一步打造行业规范，获取市场定价权，通过数据分析，促进制种行业规范化、产业链条化、质量认证化、买卖公平化、交易及资金全程监管安全化的综合信息体系。在方式方法上，交易所将主要采用电子订货交易、现货交易、电子竞卖交易、网上现货挂牌交易等手段，打破传统种子交易模式中存在的信息壁垒，实现产、运、销、需一体发展。为了更好地保障交易所的运转，张掖市专门成立了种子交易所筹建和种子企业联合上市工作领导小组，统筹甘州、临泽、高台3个制种核心区县的16个职能部门，并与项目实施单位北京东方基业国际商贸中心有限公司进行沟通，在资金、政策等方面予以支持。在此基础上，张掖市13家种子企业联合上市工作也已基本完成，进一步释放制种产业活力。（第一农经整理）
甘肃“陇南乡村大数据”系统成为农民“掌中宝”%&%去年的7月，甘肃省陇南市上线了“陇南乡村大数据”系统，让宣传、基层党建、综治维稳、民族宗教、扶贫、民生等一系列职能下延到每一个农村家庭。越来越多的陇南农民从中获益。“以前办个事情，费时费力，有时还要看‘脸色’。现在好了，通过‘陇南乡村大数据’系统，好多事自己就能搞定。”自“陇南乡村大数据”系统上线运行以来，甘肃陇南市康县城关镇冯家峡村村民冯宝贤亲眼见证了村民们从认证进平台、到活跃在平台、再到有事找平台的全过程，也切身感受到了系统带来的便利。“村上自来水出现问题，村民们通过平台‘领导信箱’写信反映，及时得到回复解决；村里的好人好事通过平台发布，形成了村民们相互学习的良好氛围；村里的土特产、用工信息等在平台发布，为村民们提供了了解信息、增加收入的新渠道……”通过“陇南乡村大数据”系统受益的不仅是冯家峡村的村民。这个系统设置1个陇南市市级门户、9个县级门户、199个镇（街道）级门户、3288个村（社区）级门户，相当于一次性为全市的县区、乡镇、村（社区）都建立了移动互联网门户，把宣传、基层党建、综治维稳、民族宗教、群团、扶贫、民生等职能下延到每一个村和70%以上的家庭，使广大农民的生产生活都能受益。据了解，从2017年7月底试点开始至今，陇南全市已有70多万人认证运用“陇南乡村大数据”系统。“大数据”不再遥远神秘，“高大上”的科技已成为服务陇南乡村发展的“掌中宝”。挖掘“互联网+”运用新领域提升联系群众服务群众的能力，推进乡村社会治理能力和治理体系现代化2013年，陇南市委、市政府把发展电子商务作为发展战略突破之首，在全市强力推动。之后，电商在陇南迅速崛起，并以令人想象不到的速度创造各种奇迹：荣获“2015中国消除贫困创新奖”、被命名为全国唯一的“电商扶贫示范市”，被确定为第三批创建“国家电子商务示范城市”。陇南分享了互联网“红利”，成为时代的受益者。市委书记孙雪涛告诉记者，“大数据是大战略、大机遇、大红利，是推进治理能力现代化的新手段。新形势下，如何应对大数据的异军突起，让大数据为我所用，为大家所用，必须深入研究，必须全面部署，必须各级联动。”调研、分析、探讨，陇南市委、市政府立足当地实际，积极寻找突破口。陇南的城市化率只有30.2%，将近70%的人口是农民，当前大量农民外出务工，青壮年呈现出“不在村里在群里”的特点；农村生产生活方式急剧变迁，人口快速流动，传统的管理方式出现了“够不着、管不好”等问题；陇南贫困面大，农村信息闭塞也是造成贫困的重要因素等等，如何结合实际，实施乡村振兴战略？基于种种考量，借助发展电子商务的经验，陇南形成了开发“乡村大数据”建设的基本思路。“开发‘陇南乡村大数据’，是提升联系群众服务群众的能力，推进乡村社会治理能力和治理体系现代化的探索实践。”陇南市委宣传部长李兴华说。让大数据“接地气”推动大数据与群众衣食住行、日常生活等相融合打开“陇南乡村大数据”系统，精准扶贫、基层党建、办事指南、乡村微店、本地服务、地方特产、领导信箱、法律服务、农技交流以及各县区板块等清晰明了。“系统上线以来，我们已接收并回复了10多条法律援助信息。”陇南市成县司法局“陇南乡村大数据”系统管理员王京告诉记者，目前越来越多的村民开始通过“法律服务”栏目咨询办事。“系统整合了成县法律援助中心和甘肃同谷律师事务所等众多部门资源，村民有法律难题不用出家门，通过系统就可以得到回复。”王京说。“陇南乡村大数据”系统从自上而下提供政策信息和服务、自下而上收集掌握社情民意、横向贯通提升村民自治能力三个维度，打造网上政策传播、宣传引导、便民服务、民意收集、舆情分析、村民自治、群众监督、留住乡愁、产品推介9个平台。“‘陇南乡村大数据’系统使‘高大上’的大数据技术‘接地气’，推动大数据与群众衣食住行、日常生活等相融合，在润物无声中实现开发初衷。”陇南市信息化办公室主任陈俊说，通过系统，陇南各级政府部门打破信息壁垒、提升服务效率，让百姓少跑腿、信息多跑路，解决办事难、办事慢、办事繁的问题。同时“破”掉部门间各自为政的条条框框，建立数据互联互通、充分共享的新体系。有事找系统渐成新风尚陇南农村群众切实感受到了“大数据”带来的便利，有事找大数据系统逐渐成为新风尚对康县王坝镇左家庄村驻村干部段清来说，当前除了自身负责的各项工作外，时刻关注村民们学习使用“陇南乡村大数据”系统也成了一项日常工作。“相当于建设了一个‘网上村庄’，村民们在上面交流、学习，村干部也会把村上最新开展的各项工作发在里面。”段清说，目前，左家庄村128户已有178人注册认证。从2017年7月“陇南乡村大数据”系统正式开发上线，陇南市按照每户至少一人确定认证的目标，组织乡村干部进村入户，手把手指导群众认证使用。截至2017年12月31日，全市认证用户达到70.9万多人，占总人口的25%，覆盖70%以上家庭，有智能手机的家庭基本实现了全覆盖。访客数达到454万多人次，每天产生的信息量在10G以上，运行非常活跃。“我是抱着试一试的态度，在乡村大数据平台上传了自家鸡蛋、松花蛋等产品的信息，没想到很快就有人打电话来咨询。”王小芸是成县小川镇小川村养殖大户，几天前，她通过“陇南乡村大数据”系统，卖出鸡蛋2000余斤。“以前都是我跑里跑外联系买家，现在好了，通过这个平台的宣传展示，变成了买家主动找我。”王小芸说。能用、好用、实用是村民们运用“陇南乡村大数据”系统的一致反映。系统在提升乡村社会治理能力、促进乡村振兴等方面的作用也逐步发挥出来。陇南农村群众切身感受到了“大数据”带来的便利，认证在系统、活跃在系统、有事找系统逐渐成为一种新风尚。（第一农经整理）
“微信小程序”成为“爱种网”的新探索%&%近期，越来越多的企业注意到了微信“小程序”这个功能，这个程序能够让一些零散的、细小的服务提供商，用很少的成本将自己的产品推销出去，不用额外的付出平台建设成本。而著名的种业网站“爱种网”也开始探索这一功能。而在种业领域，随着种子交易市场的变化，许多种企都选择了进行信息化尝试，一些农业电商平台也纷纷搭建各自的种业APP。但是，随之而来的却是信息化带给各企业的新挑战。“对于种子企业特别是中小企业来说，高新技术与信息化既是机遇又是陷阱，一方面，技术优势可以转化为企业的竞争力优势，从而促进企业的发展；但另一方面，无论是科研育种上的高新技术还是管理推广过程中的信息化建设，都需要投入大量的人力物力，这对于一般企业来说难以承受。”在北京爱种网络科技有限公司董事长、袁隆平农业高科技股份有限公司执行总裁张秀宽看来，一旦新技术的投入成本过高，有可能对企业的平稳运行造成冲击。正是因为看到了中小企业在自身大数据建设上的短板，从去年开始，爱种网将目光聚焦在了为种企提供“一体化技术服务”上来。区别于过去强调的种子产品端服务，爱种网希望能够通过自身的大数据优势，为更多的种企提供经营管理上的信息化帮助。“微信小程序”正是爱种网进行的探索。去年，爱种网的技术团队共设计开发了5款小程序，并为21家企业和渠道商建立了小程序店铺。“通过爱种网大的销售网络，我们的产品确实得到了广泛认可，不过我们更希望借助爱种网的数据平台，专门针对公司的实际情况进行更多的尝试。”江苏保丰集团副总经理陈允友告诉记者。“企业小程序与爱种网平台相比，能够更好地为企业提供定制化的数据服务，帮助企业在实际的推广、销售过程中推出更具品种特色、地区特色的产品服务。”爱种网技术总监邹太荣表示。去年，爱种网与江苏省种子站联合推出了江苏省“互联网+种业行动”，在连云港市，爱种网建设了“市级地方馆”小程序，在盐城市射阳县、泰州兴化市，爱种网又推出了“县级地方馆”小程序。据了解，地方馆上的所有品种均保证是当地审定通过，并在近几年取得优异表现的品种，农民购买起来更加放心。“与APP相比，农民在小程序上购买种子更加便捷，特别是对于一些不太会使用手机的农民朋友来说，将买种子的功能与日常使用的通讯工具微信绑定在一起，无疑对信息化推广起到很大帮助。”江苏省种子管理站副站长陈国斌表示。别看小程序虽小，功能可不少。未来，爱种网还计划推出基于庞大数据学习而来的智能种植分析系统。“我们已经与山东省寿光市合作，将寿光几十年来在蔬菜种植上积累的数据纳入数据库，通过智能学习，农户只要将农作物图片上传至程序，系统就可以自动识别出种植管理、病虫害防治等一系列信息反馈给农民。”爱种网董事CEO王伟文介绍。区别于传统依靠人工提前录入信息的种植诊断方式，未来的种业服务也将变得跟“阿尔法狗（AlphaGo）”一样智能。“小程序对于企业来说，成本投入更低，效果反而更好，是更容易被种企接受的一种种业大数据模式，我们希望能够充分发挥自身在信息数据上的优势，为企业推出更多更有针对性的小程序，当好企业的‘小程序管家’。”王伟文表示。（第一农经整理）
全国农业科技创业创新联盟新年座谈会于日前召开%&%日前，全国农业科技创业创新联盟（以下简称双创联盟）新年座谈会暨联盟成员优质农产品品鉴会在北京市召开了。双创联盟”联盟主席、国务院扶贫办原主任、农业部原副部长刘坚，联盟顾问、国务院参事、科技部原党组成员、秘书长石定寰，联盟顾问、解放军后勤工程学院原院长、全军信息化专家咨询委员会原副主任委员林从光将军，农业部经管司司长张红宇，农业部规划设计研究院首席科学家朱明，中国畜牧业协会秘书长何新天，农业部农村社会事业发展中心副主任李增杰，联盟副理事长、农业部全国农业技术推广中心原副主任、中国农药发展与应用协会副会长栗铁申，全国农业科技创业创新联盟执行会长兼秘书长李同斌，联盟发起单位负责人、副理事长单位及联盟主要成员、部分特邀嘉宾和工作人员出席座谈会。会上，联盟副理事单位、北京成禾佳信农资贸易有限公司高管郭佳代表公司董事长胡荣娟做了《碧护美果高质量发展，打造品质农业》的报告。联盟战略合作单位、京福龙科技有限公司董事长孙文彬做了《京福龙“生物酵素产业化”技术开发应用情况》的报告。农业部农业文化遗产专家委员会副主任曹幸穗教授做了《农业遗产的保护与利用》的专题报告，他诠释了“农业文化遗产”的概念以及农耕遗产的当代价值。国际马铃薯中心亚太中心（中国）主任卢肖平介绍了国际马铃薯中心的基本情况以及该中心面临的发展机遇与挑战。农业部经管司司长张红宇做了《走中国特色社会主义乡村振兴道路》的专题报告。他解读了实现乡村振兴战略的重大意义，以及实现乡村振兴战略的五大任务。联盟执行会长兼秘书长李同斌主持座谈会并做了《联盟工作报告》，对2017年的工作进行了总结，并确定了2018年联盟的七大工作重点。联盟顾问、国务院参事、科技部原党组成员、秘书长石定寰先生对联盟的工作做了充分肯定，同时鼓励联盟要打破圈子，扩大服务“三农”工作队伍，吸引更多有志青年和知识分子回乡创业。特别是在贫困地区构建双创基地，吸引更多人到此创业。联盟主席刘坚最后做了总结讲话。他对联盟的工作提出要求：一是发挥联盟平台作用，搞好平台服务；二是围绕联盟“金融、文化（品牌）、法律”三大特色服务，抓落实；三是服务乡村振兴战略为重点。（第一农经整理）
宁夏玉米滴灌水肥一体化物联网技术试验示范取得成功%&%宁夏回族自治区于去年开展了玉米滴灌水肥一体化物联网技术试验示范工作，并建设了800亩的示范田。经过近一年的时间，这项新技术取得了显著的进展。示范区集成创新水肥一体化、测墒灌溉等节水农业技术模式，实现了自动测墒灌溉、智能化施肥、手机APP远程操控等功能，全面实现了水肥一体化项目的节水、节肥、省工、增产、增收的综合效果，为当地推广水肥一体化加物联网技术提供示范样板。试验区通过测墒仪适时监测的土壤含水量，结合灌区玉米干旱指数，设置土壤含水量上下限，当土壤含水率低于18%开始灌水，高于25%停止灌水，通过软件平台及手机APP程序，实现自动测墒灌溉；通过远传流量计及各处理主管道水表，精确记录各试验灌水量；智能施肥机通过控制肥液中EC值来控制肥料浓度，浓缩肥液进入主管道后进行二次稀释后施入各处理，稀释浓度在400-600倍，防止浓度过大伤根伤苗；通过浮子流量计，实现定向、精准施肥，每次滴肥前，先滴水，使各滴灌带充满水后，再进行滴肥，滴完肥再进行滴清水，起到清洗管道的作用，这样可保证每个处理追肥量作到精确无误。玉米水肥一体化示范区水、肥同步，提高了肥料利用率，达到增产、节肥、省工、节水的目标。据现场调查，采用这项新技术，平均亩产913.7公斤，与常规灌溉（845公斤/亩）相比，亩增产68.7公斤，增幅8.1%。施肥量与测土配方施肥示范区相比，节省纯氮6.3公斤，节省五氧化二磷3.7公斤，增施氧化钾2.0公斤，亩节省肥料实物量15公斤，折纯8.0公斤，节肥18.2%,节肥效果突出。示范区平均亩用水量210方，与常规灌溉（灌水定额400方/亩）相比，平均节水190方，节水效果突出，且田面湿度较小，病虫害发生较轻，可明显减少农药用量及次数，防治地下害虫更是简便易行，可在水中加入适量的杀虫剂，实现杀虫、灌水同步，省工省时，提高防效。（第一农经整理）
贵州威宁县推进农业与大数据融合大力发展现代农业%&%为了进一步推动农业现代化发展，推进现代化农业产业体系建设，贵州省威宁彝族回族苗族自治县加大科技投入力度，将农业产业与大数据相融合，着力提高发展质量和效益。威宁县按照“213535”产业战略部署，种植马铃薯180万亩、蔬菜90万亩、中药材35万亩、烤烟30万亩、苹果17万亩，加大48个乡级以上现代高效农业示范园区建设力度。支持农业龙头企业做大做强，继续引进一批优质企业落户威宁发展特色农业，计划2018年新增县级以上重点龙头企业22家以上。目前，广州江楠集团建成蔬菜核心示范基地1.5万亩，辐射带动建设15万亩以上蔬菜基地，恒大集团建成1万栋蔬菜大棚，江楠农产品大型交易中心、冷链物流枢纽中心冷库建设完成，“三品一标”认证25个以上，打造了一批威宁知名品牌，提升了优质产品市场占有率。威宁县深入实施“大数据+产业深度融合计划”，着力将威宁县经济开发区、现代高效农业园区等打造成为数字经济示范区，不断催生新业态、形成新动能。大力发展电子商务等新型商贸物流业态，确保2018年农产品网络零售额突破5亿元、电子商务交易额6亿元以上。（第一农经整理）
科技部徐南平介绍国家农业高新技术产业示范区建设有关情况%&%1月29日，国务院新闻办公室召开了新闻发布会，科技部副部长徐南平在会上对国家农业高新技术产业示范区建设发展有关情况进行了介绍，并回答了记者的提问。农村基层人员科学素养不够高，国家农业高新技术产业示范区建设如何与高科技衔接?科技部副部长徐南平今日对此表示，示范区的高标准严要求建设和农村目前的实际状况，衔接起来的工作要一步一步的推进，让一些好的模式、好的经验能够在全国推广;农民的职业化会带来整体科学素养的提升，同时也带来先进技术的不断传播。有记者问：我们看到现实情况是，农村的基层人员或者是一线的农民，他们科学素养还不是很高，如何与高技术衔接起来，两者有怎样的渠道可以衔接起来，这两个断层如何接到一块，有没有一些方案?徐南平回答该问题时，以杨凌示范区和山东寿光科技园举例说明。他说，示范区的高标准严要求建设和农村目前的实际状况，衔接起来的工作要一步一步的推进。杨凌示范区建设了一个农民培训学校，现在已经建设了20年，受到培训的农民有670多万人次，同时对于职业农民也进行了培训，现在已发了12000多个农民技术职称证书，这个证书成为现代职业农民身份的标签。这些农民的收入普遍比较高，并且在全国范围内干旱半干旱地区进行技术推广。山东寿光农业科技园也有一些职业农民。徐南平提到他曾碰到过的一位，到外面别的地方从事技术指导，几年前的月收入就有五六千块钱，同时提供吃住，他跟产业的技术工人没有任何的区别，所以农民的职业化会带来整体科学素养的提升，同时也带来先进技术的不断传播。徐南平称，建设示范区就是要一步一步的做，要让一些好的模式、好的经验能够在全国推广，通过示范区的建设起到示范引领的作用。（第一农经整理）
到2025年我国将布局建设一批国家农业高新技术产业示范区%&%国务院于近日下发了《关于推进农业高新技术产业示范区建设发展的指导意见》（以下简称指导意见）。在指导意见中，我国将加快推进农业高新技术产业示范区的建设，推动农业现代化发展。据悉，我国将在2025年，布局建设一批国家农业高新技术产业示范区。指导意见提到，1997年和2015年，国务院分别批准建立杨凌、黄河三角洲农业高新技术产业示范区。在各方共同努力下，我国农业高新技术产业示范区(以下简称示范区)建设取得明显成效。但也面临发展不平衡不充分、高新技术产业竞争力有待提高等问题。指导意见明确了主要目标：到2025年，布局建设一批国家农业高新技术产业示范区，打造具有国际影响力的现代农业创新高地、人才高地、产业高地。探索农业创新驱动发展路径，显著提高示范区土地产出率、劳动生产率和绿色发展水平。坚持一区一主题，依靠科技创新，着力解决制约我国农业发展的突出问题，形成可复制、可推广的模式，提升农业可持续发展水平，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。指导意见明确了八大重点任务。一是培育创新主体，培育一批研发投入大、技术水平高、综合效益好的农业创新型企业，鼓励新型职业农民、大学生、返乡农民工、留学归国人员、科技特派员等成为农业创业创新的生力军。二是做强主导产业，按照一区一主导产业的定位，加大高新技术研发和推广应用力度，着力提升主导产业技术创新水平，打造具有竞争优势的农业高新技术产业集群。三是集聚科教资源。推进政产学研用创紧密结合，引导高等学校、科研院所的科技资源和人才向示范区集聚，支持科技成果在示范区内转化、应用和示范。四事培训职业农民。加大培训投入，整合培训资源，增强培训能力，创新培训机制，建设具有区域特点的农民培训基地。鼓励院校、企业和社会力量开展专业化教育，培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。五是促进融合共享。推进农村一二三产业融合发展，加快转变农业发展方式。积极探索农民分享二三产业增值收益的机制，促进农民增收致富，增强农民的获得感。推动城乡融合发展，推进区域协同创新，逐步缩小城乡差距，打造新型“科技+产业+生活”社区，建设美丽乡村。六是推动绿色发展。加大生态环境保护力度，提高垃圾和污水处理率，正确处理农业绿色发展和生态环境保护、粮食安全、农民增收的关系，实现生产生活生态的有机统一。七是强化信息服务。促进信息技术与农业农村全面深度融合，发展智慧农业，建立健全智能化、网络化农业生产经营体系，提高农业生产全过程信息管理服务能力。加快建立健全适应农产品电商发展的标准体系，支持农产品电商平台建设和乡村电商服务示范，推进农业农村信息化建设。八是加强国际合作。结合“一带一路”建设和农业“走出去”，统筹利用国际国内两个市场、两种资源，提升示范区国际化水平。加强国际学术交流和技术培训，国家引进的农业先进技术、先进模式优先在示范区转移示范。指导意见还指出，要采取多种政策措施，支持农业高新技术产业发展，如完善财政支持政策，创新金融扶持政策，落实土地利用政策，优化科技管理政策等。（第一农经整理）
去年我国已完成了农机深松整地1.76亿亩超额完成年度目标任务%&%近年来，我国深入推进农业机械化发展，越来越多的农民开始使用上了农业机械。据了解，截至去年年底，全国累计投入深松作业机具22.6万台，已经完成了农机深松整地1.76亿亩，超额完成了年度目标任务。据了解，各地充分发挥农机购置补贴政策引导作用，将深松作业机具作为补贴重点，满足农民购置大马力拖拉机、深松机、联合整地机等作业机具需求，做到敞开补贴、应补尽补。2017年全国用于拖拉机和深松机的中央财政补贴资金达到64.3亿元，新增拖拉机25万台、深松机2.2万台(套)。宁夏、甘肃等地对农民购买深松整地机械，在国家补贴的基础上，利用地方资金分别给予20%、10%的累加补贴，增加了机具有效供给，保证了农机深松整地作业。据悉，农业部、财政部首次明确从“农业生产发展资金”中安排深松作业补助资金，以“大专项+任务清单”形式下达各省份，建立了补助资金稳定支出新渠道;指导各地综合考虑工作基础、技术模式、成本费用等因素，合理确定补助标准;各地充分发挥农机合作社在深松作业中的主力军作用，开展连片作业，整村整乡推进。（第一农经整理）
中国农科院将在今年开始实施实施乡村振兴科技支撑行动%&%为了进一步推进我国农村农业科技发展，推进乡村振兴，中国农科院决定将在2018年开始实施乡村振兴科技支撑行动，强化技术集成及成果转化，让科技成为推动乡村发展的有力支撑。该行动实施重点是要突破10项重大前沿颠覆性技术、攻克20项核心关键技术、转化300项科技创新成果、集成50项农业绿色发展模式、打造30个乡村振兴科技示范县（乡），创设一批政策制度和质量标准、行业基准，培育一支“一懂两爱”农业科技队伍，强化农业科技创新能力条件建设。农科院有关负责人表示，中国农科院组织实施乡村振兴科技支撑行动，既是新时代农业科技的新要求，也是近几年创新探索基础上的新实践。近年来，中国农科院实施了科技创新工程，开展了绿色增产增效技术集成模式研究与示范，推进国家农业科技创新联盟建设，初步搭建了科研“一盘棋”、创新“一条龙”、服务“一体化”的农业科研新格局，在推动农业科技创新、支撑现代农业发展中的重大作用日益显现。这些已有探索和实践，为组织实施乡村振兴科技支撑行动积累了经验、奠定了基础。为此，中国农科院将进一步优化全院学科体系设置，突出乡村振兴和农业供给侧结构性改革的重大科技需求，强化优势和特色学科建设，拓展新兴学科领域及方向，用新的学科体系引领支撑创新工程实施；凝练重大产出科研选题，重点支持一批前沿理论创新类选题、一批产业应用类选题、一批支撑服务类选题，推动重大标志性成果产出。（第一农经整理）
徐生恒：京津冀农村地区推广可循环地热能系统解决供暖问题%&%近日中央政治协商会议北京市第十三届委员会第一次会议在京召开。在会议上，北京市政协委员、中国（香港）地能产业发展集团董事局主席徐生恒带来了他的题案。徐生恒表示，京津冀农村地区可推广循环地热能系统，来解决冬季供暖等问题。徐生恒介绍说，在北京，冬季供暖是必需品，然而燃煤取暖是北京地区空气污染的重要原因之一。可再生的浅层地热能供暖清洁、高效、可循环，可有效减轻冬季空气污染。“浅层地热供暖是指用一份清洁的电能转化为三份热能的技术，实现供暖区域无燃烧、零排放。”徐生恒认为，目前北京已经先行先试并且取得了规模化适用的成果，应该在总结和优化的基础上迅速推广到京津冀地区。为此，他建议，山区和平原分散自采暖的农户适合推广地热能系统，由于运行成本低，可以解决农村供暖、供冷、供生活热水的问题。同时，应建立健全农村电网体系，支撑和确保自采暖的用电安全。此外，要建设农村自采暖的基础设施，“供暖是责任，是循环产业，政府要创新驱动，保证技术创新落地，推动创新管理，惠及民生。同时，要确保供暖补贴公开、公正、公平，切实将补贴发放给使用者。”徐生恒告诉记者，自己之所以关注农村供暖问题，一方面是因为看到了发达国家农户与我国农户生活水平的差距，另一方面因为自己作为企业家深知一个高效、节能的供暖系统对于农村的重要性，“农民生活水平提高一定要有暖厦千万间，冬天暖、夏天凉，日常有生活热水，而且要方便、用得起。这也是农民追求美好生活的梦想。”据悉，徐生恒所开创的恒有源集团在京港两地一体化管理模式下，专注于利用浅层地能作为建筑物供热替代能源的科研与应用推广，实现了原创浅层地能采集换热技术的产业化发展，其与热泵技术产品相结合，让低品位的可再生浅层地能成为建筑物供暖的替代能源，在北方供暖地区能源品位相当、温度对口地为建筑物清洁、智慧供暖。“在规划与设计、可再生浅层地能供给、智能制造、工程与建设、运行与维护五个产业板块支撑下，企业一直在创新探索走出一条利用可再生浅层地热能区域无燃烧、零排放地为北方建筑物清洁、 智慧供暖、治理雾霾的新路子。”他说。徐生恒表示，习主席指出“要按照企业为主、政府推动、居民可承受”的方针，坚定了企业以可再生浅层地能作为北方供暖的替代能源，系统地搭建了北方清洁智能供暖最合理的能源利用产业链：靠近能源产地发电，环境治理成本最低;输变电力运输方式高效、成熟、可靠;在北方供暖地区用一份最清洁的电能驱动热泵系统，就近搬运不花钱的可稳定供给的可再生浅层地能，得到相当于三份以上电能直接转化的热能，区域无燃烧、零排放地为建筑物清洁智慧供暖。同时，系统降低了用户 70% 的用电量，节约了政府治理燃烧供暖的环境治理成本，“作为新时期发展的地能热冷一体化新兴产业，因地制宜地提高了百姓的生活品质，有效解决了一次能源燃烧供暖造成的雾霾。”（第一农经整理）
浙江省公布2017年全省农业“机器换人”示范县名单%&%自去年以来，浙江省大力推进农业机械化进程。近日，浙江省公布了2017年全省农业“机器换人”示范县名单。宁波市的余姚县及慈溪县均榜上有名。除此之外，宁波市还有9个示范乡镇（园区）、25个示范基地上榜。2016年起，省农业厅开展了农业领域 “机器换人”示范县、示范乡镇(园区)、示范基地创建活动。宁波市农机部门以农业机器换人示范创建为抓手，制订印发了《宁波市主要农作物生产全程机械化和农业“机器换人”示范创建实施方案》，推动宁波市绿色都市农业强市建设。目前，农业“机器换人”已取得明显成效，促进了作物品种、栽培技术和机械装备的集成配套，初步形成了可复制、可推广的全程机械化生产模式。竹笋是四明山区域的重点产业，也是当地农民的主要收入来源。鹿亭高山竹笋专业合作社成立于2012年，产品畅销上海、浙江等地，但受天气制约，合作社的竹笋年加工量始终徘徊在三四万公斤之间。受合作社的委托，农机部门经多方打探，引进了一套竹笋烘干设备。该套设备采用智能控制技术，实现24小时全天候加工，每天可加工竹笋5000公斤以上，且成本低、无污染。尝到甜头的合作社理事长褚彭军喜滋滋地告诉记者：“用了这套烘干设备，竹笋加工量大幅提升，而且不受气候条件限制，从根本上解决了春笋销售难题;笋干品质提高，附加值增加，并且降本减劳，经济效益提高了好几倍。”为解决毛豆采摘劳动强度大，效率低等问题，慈溪、余姚等地引进6台鲜毛豆收割机，收割机每小时可采收1500公斤至2000公斤新鲜毛豆荚，每天可节省劳动力约100人次。6台收割机可满足近万亩毛豆采收需求，在两季约40天的采收期中可节省成本近200万元，节省劳动用工2.4万人次。机械化采摘的推广，不光解放了劳动力，也解放了生产力。从瓜果蔬菜到粮油水产，从畜禽产品到茶叶产业，“机器换人”在宁波市已覆盖农业的各个产业。无论是无人机统防统治，还是瓜果自动化分级系统，以及畜禽自动化喂料和环境控制系统，现代农机已把农民从繁重的劳动中解放出来。（第一农经整理）
湖南省提前打赢新一轮农网改造升级“两年攻坚战”%&%为了进一步推进农村农网改造，湖南省在2016年及2017年加大财政投资力度，提前完成了新一轮的农网改造升级工程。据悉，湖南省已经完成了4255个小城镇（中心村）、2513个村村通动力电任务，1051万农村人口因此受惠。动力电，铺就农村致富路“原来因为电压低，我们工厂里流水线只开了半条，等这次改造结束，厂里4条流水线同时开工，一年赚个60万不成问题。”眼看伫立在家门口的变压器即将投入使用，盘算着等它一“开工”，自己的年净收入要从6万一跃变成60万，远香竹业老板张文波想想就乐得合不拢嘴。张文波与生意伙伴合伙创办的竹筷加工厂“藏”在湖南桂东县沤江镇南华村的一片茂林修竹内。南华村地处南华山顶，距离桂东县城36公里，与江西省毗邻而居。因山岭连绵、坡多崖陡、路况险峻，是全县出了名的供电“卡脖子”之地。考虑此情况，郴州桂东供电公司在已实现户户通的基础上，投资160余万元对南华村供电设施进行升级改造，新增、改造变压器3个，改造高压线路1.4公里、低压线路5.3公里。“只有用电不成问题，我们才算吃了颗定心丸，才会考虑在本地长久地做下去。”对于不愁销路的用电大户张文波来说，村里农网改造工程承载的历史使命非凡，不仅有效解决当地民生用电问题，更为南华村脱贫致富播种了希望。网架强，催热景区旅游点“景区电力足，生意也越来越好做了。如今，旺季一天营业额就能达到6千元，收入一下子翻了好几番呢……”1月1日，家住娄底涟源市湄江风景区山下朱岩村双龙洞农家乐的老板娘李小平面对包房爆满的游客，掩饰不住内心的喜悦。元旦假期这两天，她正忙着把宾馆里的挂式空调全部都换成中央空调，厨房还添购了展示柜、消毒柜和保鲜柜，以满足游客需求。湄江风景区位于涟源市北部，属于国家4A级风景区和省级地质公园，涟源市重点打造的旅游景点之一。随着旅游的持续升温，景区附近的村民们开办的农家乐也迅速增加。“村里想凭借好山好水发展旅游经济，但是原先电压很不稳定，供电线路单一。到了旅游旺季，用电一多，跳闸停电是家常便饭，给发展带来了不少困扰。”朱岩村支部书记陈恩客很是苦恼。为满足景区经营需要，帮助农户实现增收创富的梦想，娄底涟源市供电公司结合辖区实际，对大湄江风景区和村落量身定制农网改造升级方案，共投入资金828万元，新建、改造10千伏线路21.22千米，新增、改造配变43台，新建、改造低压线路46.914千米，为景区及景区内17个村的电力网络注入新鲜“血液”，让景区更怡人，让乡村更美丽。电力足，一心为民办实事直至岁末，岳阳县荣家湾镇华群村一派热闹的景象，路旁崭新的变压器吸引村民们驻足观看。“以前村里线路差、电压低，煮个饭都要避开用电高峰期，空调等家用电器成了摆设。今年供电部门对配电网进行升级改造后，用电正常了，看着舒心、用着也放心了!”村民吴柒零高兴地说。岳阳县荣家湾镇华群村农网改造工程系2017年岳阳市“为民办实事”工程项目之一。该市7个县市区，共计90个行政村纳入了“为民办实事”行政村配网改造工程。岳阳供电公司积极向上争取农网建设投资4778万元，通过增补配变布点，改造村级配电网络，缩短了供电半径，减少迂回供电，提高了改造村的户均容量。2017年11月，各项工程均全面竣工，赶在新年来临前夕完成了全部改造任务。岳阳华容县注滋口镇桑田村的居民对农网改造项目连连称赞，“太感谢供电公司了，自从村里更换了变压器和线路以后，再也不用担心电压不稳定，电器带不动的情况了。”如今，崭新的输电线和整齐的电杆标志着桑田村用电新时代的到来。（第一农经整理）
甘肃将加快促进“一村一品”发展全力推进产业扶贫%&%甘肃省深居西部内陆，是我国最为贫困的省份之一，脱贫任务重。据了解，为了推进扶贫攻坚，拓宽农民就业及增收渠道，推动产业扶贫，甘肃省今年将加快促进“一村一品”发展，推动农村经济发展。甘肃省力争到“十三五”末在全省形成一批主导产业更加突出、品牌优势更加明显、农村经济更具活力和农民生活更加富裕的经济强村、产业强镇,使全省“一村一品”专业村镇达到1000个以上。为此,甘肃将合理布局特色优势产业,结合当地资源禀赋和区位优势,大力发展草食畜、优质林果、蔬菜、中药材、马铃薯、现代制种、地方性特色产品等优势产业,并以市场需求为导向,集中生产要素投入,实行整村推进、整体开发,推进主导产业规模化、专业化、标准化生产,品牌化经营。甘肃将充分发挥各地农业资源的比较优势,推动专业村镇与科研院所、龙头企业合作,积极开展适用技术研发、转化、推广和应用。同时,甘肃将加快推进省级“一村一品”示范村镇建设,出台认定标准与管理办法,优先推荐特色明显、优势突出、附加值高、增效显著的专业村镇申报国家级示范村镇。甘肃进一步加快培育新型经营主体,积极发展农业新型业态,通过大力实施标准化生产,建立可追溯体系,提高农产品质量安全,切实提高农产品的市场竞争力。甘肃还将结合村级电商服务点(网店)建设,坚持整合资源、聚合要素、完善功能,加快建立“一村一品”电商服务平台,合力打造覆盖全省的村级电商综合服务体系,利用线上营销和线下体验,充分挖掘农业发展潜力,提高地域品牌市场知名度,激发村级经济发展活力,带动土特农产品销售。（第一农经整理）
第一届农业互联网财智论坛在广东深圳召开%&%随着互联网技术的不断发展，现在我们的生活都处于互联网的“控制”之下，我们的农业也因互联网的发展而发生了翻天覆地的变化。由大丰收主办的第一届农业互联网财智论坛暨大丰收商城2017年度供应商答谢峰会于近日在广东省深圳市隆重召开。据悉，此次论坛共有近50位国内知名农资企业负责人出席，他们跳出行业看商业模式，共话“互联网+农业”的发展，尤其是围绕农资与互联网的融合展开交流与探讨，与会嘉宾纷纷表示看好农业与互联网的深度融合。大丰收CEO闫子铜在会上表示，农资行业在农资政策变革、种植结构调整、电商渠道升级的大背景下，正在经历一场“世纪变革”，未来将朝着新农资、新服务、新渠道的方向发展，必将大有作为。大丰收经过多年的发展，从无到有，历经行业动荡，一直在坚持进步，步履越发落地。对于新的一年，“聚合·深化”将是大丰收的主旋律。国泰君安证券基础化工首席分析师李明刚在会上分析了“严监管新时代下农化行业发展趋势”。他认为，随着农化行业“六巨头”的市场份额下滑，美国、欧盟和中国“三足鼎立”的全球农化行业格局已经形成。在我国农药行业监管日益严厉、环保新政不断发布的新时代，农药、肥料行业将重新洗牌，在面临较大挑战的同时，也将促进我国农资行业健康发展。（第一农经整理）
建设科技示范大棚助推农业产业扶贫现场观摩会于近日举行%&%建设科技示范大棚助推农业产业扶贫现场观摩会于近日在河北省张家口市原阳县举行了。据悉，来自全国28个贫困县区共计200人均参加了此次会议，并对原阳县科技示范大棚进行了现场观摩。一批涉及产业发展的扶贫项目进行了现场签约，杭州鲜生友请与泥河湾农业公司签订战略合作协议，预计3-5年采购销售规模将达1000万元。座谈会同时举行了“阳原泥河湾杂粮杂豆区域公用品牌”启动仪式，及中国农科院蔬菜花卉所科技成果转化基地、中国农科院作物科学所阳原食用豆传统品种改良研究中心揭牌仪式。据介绍，此次观摩会旨在落实中央加快精准扶贫、精准脱贫的决策部署，以及农业部特色农业扶贫共同行动的要求，是中国优质农产品开发服务协会、中国农产品市场协会、中国蔬菜协会针对环京津28个贫困县及“三北”贫困地区“猫冬”及科技成果转化滞后等问题，经多次讨论研究，提出的发挥农业行业协会优势，集成运用科技创新成果，建设设施蔬菜大棚，打造可复制可推广的产业扶贫模式的共同行动方案。方案执行的几个月来，在农业部科教司等司局的指导和河北省农业厅、张家口市的大力支持下，三家协会认真履行社会组织责任，发挥各自优势，组织会员单位指导并帮助致富带头人建设科技示范大棚，探索以发展生产、促进贫困地区农民脱贫致富的模式。同时，三家协会还组织会员单位积极参与落实贫困地区特色产业发展规划，开展务实对接，帮助贫困人口提高脱贫增收能力，促进了贫困地区特色优势产业发展，取得了一定的成效。此次观摩会集中展示的科技集成体系获得的初步成效，就是因地制宜，从当地实际情况出发，符合市场对产业发展的需求。帮助建设的科技示范大棚，集成运用了土壤改良、生物酵素、可降解地膜、SR铝基热超导材料、农业信息化等技术，实现了较高水平的技术引领，对发展设施蔬菜产业起到了重要的作用。不仅帮助贫困农民找到一个稳定的职业和脱贫致富的门路，而且提升了设施农业发展质量和效益，还是农业协会参与产业扶贫取得实效的有力抓手。据了解，本次会议由中国优农协会、中国农产品市场协会和中国蔬菜协会、河北省农业厅、张家口市政府联合主办，张家口市农业局、阳原县人民政府和蔚县人民政府具体承办，活动得到了中国发明协会、农民日报社和中国农村杂志社的大力协助。（第一农经整理）
我国兽药电子追溯系统取得了显著进展%&%兽药电子追溯系统的完善能够进一步推进我国兽药使用规范，加强肉产品质量安全。中国兽医药品监察所自2017年起就开始在全国开展兽药追溯系统调研活动，对全国兽药追溯系统的使用情况进行全面的了解。根据调研结果，组织相关部门详细梳理分析兽药追溯中存在的问题及用户需求，编制了详尽的使用需求说明书和技术需求说明书。新系统建设仅用3个多月时间，历经6个阶段，于2017年12月1日正式上线。新系统完善了兽药管理模块、基础信息模块、兽药生产企业模块、兽药经营企业模块、APP应用模块和相关接口等6个模块，为推进兽药追溯工作提供有力的技术支撑。在农业部兽医局指导下，各省级兽药管理部门密切配合，中监所在系统升级重构后仅用时2周成功实现新系统与11个省级系统对接，2017年底完成全国经营企业注册34050家，占全国经营企业总数63，超额完成经营环节推广应用的年度目标。积极发挥兽药产品追溯系统作用，完成青岛市和吉林省“先打后补”试点工作对接。截至目前，1710家生产企业注册使用新系统，用户共申请码34.9亿个，经营企业注册36183家，监管单位注册1452家，历史数据迁移128万单，系统功能稳定，性能良好，得到了企业和监管单位等用户的一致好评。（第一农经整理）
浙江诸暨市开展水产品质量安全二维码追溯体系上机操作培训%&%为了进一步完善水产品质量二维码追溯体系，保障水产品质量安全，浙江省诸暨市与近日开展了水产品质量安全二维码追溯体系上机操作培训，提高水产品养殖单位负责人的技术。培训邀请了诸暨市水产技术推广站的技术人员进行授课。授课人员详细介绍了二维码追溯体系中的二维码制作设备、追溯系统平台等软硬件设备使用方法以及运用网络技术、软件技术、物联技术等手段构建初级水产品质量安全追溯体系的方式与原理，同时对该体系质量安全监管平台、企业应用平台、追溯查询平台等3大部分进行了解读。技术人员现场与养殖户进行面对面的交流、开展一对一的指导。同时针对养殖户在使用过程中遇到的问题，授课人员进行细致的讲解与耐心的解答，让参训人员切实掌握操作方法。通过此次培训，全面提高了水产养殖户对二维码追溯体系的认识，熟悉了实际操作的程序，为进一步规范化使用和推广水产品质量安全二维码追溯体系打下坚实基础。（第一农经整理）
全国科普惠农乡村e站联盟在北京正式成立%&%全国科普惠农农村e站与日前在北京成立。联盟的成立，将全国的科普惠农乡村e站都联合起来，进一步探索乡村e站长的长效运行机制，推进农村农业现代化发展，助推乡村振兴。自2006年中国科协会同财政部在全国范围内实施科普惠农兴村计划以来，科普惠农乡村e站整合了农村科普信息化服务手段和内容，依托强大的专家团队，通过PC端、APP、微信、热线、微博、码上致富溯源系统、精准科普推送系统、中科云媒等，搭建实用技术学习平台、远程互动培训平台、即时信息查询平台、农村电商创业平台、专家在线服务平台，打造农村科普O2O综合服务体。截至目前，全国已建设乡村e站1万余家。据介绍，此次成立的科普惠农e站联盟由中国农村专业技术协会科普惠农宣传交流中心、科普惠农技术服务（北京）有限公司、山西科技新闻出版传媒集团以及全国各地300余家科普惠农服务站、科普中国乡村e站、涉农企业、农技协、种养大户等共同发起。联盟成立后，将充分发挥专家优势，筛选、推出重点推广的新技术、新产品、新项目，帮助农民增产增收，提质增效，同时还将发挥乡村e站网络平台优势，通过线上线下相结合手段，加快农产品进城，推动科普惠农服务站、乡村e站落地应用，让乡村e站将真正成为农民增收致富的‘加油站’。”中国农技协科普惠农宣传交流中心主任，山西省科协副主席郝建新指出，今后联盟将树立品牌意识，建设、维护、运营好科普惠农品牌，把科普惠农打造成全国农村科普服务第一品牌，把乡村e站建设成全国农村科普服务第一阵地，让乡村e站之光照亮每个乡村。（第一农经整理）
辽宁辽阳县积极完善农业科技成果转化应用快捷机制助推现代农业发展%&%自去年以来，辽宁省辽阳市辽阳县就开始大力推进农业科技发展，并积极完善农业科技成果转化应用快捷机制，来助推现代农业健康快速发展。截至目前，辽阳县已经取得了阶段性的成效。去年，县农业技术推广中心根据各村实际，有针对性地开展培训，共举办培训班20期，培训农民1500人次，发放科技书籍2000册、光盘500张、技术明白纸5000余份，并利用卫星远端接收站远程教育平台开展农业科技人员知识更新培训，组织农业科技人员培训班20期，培训人数1300人次。同时，该中心还利用公共媒体，对测土配方施肥、耕地保护与质量提升、苹果蠹蛾防控、水稻绿色病虫防控等知识进行广泛宣传，持续扩大农业实用技术的覆盖面。为提升科技成果转化效果，该中心的农业技术人员定期走进村户和田间地头开办农业技术“流动课堂”，面对面向农民传授水稻机械插秧、水稻生长期水肥管理、玉米生长期病虫害防治、蔬菜育苗等专业知识，持续帮助农民提高科技致富的能力。（第一农经整理）
我国农业科技已取得阶段性成效农业科技进步贡献率已超过56%%&%近年来，我国着力推进农业科技发展，利用科学技术，推动农业现代化发展。截至目前已经取得了显著的成效，据悉，我国农业科技进步贡献率已经超过了56%。2017年，中国农科院取得了一系列重大农业科研成果，初步建立了以创新工程为引领，以大项目、大成果为目标的资源配置机制。中国农科院院长唐华俊介绍，2017年农科院启动了19项协同创新任务项目，新增主持课题2222项，年合同经费达20.6亿元。去年，农科院共获奖114项。以第一完成单位荣获国家科技奖7项，占农业领域授奖总数的26.9%。8项成果获2016~2017年度中华农业科技奖一等奖。此外，全年共发表SCI/EI论文2516篇，同比增长16.6%。此外，农科院积极参加农业绿色发展、“一带一路”农业合作等重大问题调研、规划编制和政策创设，为政府有关部门农业宏观决策提供了理论依据和科学支撑。全年获发明专利673件，植物新品种权79件。科技成果转化收入5.36亿元，增长11.9%。去年，农科院深入实施12个绿色增产增效技术集成与示范项目，集成180多项技术，构建38套生产模式，示范面积15万亩，带动区域100多万亩，示范奶牛、肉羊、生猪40多万头。据悉，2017年农科院与相关国家新建农业联合实验室23个，巩固提升16个，牵头全国农业科研单位与多个国际农业组织开展农业科技合作，共获批国际合作项目175项，新增经费超过1亿元，国际合作引领作用不断增强。唐华俊强调，与农业发达国家相比，我国农业科技仍然存在着创新体系不完善、学科发展不平衡、重大标志性成果不多等问题。我国农业科技仅19%处于国际领先，17%处于并行，64%处于跟跑。因此，加快农业科技创新体系建设，大幅度提升创新能力和水平，任重而道远。（第一农经整理）
山东青岛市：智能控温控湿草莓更加香甜可口%&%如今正是草莓上市时期，市场上的草莓又大又红，还散发着甜蜜的香味，让人垂涎欲滴。山东省青岛平度市李园街道有个智慧园，里面种植大片的草莓，这里面的草莓都是由智能控温控湿。这里的工作人员告诉记者，这不是普通的温度计。这个仪器控制着整个大棚，当温度或者湿度过高的时候，自动开启窗户通风换气，这样能够保证作物的生长有合适的光照和温度、湿度，让草莓更加香甜可口。据了解，天桥智慧园的草莓全程有机化种植，产出的草莓用于会员每周的配送。（第一农经整理）
北京市“智能农装星创天地”突出技术创新助推农业机械化发展%&%农业机械化水平是衡量一个国家现代农业发展在程度的重要标志，近年来我国在推进农业机械化方面做出了很多的工作。北京市为了进一步推进市农业机械化水平，创立了“智能农装星创天地”，如今“智能农装星创天地”在推进农业机械化水平方面发挥了重要的作用。“智能农装星创天地”，突出新产品新技术示范展示的作用，通过设施种植工程装备、畜禽养殖工程装备、智能农装等一系列高新技术项目的实施，培植出一批带动能力强、科技水平高、市场前景好、经营机制灵活的产品和企业，带领更多的创业主体进入市场。据了解，“智能农装星创天地”可为农机企业特别是科技特派员提供丰富的创业创新服务。在现场指导方面，该“星创天地”在通州产业园区内有种植、养殖工程装备的展示，创业主体在产品技术上的任何问题都可通过现场指导得以解决：在学术交流上，该“星创天地”每年会召开3~5次学术交流会，邀请行业内知名专家，给创业主体提供与专家面对面交流的机会，帮助创业主体更快发展；在培训服务上，该“星创天地”组织产品研发、推广专业培训，免费为创业主体提供现代农业设施与装备技术咨询、指导和培训服务，2017年度举办现场培训10次，培训人数400余人，使其创新创业能力及素质得到提升；在创业导师方面，该“星创天地”具有8名学术带头人和技术、营销、财务、管理等领域的业务骨干30名，针对入驻的创业主体可以提供一对一服务，为其创业开辟捷径。近年来，“智能农装星创天地”十分注重创新创业服务平台建设。目前，在通州配备了占地280亩的“北京都市型现代农业装备科技与产业创新示范园”，将规划建设成以科技交流、试验示范、休闲观光为一体的工厂化农业有机生态示范园，力争形成全国或区域性的农业装备技术中心、交易平台，对京津冀乃至全国农业发展起到一定的示范和带动作用。同时，形成一支设施农业领域的专家队伍，扶持、指导相关农业企业，实现设施农业领域内的高新技术及产品的研发、试验、示范及展示，加大设施农业产业化推广力度，使产品及时转化为生产力，创造效益。在科技创新方面，已在国内建立了20个设施农业试验示范基地进行植物工厂成果的单一或集成示范，并进一步衍生出家庭植物工厂和集装箱植物工厂，推广面积达20万余平米；开发了适合不同用户的高、中、低不同档次的温室用移动喷灌机产品及可靠性较高的跨间自动转移装置，并进行示范推广，已推广100余套；在北京及全国示范推广各类畜牧养殖机械装备180台（套），为用户增收节支300余万元。目前，“智能农装星创天地”已经入驻北京京鹏环球科技股份有限公司和北京京鹏环宇畜牧科技股份有限公司2家法人科技特派员单位。北京京鹏环球科技股份有限公司是集研发、产业和资本运营于一体的高科技企业，是我国工厂化农业装备技术研发与制造的领军企业，已成为中国温室行业民族品牌的代表。京鹏始终坚持以科技创新为先导，为我国设施农业的发展做出了突出贡献。早在2008年，京鹏环球科技就在深交所正式挂牌，成为我国设施农业装备行业第一家“新三板”上市企业；北京京鹏环宇畜牧科技股份有限公司坚持以打造民族品牌为目标，积极投身于我国现代化畜牧业建设。2013年8月7日，京鹏环宇畜牧成功登陆“新三板”，成为国内首家畜牧设施装备上市企业。（第一农经整理）
人工智能助力农业产业效率提升PlusAI刘万千获评智慧农业杰出人物%&%近日，2018第七届中国智慧农业创新发展高峰论坛暨“匠农杯”颁奖大会在北京举行，大会评选智加科技（PlusAI）创始人兼CEO刘万千博士等为2017智慧农业杰出人物，以表彰这些企业和个人在智慧农业领域做出的卓越贡献。刘万千博士在斯坦福大学获得电子工程学硕士及博士学位，曾入选中组部评选的第七批中央“千人计划”，被聘为国家特聘专家。他曾表示：“作为创业公司，PlusAI希望也能做巨无霸要做的事情，助力人工智能在垂直领域的应用，加速提升产业效率。”目前，PlusAI正致力于以人工智能作为技术引擎，通过智能驾驶助推农业行业的变革和发展。PlusAI已经和国内多家领先的工程机械和农业机械研发制造企业达成合作，将自动驾驶技术成功应用在农用机械上，通过智能作业、智能引导、智能收割等应用，有效改善农机性能，降低综合使用成本，提升农机的工作效率。人工智能成农业领域研究应用新热点农业始终是全球和中国的头等大事之一。据联合国经济和社会事务部预测，2030年世界总人口有望达到85亿，2050年将达到97亿。与此同时，随着城市化进程的不断加快，2050年全球城市人口将会再增加25亿，世界三分之二的人将生活在城市中。这种情况下，耕地面积势必遭到挤压，城市内部和周边的农业用地也被不断崛起的第二、三产业一步步蚕食。一边是人口爆炸性增长，另一边是耕地急剧减少，这似乎将人类推向了一个两难的境地。在这种局面下，大规模的创新和技术变革将是解决农业问题并推动农业走向现代化的唯一途径。而通过人工智能技术，提高生产力，已经成为农业领域的研究与应用热点。与此同时，2017《国务院新一代人工智能发展规划》中明确指出，要“推动人工智能与各行业融合创新，在制造、农业、物流、金融、商务、家居等重点行业和领域开展人工智能应用试点示范，推动人工智能规模化应用，全面提升产业发展智能化水平”。具体到智慧农业，包括“研制农业智能传感与控制系统、智能化农业装备、农机田间作业自主系统等”。PlusAI展示人工智能技术在智慧农业领域的应用场景作为北物联智慧农业产业联盟的理事会员单位，PlusAI在本次智慧农业创新发展高峰论坛上分享了公司在农业领域应用人工智能技术的潜力和愿景。以农业装备自动驾驶为例，PlusAI希望在不久的将来，可实现在自动驾驶的前提下，达到智能作业和智能引导，以保障一个无经验的拖拉机手第一次操作就能顺利完成；再比如，传统收获机对驾驶员的经验要求非常高——不仅要走直线，还要根据风向随时调整分割台的角度。利用PlusAI技术，通过人工智能的视觉包括传感器的融合方式，可以更智能地提高收割的效率、精准度等等，降低对收获机手经验的要求，并降低收割成本。据了解，PlusAI是一家具备领先无人驾驶技术的国际科技企业，拥有包括地图绘制、基于深度学习的感知、路径规划和控制等技术在内的L4级别全自动无人驾驶能力。同时，PlusAI已经推出了自主研发的智能传感器产品，为不同智能驾驶场景和OEM厂商提供强大、安全稳定的技术/产品整合方案，并且在成本/性能指标及商业化方面具有突出优势。我们期待的未来正越来越近。（第一农经整理）
山东禹城市：大数据平台推进智慧农业发展%&%为了推进农业农村现代化发展进程，山东省禹城市将推进农业农村信息化建设，打造农业大数据平台。通过大数据平台，农民可以直接的获取农业生产因素，并运用现代科技，及时的调整好种植方案。农业大数据平台让禹城市农民真正的感受到了科技带来的巨大生产力。“利用大数据平台，我们可以获取每个地块的周边环境因素、土地利用类型、农作物长势等农业生产大数据，将来可以为农户提供种植、管理、加工、营销等全程托管服务，运用现代科技帮农民把地种好、把农产品卖好。”日前在山东省禹城市智慧农业大数据平台指挥中心，该市农业局副局长李涛介绍。该大数据平台是禹城市农业农村信息化建设的重点项目。禹城将农业农村信息化建设作为2017年跨越发展十大工程，投资500万元重点打造了包含农产品质量、农情信息、农技推广体系管理等15个模块，农业生产管理系统、农业环境监测、农产品质量安全监管、现代农业大数据中心等7个系统平台的智慧农业大数据平台，围绕农业发展的产前、产中、产后全产业链，实现大农业数字化、信息化管理，在优化资源配置、增加农民收入、提高管理效能和推进农业供给侧结构性改革等方面打造新动能。通过整合项目资源，禹城已在新建成的农业园区和农业项目全部建设农业物联网，2017年11月8日，在首届全国“互联网+”现代农业新农民和新技术创业创新大会上，被授予整体推进型“全国农业农村信息化示范基地”称号，为德州唯一。目前，这一平台已经初步发挥作用，禹城向阳坡生态农业科技示范园打造智能管理系统，实现移动通信与物联网技术的深度融合，生产成本大大降低。禹城市辛店镇视界牧业牧场也通过大数据平台，实现了奶源全程监管可追溯，粪污处理实时监测。（第一农经整理）
2018年“互联网＋”、人工智能创新发展和数字经济试点重大工程实施%&%为了进一步推进互联网科技创新发展，加快推动数字经济发展，国家发改委组织实施了2018年“互联网+”、人工智能创新发展及数字经济试点重大工程。据悉，此次共有56个项目成功入选。国家发展改革委新闻发言人严鹏程在当日举行的新闻发布会上说，这５６个项目聚焦三个领域。一是“互联网＋”领域。重点支持“互联网＋”公共服务支撑平台建设，完善物联网、云计算等新型基础设施，促进互联网与制造业的融合，发展基于互联网的协同制造新模式，为制造企业开展个性化定制提供决策支撑平台。二是人工智能领域。重点支持突破深度学习、语音识别、人脸识别、机器视觉、逻辑推理等人工智能领域关键技术，形成支撑各行业发展的产业体系。三是数字经济领域。重点支持各地区开展政务信息系统整合共享应用示范，整合形成本地区统一的数据共享交换平台。推进在医疗、交通、金融、物流、环境保护等领域的大数据采集处理、分析挖掘，促进大数据创新应用。组织与“一带一路”有关国家开展数字丝绸之路建设合作工程，推动数字经济国际合作。严鹏程说，下一步将建立健全促进数字经济发展的政策体系，营造良好发展环境；加强数字经济领域的数据基础设施建设；发挥数据的基础资源作用和创新引擎作用；通过发展数字经济促进保障和改善民生，让数字经济的红利惠及全员人口。（第一农经整理）
重庆江津区白沙镇：“中国农技推广”APP打通农技推广“最后一公里”%&%“中国农机推广”APP里集结了各类农业科技教育培训资源，并且还有各级农业管理部门、农业专家、农技推广人员等在线为农民解决问题。重庆市江津区白沙镇的农民只要遇到了难题，就会通过“农技推广”APP，向里面的专家寻求解决方法。“中国农技推广”APP汇聚全国基层农技人员与农业专家力量，为农民提供快捷有效的沟通平台，帮助农民免费、快速、专业解决农业生产过程中的各类难题。图：农机推广APP2017年8月开始，白沙镇围绕果茶、花椒、水产、蔬菜、水稻、畜牧产业，遴选52名农技指导员，通过“科技指导员+科技示范户+辐射带动农户”推广体系，采取集中培训、分户指导、技术讲座等方式，零距离指导该镇156户科技示范户，辐射带动周边大户368户。该镇农户通过"中国农技推广"APP，可以直接在平台上与农业专家随时交流，了解农业方面的法律法规、农业生产经营政策、病害识别、新技术和农技知识等。此外，APP平台还提供全天候网上咨询服务、农情信息发布等，受到该镇广大农户的一致欢迎。目前，该镇农技指导员已通过APP平台指导农户近400人次，解决各类问题700多个，打通了农技推广“最后一公里”。（第一农经整理）
内蒙古自治区巴彦淖尔市充分发挥电商的赋能作用推进农业现代化%&%十九大报告中提出的乡村振兴战略已经为新时期下我国农村的发展方向提供了根本遵循。在实施乡村振兴战略的进程中，离不开农业现代化。要如何推进农业现代化进程，就是实施乡村振兴战略进程中需要思考的重要问题。在实施乡村振兴战略中，内蒙古自治区巴彦淖尔市充分发挥电商的赋能作用，依靠大数据、云计算扩大营销、塑造品牌、开拓市场，实现鼠标一点，河套优质农畜产品行销天下。这几天，记者在内蒙古恒丰集团全自动化配粉车间记者看到，颗粒饱满的小麦伴随着机器的轰鸣声，被磨成了热气腾腾的面粉，经冷却、打包后发往全国各地。恒丰集团河套电子商务有限公司经理闫伟告诉记者，由于来自互联网平台的订单量巨大，每天约有6万多吨的河套雪花粉在48小时之内发出。“通过这一年的销售我们主要弥补我们传统渠道的一些销售空白的区域，尤其是以南方为主，今后我们打算把更多的产品推向全国推向全世界。”“大家好，今天带大家来看一下这个明地小瓜子，看看咱们最后一批这灯笼红香瓜子，明地的，又香又甜又脆又沙……”五原县胜丰镇新红村灯笼红香瓜种植户张建军正在家里通过手机进行网络直播，推销自家的灯笼红香瓜。张建军种植了15亩“灯笼红”香瓜，每天一大早，他都要来到自己的瓜地进行网络直播。从香瓜的种植、管理、采摘，到香瓜的口感、品质都会做详细的介绍。今天直播短短十分钟，观看人数就接近400人，直接下单香瓜30多件。“通过网络，只要是咱们中国的一线城市，我们都可以在48小时发过去，到现在已经卖了300多箱子了，直播给咱们带来的收入也还是可观的”张建军笑着说。在小麦地里直播卖面粉，在暖棚里直播卖瓜果，从昔日面朝黄土背朝天到今天足不出户销售土特产，河套农民正在实现华丽转身。依托丰富的农牧业资源优势，目前，巴彦淖尔市全市已建成6个电商产业园区，设立农村牧区电商服务网点2858个，实现了行政村全覆盖；建立了县城、苏木乡镇、嘎查村三级物流配送体系，基本形成了“快递到乡镇、配送到村庄、服务到村口”的配送网络。短短三年，全市电商企业从100多家增长到1161家，电商交易额由不足1亿元迅猛增长到32亿元。“我们将依托独特的自然资源条件和农牧业产业优势，全力打造河套全域有机绿色高端农畜产品生产加工输出基地，深入推进农商互联和电子商务进农村牧区工作，让更多的优质农畜产品鼠标一点行销天下”，巴彦淖尔政府市长张晓兵表示。（第一农经整理）
广东惠州市将大力推广无人机在农业植保领域的应用%&%植保无人机的应用大大的提高了农业植保的效率，极大的提高了农业植保的发展。近日，广东省惠州市召开了无人机在现代化农业的应用与发展研讨会。据了解，惠州市今年将大力推广无人机在植保领域的应用。近年来，无人机因具有体积小、造价低、使用方便、对作业环境要求低等优点，越来越受到广大农业龙头企业、农民专业合作社和种植大户的欢迎。自2014年惠州市首次采用无人机进行空中喷洒农药作业以来，惠州市无人机在农业植保领域应用越来越广。截至目前，惠州市农用无人机数量达10架，喷洒作业面积达30万亩(次)，涉及水稻、玉米、杨桃、柑橘等作物。使用无人机不仅降低了农药使用量和人工成本，同时提高了惠州市防灾减灾的科技含量和综合防控能力。“无人机飞防可减少农药成本20%以上，喷洒效率是人工的30倍左右。”惠州市农技推广中心植保植检科科长李华说，采用农用无人机可减少农药使用量、减少农药残留、减少人工成本、减轻环境污染，同时提高农药利用率、提高防控病虫害速度、提高防治效果、提高农产品质量。“全市耕地面积228万亩，农作物总播种面积约400万亩。”惠州市农业技术推广中心副主任李惠陵说，2017年，惠州市实施了农药使用量零增长技术行动实施方案。根据方案，到2020年实现农药化肥使用量零增长目标。而高效无人机对惠州市实施农药化肥使用量零增长起到减量控害的作用。接下来，惠州市将大力推广无人机在农业植保领域的应用，争取到2020年占到全市统防统治农业作物面积的两成左右。据悉，目前，惠州市农业技术推广中心与市三航无人机技术研究院签订了产学研创新合作框架协议书。双方将合作建立无人机农业植保示范区，通过示范区的作用“以点带面”，在惠州市推广无人机在农业植保领域的应用。（第一农经整理）
飞机上可以玩手机了！四大航空巨头开放使用电子设备%&%“要是能在飞机上玩手机就好了！”相信坐过飞机的人都有这样一个想法，如今这一梦想终于实现了，日前，我国国内四大航司相继宣布飞机上开放使用电子设备。东航、海航、南航三大航空公司甚至是祥鹏、吉祥等之后，中国唯一载旗航司——中国国际航空(国航)——终于也官方宣布，开放机上便携式电子设备(PED)的使用。至此，国内四大航司已经聚齐，今后大家出门坐飞机就可以欢快地全程玩手机了。国航官方公告如下：尊敬的旅客：您好！自北京时间2018年1月21日零时起，您可以在遵守本使用规范的前提下，在国航实际承运航班上使用便携式电子设备(Portable Electronic Devices，简称PED)。具体如下：出于安全原因：一、我们全程禁止在航空器上使用的电子设备，包括但不限于发射功率在100mW(含)以上、Wi-Fi工作频率不在2.4GHz波段的便携式电子设备，如无发射功率标识的手机、卫星电话、移动Wi-Fi、对讲机、无人机遥控平台、遥控玩具和其他带遥控装置的便携式电子设备。二、在滑行、起飞爬升和进近着陆等飞行关键阶段禁止使用，在非飞行关键阶段允许使用的便携式电子设备包括但不限于：1、未经认证品牌的便携式氧气浓缩器(POC)；2、笔记本电脑、平板电脑等。三、全程允许使用的电子设备，包括但不限于：心脏起搏器；助听器；不会影响飞机导航和通讯系统的用于维持生命的电子设备(装置)，如认证品牌的便携式氧气浓缩器(Portable Oxygen Concentrator，简称POC)，持续正压呼吸机(Continuous Positive Airway Pressure，简称CPAP)。单手可握持的小型便携式电子设备，如智能手机、电子书、视频播放器、游戏机等，关闭蜂窝通信功能选择飞行模式后可在飞行全程使用。在飞行关键阶段应关闭Wi-Fi和蓝牙等功能，且不得连接耳机、充电、数据连接等外围设备，不得使用语音和数据通信。四、在飞行期间，当机长发现存在电子干扰并怀疑该干扰来自于您使用的便携式电子设备时，以及机长必须执行低能见运行程序和启动紧急撤离时，为防止干扰飞机通信和精密导航设备，我们有权要求您关闭便携式电子设备。（第一农经整理）
国产农机自动驾驶系统从联适崛起%&%农业智能化和信息化已经成为精准农业发展的两大重要方向，通过精准农业技术的发展，可以大大提高生产效率，节能减排，有效保护土地等，给农业发展带来诸多好处。为了实现适合中国国情的精准农业发展道路，国内也在努力发展相关的各种核心技术。上海联适导航技术有限公司正是科技农业领域的先锋。联适是一家致力于精准农业相关产品研发、生产、销售、服务为一体的高新技术企业，公司成立仅仅3年时间，凭借着敏锐的市场嗅觉和强大的技术团队，迅速占领了国内自动驾驶市场近三分之一的份额，成为精准农业行业发展最快的新星企业。虽然取得了一些成绩，但是作为联适导航的创始人，马飞，他有着更远大的目标。在未来几年的规划里，公司要从一家做硬件、解决方案的公司，发展成为一家做服务的公司，并且最终发展成为一家集精准农业解决方案、服务以及数据的高科技公司，为中国农业实现真正的智能化、信息化做贡献。在谈到精准农业未来发展的时候，马飞说到从各个国家的发展情况来看，精准农业的发展是从自动驾驶开始的。所以很多人理解为精准农业是自动驾驶，但是从真正意义上讲，自动驾驶只是精准农业的第一步，自动驾驶是打开智慧农业的钥匙。2016年联适导航和北京农业智能装备技术研究中心合作推出的第一款产品是液压方案的自动驾驶系统AF200，这也是在我国大量应用的第一款全自主知识产权的农机自动驾驶系统，目前全国有1000多台在使用。在前几年，自动驾驶系统对于农民朋友来说是阳春白雪似的高端技术，虽然都知道是好东西，但是进口产品高昂的价格让大家望而却步。国产系统出来之后，整个市场的价格下降了近50%，进口产品的市场份额也是急剧下降。让农民朋友享受到了实惠，这正是联适乐于见到的。AF200液压式自动驾驶系统联适导航副总经理徐纪洋介绍到，2017年联适导航再一次率先在国内推出全自主知识产权的AF300方向盘方案自动驾驶系统，其代表了整个市场的未来，打破了国外品牌的垄断。目前来说，方向盘方案应用起来操作简单、安装方便、接行准确、可适应各种田间地块。举一个形象的例子，一个人去安装液压式自动驾驶系统，一天只能装一台机器，但是如果装方向盘式的，就可以提升4-5倍的安装效率，这将为自动驾驶的大规模普及起到很大的促进作用。AF300自动驾驶系统2018年，联适导航将会立足与做好自动驾驶产品的同时，继续深耕精准农业领域来解决农业中的耕、种、管、收各个环节，公司也将陆续推出流量控制、变量控制、测土配方等一系列的产品。为用户解决实际问题，创造更多价值，做接地气的产品是联适导航的一贯宗旨。（第一农经整理）
宁夏兴庆区花卉产业以高科技带动加快推进花卉产业快速发展%&%兴庆区银川市主要的花卉种植区，也是全省主要花卉供应区之一。自去年以来，兴庆区着力推进花卉产业供给侧改革，以高科技为带动，推进花卉产业快速发展，加快花卉产业现代化发展步伐。1月16日，在位于银川市兴庆区农业高科技智慧示范园区的银川爱必达花卉产业示范园区项目玻璃温室内，随着机器轰隆转动，流水线上的基质通过扦插、摆盆、智能化控制、包装等一系列过程，最终变成一株株娇艳欲滴的迷你玫瑰，准备装箱发往目的地。当天，在银川爱必达花卉产业示范园区项目的5万多平方米玻璃智能温室内，一名技术员正在记录每盆迷你玫瑰的温湿度。“控水、打矮壮素、温湿度控制等用一部手机就能搞定。”该公司副总经理刘新伟说，玻璃温室有天然气加温、人工补光系统，二氧化碳智能补充、自动物流系统等最新的设施和技术，气候、水肥、温控等系统最佳参数均由计算机组控制，整个生产过程绿色环保。“自然种植迷你玫瑰大约要3个月以上，在温室则借助智能系统将花从出苗到包装控制在65天，时间、品种等全部可以实现智能精确控制。”刘新伟说，温室目前种植的迷你玫瑰根据不同花色约有数十个品种，满产可实现生产800万盆至1000万盆迷你玫瑰。根据目前市场销售情况，一盆售价在8至10元，全年产值约为8000万元。在宁夏丝路康花康乃馨工厂化种植基地内，一株株香水百合正“享受”着高科技待遇。记者看到，温室内的百合全部为无土化基质盆栽栽培，并配有智能纯净水滴灌系统。“去年花30多万元刚上的净化水设备，解决土地碱化后，花儿品相更好。”生产厂长谢生玉当了多年花农，从最初的一代大棚到如今的智能化控制温室，花卉产业的快速发展让这个老花农切身感受到了科技的魅力。“现在这个14亩的温室，只需两个人打理。”（第一农经整理）
四川省加快信息进村入户发展推进农业现代化发展%&%为了进一步推进农业现代化发展，四川省将在今年加快推动信息入户工程发展，以“互联网+现代农业”发展为重要抓手，加快推进“线上农业”+“线下农业”新格局的发展。四川省政府办公厅近日印发《关于整省推进信息进村入户工程的实施意见》，要求大力建设村级益农信息社，提高农民群众运用信息发展生产、改善生活、增收致富的能力。2018年上半年，四川将建成并运营3.7万个村级益农信息社，惠及80%的行政村，实现网络全覆盖、服务无盲区、运营可持续。到2020年，村级益农信息社基本覆盖四川省所有行政村。据了解，四川将依托益农信息社，统筹推进农业信息服务、农业电子商务、农业物联网、农业农村大数据发展、农民手机应用技能培训等农业信息化工作，推进“互联网+”与农业生产、经营、管理、服务、加工和创业创新的深度融合，支持建立基于互联网的农产品加工技术服务平台，推动农产品深加工产业规模发展，强化运用“互联网+”促进精准脱贫。四川将优先选择村委会、农技推广服务机构、农村党员远程教育点，以及农村商业、金融、通信、电商服务和供销社服务网点等基础设施较为完善的场所，进行益农信息社新建或改造，鼓励企业等社会资本多元主体参与建设运营。（第一农经整理）
福建省政府出台七条措施提升数字农业发展水平%&%数字农业是现代化信息技术与农业深度融合的产物，是新时期下农业发展的主要方向。为了进一步提升全省数字农业发展水平，福建省政府于近日出台了7条具体措施。加快农业生产智能化，每年新建10个以上现代农业智慧园，省级财政按投入的50%给予以奖代补，每个智慧园补助最高限额100万元。推进农业物联网应用试点示范，到2020年在省级以上现代农业产业园率先实现物联网技术应用全覆盖。拓展农产品网络营销新模式，加大对农产品电商的支持力度，提高农产品电商竞争能力。推进农产品批发市场、农贸市场等的信息化改造，每年扶持建设30个鲜活农产品营销示范项目。发展与电商配套的冷链物流体系等，对智慧园区核心企业购置冷藏货运车辆等，由省级财政予以最高100万元补助。加强农业信息化服务管理能力建设，实施“农业云131”信息工程，到2020年基本建成数据在线共享的数字农业综合信息服务体系。建设省级12316服务调度中心，到2020年形成省、市、县三级联动体系。完善12316手机农务通功能，优化适时农情、农产品价格发布功能。支持农业信息化技术创新，鼓励省属高校、研究机构等加强农业信息技术研发、集成应用。围绕解决农业物联网、农业大数据、电子商务、信息化标准等领域发展瓶颈，在农业传感器、农产品质量安全检测、动植物生长优化调控模型、农业机器人等领域加强投入引导。培育农业信息化人才队伍，鼓励省内相关高校等开设数字农业专业课程，加快培养专业型技术人才。强化对农业行政管理、农村信息员等的培训力度，到2020年累计培训数字农业人才1万人次。扶持现代农业产业园、创业孵化器等平台建设，鼓励各类科技人员到平台创业。强化组织保障，建立由省农业厅负责召集的联席会议制度，统筹协调全省数字农业建设工作。省数字办等部门加快农村地区互联网基础设施建设，将全省数字农业综合服务平台纳入“数字福建”建设和扶持范围，支持物联网在农业领域的应用和推广。（第一农经整理）
河南省新一轮农网改造直接受益群众超1000万人%&%去年以来，为了进一步解决贫困村的用电问题，满足贫困群众的用电需求，河南省开始在全省开展了新一轮的农村电网改造工程，截至去年年底已经取得了显著的成效。据了解，此次农网改造共有1000万的群众直接受益。截至2017年底，全省完成了1900个中心村电网改造、3900个贫困村通动力电、13.4万眼机井通电、38个县电网脱贫、39个乡消除“一乡无站”等任务。河南省是农业大省、人口大省，农村电网覆盖面积大、用电人口多，承担着全省所有县的供电任务，供电覆盖面积占全省90%、供电服务人口占全省80%，农村电网作为农村重要的基础设施，与农民生活、农业生产和农村繁荣关系密切。为确保把新一轮农村电网改造真正建成“精品工程、德政工程”，河南省电力公司组织1900余支施工队伍、2万余人参与工程建设，逐县、逐乡、逐村分析研判，建档立卡，科学安排电网项目，制定建设里程碑计划，克服高温酷暑、冰雪严寒等恶劣天气和偏远山区等恶劣施工环境，坚持高标准建设，避免至少20年供电设备的大拆大建。据介绍，河南省每个贫困村都实现通动力电，满足了农村发展加工业、制造业的三相动力电用电需要，促进了农村经济发展。机井通电后，农业生产劳动强度大大降低，2017年新增受益农田650万亩左右，可每年减少百姓灌溉支出3.9亿元。贫困县电网脱贫改造后，全省累计有6243个贫困村、40个贫困县电网实现脱贫，为贫困县经济发展和贫困村、贫困户因地制宜发展特色优势产业提供了充足的电力保障，助推贫困地区“脱贫摘帽”，真正做到了“扶贫攻坚，电力先行”。其中，在杞县西寨乡、邓州市九龙乡等乡镇共建成39座变电站，缩短了乡镇的10千伏供电半径，提高了所在乡镇百姓的用电质量和用电可靠性。国网河南省电力公司总工程师陈红军介绍，未来三年，省电力公司计划投入全省农村电网建设改造资金300亿元以上，力争到2020年，农村电网整体供电水平达到我国中部地区的领先水平，全面满足建成小康社会的用电需要。其中，2018年省电力公司计划安排151亿元，将全面完成所有贫困县和贫困村的电网建设任务，同时完成包含1235个深度贫困村、剩余249个贫困村在内的6000余个行政村电网改造，均衡推进农网发展，为百姓安居乐业和农村经济社会发展提供安全可靠的电力保障。（第一农经整理）
第十届大北农科技奖颁奖大会于1月18日在北京举行%&%由大北农集团主办的第十届大北农科技奖颁奖暨新闻发布会于2018年1月18日在北京国家会议中心召开。科技部原部长、第十届全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员朱丽兰，中国工程院副院长、中国工程院刘旭院士，浙江大学党委书记邹晓东，中国农业科学院党组书记陈萌山，中国农业大学校长孙其信，西北农林科技大学校长吴普特，中国科学院朱玉贤院士，方荣祥院士，桂建芳院士，中国工程院戴景瑞院士，夏咸柱院士，陈温福院士，麦康森院士，宋宝安院士，沈建忠院士，大北农集团董事长、总裁邵根伙博士，以及第十届大北农科技奖获奖专家，高校、农科院领导和国内外农业领域知名专家学者、新闻媒体朋友300余人出席了本次大会。图：颁奖大会现场本次大会主要围绕第十届大北农科技奖获奖成果，通过对获奖成果的表彰，充分调动广大农业科技工作者的积极性，鼓励跨地区、跨行业、跨学科的联合科技攻关，促进农业科技进步与创新，提升产业技术水平，为我国现代农业发展做出积极贡献。中国农业大学副校长李召虎教授主持大会，大北农集团董事长邵根伙博士致欢迎辞。邵博士对大北农科技奖的未来发展寄予厚望，希望能不忘初心，牢记使命，将大北农科技奖打造成具有公信力和权威性的中国特色奖励品牌。他表示：“大北农科技奖设立于1999年，是一个公益性奖项，宗旨是助推我国农业科技创新，推动农业现代化。历经18年的发展，今天迎来了第十届颁奖大会。十届共收到申报项目2665项，有394项成果获得奖励，奖励金额共计3691万元。值得庆贺的是，在国家科学技术奖励办的支持下，大北农科技奖于2012年开始具备推荐国家科技奖励的资格，在全国200多家推荐单位中，大北农集团是唯一一家民营企业。2012 -2017年共有7项成果推荐获得国家科学技术奖。可以说，经过18年的辛勤栽培，大北农科技奖已成长为一棵大树，已成为在我国农业科技领域具广泛影响力的奖项。”图：颁发的各种奖项会上，浙江大学党委书记邹晓东、中国农业科学院党组书记陈萌山、中国农业大学校长孙其信、西北农林科技大学校长吴普特分别作了精彩致辞。领导们激昂的讲话直击人心，现场气氛热烈。之后，第十届大北农科技奖奖励委员会副主任委员、中国工程院戴景瑞院士就第十届大北农科技评审工作做了详细报告。第十届大北农科技奖通过严格筛选、层层把关，在评审委员会公平、公正、公开的评审下，最终评选出了十个奖项，包括植物育种奖、植物营养奖、植物保护奖、基因工程奖、动物育种奖、动物营养奖、动物医学奖、水产科学奖、环境工程奖、智慧农业奖，共授予奖金960万元。据悉，这也是农业行业中由企业授予的奖金数额最大、含金量最高的权威奖励。会上还为第十届大北农科技奖获奖者举行了隆重的颁奖仪式，获奖专家就获奖成果作了精彩发言。基因工程奖获奖专家刘耀光院士、环境工程奖获奖专家李季教授分别就各自获奖成果进行主题报告，让与会嘉宾更加深刻的了解获奖成果。十八载矢志不渝，十八载信念永存，大北农科技奖始终坚持以推动农业科技创新，促进现代农业发展为己任。这项凝结着大北农集团科教兴农、产业报国的光荣与梦想的奖项，必将持续创新，引领农业大时代，为实现中国农业科技创新梦、中华民族伟大复兴的中国梦，做出更大的、新的贡献！（第一农经整理）
北京将着力把平谷区打造成农业科技创新区%&%平谷区农业资源丰富，生产条件优越，是北京市重要的农副产品基地。据了解，北京市将深入推进平谷区农业供给侧改革，依托科技创新力，着力将平谷区打造成农业科技创新区，推进农业现代化发展。“北京农业科技资源丰富，加上平谷自身有着较好的农业基础，与其他兄弟区差异化定位，让平谷明确了科技创新的方向。”平谷区委常委、副区长杨东起说，平谷目前已与北京科技大学共同成立了北科大平谷生物农业研究院，选址峪口镇。研究院下设七个研究中心，包括3个北京市级科研平台，计划今年3月先期入驻35名专家。区政府计划投资近1亿元，为研究院提供用地、用房和相关配套设施，也与中国农业大学达成共识，中国农大建设平谷研发中心，该区初步确定为其提供5000-10000亩试验用地，共同打造农业科教城。目前已确定了豌豆收割机的研发工作，计划在今年6月前完成样机并投入使用。平谷已确定与北京农学院合作编制农业科技创新区规划方案和田园休闲产业发展规划。同时正在与北京农学院、北京农林科学院、西北农林科技大学、西北工业大学等高校和科研院所加强对接，建立农业科研、试验、转化、示范和人才培养基地，成立院士和专家工作站，积极引入农业领域院士、专家、教授等专业技术人才及其团队。平谷将进一步巩固“种业之都”的优势，发展籽种产业，推动大桃种质中心、蛋鸡种质中心、草莓种质中心、北方树种资源库等重点项目建设。落实供给侧结构性改革要求，推动农业转型、优化、升级，促进都市化、生态化、专业化、休闲化发展。同时，研究制定专项政策，在土地空间、人口户籍、办公和居住条件等方面进行综合配套保障，引进各类涉农高端企业入驻，加快科研成果转化和落地。力争打造北京农业示范窗口，与正大集团、呷哺呷哺等企业建立产地直供型紧密合作模式，带动生产环节提质升级。发展智慧农业、会展农业、科普农业等新业态，推动一三产融合发展。（第一农经整理）
2018年四川紧抓现代农业产业园区建设将打造100个农业互联网特色小镇%&%1月17日，四川省在成都市召开了农业工作会议。在此次会议上，四川省表示将在今年紧抓农业产业园区建设，并将打造100个农业互联网特色小镇，推进农业现代化发展水平。据悉，四川省将在今年分层分级再创建200个，不断提高园区建设和管理水平，并高标准高质量推进3个国家现代农业产业园创建，巩固提升13个国家现代农业示范区发展水平。今年是四川建设农业强省关键一年，四川将落实乡村振兴战略部署，继续聚焦建基地、创品牌、搞加工重点任务，推动农业高质量发展。在调结构方面，四川要求粮食生产功能区和重要农产品保护区“两区”划定任务要完成60%以上，建设高标准农田387万亩;发展国标二级以上的优质稻900万亩，继续推进马铃薯主食化产品开发。创建国、省级特色农产品优势区30个，新建和改造提升标准化产业基地200万亩。坚持“稳猪禽、兴牛羊”，加快国外优质猪种和四川特色地方猪种资源开发利用，全面开展市县级畜禽养殖标准化场建设。“粮改饲”示范区扩大到40个，新增稻渔综合种养20万亩;大力发展名优水产品和观赏水产品，加快水产冻品、鱼子酱等高端水产品开发。完成新一轮现代农业畜牧业重点县建设，要把标准化生产作为考核评价的重要内容。确保省级农产品质量安全例行监测合格率稳定在97%以上。培育壮大以区域品牌为引领、企业(产品)品牌为支撑、“三品一标”为基础的农产品品牌体系，建立农产品品牌目录和动态管理机制，继续办好茶博会、泡菜博览会、菜博会等农产品特色品牌展会，推介第二批农产品区域品牌和品牌农产品，继续举办厅、市(州)长农产品品牌推介活动。在产业融合方面，四川除了抓好现代农业产业园区创建，还将把农产品加工业作为重点任务来抓，新建农产品产地初加工设施1000座，农产品产地初加工率达到53%。把新产业新业态作为突出亮点来抓，鼓励和支持各地依托村史馆建设农耕文化展示馆等。省政府将出台加快休闲农业提升发展的意见，培育农业主题公园120个，建设美丽休闲乡村200个，创建四川美丽渔村20个;建成3.7万个益农信息社，集中打造100个农业互联网特色小镇。四川今年还将持续用力深化农业农村改革，抓紧完成三州及雅安市的确权登记工作，推进“三权分置”扩规模，探索建立风险保障金和履约保证保险的土地流转风险防范机制，总结推广土地流转收益保证贷款试点经验，继续指导温江等10个国家试点县积极开展土地经营权抵押、担保试点，土地规模经营率提高1.5个百分点。开展以农业生产托管服务为主的农业社会化服务示范创建，培育新型职业农民4万人，联合评定农民合作社省级示范社250个、家庭农场省级示范场300家。同时，深入推进农村集体产权制度改革。127个县市区今年要全面完成集体资产清产核资工作，2019年底全省全部完成，相应建立完善清产核资、集体经济组织登记等配套政策体系，确保集体经济组织成员资格科学确认。继续深化股份合作制改革试点。选择确定30个第三批省级试点县。为持续用力抓好产业扶贫和农村能源扶贫，四川省农业厅项目资金今年将进一步向深贫县倾斜，并指导管好用好贫困村产业扶持基金和扶贫小额信贷分险基金，扩大农业信贷担保覆盖面，同时确保驻村农技员、农技专家服务团和巡回指导小组工作标准不降、素质能力不降、指导服务不减，实施新型农业经营主体培育工程和深度贫困县农业人才振兴工程，继续深化特聘农技员试点，推进贫困地区基层农技队伍优化结构、提升能力、降低空编率。新型农业经营主体带动贫困户情况将作为确定项目支持对象重要标准，并建立科技人员参与扶贫收益补偿机制，支持科技人员到贫困地区开展技术服务和转化成果。今年，四川农村能源建设扶贫的任务量和投资额都有所增加，将早谋划、早安排、早落实，推动种养循环农业发展。（第一农经整理）
西藏新一轮农网小城镇（中心村）电网改造升级工程取得显著成效%&%2016年，西藏自治区开始进行了新一轮的农网小城镇（中心村）电网改造升级工程，经过两年以来的改造，西藏的小城镇中已经发生了翻天覆地的变化。据了解，此次农网改造工程主电网覆盖区域扩大至62个县，全区县域覆盖率达84%，近3000个小城镇（中心村）约160万人用上了现代化农村电网。2017年以前，丁青、洛隆、边坝三县季节性供电矛盾十分突出。特别是在冬季枯水季节，3个县小水电站发电出力平均水平约为20%至40%，严重制约了当地经济社会发展。国网西藏电力有限公司副总经理高应云说：“西藏实施新一轮农网改造升级工程总投资达119亿元，它是一项惠及西藏广大农牧民群众的重要‘民生工程’，进一步提高了西藏地区农村电网供电质量和供电能力。”据介绍，西藏新一轮农网小城镇（中心村）电网改造升级工程累计完成新建和改造110千伏变电站46座，35千伏变电站131座。到2020年，西藏主电网将进一步延伸覆盖全区74个县（区），主电网供电人口达到全区人口的97%，为西藏全面建成小康社会提供可靠的电力保障。（第一农经整理）
福建省深入推进农网改造大力乡村生态旅游%&%乡村旅游发展的前提是农村基础设施的完善，如果农民连自己的生活都无法保障，又该如何发展乡村旅游业呢？福建省龙岩新罗区洋畲村在农网改造之前就是这样的状况。在2010年福建省实施第一轮农网改造之后，这里的才开始发展乡村旅游业。今年元旦，福建龙岩新罗区洋畲村村民谢玉堂没能像以往那样悠闲，自家的院子里每天都坐满了前来吃饭休息的游客。“以前供电少，客人多了还怕应付不过来，现在电器设备能使上劲，不管来多少人，都能保证吃好玩好！”图：洋畲村洋畲村是原中央苏区的一个革命基点村，村里竹林苍翠，村居错落在绿树之间。可守着这样优越的生态环境和深厚的红色文化，村民们的日子一直富不起来。“家庭用电都没保障，哪有能力接待游客？”说起农网改造升级前的村况，村主任江忠雁皱起了眉头。2016年初，福建省又启动了新一轮的原中央苏区农网改造升级，41个中央苏区县，仅两年时间就投入了69.1亿元，为农产品加工、乡村旅游、农村电商等新产业、新业态发展以及农民消费升级的用电需求，提升可靠的电力保障。如今，洋畲村家家户户都端上了“生态”的饭碗，住着小洋房，过着新生活。“是动力电把好日子引到了我们村！”江忠雁指着远处的供电线路说。去年，凭借农家乐生态旅游，洋畲村人均年收入就达到了17000元。（第一农经整理）
山西浮山自主研发脱贫攻坚信息管理平台提高扶贫效率%&%扶贫一直以来就是我国工作的重中之重，随着互联网科技的发展，脱贫也搭上互联网的快车。山西省临汾市浮山县就自主研发了“浮山县脱贫攻坚信息管理平台”，实现了工作痕迹全程“电子化”进一步降低了扶贫成本的同时还提高了扶贫效率。经过该平台数据分析，结合充分调研，浮山县在2017年11月出台管理办法，决定发挥玉米的产业优势，投入2000余万元资金，鼓励发展养殖产业，实现贫困群众持续增收。不到两个月，全县已有2456户贫困户发展养牛2712头，991户发展养羊13846只，479户发展养鸡73767羽，89户贫困户发展养驴93头……脱贫管理平台的助推，激发了贫困户的内生动力，为实现稳定脱贫奠定了坚实的产业基础。（第一农经整理）
四川省提出2018上半年建成并运营3.7万个村级益农信息社%&%网络覆盖对城市中的我们来说是再正常不过的事情了，但是许多的农村地区还为实现网络覆盖。推进农村信息化建设也是当前我国农村工作的一大重点。四川省近日就下发了《关于整省推进信息进村入户工程的实施意见》（以下简称《意见》）。在《意见》中，四川省明确提出将在今年上半年建成并运营3.7万个村级益农信息社。全方位打造村级益农信息社《意见》明确，加快益农信息社建设运营，实现公益服务、便民服务、电子商务服务和培训体验服务全覆盖。另外，《意见》特别强调，在益农信息社的布局方面，重点向贫困地区和贫困村倾斜。在建设模式方面，《意见》指出，采取“政府补贴、企业建设、先建后补”方式，优先选择村委会、农技推广服务机构、农村党员远程教育点、农村商业、金融、通信、电商服务及供销社服务网点等基础设施较为完善的场所，进行益农信息社新建或改造，鼓励企业等社会资本多元主体参与建设运营。全面开展农民手机应用技能培训《意见》强调，加强村级信息员队伍建设，优先从返乡下乡人员和有志于从事信息服务的农村青年中选聘益农信息社信息员。此外，针对村级信息员的培训问题，《意见》明确提出，采取线上线下相结合方式，开展全方位、多元化、立体式的村级信息员培训，不断提升信息员工作综合能力和职业素养。针对现代智能手机在农村的运用问题，《意见》要求，全面开展农民手机应用技能培训，创新培训内容和方式，让手机应用成为农民发家致富的好帮手。支持建立基于互联网的农产品加工技术服务平台在信息进村入户的发展模式方面，《意见》明确提出，明确“政府修路、企业运营、社会跑车、农民取货”的职责定位，形成“政府+运营商+服务商”三位一体发展模式。《意见》强调，要支持建立基于互联网的农产品加工技术服务平台，推动农产品深加工产业规模发展，强化运用“互联网+”促进精准脱贫，全面提升“四类”服务能力，以“线上农业”带动“线下农业”提质增效、转型升级。（第一农经整理）
哈尔滨强化大米市场监管“五常大米”实施了最新溯源防伪技术%&%哈尔滨最有名的大米就是“五常大米”了，但是市场上的“五常大米”鱼龙混杂，消费者也无法分辨。未来加强大米市场监管，哈尔滨开展了为期5个月的“五常大米”市场专项整治行动。哈尔滨市民可以通过拨打12315投诉举报电话，提供涉及侵犯“五常大米”违法行为的案源线索，通过上下全方位联动，积极保护哈尔滨市“五常大米”地理标志品牌声誉。图：五常大米此次整治活动重点检查和整治违法使用五常大米地理标志名称及专用标识行为、五常大米商标侵权行为、非法印制“五常大米”商标行为、不正当竞争行为、虚假广告宣传行为。坚持链条式追查，对涉及到五常大米生产销售的上下游进行追根溯源，并案查处，一查到底，对查实的案件将依法进行处罚，构成犯罪的要依法移送公安机关。另外，对于市民关注的如何辨别“五常大米”真假的问题，哈尔滨市市场监督管理局表示，现“五常大米”运用了最新溯源防伪技术，在五常大米包装物上统一位置、统一标准印制由地理标志专用标识、产地证明商标、溯源防伪码(BQ码)组成的五常大米溯源防伪标识，市民可以通过终端点击或扫描溯源防伪码，即可直接查到种植地块、加工、仓储等信息，实现全程可追溯。（第一农经整理）
线上的电商纷纷转战线下又开“新零售门店”鏖战生鲜行业%&%近年来随着互联网科技的发展，线上商城横空出世，改变了传统的销售方式。在人们纷纷感叹实体商店没有未来的时候，京东、天猫等线上商城开始转战线下，开起了实体店。京东首家生鲜超市7FRESH日前在北京正式开业，并计划未来3—5年在全国铺设超过1000家门店；阿里的盒马鲜生已在全国7个城市开了25家体验门店，据称，今年计划在北京新开30家门店。此外，腾讯和永辉的超级物种、苏宁的苏鲜生、美团的掌鱼生鲜等，线上的电商又纷纷转战线下。电商为何扎堆生鲜行业？与传统超市相比，“新零售门店”究竟新在哪里？新零售门店还不具颠覆性生鲜普遍被认为是电商细分领域的最后一片“蓝海”。根据中国电子商务中心发布的数据，生鲜电商整体交易额连年增长，2017年同比增长约80.5%，整个生鲜市场是上万亿元的规模。国家统计局2016年数据显示，同期电商的渗透率算下来不到7%。1月14日，车客家园创始人李晶在接受科技日报记者专访时表示，新零售的核心在于“新”。“新”的价值主要体现在便利、体验、效率三方面。“便利是指在手机上随时下单，即可在半小时之内送至三或五公里的家中，大大方便了周围的居民；体验是零售门店内的场景布置非常漂亮、吸引人，同时增加了现场生鲜食品制作，刺激了即时消费，提升体验感；而这些‘网红店’的效率提升则体现在集中量采、店仓一体等方面。”如7FRESH在其独立的APP上同步售卖生鲜，并以门店为中心的3公里范围内，享受最快半小时送达“特权”；提供即食服务，消费者将挑选好的食材交给餐饮区加工人员，并指定烹饪方法，现场就加工成“盘中餐”。不过，李晶也承认，与传统商超相比，“新零售门店”的效率虽有部分提高，但并不具颠覆性。线上流量红利见底我国已落地的新零售业态主要围绕两大主线布局，一是线下零售的数字化、平台化，获取海量交易和用户数据，进而进行精准营销、商品选择、场景布局等；二是以消费者为中心，围绕消费者进行人、货、场重构，注重用户体验、便利和效率。招商证券零售业分析师许荣聪说，近年来，消费者可看到“传统零售+X（生鲜、餐饮、娱乐、亲子）”等多种新形态的零售形式。盒马鲜生、超级物种和7FRESH已经走通了“零售+餐饮”的模式。他们都设立餐饮档口，支持现买现做现吃等。“传统零售+X”的核心是要提升消费频次。如日用品购买频率可能一周一次，生鲜商品可一天一次，餐饮甚至能达到一天三次。“用创新的零售形态聚集客流，增加消费者到店频次，利用高频消费带动低频消费。”许荣聪认为，各大电商在线下角力“新零售门店”背后的一个深层次原因，是“线上流量红利见底”。随着电商行业增速放缓，纯电商收入遇到了天花板，线上获客成本大幅增长。要开拓新的利润增长点必须走入线下，并实现线上、线下的全渠道融合。“对于这些线上起家的零售业电商而言，新流量的获取渠道必须往线下转移，经过新零售理念改造后的线下渠道聚客能力不容小觑，线下零售的流量价值将被重估。”许荣聪说。重构整个产业供应链条数据显示，目前的社会零售总额大概有30万亿元GMV（毛交易额），其中线上所占比例不到15%，也就是说线下仍有超过25万亿元的GMV。“在线上你能看到的是明确价格，却看不到产品的真面目。也就是说，电商在打破价格的不透明之后，建立了新的不透明——品质的不透明。”李晶说，消费者从线上选择的商品，大部分是线下认知在线上的折射。从某种意义上来说，电商其实是建立在传统商业生态之上的“寄生者”，如果传统生态枯萎，电商也将难以为继。“因此，布局线上还是线下，渠道选择要考虑商品属性，不是所有商品适合所有的渠道。扎堆出现的超市要接受市场优胜劣汰的考验，核心还在效率比拼，这种比拼体现在供应链、运营、营销、服务等多个方面。”李晶说。供应链、数据化被认为是未来新零售业非常重要的两大层面。李晶认为，各种新零售的实质是实体商业的互联网化，通过互联网来提高实体商业的运行效率。新零售位于产业链的前端，后端是以效率为导向的整个产业供应链条的重构，包括管理模式、管理方法等的借鉴和融合，进而带来各个行业的效率提升。（第一农经整理）
黑龙江省水稻种植机械化种植三项新技术示范推广取得新进展%&%黑龙江是我国农业大省，拥有广泛的黑土地，是我国重要的商品粮生产基地。去年以来，黑龙江省深入推进水稻种植，大力发展水稻种植关键环节机械化新技术，已经有三项新技术示范推广取得了新进展。水稻机插侧深施肥技术是一项节本增效新技术。这项技术在节肥10%的前提下，比常规种植模式平均增产8%。2017年，黑龙江省共有25个县(市、区)集中开展了水稻机插侧深施肥机械化技术示范和推广，试验示范各类侧深施肥设备品牌11个，示范面积达到3.6万亩。水稻钵育摆栽机械化技术是采用专用钵盘及播种机进行大棚育苗，并通过钵育摆栽机进行大田移栽的技术，具有省种、省土、抢积温、增产的优势。2017年，黑龙江省农业机械化技术推广总站相继在8个示范县组织开展了23场水稻钵育摆栽机械化技术演示培训活动。全省有17个县(市)开展了水稻钵育摆栽机械化技术试验示范，水稻钵育摆栽机械保有量37台，摆栽面积1.84万亩，是2016年的3倍。经测产，水稻钵育摆栽技术可实现平均增产幅度15.1%，同时明显降低生产成本。水稻高留茬搅浆整地技术是实现水稻秸秆还田、保护耕地的关键技术。2017年，黑龙江省农业机械化技术推广总站在方正、五常和庆安三县(市)启动水稻高留茬搅浆整地机械化技术示范项目，为各地水稻秸秆还田利用和水田整地提供了多种处理解决方案。（第一农经整理）
第十四届“中国青年女科学家奖”颁奖典礼在京举行%&%第十四届“中国青年女科学家奖”颁奖典礼与近日在北京举行。据了解，此次共有10位女科技工作者获得了奖项。女性科技工作者为我国科技事业贡献了不可忽视的力量。据了解，3600多万女科技工作者在科学技术重大、前沿领域发挥着越来越重要的作用，成为建设创新型国家和世界科技强国的重要力量和宝贵财富。同时，当前我国女性科技工作者还存在“高位缺席”现象，在高层次科学家、科技领军人才队伍中，越往象牙塔的顶端，女性越少。数据显示，中国科学院800名院士中女性仅占6%，中国工程院877名院士中女性仅占5.1%，这表明我国女性科技工作者蕴藏着巨大的科研潜力。作为唯一面向女性科技工作者的全国性奖项，中国青年女科学家奖设立14年来，共有124位优秀女科技工作者获此殊荣，涌现出谢毅、于吉红、曹晓风和黄如等杰出女性科技工作者代表。（第一农经整理）
湖北农商互联实施湖北省地标优品培育推广计划%&%随着互联网科技的发展，农业的生产及销售模式也发生了翻天覆地的变化。现在农产品除了在店里卖，网销也成为一条重要的渠道。近日，湖北省农商依托资源优势，利用互联网实施湖北省地标优品培育推广计划。近日，湖北瓦仓谷香生态农业有限公司总经理陶礼奎一大早就从宜昌市远安县出发，赶到武汉国际会展中心，带着最新的农产品参加在此举办的“荆楚优品”展示活动。同日，在“荆楚优品”系列活动上，产自湖北襄阳、宜昌、仙桃、潜江等地企业的松花皮蛋、中华红血橙、精武鸭脖、大虾等优质农产品荣获荆楚美味之湖北十佳地标好网货称号。据了解，自2017年7月以来，由湖北省商务厅牵头，会同农业、粮食、食药监等部门，农商互联实施湖北省地标优品培育推广计划，将依托境内外知名展会、省内外电商平台等各类商协会中介组织，培育一批湖北知名品牌和流通市场主体，打造“荆楚优品”公共品牌。（第一农经整理）
2017年度共创建全国“平安农机”示范市县达110个%&%今年以来，为了普及农业机械，推进农业机械化进程，我国在全国范围内开展了“平安农机”工程建设。近日，农业部及国际安全监管总局发布了2017年全国“平安农机”市县和农机安全监理示范岗位标兵名单。经过市县自愿申报、省级择优推荐、部级审查公示等程序，2017年度共创建全国“平安农机”示范市县110个、农机安全监理示范岗位标兵230名。地方政府作为“平安农机”示范创建主体，出台了专门促进农机安全生产全面工作的政府文件，成立了农机、安监、公安等多部门参加的创建工作领导小组，将农机安全生产和创建工作纳入政府安全生产目标考核。示范创建向基层延伸，乡村设有农机安全监理员和农机安全协管员，农机安全监管“最后一公里”的问题得到有效解决。“政府负责、农机主抓、部门协作、群众参与”的农机安全监管长效机制不断强化。各地以创建“平安农机”为载体，扎实开展农机“安全生产月”“安全生产宣传咨询日”和农机安全生产大检查等活动。各级政府充分保障农机安全投入，加强农机安全监理基础设施和装备建设，将农机安全生产工作经费、农机安全监理行政事业性收费和“平安农机”创建经费纳入财政预算，积极落实农机安全监理惠农政策，减轻农机手负担。各地在“平安农机”创建工作中强化安全管理和规范建设，通过建立农机、公安、安全监管等部门联合工作机制，强化执法检查，有效遏制了农机无牌行驶、驾驶人无证驾驶等违法违规现象。拖拉机“三率”水平持续提高，拖拉机、联合收割机事故伤亡数量持续下降，农机安全生产形势稳定向好。2017年累计报告在国家等级公路以外的农机事故829起，与上年同期相比下降了17.4%。（第一农经整理）
河南郑州今年主要农作物耕种收综合机械化水平在82%以上%&%河南省是我国的农业大省，为了推进农业现代化发展，河南省今年来着力支持农机发展。日前在郑州市召开的农机管理工作会议中，郑州市提出将充分发挥财政补贴的调控作用，推进农机结构性优化。据了解，今年以来，郑州市主要农作物耕种收割综合机械化水平达到了82%以上。据悉，2018年郑州市农机工作的目标是：全市农机总动力达到395万千瓦，主要农作物耕种收综合机械化水平在82%以上，农作物秸秆综合利用率达93%，保护性耕作实施面积78.8万亩。2018年，全市农机部门将大力推广以深松深耕、旋耕施肥、播种镇压、大功率多功能、联合收获为代表的机械化增产增收技术，以节水灌溉、精量播种为代表的机械化资源节约技术和以化肥深施、高效植保、秸秆资源化利用为代表的机械化环保技术。（第一农经整理）
青海海东市谋求科技突破推进现代农业发展%&%青海海东市具有丰富的富硒资源，但是由于气候等因素的限制，海东市的农牧产业发展也受到了一定的阻碍。如何将这些资源优势转化成为产业优势、品牌优势及经济优势，就是当前海东市农业发展面临的一个主要问题。而海东市提出解决该问题的答案就是谋求科技突破，以实现农业现代化发展。近年来，海东市各级农业专家沐风栉雨、废寝忘食地通过现场观察、实验论证等，研究出了“海东市富硒农产品生产技术研究推广与产业化”技术，此项技术荣获2016年度青海省科技进步二等奖。2016年研发的“全泥马铃薯”面包、面条等生产技术，领先国际马铃薯加工转化技术(全泥技术比国际通用的全粉技术剩去3个环节，更加环保节约，更加全面的保留马铃薯的营养及风味)，生产工艺简单实用，便于复制推广，适宜农民掌握，将有力提升海东马铃薯产业。2017年研究制定的“富硒马铃薯”和“富硒紫皮大蒜”两项生产标准，被农业部认定为“行业标准”，填补了国内此项领域行业标准的空白。目前，海东市积极整合国家级现代农业示范园区—乐都现代农业示范园区和平安富硒产业园区，筹建海东市富硒产业园，利用现代科技手段和营销方式，充分挖掘海东市840平方公里的庞大富硒资源，打造“高原富硒”品牌，发展功能性品牌农业，为全面提升海东农业，带动更多群众持续增收打造新引擎，注入新动能。同时，指导各县(区)农业部门将优质的马铃薯积极申报为国家地理标志保护产品。目前，乐都区、互助县、民和县三地马铃薯地理标志产品已经认证成功，平安区马铃薯地理标志认证工作正在进行，这为日后全面开发马铃薯产业，将产量优势转化为品牌优势、效益优势打下坚实基础，也为发展“一村一品、一乡一业”、助力乡村振兴战略提供产业基础。（第一农经整理）
西北智慧农业研究和应用高峰论坛于1月13日举行%&%西北智慧农业研究和应用高峰论坛于1月13日在甘肃省兰州市举行。西北是我国农业发展较为缓慢的地区，由于地理因素的限制，在很长时间内西北的农业发展都发展的十分缓慢。而随着科技的发展，西北农业插上了科技的翅膀，为西北农业提供了发展动力。据悉，甘肃省农业机械管理局局长贾怀德，国家信息中心国信安全甘肃中心主任王一卜，甘肃省农业工程技术研究院副研究员任宝仓，大疆农业陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、四川、内蒙、云南的省级合作伙伴，启远科技在甘肃、青海两地市县合作伙伴近200人参加论坛。据了解，本次论坛由甘肃省无人机销售行业协会、中国科学院西北生态环境资源研究院、兰州大学草科院、深圳大疆创新科技有限公司、甘肃启远智能科技有限公司等共同主办。甘肃省农业机械管理局局长贾怀德在致辞时说：“当前新一轮科技革命和产业革命正在兴起，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强，农业出路在现代化，农业现代化关键在科技进步、在智慧引领，我们必须比以往任何时候都更加重视和依靠农业科技进步以及新技术的应用。近年来，我们立足甘肃农业发展的基础条件和独特优势，积极探索农业新技术研究和应用，有效促进了全省农业智慧化、现代化进程。这次西北智慧农业研究和应用高峰论坛的举办，不仅为甘肃参与和分享国内外农业科技领域的新理论、新技术、新成果提供了难得的机会，也为甘肃扩大农业科技对外交流合作，提升农业科技进步水平搭建了一个很好的平台。”论坛现场，国家信息中心国信安全甘肃中心主任王一卜作了“网络安全在智慧农业与智能办公的创新应用”主题发言。中国植物病理学会种子病理学专业委员会委员、甘肃省植保学会理事、甘肃省农业工程技术研究院副研究员任宝仓讲述了“无人机喷洒农药函待解决的问题”。中国绿色农业CGA、珍佰农市场中心总监韩新爱做了“无人机飞防液肥济农特肥”的主题发言。以大疆农业为引领的农业新技术应用，带来了农业智慧化发展的深刻变革，为西北农业现代化发展提供智力支持和宝贵经验。论坛上，甘肃启远智能科技有限责任公司副总经理张彦龙介绍了大疆农业MG-1P系列农业植保机。论坛结束后，还在户外进行了大疆农业MG-1P植保无人机飞行演示。展示了大疆农业MG-1P植保无人机的自主航线规划及飞行作业、第二代高精度雷达避障、一架遥控器控制多台植保机作业等功能。（第一农经整理）
福建省将推进农业生产智能化对现代农业智慧园给予注册扶持%&%智慧农业是科技发展进程中的产物，也是我国未来农业发展的主要方向之一。据了解，为了进一步推进智慧农业发展，推动现代农业进程，福建省近日下发了《关于加快推进数字农业发展七条措施的通知》，将对现代农业智慧园建设予以一定的资金扶持。未来，智慧农业将大有可为。福建省将加快物联网、大数据、智能装备等现代信息技术和装备在农业生产全过程的广泛应用，积极推广遥感监测、智能识别、自动控制、机器人等设施，引导新型经营主体在设施园艺、畜禽水产养殖、农产品加工流通、农机作业服务等方面，探索信息化技术应用模式及推进路径，助推农业产业转型升级。根据该通知，福建省将加快建设一批现代农业(含水产、林业)智慧园。按照省级现代农业智慧园建设“六个100%”(即智慧园可视化管理系统、农业物联网系统、农业电子商务、农产品质量安全可追溯监管、农业信息公共服务、特色现代农业建设实效等六个方面实现100%全覆盖)的要求，优先选择茶叶、蔬果、食用菌、畜禽、水产等五大特色产业，每年新建10个以上现代农业智慧园，对验收合格的现代农业智慧园，省级财政按相关投入的50%给予以奖代补，每个智慧园补助最高限额100万元。到2020年全省建成现代农业智慧园50个以上，并打造一批省级现代农业智慧园示范工程。在农业电商方面，福建省将拓展农产品网络营销新模式，大力发展农村电子商务。引导新型农业经营主体与电商企业全面对接，推动名特优农产品网络营销。加大农产品电商上行的支持力度，降低财政对农产品电商按年销售额奖励的门槛，提高农产品电商竞争能力。福建省将依托互联网开展农超对接、农校对接、农批对接，鼓励发展定制配送、直供直销、微信营销等新模式。到2020年每年扶持建设30个鲜活农产品社区直销、休闲农业网上营销、放心农资下乡网络营销示范项目。同时，福建省将加快发展与电商配套的冷链物流体系、智能仓储设施、城乡配送网点。支持建设具有预冷、冷藏、初加工、调运等功能的果蔬、食用菌等特色农产品产地集配中心。对智慧园区核心企业投资建设冷库容积2500立方米(以上)的，由省级财政按不高于投资额的30%、最高50万元予以补助。对智慧园区核心企业购置带有统一标识的冷藏货运车辆、建设冷链物流配送体系的，由省级财政按不高于新增投资额的10%、最高100万元予以补助。促进电子商务助力精准扶贫。大力推动贫困地区电子商务发展，不断提升贫困人口利用电商创业、就业的能力。鼓励支持邮政、供销等部门在贫困地区开展电子商务，拓宽贫困地区特色优质农副产品销售渠道，带动贫困户增收脱贫。据悉，福建省将完善12316农村信息公共服务平台，建设省级12316服务调度中心(农业农村信息服务中心)，支持市、县(区)12316文明窗口可视化建设，力争到2020年形成12316省、市、县三级联动体系。完善12316手机农务通功能，优化适时农情、农产品价格发布功能，提升专家在线咨询会诊、三农政策解读功能，提高农民运用手机等移动终端发展生产、便利生活、增收致富的能力。（第一农经整理）
山东：到2025年在全国率先建成“两全两高”农业机械化示范省%&%农业现代化最重要的标志是什么？最重要的一个标志就是农业机械化。山东省近年来着力推进农机化发展，促进农业现代化发展。据了解，山东省近日出台了《关于加快新旧动能转换推进“两全两高”农业机械化发展的意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出到2020年，全省建成50个“两全两高”（全程全面、高质高效）农业机械化示范县；到2025年，在全国率先建成“两全两高”农业机械化示范省。根据《意见》，山东省将在持续提高种植业机械化水平的同时，同步推进畜牧业、水产养殖业、林果业和农产品初加工业机械化；将以小麦、玉米、花生、棉花、马铃薯、大蒜等六大作物为主要对象，以耕整地、种植、收获、植保、秸秆处理、烘干仓储为主攻方向，兼顾其他作物以及牧渔林加各业机械化发展，提升主要农作物生产全程机械化；积极推广牧渔林加各业机械化技术，着力在部分用工较多、机械基本成熟的环节、领域首先突破。按照《意见》，山东省将实施农机装备优化升级工程、农机技术推广工程、规模作业推进工程、农机服务主体培育工程、“智慧农机”建设工程、农机人才培育工程、农机安全生产保障工程、农机化公共服务提升工程等八大工程。其中，“智慧农机”建设工程以互联网、物联网、云计算、大数据等信息技术改造提升农机化水平，促进信息化与农机装备、作业生产、管理服务深度融合，实现装备智能化、作业精准化、管理数据化、服务在线化。（第一农经整理）
河南省下发通知认定河南省智能农机创新中心为河南省制造业创新中心%&%为了进一步推进农机产业发展，推动农业现代化发展，河南省工信委等4部门于近日联合下发通知，据了解，该通知中将认定河南省智能农机创新中心为河南省制造业创新中心。牵头成立该中心的中国一拖集团是我国第一台拖拉机的制造商,具有国内完整的拖拉机产品系列,拥有国际先进、国内领先的自主知识产权产品技术。目前该中心组建了49人的研发团队,聘请了4位院士为专家委员会成员,已在农机大数据采集、新能源农机装备等行业亟待解决的共性需求上投入研发。“我们集合了一拖集团和中联重机的装备优势、中科院计算所的信息化技术优势、清华大学的智能制造优势,可谓实力强劲。”该中心常务副总经理王云飞说,“智能”是创新中心未来发展的重点,中心将通过农业物联网平台、大数据技术、共享经济与农业装备的结合,打造“互联网+共享+农业装备”的创新体系,构建智能农机研发和制造、大数据分析服务等创新平台,推进精准农业、智慧农业发展。（第一农经整理）
2017年全国农机工业工作会议在京召开%&%2017年全国农机工业工作会议于近日在北京市召开。据了解，2017年度中国农业机械科学技术奖是在此次会议上揭晓的，并且还举办了颁奖仪式。中国农业机械科学技术奖的设立，旨在促进农业机械科技进步，调动农业机械科技人员的积极性，表彰在农业机械科技工作中作出突出贡献的单位和人员。经中国农业机械科学技术奖评审委员会评审和中国农业机械科学技术奖工作委员会批准，2017年度共有21个项目获得中国农业机械科学技术奖。其中：由吉林大学完成的高含水率玉米仿生收割台关键技术、由黑龙江农机工程科学研究院完成的智能仿生机械化挤奶系统及其关键部件的研究与开发、由雷沃重工和华南农大等单位联合完成的大型动力换挡拖拉机智能化关键技术应用及产业化等3个项目获得一等奖，由北京农业智能装备技术研究中心等单位完成的航空施药作业安全监管与计量评估关键技术与系统等8个项目获得二等奖，由山东农业大学等单位完成的风送喷雾关键技术及装备等10个项目获得三等奖。据介绍，一等奖的奖金为5万元，二等奖2万元，三等奖0.5万元。（第一农经整理）
我国加快推进信息技术与农机化的深度融合取得良好成效%&%信息化的持续发展，深刻的改变了我们的生活方式，信息化的深度嵌入正在颠覆很多的传统领域，其中最重要的就是农业领域。由于信息化的进入，我国传统农业发展发生了翻天覆地的变化。农机化是现代农业发展的重要动力，近年来，为了进一步提高农机化水平，推动农机产业转型升级，我国将加快推进信息技术与农机化的深度融合，截至目前已经取得了显著的成效。解放劳动力，管理更轻松近日，江苏省南京市浦口区汤泉农场的一台农用拖拉机正在田间作业。只见坐在驾驶室里的机手十分悠闲，根本不需用手操控方向盘，机器就完全实现了自动作业，机手只在拐弯、调头时手动操作即可。而这都得益于安装在机器上的北斗导航系统。同时，通过配套的手机APP，农民还可以实时获取作业的深度、面积、位置、图像等信息。“它的精准度非常高，能避免作业的重叠和遗漏，保证播种量。”南京市浦口区帮你忙农机合作社理事长王龙说。在北京市顺义区李遂镇金鑫农业园，由于搭建了集监控、监测、管理调度、信息收集、数据分析与决策为一体的综合管理平台，偌大的园区根本看不到几个人，园区内管理人员足不出户，坐在办公室里就可一览园区的全部生产过程。除了种植业和设施农业，在畜牧业领域，先进的智能农机装备通过信息化技术，可实时监测动物健康状况、畜舍环境，规模化奶牛场还可实现精确饲喂以及挤奶的完全自动化。这些场景都只是农机化与信息化融合的缩影。“现代信息技术+先进农机装备，实现了信息感知、定量决策、智能控制、精准投入、个性服务、产业链融合。”中国工程院院士赵春江认为，智能化农机装备比普通农机装备可增值30%～40%，工作效率可提高50%～60%。和传统的农机相比，智能化农机不仅具有更好的易用性、可靠性，实现了人与机、机与物之间的交互，而且作业运行更高、更快、更好。农机化与信息化的结合，还提高了政府部门的服务能力。据悉，从2012年开始，每年的“三夏”“三秋”农忙季节，农业部充分运用信息化手段，利用“农机跨区作业服务直通车”系统，加强农机调度工作，帮助机手找活干、帮助农民找机用。仅2017年“三夏”期间，各地机手通过全国农机直通车信息平台发布的作业服务意向就达1.3亿亩。农机化信息化融合迎来发展良机运用现代信息化技术，全面提高农机化管理服务和经营效益水平，已成为加速农机化转型升级和新旧动能转换的重要手段和有效途径。2015年，国务院印发《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》《中国制造2025》，都把加速信息化与农机化的融合作为重要内容。2016年，农业部等八部委制定《“互联网+”现代农业三年行动实施方案》，明确提出要加大国产导航技术和智能农机装备的应用等，以促进我国农机装备信息化产业链的发展。2017年，在农业部发布的《全国农业机械化发展第十三个五年规划》中，再次将机械化信息化融合促进计划作为未来发展的重点，提出实施“互联网+”农业机械化，促进信息化与农机装备、作业生产、管理服务深度融合。支持在大中型拖拉机、联合收获机、深松机等重点机具上装配智能信息装备，鼓励农机制造品牌企业加快基于北斗系统的农机作业和工况监测终端研制集成与应用步伐。同时，开展农机精准耕作示范，推广自动驾驶、变量作业系统等。政策的推动和市场的拉动，激活了农机化和信息化融合的一池春水。2017年，吉林省农机化远程调度指挥监控中心建设完成；浙江省利用信息化技术建立了植物工厂、养殖管区、农产品质量追溯系统等一系列平台，加快农业领域的“机器换人”；湖北省投入3450万元，建立以服务农机作业为主的信息系统，将北斗信息终端应用于农业机械，43个试点县安装信息终端1553台，实现160万亩深松作业全覆盖，做到了作业数据真实准确。作为农机装备的生产主体，农机制造企业捕捉到了信息化带来的广阔市场商机。约翰迪尔中国总裁刘镜辉介绍，为了推动信息技术在农机领域的应用，约翰迪尔研发了自动驾驶系统，对挂接农机具实现了精准控制，并实现多台农机协同作业，现在正在开发全自动驾驶和无人驾驶。雷沃重工集团从1998年至今已投入5.8亿元加强信息化技术的应用，2016年发布农机行业首个智慧农业解决方案——阿波斯智慧农业解决方案，在国内100家农机专业合作社进行推广。该平台依托互联网、物联网与大数据实现数据的集成与互联，通过农田测量、定位信息采集并与智慧化农业机械配套，为农业生产提供科学施肥、播种、喷药、灌溉等管理和业务决策。互联网应用平台也“不甘示弱”。农机360网总裁吴克铭说：“经过一年多的努力，大田农社建成了集用户作业订单管理、作业监控、作业数据反馈于一体的全过程数字化管理平台，建成了农机作业耕、种、管、收、储全过程的农业机械化物联网平台，建成了农情监测和专家决策系统。”扶持政策需跟上，关键技术待突破2017年，我国主要农作物综合机械化率有望突破66%。那么，我国农机化与信息化的深度融合要如何实现呢？专家又有哪些建议呢？农机是信息化发展的装备载体，农机化既要实现全程全面、高质高效，离不开信息化支撑。农业部农业机械化管理司司长李伟国表示，未来将在五方面加大农机化的转型升级：一是促研发，促进产品研发和技术的研发，尤其是高效、低耗的智能农机产品；二是强全程，在围绕九大主要农作物综合机械化水平提升的同时，还要着力提高农机智能化程度；三是推全面，以装备技术为支撑，以关键环节关键体系为重点，以点带面突破短板；四是推服务，创新农机服务模式和业务；五是建条件，完善机耕道建设，加大丘陵山区宜机化改造力度等。此外，还要完善现有购置补贴政策，并研究新政策，完善农机信息化环境的创建。“要大力推进‘信息化与农业现代化深度融合’。”中国工程院院士汪懋华认为，要加快开发多功能、智能化、经济型农业装备设施，重点在田间作业、设施栽培、健康养殖、精深加工、储运保鲜等环节取得新进展。如何推进信息化与农机化融合？赵春江提出四方面建议。一是综合运用机械电子、光学物料、传感控制、信息通讯等现代信息技术，推进农机装备产品的智能化，实现信息化和智能化农机装备升值。二是突破农机装备智能化关键技术，构建智慧作业系统。这包含三方面内容：要突破一批关键技术，如智能装备数字化设计、自动导航调控技术、农业装备现场总线技术；研发重大技术产品，像大田果园作业智能装备、设施农业生产智能装备、畜禽水产精准生产装备；构建现代农机智慧作业系统，如肥水药田间精准作业、畜禽水产自动投喂和自动化加工生产线。三是建设农机大数据系统。大数据系统将包括机具作业情况、农机手和农机合作社的相关信息。四是加强农机信息化技术标准及相关扶持政策的制定。农机企业要重点关注些什么呢？中国一拖集团有限公司市场部部长寇海峰认为，企业要关注拖拉机和收获机GPS、自动驾驶、数据采集等技术的应用；农业装备整机电子技术、数据传输、大数据处理物联网平台的应用，促进智能农机的推广使用。（第一农经整理）
黑龙江农民创新营销方式将传统农业“玩”出新花样%&%新时代下的农业发展也显现出来新的活力，农业生产不再是“面朝黄土背朝天”，农业销售方式也发生了翻天覆地的变化。农业大省的一些农民就充分运用现下最热科技，创新营销方式，把传统农业“玩”出了新的花样。新模式:菜园也“私人订制”明水县61岁的退休老人贾喜君2017年在郊区有了一块菜园。春夏时节,他经常骑着自行车去种菜收菜。这个菜园是贾喜君从明水县一家农业服务公司“订制”的,他花536元,就可以得到这块菜园使用权、生产设施以及农业专家指导等“私人订制”服务。“订这个菜园一个是能吃到放心的绿色食品,一个是能锻炼身体。”贾喜君说。“我们的理念切合了一些都市人的需求,一经推出便受到了追捧。”“私人订制”菜园经营者、明水县农民创业者乔卫齐说,今年其公司经营园田的面积达到了2556亩,其中明水县域外人士订购园田达1132份,体验耕种的顾客达到了2300多人。明水县农业部门工作人员介绍,明水今年着重打造“一亩园”“一亩田”“一亩地”的“园田地”模式,消费者可以选择订制菜园、粮食和专属农业生产基地。目前,明水县的“园田地”面积超过了20万亩,带动农业增收6000万元以上。黑龙江省农业委员会工作人员介绍,包括“私人订制”在内的拍卖、众筹、撮合交易等点对点、线上线下互动的新农业商业模式,成为该省农业发展的新亮点。黑龙江目前推出众筹、“私人订制”等互联网营销项目497个,销售金额达到60.6亿元。新形式:上电视搞“路演”“各位评委、嘉宾、观众朋友们,大家好!下面我将从市场定位、产品定位、品牌定位和营销组合策略四个方面阐述我们的产品。”聚光灯聚焦在黑龙江省宝清县和平谷物种植农民专业合作社负责人刘明军身上,在120秒的时间里,刘明军进行了一次现场“路演”,阐述了自己农产品的营销策略,赢得了台下阵阵掌声。随着倒计时的滴滴声,刘明军结束了“路演”。随后现场的点评嘉宾就其农产品的品牌打造、精准营销、创意设计等多方面给出了意见和建议。这一幕发生在7日于哈尔滨举行的首届黑龙江省优质农产品营销大赛的电视录制现场。“我也上了回电视!”比赛录制完毕,刘明军说。作为一名农民,他近年来越来越意识到,不能一直守着自己的“一亩三分地”,也要“钻研市场”。“这个营销大赛太好了,不仅仅是一次比赛,也是一次难得的学习机会。”刘明军说。黑龙江致力于通过举办这类营销大赛,展示新的农业营销方式,激发农业参赛主体的市场观念,使其创新营销手段,拓展营销渠道和空间。据了解,此次营销大赛农民合作社等报名主体达到了1195家,参赛主体销售额突破了400亿元。新平台:农产品频“触电”台上“路演”热热闹闹,台下农业电商也发展得有模有样。兰西县长江乡光辉水稻种植专业合作社负责人邹晓辉告诉记者,“虽然成立了合作社,但要还按老套路种地,能够年吃年用就不错了。”穷则思变。邹晓辉没有把合作社作成“大帮哄”,而是将目光着眼于更加广阔的电商市场。他带人先后到广州、大连等地参加电商培训和现代企业销售模式训练,将学习成果带回合作社。通过运用现代电商销售模式,合作社的“产、加、销”环节得以有序相连。现在,合作社的产品不但在“淘宝”“京东商城”等电商平台上拥有了销售店铺,还与上海等地的多家电商合作分销,产品分布在20多家电商平台,把农产品销售到了全国各地。目前,电商平台已经成为黑龙江发展农产品营销的重要出口。大米网是黑龙江农业电商的重要平台,在这一平台组织的27场拍卖活动中,总成交农产品6.85万吨,成交额5.70亿元,拍卖提高价格促进增收达到9500万元。截至去年12月中旬,大米网总交易额达到17亿元。黑龙江现已建成以大米网为核心的农产品电商集群,建设农产品电子商务平台76个。（第一农经整理）
2017年全国农机工业工作会议在北京召开农业机械迎来投资良机%&%2017年全国农机工作会议暨中国农业机械工业协会五届理事会会议于2018年1月9日在北京召开，我国工业和信息化部工业官员均出席了此次会议。据了解，在此次会议上，各专家及农机部门介绍了当前我国农机发展的主要情况及面临的主要形式，除此之外，还对未来农机行业发展进行了部署。2017年是农业供给侧改革发力之年，在农业供给侧改革大背景下，随着土地流转加速，规模化经营成主流，将带动拖拉机大型化，加速农业机械化。目前，我国农业机械化率提升空间及高端装备进口替代空间都很大，因此，国内的农业机械类上市公司将迎来广阔的市场空间。数据显示，2015年，全国规模以上农机工业企业主营业务收入达到了4523亿元。在农机“十三五”规划中提出，到2020年，主要农作物生产全程机械化、种养加全面机械化取得显着进展，区域协调共进的农业机械化发展新格局基本形成，有条件的地区率先基本实现农业机械化。目前，全国农作物耕种收综合机械化率为63%，仍存在着产品品种不全、中高端产品供给不足、关键零部件国产化率得等诸多问题。随着农业供给侧改革的不断推进，土地流转的不断升温，“十三五”规划的逐渐执行，农业机械迎来投资良机，相关龙头企业将长期受益。A股市场相关上市公司中星光农机(603789.SH)、新研股份(300159.SZ)、一拖股份(601038.SH)以及隆鑫通用(603766.SH)等值得关注。（第一农经整理）
截至目前江苏省已累计确认农业科技型企业639家%&%近年来，江苏省加大资金投入力度，大力推进农业科技创新，扶持农业科技企业，截至目前已经取得了显著的成效。据悉，截至目前，江苏省已经累计确认了639家农业科技型企业。近日，江苏省科技厅新确认138家企业为江苏省农业科技型企业，以贯彻落实科技创新“40条政策”，加快构建以企业为主体的现代农业产业技术体系，不断增强农业企业科技创新能力。这批企业涉及现代种业、食品加工、农机装备等多个领域，平均拥有自主知识产权15件。（第一农经整理）
紧跟大数据时代步伐推动我国从农业大国走向农业强国%&%在信息化高速发展的今天，大数据的出现就是信息化发展到一定阶段的产物。近年来，我国加快推动国家大数据战略，不断完善数字基础设施建设，其中，农业大数据就是我们发展大数据应用的一个重要的方向。农业大数据的出现是农业现代化发展到一定程度的重要表现。我国只有紧跟大数据时代的步伐，推进农业大数据建设，我国才能从农业大国走向农业强国。◢ 深刻认识加快推进农业大数据发展应用的重要性和紧迫性农业农村信息化发展取得显著进展 但面临诸多新形势新问题当前，信息革命已经从数字化、网络化进入到以数据深度挖掘与融合应用为特征的智慧化阶段。大数据发展日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，极大提高了人类认识世界、改造世界的能力，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局，已经成为引领创新、驱动转型的先导力量，是世界主要大国的国家战略重点和优先发展方向。我国大数据发展和应用已取得显著成效，与世界发达国家的差距明显缩小，成为全球第二大数字经济体。据统计，2016年，我国数字经济总量达到22.58万亿元，占GDP的比重达30.3%，成为经济增长的新动能。经过20多年的快速发展，我国互联网从无到有、从小到大、由弱到强。截至2017年6月，我国网民规模达到7.51亿，互联网普及率达54.3%，超过世界平均水平4.6个百分点。在这一时代背景下，我国农业农村信息化发展取得显著进展。农业电子商务迅猛发展，农产品电子商务网络零售总额高速增长，2016年达到1589亿元；信息进村入户工程经过3年试点，目前已进入整省推进的新阶段，到2017年底，或建成益农信息社超过8万个；农业物联网区域试验示范扩大到9个省份，相继推出了426项农业物联网新产品、新技术和新模式；农业部制定印发了推进农业农村大数据发展的实施意见，组织对8个农产品单品种大数据进行试点，遴选认定了38项农业农村大数据实践案例；已经认定三批共210家全国农业农村信息化示范基地；推进政务信息资源和网站整合的力度亦前所未有。更为可喜的是，一些互联网、大数据企业纷纷进军农业农村这片蓝海。这些都为农业大数据的发展应用探索了路子，奠定了基础。还要看到，我国农业大数据发展应用正面临诸多新形势、新问题。我国农业农村信息化与发达国家和其他行业相比，总体上仍相对落后，尤其是农业大数据发展应用还处于起步阶段。具体来看，农业大数据科技创新尚处于“跟跑”阶段，自主创新能力还很薄弱，核心技术和关键设备主要依赖进口；农业数据资源最为丰富，但目前远未得到充分挖掘和应用，数据资源体系亟待加快构建和完善；在数据资源的共享开放和开发利用上，普遍存在不愿、不想、不敢共享开放的问题，主动开放让社会主体进行二次开发应用的体制机制还存在很多障碍；大数据与现代农业发展、农村社会治理融合度不高，对优化配置资源要素、推进农业供给侧结构性改革的潜力还远未挖掘,对提升农村社会治理能力的作用还远未发挥；对农业数据安全的认识有待深化，农业网络安全防护体系亟待强化和完善；网络传播和信息服务在打破农民封闭意识、提升农民素质、增强农民信息化应用技能等方面的作用，还需进一步释放。◢ 准确把握农业大数据的发展内涵数据是新型生产要素和社会财富 是国家重要的基础性战略资源截至目前，大数据还没有一个统一、准确、权威的定义，但国际上已经达成了基本共识。从定义内涵看，麦肯锡认为，大数据是指规模超过现有数据库工具获取、存储、管理和分析能力的数据集，并同时强调并不是超过某个特定数量级的数据集才是大数据；美国国家标准与技术研究院认为，大数据是指具备海量、高速、多样、可变等特征的多维数据集，需要通过可伸缩的体系结构实现高效的存储、处理和分析；我国《促进大数据发展行动纲要》认为，大数据是以容量大、类型多、存取速度快、应用价值高为主要特征的数据集合，正快速发展为对数量巨大、来源分散、格式多样的数据进行采集、存储和关联分析，从中发现新知识、创造新价值、提升新能力的新一代信息技术和服务业态。从发展进程看，大数据是互联网延伸及物联网、移动互联网、云计算等现代信息技术低成本化驱动的自然现象。从应用方式看，大数据正在创新甚至颠覆传统统计方法，由过去的随机样本变为全体数据，由精确求解变为近似求解，由因果关系变为关联关系。应用超前于理论。从运用价值看，大数据是认识复杂系统的新思维新手段，是促进经济转型增长的新引擎，是提升国家综合能力和保障国家安全的新利器，是提升政府治理能力的新途径。大数据的核心功能在于预测。从战略意义看，数据是新型生产要素和社会财富，具有取之不尽、用之不竭、越用越有价值的特性。大数据已成为国家重要的基础性战略资源，是新的基础设施。工业时代的“铁公机”带来的是“乘数效应”，而大数据带来的将是“幂数效应”，对适应把握引领经济发展新常态、推进供给侧结构性改革、建设现代化经济体系、实现国家治理体系和治理能力现代化具有极其重要的意义。◢ 明确推进农业大数据发展应用的重点任务加强基础设施建设 构建农业数字资源体系 加大科技创新和成果转化应用力度 强化政务信息资源整合落地 提升网络安全保障能力农业大数据建设是一个系统工程，是一项长期而艰巨的任务。对此，既要做好顶层设计，又要坚持问题导向，以应用成效为检验标准，找准切入点。当前，结合农业大数据发展应用的现状和需求，应当主要抓好以下几项重点任务。一是加强大数据基础设施建设。要加强农业大数据的“云”“网”“端”基础设施建设，既包括国家农业大数据平台、重要信息系统等软件基础设施建设，也包括互联网、物联网等网络基础设施建设，还包括安装在田间地头的传感设备、移动终端等硬件基础设施建设。二是加快构建农业数字资源体系。全面提升数据采集、传输、存储、处理、利用、安全保障等能力，加强农业大数据标准化体系建设，加快形成跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的农业数字资源体系。现在最基础、最关键的是要解决没有数据这个最大“短板”。三是加大农业大数据科技创新和成果转化应用力度。推动有关部门、科研教学单位加强农业大数据学科建设、重点实验室建设和重大科技攻关，积极争取将农业大数据发展应用纳入数字农业工程项目和现代农业产业技术体系。要与有关科研教学单位、大数据企业合作，启动开展数据挖掘、深度学习、关联分析、管理与处理等农业大数据核心关键技术开发应用，推出系列农业大数据产品，创新完善农业大数据推广和服务方式。四是强化政务信息资源整合落地。加快建立农业数据资源共享开放和开发利用的制度机制，深入推进业务融合、数据融合，打通“互联网+政务服务”的数字大动脉，真正实现用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新。同时，要深入推进网站整合，推动农业新媒体的建设和创新。五是提升网络安全保障能力。按照网络安全与建设同步规划、同步实施、同步落实的要求，全面加强基础设施、信息系统、数据资源的网络安全保障体系建设。同时，要应用大数据技术，提升重大舆情监测能力。（第一农经整理）
ICAS英格尔技术：塑料产品外观质量取决于色料与助剂%&%塑料产品，因其外观的“多姿多彩”备受市场青睐，尤其是在塑料玩具行业。然而，塑料产品外观质量取决于塑料产品中的色料与助剂。全国领先的质量提升技术服务机构ICAS英格尔分析测试技术实验室介绍，从配方分析的角度来改善塑料产品质量是重要的技术手段。塑料配方中的色母粒所用色料，色母粒技术上必须注意色料跟塑料原料、助剂之间的搭配关系，色料不能跟树脂及各种助剂有反应，耐溶剂性强、迁移性小、耐热性好等，也就是说，色母粒不能参跟各种化学反应。如碳黑能控制聚酯塑料的固化反应，因此不能在聚酯中加入碳黑色料。ICAS英格尔分析测试技术工程师以聚乙烯和聚丙烯两类塑料材料为例，从配方角度来访分析塑料外观与助剂的性能表现：一、聚乙烯塑料聚乙烯塑料是乳白色半透明体，表面似蜡状，厚制品有韧性，薄制品柔软，手摸有滑腻感，用鼻嗅，无气味，敲打时，发声绵软，能在水面漂浮，放入沸水中会呈现明显的翠软化。二、聚丙烯塑料而聚丙烯塑料同样是乳白色半透明体，表面硬度高，手摸有润滑感，但无聚乙烯那种油腻感，用鼻闻，无气味;能在水面飘浮，且比同体积的聚乙烯轻，能耐沸水蒸煮而不软化。ICAS英格尔分析测试实验室，作为塑料产品配方分析、质量提升领域的领先品牌，可以有效解帮助塑料制品企业决塑料配方分析技术难题，工艺诊断难题，异物杂质难题，分析准确度接近完美。掌握先进的图谱分析技术，先进的科学分析仪器，近两百台，丰富、完善的图谱库和原材料库，由三十多年塑料配方分析经验的研究员领衔，成就了ICAS英格尔技术极高的客户满意度，已经服务过5000余家成分分析，配方还原领域的大中小企业，客户满意度100%。（第一农经整理）
甘肃中药材交易中心正式上线运营启动中药材搭上数字经济“顺风车”%&%甘肃省是我国重要的中药材种植基地，今年来甘肃省深入推进中药材产业供给侧结构性改革，创新使用互联网科技，创建中药材交易中心服务平台。据了解，甘肃省中药材交易中心于近日正式上线运营。借此，甘肃中药材产业将搭载数字经济时代的“顺风车”，瞄准中药材传统交易的痛点，建设中药材交易中心产业互联网创新服务平台，加速优质中药材的流通，更加有效地突破传统交易瓶颈。甘肃是我国中药材资源大省，种植面积达430万亩，年均产量达100万吨，其中，定西素有“天然药仓”之称，是全国“道地”药材的重要主产区之一。在国家“一带一路”倡议和《甘肃省“十三五”中医药发展规划》的指引下，甘肃省政府批准成立了具有国资背景的中药材交易中心，从税收征管服务和金融扶贫等政策予以扶持，力促全省中药材产业的发展。甘肃将依托交易中心服务平台，整合产业网络信息资源平台、开发汇总中药材产业链信息渠道、探索建立新型的产业模式与政策扶持模式，建立中药材产业信息生态圈，制定相关的扶持政策，维护良好的产业发展环境和秩序。截止目前，该交易中心线下实体市场年交易量已达60万吨，交易金额180多亿元，是党参黄芪“全国价格晴雨表”；通过平台的辐射带动，已实现线上年交收量100万吨，利税6亿元。上线运营后，该交易中心将采用线上协商挂牌、摘牌方式进行交易，其交易系统包含交易模式、结算方式、履约保证、仓储物流、安全保障等机制，有效突破原有药材产地、销地、集散地市场的空间限制，让上下游能够“零成本、零距离、零时差”共享信息，实现“产家不出门，药材销八方”，让中药材流通实现“一键交易、一键融资、一键溯源”，有效加速中药材流通。（第一农经整理）
河南省周口市入选全国第一批“平安农机”示范市%&%河南省是我国的农业大省，是我国重要的粮食生产基地。近年来，河南省深入推进农业机械化进程，大力创建“平安农机”市县。在近日公布的2017年度全国“平安农机”示范市、县名单中，河南省周口市就入选了全国第一批“平安农机”示范市。自2006年以来，河南省按照农业部、国家安监总局关于开展创建“平安农机”、促进新农村建设活动的精神，掀起创建“平安农机”热潮。经过多年不断努力，截至目前，河南省共创建国家级“平安农机”示范市1个、示范县43个;省级示范市1个，示范县41个。“通过‘平安农机’创建活动，安全生产理念更加深入人心。”省农机局相关负责人介绍，目前示范市、县已逐步构建起农机安全生产的源头管理、执法监控、宣传教育“三大防线”，部分县初步实现了农机安全生产的全程监管，并以点带面推进了安全监管向深层次延伸。开展“平安农机”创建，河南省既重监管又重服务。各地以“平安农机”创建活动为抓手，不断完善各项便民措施，为广大农机手提供贴心服务，落实购置补贴、免费监理、燃油补贴等优惠政策，给群众送去实实在在的惠民“礼包”。（第一农经整理）
辽宁西丰县打响抓党建促脱贫攻坚“网络战”%&%辽宁省西丰县近年来深入推进扶贫攻坚，结合当地实际实行精准脱贫，并且创新运用互联网科技，建立了“脱贫路上党旗飘”微信平台，打响了一场抓党建促脱贫攻坚的“网络战”。该县“脱贫路上党旗飘”微信平台通过脱贫帮扶站、政策技术论坛、“金点子论坛”、特色产业论坛、供求信息平台等栏目，向广大乡村干部、致富产业带头人、农村群众讲政策、传技术、送点子，帮助该县120个贫困村落实帮扶资金、协调扶贫惠农贷款7102万元，发展农村致富产业26项，建成适合农村发展的特色致富产业项目178个，引导5600名党员干部与6145位贫困农民结成脱贫帮扶对子，解决农村贫困群众生产、生活方面难题1728个。（第一农经整理）
第四届中国肥料产业科技发展峰会在中国科技会堂召开%&%以“新时代 新起点 新机遇 新未来”为主题的第四届中国肥料产业科技发展峰会于1月6日在中国科技堂举行。据了解，此次峰会汇集了来自科技部、农业部等部门代表，中国农业科学院、中国农业大学、山东农业大学等高校、科研院所及行业协会代表、肥料生产等企业负责人，对新时代下中国肥料产业的发展进行深入讨论。中国工程院院士、中国农业大学教授张福锁，国务院参事刘志仁，科技部农村科技司副司长蒋丹平，中国农村技术开发中心主任贾敬敦、副主任黄圣彪，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所原所长、中国肥料产业链科技创新战略联盟理事长王道龙，中国农科院农业资源与农业区划研究所副所长金轲，农业部全国农业技术推广中心节水农业技术处处长杜森，中国氮肥工业协会秘书长王立庆，山东农业大学教授张民，《中国农村科技》杂志社社长王强等出席会议，山东金龙珠生物肥业有限公司、天津国丰民裕农业科技有限公司等多家企业代表参与会议。中国工程院院士、中国农业大学教授张福锁认为，要解决当前农业产业所面临的问题，就必须坚持农业技术创新四步走战略，第一步减肥增效，保证产量的同时节约30%的氮,提高肥料利用率；第二步增产增效，同步改善品种、栽培、灌溉、植保等；第三步高产高效，同步改善品种、植保、灌溉、土壤质量等，充分利用作物秸秆、有机肥、沉降等环境养分；第四步提质增效，保持高产，提高品质,大幅度优化环境。中国农科院农业资源与农业区划研究所副所长金轲认为，我国农业对外合作主要集中在五个领域，一是构建农业政策与平台，二是强化农业科技合作，三是优化农产品贸易合作，四是拓展农业投资合作，五是加强能力建设与民间交流。他建议，肥料企业应把握“一路一带”农业合作的机遇，开展农业“走出去”的布局，加强产品研发的针对性，建立合作机制的长效性，重点突出科技合作平台，共同研发、示范。农业部全国农技推广中心节水处处长杜森指出，水肥一体化未来的发展应有新的要求，一是对水源的要求，需要保证水源的持续供应；二是对设备的要求，设备操作要相对简单，保证农民使用，而且要提高抗堵性；三是要实现自动化、信息化，掌握相关信息。国务院参事刘志仁强调，肥料行业进入了新时代，但也正面临十分严峻的挑战。刘志仁提出，新时代肥料企业需要有四个意识：一是绿色意识；二是品牌意识；三是创新意识；四是兴农意识，肥料企业要服务于农民，为实施乡村振兴战略服务。肥企如何适应新时代推动产业绿色发展？中国农业科学院资源与农业区划研究所研究员刘宏斌认为，农业现代化对中国来说具有很大挑战，对肥料企业有两方面要求。一是资源节约要求，由于过度的水肥药的投入，引发了农业对环境造成了一定的破坏，资源节约十分重要；二是机械化、智能化、专业化、标准化的要求，其核心是提高作业效率。他认为，在今后一段时间，肥料企业的关键就是要提高效率，减少使用总量。氮肥作为肥料产业的重要组成部分，一直牵动着整个行业的发展。中国氮肥工业协会秘书长王立庆在报告中指出，2017年氮肥的产量、产能在下降，但2017年氮肥行业经济运行好于往年，整体是盈利的，扭转了连续三年亏损的行业局面。他认为，未来氮肥行业联合发展将成为新的趋势。农业可持续发展离不开肥料产业的支撑，肥料产业的转型升级是深入推进农业供给侧结构性改革的重要环节。中国农村技术开发中心主任贾敬敦指出，我国已经结束数量为导向的增长时代，进入质量导向的发展时代。贾敬敦强调，要建设现代肥料产业链，以产品研发为核心，包括原料的生产或者采购，终端产品的加工制造，以及仓储物流、批发经营和终端销售结合成一个整体；转型升级的关键点要下决心进行产品研发，改变目前产品研发的理念，要做到“两健康、一品质、环境友好”，即围绕农产品质量开展研发，保证土壤健康、植物健康，保证产品对环境友好；要加强科技创新，高质量的发展一定是建立现代科学技术基础之上，加强科技创新是必然。会上，山东金龙珠生物肥业有限公司、天津国丰民裕农业科技有限公司、根力多生物科技有限公司、天助植物深根壮杆生化有限在责任公司、金正大生态工程集团股份有限公司等肥料企业代表就企业发展经验、成功模式等做了分享。（第一农经整理）
国家林业局：力争到2020年全国乡村绿化覆盖率达到30%%&%全国林业厅局长会议于日前在浙江省安吉县召开了。在此次会议上，国家林业局表示将实施乡村绿化美化工程，推进美丽乡村建设。乡村绿化一直以来就是我国绿化工程中较为薄弱的部分，今年我国将在农村大力开展绿化工程。据了解，我国力争到2020年全国乡村绿化覆盖率达到30%，2035年达到38%。根据我国第二次全国农业普查资料，全国行政村有63.5万个，其中平原区有24.2万个，丘陵区19.7万个，山区19.6万个。国家林业局实施乡村绿化美化工程将以行政村为单位，先易后难，分步实施。目前，国家林业局已启动编制《全国乡村绿化规划（2018-2025年）》《乡村绿化美化工程实施方案》，着力提高乡村生态宜居水平，夯实农业农村现代化的生态基础。国家林业局局长张建龙强调，乡村振兴战略是新时代做好“三农”工作的总抓手，要认真学习领会中央农村工作会议精神，准确把握实施乡村振兴战略的部署和要求，坚持因地制宜、改革创新，探索形成林业实施乡村振兴战略的长效机制。要全面加强原生植被、自然景观、古树名木、小微湿地和野生动物保护，坚决制止开山毁林、填塘造地等行为，大力弘扬乡村生态文化，努力保持乡村原始风貌，真正留住乡情、记住乡愁。要抓好四旁植树、村屯绿化、庭院美化等身边增绿行动，着力打造生态乡村，提升生态宜居水平。要建设一批特色经济林、花卉苗木基地，确定一批森林小镇、森林人家和生态文化村，加快发展生态旅游、森林康养等绿色产业，推动产业兴旺，增加农民收入，助力精准扶贫。乡村绿化工程将进一步推进生态和谐、产业发展、乡风文明、生活富裕、各具特色的生态宜居乡村的建成。（第一农经整理）
黑龙江出台《蔬菜生产机械化技术及机械汇编》蔬菜生产机械化取得突破%&%黑龙江省是我国主要的粮食生产基地，粮食生产机械化率在全国来看都是较高的。近年来，黑龙江省还着力推进蔬菜生产机械化进程。据悉，近日，黑龙江省出台了《蔬菜生产机械化技术及机械汇编》（以下简称《汇编》），涵盖了露天和棚室蔬菜各个生产环节。该《汇编》的出台实现了理论指导突破;组织千余人培训，实现了推广队伍整体素质突破;在全省建立23个蔬菜新品种新技术示范园区，实现了蔬菜机械化技术突破。据了解，《蔬菜生产机械化技术及机械汇编》汇集了18种主要蔬菜品种机械化生产技术解决方案，介绍了214种机械设备的性能指标、技术参数等实用信息。目前，《汇编》已下发到全省各蔬菜生产基地县，并在网络信息平台上广泛推送。2017年，23个蔬菜新品种新技术示范园区在全省陆续建成，全省各地农机技术推广人员依托示范园区和蔬菜种植合作社，引进、试验、示范蔬菜生产机械化技术，跟踪分类制定适宜品种的机械化配套技术方案。组织召开蔬菜机械推广现场会，对涉及蔬菜生产的9大环节120余种机械设备进行了集中展示和现场演示培训，填补了蔬菜机械化知识技术匮乏的空白。今年，黑龙江省将完善优化蔬菜生产机械化配套技术方案，突出抓好蔬菜收获环节机械化技术应用，通过试验示范大力推广蔬菜生产机械化新技术，推动黑龙江省“北菜南销”生产基地建设。（第一农经整理）
科技体制改革：构建中国特色科技奖励体系%&%科技是强国战略，近年来，为了推动我国科技产业的高效发展，我国科技体制一直在深化改革，日前，国务院办公厅引发了《关于深化科技奖励制度改革的方案》，加快构建有中国特色的科技奖励体系。科技奖励制度作为我国长期坚持的一项重要制度，实施数十年来，对调动广大科技工作者的积极性创造性发挥了历史性作用，成为推动科技进步和经济社会发展的重要杠杆。当前，我国发展处在新的历史起点，面对实施创新驱动发展战略、建设创新型国家和世界科技强国的历史重任，科技奖励制度亟须与时俱进、深化改革，合理设置奖励数量，着力提升奖励质量,在改进完善国家科技奖励制度的同时,引导省部级科学技术奖高质量发展，鼓励社会力量设立的科学技术奖健康发展，加快构建符合科技发展规律、适应我国国情的中国特色科技奖励体系。深化科技奖励制度改革方案的出台和实施，正当其时。科技奖励构建中国特色科技奖励体系需坚持发展导向。我国发展已到了必须依靠创新驱动的阶段。新形势下深化科技奖励制度改革，应面向国家战略全局，切实贯彻创新发展理念，更好地调动科技人员积极性创造性，更好地调动全社会支持科技发展、投身创新创业的热情，更好地在全社会弘扬求真务实、勇于创新的科学精神，让创新第一动力、科技第一生产力、人才第一资源的活力和潜力更加充分地释放出来。构建中国特色科技奖励体系需坚持创新导向。激励自主创新是科技奖励的基本出发点和落脚点。应坚持以科技创新质量、贡献为取向，突出原创性、公认度和科学价值，奖励具有重大国际影响力的科学发现；突出首创性、先进性和技术价值，奖励具有重大原创性的技术发明；突出创新性和应用效益，奖励具有重大经济社会价值的科技创新成果；围绕增强科技人员的荣誉感、责任感和使命感，激发创新内生动力，奖励高水平科技创新人才。构建中国特色科技奖励体系需坚持价值导向。弘扬和践行社会主义核心价值观是实施科技奖励制度的重大责任。应建立健全科技奖励信用制度，加强科研道德建设，对学术不端行为实行“零容忍”，引导科技人员争做践行社会诚信、严守学术道德的模范。鼓励科技人员追求真理、潜心研究，学有所长、研有所专，敢于超越、勇攀高峰。构建中国特色科技奖励体系需坚持公正导向。科技奖励制度的生命力在于公开公平公正。新形势下实施科技奖励制度应坚持好、落实好公开提名、科学评议、公正透明、诚实守信、质量优先、突出功绩、宁缺勿滥原则，明晰政府和各方权责，鼓励学术共同体发挥监督作用，进一步增强科技奖励的权威性和公信力。（第一农经整理）
2017年科学界的“十大流言”盘点%&%每年社会上都会出现一些“流言”，在过去的一年里我国都有哪些散布广泛影响比较大的流言呢？近日，专家从2017年流传的94条“科学”流言中评选出了十条或科学或不科学的，与我们生活息息相关的流言事件，有关人类大脑的、登月的、引力波的、量子信息的等等，具体如下：十大“科学”流言与解读1、左右脑年龄测试风靡朋友圈，左脑负责语言右脑负责图像？真相：解读专家：沈政北京大学心理与认知科学学院教授人的大脑功能测试很复杂，并不像称一个物体的重量那么简单。它需要对人脑进行全面的测试，比如脑的结构、生理功能和诸多心理功能，包括阅读能力、记忆能力、直觉思维、推论能力等等。因此，绝不可能通过几个问题的回答，就可以测出结果。2、人类谋划再次登月，但霍金曾警告“月球背面有外星人！”真相：解读专家：郑永春 国家天文台研究员所有探月任务都没有在月球背面发现外星人的基地，也没有发现任何人工建筑物或人为活动的痕迹。月球背面看起来只是一片保存了40亿年之久的荒凉大陆。3、引力波新闻刷屏，需要穿“防引力波辐射服”进行特殊防护？真相：解读专家：张双南中科院高能物理所研究员、“慧眼”卫星首席科学家引力波作为一种携带能量的时空波动，一直存在于宇宙中，对人体产生的影响微乎其微，根本谈不上需要加紧防护。4、热传视频拿“塑料”做文章，紫菜粉丝大米都是塑料做的？真相：解读专家：钟凯科信食品与营养信息交流中心副主任单层的紫菜本身就是半透明的，腥臭味也是海产品固有的味道，而嚼不烂有可能是因为紫菜太“老”了——紫菜一般在每年的白露节气开始播苗，管理到位的话，每年可以采收四五茬，其中头水（也就是第一茬）紫菜质量最好，口感最佳，最后一水的紫菜品质最差，口感更韧。5、西安女子被狗咬伤注射疫苗后仍死亡，狂犬病疫苗无用？真相：解读专家：卢学新 中国疾控中心病毒所狂犬病室主任助理注射狂犬疫苗后，确实依然有发生意外的可能性。比如III级暴露或头面部II级暴露，伤口处理不彻底依然残存少量病毒，伤者又未按照规定正确使用被动免疫制剂，在疫苗发挥作用之前病毒已经侵入神经系统，最终导致狂犬病的发生。但这不能说明狂犬疫苗是无用的。6、癌症筛查获重大突破，一滴血就能“测癌”？真相：解读专家：陈万青 中国肿瘤防治研究办公室副主任早在2013年，媒体对“肿瘤标记物热休克蛋白90α（Hsp90α）”的研究成果进行第一次报道时，面对当时同样被称为“滴血测癌”的说法，有专家曾辟过谣：“‘滴血检测肿瘤’的说法很不准确，确切地讲，应该叫‘监测肿瘤’。癌症病人在治疗前检测一次，在治疗后再采血检测，通过比较Hsp90α含量的变化，来辅助医生对治疗效果进行评价，并可以持续地监测。”7、寒冷刺激削弱免疫防御能力，受冻会导致关节炎？真相：解读专家：孙铁铮 人民医院骨关节科主任医师几乎所有的人到40岁时，负重关节都会有一些骨关节炎的病理改变。一些过度使用的情况，比如职业损伤、运动员等，关节会提前到达使用寿命，提早出现骨关节炎。除人之外，差不多所有脊椎动物都会发生骨关节炎，只有两种呈倒悬体位的哺乳动物不患此病，即蝙蝠和树獭。这种普遍性提示我们，与其说骨关节炎是一种疾病，不如说其是一种关节对于磨损的自然反应。8、山东产妇中暑死亡，坐月子真的绝不能吹风吗？真相：解读专家：张军 北京安贞医院妇产科主任医师产褥期女性生理上变化最大的是生殖系统。恶露必须及时清洁，否则可能会引起感染。因此，适当地洗澡，保持清洁，对产妇的身体健康更有益。产妇还会分泌大量的汗液，也就是常说的褥汗。如果不及时清洁，同样可能引起感染。因此，洗头、洗澡都是必要的，适当通风帮助产妇散热排汗也是必要的。9、西瓜400天不腐烂，是因为喷了防腐剂？真相：解读专家：陈君 石中国工程院院士、食品安全专家西瓜皮表层坚韧，但实际上是可以呼吸的，虽然表面有少量天然蜡质，但在呼吸的过程中西瓜的水分依然会流失。如果西瓜表面没有外伤，就不容易受到细菌、霉菌的侵扰。10、“大爷隐身视频”网络热传，浙大已经研制出“量子隐身衣”？真相：解读专家：郭光灿 中国科学院院士、量子信息学家“隐身”作为一种技术已经存在，但不是大家理解的那种魔法般的“隐身”。比如大家听说过“隐形”飞机等，只是对一种微波波段“隐身”，存在相对性。现在还没有找到一种新材料对所有微波光波都能“隐身”。一般来说，光线照到对象反射到眼睛里就可以看到该事物，但涂一种材料，任何光线都反射不到人眼中，这种材料现在还没有。（第一农经整理）
山西省2017年大力推进“1+6”主要农作物全程机械化生产%&%“1+6”主要农作物指的是小麦+玉米、马铃薯、高粱、胡麻、莜麦、谷子。据了解，2017年以来，山西省大力推进“1+6”主要农作物全程农业机械化，加快农业现代化步伐。据悉，全程机械化是现代农业建设的一项重点内容，农业部已将这项工作列入“十三五”期间的重点工作，《山西省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》中也强调要“大力推进主要农作物生产全程机械化”。2017年，山西省结合该省实际情况，重点示范推广“1+6”主要农作物机械化生产关键环节急需机具和技术。山西省投入2000万元，扶持20个县、39个乡、84个村开展率先实现农业机械化综合示范创建活动。在全省建设了57个全程机械化示范点，主要农作物全程机械化作业面积达到2700多万亩。其中，小麦全程机械化作业面积达到774.9万亩；玉米全程机械化作业面积达到1550.2万亩；马铃薯全程机械化作业面积达到146.3万亩；高粱、胡麻、莜麦、谷子全程机械化作业面积达到260万亩。预计2017年，山西省小麦、玉米、马铃薯三大农作物耕种收综合机械化率将分别达到93%、79.7%和65%，带动农作物耕种收综合机械化率达到68%，比上年提高1.4个百分点。（第一农经整理）
共建黄河流域棉花生产全程机械化基地签约仪式在山东滨州市举行%&%共建黄河流域棉花生产全程机械化基地签约仪式于近日在山东省滨州市举行。据了解，山东省和河北省共建全程机械化棉花生产基地的主要目的还是为了能够改变黄河流域棉花生产机械化技术薄弱的局面，加快推进棉花生产机械化进程。据悉，基地建设将通过学习新疆经验，坚持先行先试、协作创新、因地制宜、农机农艺融合的原则，共同探讨黄河流域棉花生产全程机械化技术模式和技术规范。农业部主要农作物全程机械化推进行动专家组棉花专业组的专家提出了黄河流域棉花生产全程机械化基地建设指导意见，表示一定要做好技术指导。山东与河北两省农机技术推广站、山东棉花研究中心表示一定选好示范基地，组织开展试验示范、技术攻关和技术指导，不断优化技术模式，协调基地农机等部门做好品种选育、机具生产考核，采集整理相关技术数据，总结形成当地主推的技术模式、技术规范及机具配备方案。（第一农经整理）
新疆伊犁不断加大先进农业科技成果的推广转化助力农业现代化发展%&%伊犁州是新疆重要的农业生产地区，近年来，伊犁不断推进农业供给侧结构性改革，推动农业转型升级，加大先进农业科技成果推广转化，加快农业现代化进程。如今在伊犁的农田中，已经有不少现代化的农机设备已经投入使用了。近年来，伊犁州农机部门重点推广农作物薄弱环节和关键领域的农机化新技术，通过现场演示会等多种手段进行技术推广和试点。一方面密切联系推广机构、农机生产企业、农机专业合作社，推动农机推广工作，另一方面加强与育种、土肥、农艺等科研推广机构协作，努力实现主要农作物生产全程机械化。同时，农机推广部门大力推广大马力、高性能、复式作业机具。伊犁州还研发和引进新机具。相继研发并生产出薰衣草收获机、机械移动式育秧池、中草药移栽机等特色农机；开展新技术试验示范推广，在新源县和昭苏县试验推广农机卫星导航自动驾驶技术，引进农机卫星导航自动驾驶设备进行耕地和播种；加大农机化示范区建设，建立了9个集中连片的2000亩以上的机械化生产示范区。（第一农经整理）
浙江湖州市农用植保无人机已实现县区全覆盖%&%据了解，近年来，浙江省湖州市大力推广植保无人机用于农业生产当中，截至，目前已经取得了显著的成效。当前，湖州市已经实现了农用植保无人机县区全覆盖，作业面积达到了1.9万亩。据介绍，自2013年吴兴区尹家圩粮油植保农机专业合作社率先引进全省首架农用无人机开始，湖州市正式开启植保无人机探索。2017年3月下旬，在该合作社油菜田里，湖州市首次开展了油菜飞防植保服务。来自浙江农飞客农业有限公司工作人员操控一架无人机，在800多亩油菜基地上空喷洒药物。同时，长兴县依托浙江空行飞行器技术有限公司，成立全市首支植保无人机飞防服务队。在农忙时节，该飞防队在长兴、吴兴等周边地区为种粮大户和合作社开展飞防作业。湖州市农技推广站相关负责人表示，相比传统人工喷药防治，采用自动化的植保无人机，作业效率是人工喷洒的60至80倍，农药利用率可提高30%以上，生产效率大大提升，还能防止和减少农机作业事故，降低了劳动强度。同时，种粮大户还能通过购买农用无人机植保服务来满足生产需求，接下来湖州市将逐步完善农用无人机使用条例，推动农用植保无人机合理规范化发展。植保无人机的使用大大的提高了农业生产的效率，同时也是促进农业现代化进程的重要前提。（第一农经整理）
宁夏中宁县：科技让农村劳动力实现了“回流”%&%“天下黄河富宁夏,中宁枸杞甲天下”说的就是宁夏自治区中宁县的枸杞了。中宁县的枸杞享誉全国，是其支柱性产业。前几年，由于市场上枸杞供不应求，再加上种植成本低，很多人都加入到了枸杞种植的队伍当中来。但是随着城镇化的发展，越来越多农村劳动力向城镇迁移，种植枸杞的人渐渐少了。而科技的不断发展，让中宁县的劳动力实现了“线上回流”。去年我们通过电商平台以众筹的方式卖了将近1吨干果，都是特优级的。”谈到当地的特色产业枸杞，宁夏回族自治区中宁县宁安镇东华村第一书记阳哲东满是自豪。“我们有好枸杞，但是农户没有销售渠道，自己拿去市场上卖往往卖不上好价钱。”阳哲东说，最初行情好的时候农户在市场上还能卖到22元/斤，但后来一路下行降至9~8元/斤。“本钱都收不回来，一个本来该让大家赚钱的经济作物成了拖累。原来我们村有上百亩枸杞，现在砍得只剩了30多亩。”“去年我们联系了电商平台，通过众筹的方式卖了15万元，都是每50克280粒的特优级干果。”2017年，村里牵头成立了合作社。为了更贴合电商销售的需要，合作社下了大工夫：“我们7月份的时候做统计，谁家有多少地，种了什么品种，能提供什么品质的枸杞，我们都提前摸清楚了。”劳动力的外流是东华村发展枸杞产业的一大难题。“让年轻人回到本村这个地域上肯定有难度，眼下我们主要考虑劳动力的‘线上回流’。”阳哲东介绍，东华村正在积极与高校开展合作，建立创客空间，通过网络平台将当地在外的青年联系在一起，“学生可以通过创客空间创业，也能帮助我们维护销售网络，多多推广家乡的枸杞。”据介绍，东华村还开通了公众号，成立为村平台，包括村务公开、微商等功能。“今年会好好发展和利用为村平台，让这个乡村智慧生活的平台更好服务于村民。”阳哲东说。（第一农经整理）
河北省加大科技投入力度未来三年将在雄安新区建设农业创新基地%&%雄安新区是我国继深圳经济特区和上海浦东新区之后设立的又一具有重大意义的国家新区。为了推进雄安新区农业供给侧结构性改革，推动雄安新区农业绿色发展，河北省于近日下发了《河北省农业供给侧结构性改革三年行动计划(2018-2020年)》（以下简称行动计划）。根据行动计划，河北省将着力加快发展科技农业、绿色农业、品牌农业及质量农业，加大了科技投入力度，未来三年里，将在雄安新区建设农业创新基地。行动计划提出，河北省将坚持创新驱动，大力发展科技农业，打造农业科技创新高地，着力建设“一区一带百园”科技农业创新高地。“一区”即在雄安新区建设农业创新基地，包括农业科技研发中心、科技成果交易中心、农业大数据中心和都市现代农业展示中心。“一带”即充分发挥雄安新区农业创新基地辐射作用，加快建设环首都现代农业科技示范带，到2020年，建设50个京津冀农业协同创新平台。“百园”即选择200家现代农业产业园区和130家农业科技园区承接创新成果。该行动计划的提出是雄安新区现代化农业发展的一大机遇，将大大推动雄安新区农业现代化发展。（第一农经整理）
上海金山区创新引进移动智慧畜牧监管服务平台提升畜牧监管能力%&%近年来，上海市金山区大力推进都市农业发展，依托科技优势，促进现代农业快速发展。畜牧业是金山区都市农业中的有机组成部分，近年来，为了推动畜牧业供给侧改革，转变畜牧业发展方式，推进畜牧业绿色发展，上海市金山区创新引进了移动智慧畜牧监管服务平台，运用互联网技术进一步加强了畜牧业的监管力度。不解决痛点，就谈不上绿色发展绿色发展是传统畜牧业转型的唯一通道，这是共识，要想转型就必须解决传统畜牧业的痛点。其中一个突出的痛点，是养殖主体“突击填表”和监管者“隔山开证”的问题，也就是动物检疫痕迹化管理难的问题。因为管理者理念不一导致地区发展不平衡，各地各显神通，不管付出了多大的努力，都无法保证辖区内没有“隔山开证”。在金山区移动智慧动检监管系统上线培训会期间，分管畜牧业的区农委副主任陈正旺说得很直白：“我们原来有电脑版的畜牧业监管系统，还有一支近40人的官方兽医队伍，因为监管系统不接地气，官方兽医分身无术，‘突击填表’‘隔山开证’的事情还是禁不了，当我们得知有个叫‘动检通’的移动监管APP之后，第一时间就决定深入调研。”记者了解到，金山区从调研到上线自己的移动智慧动检监管平台，只用了短短4个月的时间。如此高效，不外乎两个前提，一是移动智慧监管确实接了地气、破解了痛点，二是金山区农委上下一致的创新性与包容性，毕竟，当时这个名为“动检通”的APP还只是在养殖量更小的县级市应用。“从上到下一再强调，不是简单地引进APP，要根据金山实际，打造出一个在国内具有引领性的移动智慧监管平台。”金山区畜牧办主任邹伟红告诉记者。借着金山区农委开通移动智慧监管平台及应用培训的契机，记者采访了在金山畜牧养殖业内两位经营者，一位是上海沙龙畜牧有限公司总经理徐林峰，作为一个受过良好教育并在世界五百强企业有过从业经历的“80后”，他于2011年继承父业，管理起了金山区最大的养殖场；另一位是养了45年奶牛的夏连忠，上海忆南奶牛养殖公司是上海本地最早的奶牛场之一，存栏有1200头奶牛，夏连忠是这里的掌门人。徐林峰不但亲自参加培训，还专门安排了两位员工来培训。他告诉记者：“畜牧业绿色发展关键在监管，移动动检系统实时监管效率高，操作简便，我们每年出栏近4万头猪，不借助这个工具真不行，我们希望成为金山区推广移动动检的榜样。”夏连忠则从产品安全角度对移动动检系统作出了评价，他说：“作为光明乳业鲜奶提供商，我们的品质标准比欧盟高，质量控制却很困难，用了移动动检系统，能及时发现操作者的问题，抓质量首先要管好人。”规模场主看好移动动检系统，监管者自然省心省力。邹伟红是引入移动智慧监管平台的项目负责人，她最高兴的是不用再为那些数据纠结了，通过系统，所有的数据都是活的，而且汇总的数据具有强大的关联性，实时高效。“以前采集的数据从村到镇，从镇到畜牧办，在畜牧办变成电子数据上传市里，现在都是各个养殖户上传的实时数据，检疫、防疫情况一清二楚，我这心里可踏实了。”邹伟红笑着说。“我们把金山移动智慧监管平台称为‘金山模式’，这个平台从移动动检环节切入，实现了全品种、全领域、全覆盖的移动智慧监管。”邹伟红骄傲地说。记者发现，这确实是一件值得骄傲的创新。移动技术在规范规模养殖场的同时，还通过村级防疫员把所有的散养户都纳入平台，由此实现了畜牧兽医局、官方兽医、养殖户（企业）和屠宰厂之间的实时互动，实现了动物检疫各环节的全面溯源、全方位监管。众人拾柴成就“金山模式”“感谢金山区农委给了我们大显身手的机会，牧中公司2017年落户枫泾科创小镇，当年金山便全面推广移动智慧监管平台，让我们真实感受到了上海的创新和包容。”牧中（上海）物联网科技有限公司董事长朱红伟谈到过去一年来在金山区的经历，非常高兴。应用移动互联网及大数据技术破解传统动物检疫痛点，让市场来检验这项技术的价值，然后向全国推广，由此为推动中国畜牧业转型升级作出贡献，是朱红伟的梦想。可是，当这款取名为“动检通”的产品价值越来越清晰的时候，朱红伟发现了“互联网+农业”的市场化推广并非如他所想象的那么高效，甚至经历了不小的干扰，是上海金山区农委给了他梦想起飞的舞台，又是金山区的枫泾科创小镇，在“动检通”还处于起步阶段时，给了朱红伟和他的团队一个理想的“家”。“枫泾科创小镇是以农创为特色的，‘动检通’这样的产品是高级农创成果，我们要给这样的公司一个温暖的家，成为产品推向全国的坚实后方。”枫泾镇党委书记张斌说。“科创小镇可以说是农创要素交易的大市场，对于我们这种走市场推广路径的公司来说，这里是个‘风口’，我们一定会珍惜这个机会。”朱红伟说。为了完善“金山模式”，朱红伟和他的团队在完善技术的同时，始终站在金山区畜牧从业人员的角度思考，不断完善服务。不久前，牧中公司专门派人前往上海沙龙畜牧有限公司，为官方兽医、猪场场长、管理人员提供进一步的培训。“我看好‘动检通’，我在一个全国性的养猪联盟微信群里也做了宣传，很多养殖户都羡慕我，希望‘金山模式’能在他们那里推广，我相信这个模式一定能快速推向全国。”徐林峰说。邹伟红告诉记者，“动检通”上线一个月，反馈回来的正能量信息不少，特别是镇里的反馈更积极，工作人员表示，第一次看到“动检通”定位为移动动检首选品牌，打出“用了‘动检通’，畜牧人生大不同”口号，还很怀疑，“金山模式”启动之后才真正领会了个中深意。在结束采访离开金山的路上，本报报道组一致感慨：没想到“金山模式”背后竟有这么多人在拾柴，希望这一首都市牧歌不是金山区的独唱！让都市牧歌广泛传唱畜牧业移动智慧监管“金山模式”的本质是提高监管水平，从源头夯实畜牧业绿色发展的根基，核心手段是创新利用移动互联网和大数据技术全面解决传统动检痛点，其实现方式是政府采购第三方服务，因此，站在国家层面，面对传统动检痛点的一致性，以及政府采购第三方服务的合法性，“金山模式”的可复制、可推广应该顺理成章。事实到底如何？本报记者就此展开调查。湖北省襄阳市和广东省茂名市几乎跟金山区同时通过《农民日报》的报道看到移动动检监管系统诞生的消息。襄阳市畜牧局局长耿新强是畜牧战线的资深管理者，襄阳的畜产品安全监管水平在全省乃至全国又颇负盛名，他在襄阳全面推广移动智慧动检的基础上努力扩大宣传，为此请来省局、农业部的相关领导到襄阳考察。“襄阳是个畜牧大市，湖北省是畜牧大省，动物检疫是区域一盘棋，不应该受制于行政界线，我们更希望看到湖北全省推广这个模式。”接受记者采访时，耿新强毫不隐瞒他的“野心”。耿新强和他的管理团队有“野心”更有雄心，记者采访时了解到，在现有的移动智慧监管平台功能基础上，襄阳市畜牧局正和牧中公司联手开发移动智慧交易平台，满足养殖户生产环节的各类需求。襄阳在行动，广东省茂名市也在抓紧行动。2017年12月13日，茂名市启动了智慧畜牧监管平台，该平台的核心同样是移动动检监管，拥有养殖服务、养殖档案、动物检疫、政策保险四大功能。巧合的是，2017年12月6日，浙江省农业厅副厅长、省畜牧兽医局局长刘嫔珺到“移动智慧动检监管系统”诞生地——浙江省东阳市做专题调研，现场观看演示并实际操作之后表示，要开放浙江省智慧畜牧监管平台，允许各县市自由选择“动检通”。当记者把这个消息第一时间告知朱红伟时，曾经在浙江省推广中受到挫折的他并没有因此得意，而是冷静地告诉记者，随着市场接受度的急剧扩大，如何快速开发出更多有价值的功能性平台，让所有用户在这个平台上创造新价值，是他和团队面对的最大挑战，也是“动检通”品牌成长的关键时刻。通过朱红伟了解到，虽然“动检通”还没有正式发布，但是通过杨凌农高会和苏州双新双创大会，相当多的管理者了解到了移动动检的价值，湖北、上海已经明确从地市试点到全面推广的态度，内蒙古、河北等地的橄榄枝也早就向朱红伟抛了过来。对此朱红伟早就有所准备，他和他的团队已经有了更大的抱负，就是通过创新技术构建面向畜牧全产业链的移动综合服务平台，除了进一步打造“动检通”移动动检首选品牌，还推出了破解畜禽养殖污染痛点的“农污通”，更加开放精准高效的“融保通”移动服务平台也完成了技术开发工作……科技改变世界，互联网技术的不断成熟，推动了现代化农业的绿色发展。生态绿色的畜牧业是当前时代下的必然要求，也是我国畜牧业发展的主要方向。（第一农经整理）
中国粮食信息化顶层设计已基本完成基础设施建设取得积极进展%&%近年来，我国不断推动粮食信息化进程，推动科技与粮食产业的创新融合。据了解，今年以来，中国粮食信息化建设步伐不断加快，中国粮食信息化顶层设计已经基本完成了，基础设施建设也取得了积极进展，多个省级粮食平台均已投入使用。江苏省粮食局信息中心主任高巍告诉记者，他们打造的“智慧粮食云平台”是全国粮食行业第一个基于云架构的数字粮食综合管理系统，有了这个云平台，省市间的粮食信息互联互通更高效，也更透明了。他说：“省里面把这个平台建好以后，市县也可以上到我们平台上来运行，（粮）库里也可以到上面来查信息，实现了远程数据的交换。同时我们在省级平台上面，也可以远程看到基层的粮库，它的数量，包括在粮仓里的质量情况。也就是把数字粮库的所有信息全部集成到省级平台上来。这样有利于远程高效地管理粮食流通，仓储，包括价格、运行的情况。”此外，中国的“数字粮库”建设也在加快推进。截至目前，“数字粮库”系统已投入使用近1000套，在建超过3500套。安徽现代粮食物流中心库副主任卞崇静介绍说，这套系统有效提升了粮食收购工作的公平与效率，“第一，用二维码标注客户的身份信息，做到了杜绝收‘人情粮’。第二，就是大大提高了工作效率。这套系统投入后，从原来日收购入库3000吨，现在已经提升到了5800吨。第三，这个系统信息可追溯我们哪天哪个仓收了哪一个车，它是多少吨，它的检验质量指标都在系统里。”另据安徽省粮食局副局长许维彬透露，下一步将推进"智慧皖粮"系统建设，让卖粮的农民只需要在入库前办理一张IC卡，就能用这张卡完成从收购入库登记、检验质量、入仓、结算和资金支付等各环节业务，“到2018年的6月份全省信息化建设完成以后，我们将实现全省‘智慧皖粮一卡通’，实现我们在线粮油的全面监测，能够全面提升安徽粮食线的物流管理的水平，极大的方便农民卖粮。”粮食信息化的建设，不仅能够让农民卖粮更方便，还大大的提高了粮食流通效率，能够有效保障粮食的供给安全。（第一农经整理）
农业部在京举办新版门户网站上线开通活动%&%农业部于1月2日在北京举办了新版门户网站上线开通活动。农业部副部长韩长赋出席了此次活动，并发表了重要的讲话。同时，韩长赋在活动上宣布网站正式上线运行。农业部副部长余欣荣出席上线开通活动时指出，新版门户网站正式上线是农业部认真落实党中央、国务院全面推进政务信息资源整合共享部署的重要成果，是认真贯彻党的十九大和中央农村工作会议精神、扎实推进乡村振兴战略的实际行动，是农业部政务信息资源整合共享工作的阶段性成果，标志着网站清理整合工作基本完成。各有关部门要进一步围绕乡村振兴战略，以用户需求为出发点，突出特色，注重效率，更好展现“网上农业部”的新气象，在服务社会、服务企业、服务群众方面发挥更大作用。据悉，去年5月，国务院办公厅印发《政务信息系统整合共享实施方案》。去年以来，农业部把网站整合作为一项专项工作摆上重要议事日程，韩长赋两次主持召开部常务会议进行部署，部信息化领导小组多次召开会议具体研究推进工作落实，政务信息资源整合共享专项工作组集中攻坚克难，各司局各单位从大局出发积极配合，确保此项工作完成。清理整合后，农业部系统网站由238个减少至96个，减幅达60%，网站版面内容得到进一步规范。网上政务大厅与新网站同步上线运行。据了解，农业部部长屈冬玉、农业部党组成员、人事劳动司司长毕美家等均出席了此次活动。（第一农经整理）
2017年我国农村信息化建设取得显著进展%&%回望刚刚过去的2017年，我国农业农村信息化建设取得了显著的进展，农业物联网得到了快速的发展。物联网的发展改变了农民的生活方式，同时也大大的推动了农业现代化进程。信息化建设给我国农村带来； 日新月异的变化。2018年的日历已经翻开，新的一年里，我们期待市场化、信息化能为乡村振兴注入更加强劲的活力。得益于信息进村入户工程、农产品价格改革、农业品牌培育管理等一系列政策措施的深入推进，过去一年里，我国农业农村信息化水平日新月异，农产品价格形成机制和市场调控机制不断完善，农业市场体系建设如火如荼，农民增收、农业增效有了新的路径。全面的信息化推进奏响农业农村现代化序曲农业信息化是现代农业的重要标志，是现代农业的制高点。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋在首届全国新农民新技术创业创新博览会上强调，要推动互联网、大数据、人工智能在农村经济社会中的运用，促进创新，加快农业农村经济发展质量变革、效率变革、动力变革。2017年，从东北辽阔的黑土地到岭南丰饶的山川，从鱼米之乡的“互联网+”特色小镇到革命老区的物联网蔬菜大棚，我国农业农村信息化工作由点到面全面展开。这一年，是信息进村入户工程全面实施的一年。在连续3年试点经验的基础上，2017年起全面实施信息进村入户工程，农业部在辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、江西、河南、重庆、四川和贵州10省市开展信息进村入户工程整省推进示范。利用益农信息社的平台，四川省广元市苍溪县岫云村益农信息社信息员李君帮助一位村民找到了家乡农产品的新销路，一单就比往常多赚了500多块钱。信息进村入户打通农业农村信息服务最后一公里的作用越来越明显，正在成为党和政府发展农业、治理农村、服务农民的一个蕴藏巨大潜力的重要抓手。这一年，是新农民创业创新和现代农业新技术快速发展的一年。2017年11月9日~12日，首届全国新农民新技术创业创新博览会在江苏省苏州市盛大召开，吸引56000余人次参观。信息化时代背景下农村创业创新的最新实践成果、新技术新模式得到充分的展示交流。这一年，农业物联网区域试验工程深入实施，全国农民手机应用技能培训掀起新高潮，重点农产品市场信息平台正式开通运行，农业农村大数据不断得到应用和发展……和着农业农村信息化的激昂旋律，农民生活越来越便利，农业生产越来越智慧，美丽乡村越来越现代。稳妥的市场化改革激发农业增效农民增收新动能当前，我国农业结构性矛盾凸显，国内外农产品价差存在，稳生产、防风险难度不断加大。为此，党中央提出推进农业供给侧结构性改革。通过改革，既要让价格回归市场，保障农业可持续发展，又要发挥好政府这只手的作用，保障粮食安全，保障农民收益，最终达到激活市场要素和农村发展新动能的目标。改革依据何在？从生产环节的结构调整到价格成本的波动，再到市场形势的走向，每日每时都在发生变化，增强市场透明度、引导农民合理安排生产显得尤为重要。2017年，信息发布体系进一步完善，农产品批发价格200指数正式上线运行，加上每月发布的5个大宗农产品供需平衡表和19个重点品种供需分析报告，每个季度召开的市场信息发布会，每年发布的中国农业展望报告，农业信息发布的权威性和影响力得以提升，引导生产和市场预期的作用初步显现。价格是引导资源配置的“信号灯”，是市场的“指挥棒”。通过价格改革，完善农产品价格形成机制，是推进农业供给侧结构性改革的题中应有之义。在过去一年里，稻谷、小麦最低收购价政策进一步完善，在确保农民种粮收益基本稳定、保障国家口粮绝对安全的同时，逐步释放改革信号；东北地区玉米“价补分离”改革继续深化，大豆目标价格政策与玉米收储制度改革统筹并进，保障农民收益；新疆开始正式实行棉花目标价格，市场倒逼产业转型升级。多元的市场体系建设构筑农产品产销衔接新桥梁随着新技术、新模式逐渐深入农产品流通领域，我国农产品的流通方式和交易模式正向着多元化方向发展。线下，农业部和省级人民政府在优势农产品产区共建国家级农产品专业市场，促进市场和产地的紧密衔接，带动相关产业发展。河北、辽宁、重庆、山东等地开展10个田头市场试点示范，着力解决农产品流通“最初一公里”，推进农产品上行。在对上海、成都、武汉、合肥、三门峡、重庆壁山区等6个城市试点的基础上，新增临沂、石家庄、海口、杭州、西宁、玉溪6个试点城市开展鲜活农产品调控目录制度试点工作，积极探索鲜活农产品市场调控机制创新。线上，农业部以农产品电商出村工程为重点，探索农产品电商上行模式，推动农产品电商上行。在总结北京、河北、吉林等10省份试点经验基础上，重点在电商模式、标准体系、质量安全追溯等方面加强试点探索，加强分拣包装、仓储加工、冷链物流等基础设施建设。市场体系的建设和农产品电商的探索为农产品流通提供了可靠支点，而面对一些地方、部分农产品“卖难”情况，农业部积极开展农产品应急促销工作、搭建产销对接平台。2017年11月11日，五省（区）水果推介和产销对接活动在首届全国新农民新技术创业创新博览会期间举办，现场签订20份购销协议（含意向），销量累计超过20万吨，贸易额约9亿多元；在第二届京津冀品牌农产品产销对接活动上，以河北省28个定点扶贫县为主体的京津冀特色农产品供应商130余家千余种特色农产品集中亮相，达成购销协议（含意向）约7亿元。农村工作的根本就在于提高农民收入，只有农民的钱袋子鼓起来了，才能表明农村工作做得好。随着互联网的发展，我国农业农村也顺应时代的潮流，迈入了新的时期、新的阶段。我们有信心相信，乡村振兴，指日可待。（第一农经整理）
浙江温州市组织开展农业“机器换人”示范创建活动成效显著%&%几年以来，浙江省温州市在全市范围内组织开展了农业“机器换人”示范创建活动，进一步解放人力，推进农业现代化进程。据了解，温州市虹桥镇、乌牛街镇、金乡镇以及万全镇四个示范镇已经圆满完成了“机器换人”创建任务。通过温州各级农机部门的贯彻落实，“机器换人”取得显著成效。一是装备保障能力提高。15个农业“机器换人”示范镇(基地)农机装备保障能力均达到创建标准。个别乡镇示范基地更是将装备保障能力提升到一个新的台阶，完全满足全程机械化作业的需求。二是农机作业水平提高。4个示范镇基本实现粮食生产全程机械化，包含水稻、蔬菜、畜牧产业的11个示范基地实现主要环节生产100%机械化，切实将农业机械化理念贯彻其中。三是农机科技含量提高。引进打捆机、蔬菜移栽机、大疆无人植保机、热泵型烘干机等一批新农机设备，填补农机装备空白，提升农业机械化科技水平。科技改变了农业的生产方式，并且进一步解放了生产力，促进了我国农业现代化发展。（第一农经整理）
鸡蛋检测追溯一体化系统在北京正式发布%&%2017年爆发的欧洲毒鸡蛋风波如今依旧在刺激着人们的神经，人们对于毒鸡蛋的恐惧还为散去。鸡蛋是人们餐桌上常备的农产品，鸡蛋的安全与国民健康息息相关。如何保证鸡蛋的安全呢？近日，“蛋e网”自主研发的鸡蛋检测追溯一体化系统在北京正式发布了，这个叫做“核蛋”的平台将极大的推动我国鸡蛋安全供应。“蛋e网”由北农大集团投资成立，目前已在新四板挂牌（公司简称“中农志远”，交易代码：100022）。此次“蛋e网”推出“核蛋”平台将极大助力和推动中国安全蛋品供应链的建设，为中国规模养殖企业和蛋商的品牌化战略和转型升级提供综合化解决方案。“核蛋”平台与目前市场上常见的蛋企内部追溯系统不同，它作为第三方平台，不仅是一套追溯体系，更是一套检测审核体系，它以“经得起审核、才是安全蛋”为核心理念，不仅实现了一蛋一码、全程可溯，同时还对所有加入“核蛋”平台的养殖企业，通过人员驻场监督、大数据实时监测、母鸡定期抗体检测、每日鸡蛋药残检测实现了对养殖端“鸡场”“母鸡”“鸡蛋”三位一体的全面审核和实时监控，并以区块链技术完成了对审核结果的真实呈现。“核蛋”平台更加强调为消费者赋能，让蛋品安全看得见，消费者在扫码输号后，即可看到鸡蛋的全部生产信息、药残检测信息、流通信息和每个环节负责人的信息。（第一农经整理）
“互联网+”正深度重塑江苏现代农业发展优势%&%当前，互联网的发展融入到了各行各业当中，互联网的优势也充分的显现出来。农业的发展如今也与互联网的联系越来越紧密，“互联网+”的新兴方式也推动了农业的转型升级。江苏省的现代农业发展优势就通过“互联网+”显现出来了。通过“互联网+”，江苏省的农产品不仅走到了全国，还走向了世界。记者从江苏省农委获悉，近年来，江苏深入推进“互联网+”现代农业，信息服务水平全面提升，2017年底全省益农信息社建成运营数量达1.16万个，覆盖80%以上涉农行政村。“12316”惠农短信用户稳定在300万户以上，打通信息服务农民“最后一公里”。记者在无锡宜兴丁蜀物联网农业小镇看到，莲花荡大田、茶叶、大棚作物等农业生产已实现科学化管理。借力移动物联网技术，“新农人”不用置身田间，千里之外也能实现田管，精确掌握墒情、温度、光照及其他各气象指标，合理安排施肥、打药时间，莲花荡大田水稻单产提高了5%。用电脑代替人脑，用科学辅助经验，物联网与农业智能结合、深度融合。江苏建成一批有影响力的部省级农业物联网科研及创新平台，以现代农业产业园、设施农业基地、规模养殖场等作为载体，创建省级智能农业示范基地127家，全省规模设施农业物联网技术应用面积占比逾14%，无锡市被确定为全国农业物联网试点市之一。无锡市滨湖区世外园家庭农场主缪小虎主营水果种植和销售业务，他在90多亩耕地上投资120万元，全面应用物联网技术，实现排水灌溉就地自控、远程网络控制、远程视频监控等。采摘高峰季节，农场所有生产用工仅需10人，亩均效益达3万元。农业管理服务电子化、网络化进程加快，决策管理科学性、精准性、时效性不断增强。2009年起江苏省农委所有行政权力实现网上运行，建成国内首家省级耕地质量数据管理中心，并在全国推广应用。多年来，农机作业供需双方信息不对称现象十分突出，农忙季节总是出现“农民找机难、农机找地难”现象。宿迁市农机部门发布“嘀嘀农机”手机APP软件，面向社会推出农机作业网上“打的”业务，成功将“滴滴模式”移植到“嘀嘀农机”。新农民创业创新蔚然成风。江苏返乡下乡人员创办各类农业经营主体1.36万多个，吸纳近30万人就业，成为农业农村发展的新生力量。目前，江苏已有78个园区(基地)列入全国返乡下乡人员创业创新目录，居全国第二。织牢农产品质量安全保障网。“不管是线上还是线下，我们狠抓农产品质量安全检查。在国家农产品质量安全抽检中，江苏合格率在99%以上。江苏还开发了农产品质量溯源管理系统，实现农产品信息可查询、流向可跟踪、质量可追溯。”江苏省农委主任吴沛良说。江苏“互联网+”现代农业到“十三五”末的发展目标是，农业信息化覆盖率达65%，农业电商年交易额达千亿元，规模设施农业物联网技术应用面积占比达20%，实现县市区信息进村入户、农业行政管理网络化、农业市场主体信息服务全覆盖。（第一农经整理）
2017年我国最值得关注的农业科技有哪些？盘点2017十大农业科技%&%农业科技是推动农业现代化发展的动力，进入2018年我国农业科技也将会新的发展。回顾2017年，我国农业科技发展也有诸多的亮点。2017年我国最值得关注的农业科技亮点你知道吗？下面就为大家盘点2017奶奶我国的十大农业科技。2017年十大农业科技Top 10农业AI识别技术随着大家对“刷脸”一词的了解，2017年，这种人脸识别技术迅速被社会所熟知，没想到的是，它竟然也可以被用到农业种植上来。今年11月，北京的几个大学生研制出了一种水蜜桃分拣机，这个分拣机可以迅速分辨出哪个桃子是好的哪个桃子是烂的，然后根据等级把它们分类。随后，草莓分拣机，西红柿分拣机也被各大媒体争相报道。虽然现在农业AI识别技术还没有在中国被广泛应用，但已经成功引起了大家的注意。Top 9农业机器人2017年，人工智能成了人人关注的焦点，农业机器人一下子在网络媒体上火了起来，耕地机器人、施肥机器人、喷药机器人、采摘机器人，甚至有人猜想，利用农业机器人，可以造就“无人农场”。虽然这些机器人的灵敏度、可操作性还有待加强，但仍然取得了很大进步。图：农业机器人Top 8基因编排2017年，基因编排技术在农业和养殖业方面大放异彩。从“低镉稻”到“超级猪”，基因编排可以让动植物远离疾病，保障了老百姓的餐桌安全。现在，这种人工改变动植物基因的方式已经愈发成熟，安全性也越来越高。相信在未来的日子里，它还会起到更大作用。Top 7太空农业2017年4月20号,天舟一号货运飞船跟着长征七号火箭顺利上天。这艘飞船装载了一个“现代迷你太空温室”，它的作用，就是用来研究怎么在太空中种植农作物。这个迷你温室让很多人开始认识到太空农业。而老百姓对它的认知，也从单纯的超级大南瓜的感官印象，转换为怎么在太空种植农作物等理性认知。Top 6智能温室大棚2017年，智能温室大棚在全国各地被广泛建立，这种造价很高的温室大棚最让人喜爱的一点，就是它能自动感测温室内农作物的生长状态，并告知种植者该浇多少水，施多少肥，温度应该调节多少，真是一位知冷知热的贴心管家。2017年，国家为了鼓励智能温室的建设，特别出台了一系列的补助政策，可见智能大棚的未来是一片光明。图：智能温室大棚Top 5农业大数据2017年，互联网农业仍然热度不减，在第四届世界互联网大会上，一些和农业有关的大数据平台纷纷建立。依靠互联网，大数据平台将汇聚和农业产业有关的各种数据和信息，大家可以在平台上了解到自己想知道的东西，也可以在平台上得到帮助，就这样，一个虚拟的平台让天南地北的新农人拉近了距离。图：农业大数据Top 4重型拖拉机实现农业生产机械化，是2017年农业发展的一大目标。2017年，东方红LW4004拖拉机研制成功，这是国内首台400马力无级变速拖拉机，结束了我国350马力以上重型拖拉机必须进口的历史。不知不觉间，我国农业的生产方式已由千百年来以人力畜力为主转到以机械作业为主的新阶段。重型农机的应用将成为所有新农人的期盼。图：重型拖拉机Top 3植物工厂把农作物种在墙上和架子上，这是大多数人对植物工厂的第一印象。这种用营养液代替土壤，用led光源代替阳光的种植方式，可以保障像生产工业产品一样，随时随地，按照客户要求种植农作物。同时，植物工厂也是未来解决粮食安全问题的好办法之一。现在，越来越多的人对植物工厂产生了直观认识，并产生了浓厚兴趣，相信它在中国会得到更好的发展。Top 2农用植保无人机那种天上飞的飞机能撒农药！这样的感叹在2017年变得不足为奇。短短一年的世界，农用植保无人机已经从无人问津，成了农资市场上的新常客。价格从几万到几十万不等，不同规格的无人机满足了各种种植户的需要。将来，农用植保无人机的使用必将越来越广，这种飞在天上的高科技，已经成功地降落在田间地头。图：农业植保无人机Top 1水稻杂交技术一直以来，我国的水稻种植技术在世界上都是遥遥领先，2017年也不例外，“海水稻”、“超级杂交水稻”、“巨型稻”，每一种水稻的试种都取得了成功，为解决世界粮食安全问题提供了强有力的保障。中国水稻不断给世界带来惊喜，实在让人赞叹不已！2018年，我国的水稻杂交技术还会有哪些突破呢？让我们拭目以待！科技改变世界，也改变着我国传统农业的生产方式。我国农业现代化进程因农业科技不断向前发展。我们相信，在2018年，农业科技也会继续迸发其力量。（第一农经整理）
云天化股份三环中化自主开发MES促智能制造向纵深发展%&%云南三环中化化肥有限公司(简称三环中化)自主开发MES生产信息化系统，实现生产数据的采集、传输、存储、分析与加工等八大模块的功能，配合过去开发的FCS现场总线控制、ERP企业资源计划、P3工程管理及内网、外网等信息化系统，为未来实现工厂大数据、云计算的全覆盖及处理打下基础，让智能制造向企业生产经营各方面的纵深发展。云天化股份三环中化MES项目开发组成员借鉴相关企业建设经验，学习应用OPC工业信息化标准，克服电气仪表知识匮乏等困难，从零开始，跨平台、跨专业实施MES项目。该项目在10月1日上线运行，完成1000余条数据采集工作，待条件具备后，将开展二期数据采集工作。项目负责人陈俊表示，自主开发的MES项目功能拓展性强，可根据管理需求自主进行功能扩展，除节约150万项目开发费用外，每年还能节省额外的项目维护费（第一农经整理）
云南磷化集团举行中蓝连海设计研究院分院揭牌仪式%&%近日，云南磷化集团在研发中心举行中蓝连海设计研究院云南分院揭牌仪式。云南磷化集团总经理崔周全、中蓝连海设计研究院院长黄振伟参加活动并为云南分院的成立进行揭牌，云南磷化集团副总经理刘朝竹主持仪式。仪式上，崔周全对中蓝连海设计研究院各位领导的到来表示欢迎，对云南分院的成立表示祝贺。他说，中蓝连海设计研究院同公司已经有40多年的合作历史，期间承担了公司安宁、海口、晋宁三套浮选项目工程的设计，为公司由采矿向浮选成功转型升级提供了有力支撑。今天两家单位站在了一个新起点，中蓝连海设计研究院云南分院将成为我们战略合作的牢固基础，今后我们将依托这个平台进行深度合作，在磷矿高效安全开采、选矿工艺、浮选药剂合成技术、废物综合利用等领域的新技术、新工艺、新设备和新产品开发及产业化推广及应用研究等方面共同开展研究。黄振伟在致辞中说，磷化集团同中蓝连海设计研究院风雨同舟携手共进从上个世纪70年代走到了今天，共同取得了很多成果。他希望以此为契机两家单位进一步加深合作，共同推进磷资源的开发利用。磷化集团研发中心领导、职工代表及公司战略运营部等相关人员共同见证揭牌仪式。（第一农经整理）
山东将推进农业生产全面机械化%&%为加快推进农业农村现代化、推动农业供给侧改革,农业大省山东日前提出,将在持续提高种植业机械化水平的同时,同步推进畜牧业、水产养殖业、林果业和农产品初加工业等农业生产全面机械化。农业机械化在主要农作物生产方面,山东省将围绕重点作物的关键生产环节,着力发展土地深松、宽幅精播、种肥同施、粮食烘干等环节机械化,重点提升花生、马铃薯联合收获和宜机采棉花、大蒜机播水平,努力实现主要农作物各生产环节机械化协调发展。在此基础上,山东省将积极推广牧渔林等行业机械化技术,着力在部分用工较多、机械基本成熟的环节实现突破。重点发展畜禽养殖、水产品采捕烘干、果实清洗分级、农产品包装等设施装备,实现农村各业机械化全面发展。在服务体系建设上,山东省鼓励开展农机跨区作业、土地流转、生产托管、订单作业等多种形式的适度规模经营;支持大型骨干农机企业与农机合作社、家庭农场合作,实现资源共享、优势互补。山东省还提出,将以互联网、物联网、云计算、大数据等信息技术改造提升农业机械化,促进信息化与农机装备、作业生产、管理服务深度融合,实现装备智能化、作业精准化、管理数据化、服务在线化。（第一农经整理）
定西市陇西以工业化思维发展现代农业%&%今年以来，陇西县运用工业化思维发展现代农业，加快培育农村发展新动能，积极转变农业发展方式，促进一、二、三产业融合发展，全县农业综合生产能力和现代农业发展水平显著提升。按照“提升中药材、主推草食畜、壮大马铃薯、发展食用菌”的工作思路，陇西县加快推进产业结构调整，初步形成了中医药、草畜、马铃薯产业“三足鼎立”发展，特色菌菜、林果业跟进发展的现代农业发展格局，现代农业特色产业体系初步形成。为切实提高农产品市场竞争力，陇西县加大农产品品牌培育力度，着力提升农业产业化发展水平。全国中药材(黄芪、党参)种植产业知名品牌创建示范区通过了国家质检总局验收，“陇西黄芪”和“陇西白条党参”通过了农业部地理标志保护产品认证；“陇西黄芪”地理标志证明商标被国家工商总局认定为中国驰名商标，成为陇西打造“中国药都”，进行中医药品牌建设的一张重要名片。为不断加强科技支撑能力，陇西县广泛开展农业教育培训，大力推广农业实用技术，农业综合生产能力得到明显提高。近年来，全县培训人员4.5万人(次)，农民技术员达到1.5万人。陇西县坚持把组织开展土地承包经营权流转作为加快推进农业生产集约化、产业化、现代化的有效途径，成立农村产权交易中心，乡镇成立农村产权交易服务站，村级配备信息员，建立了县、乡、村三级农村产权交易服务体系。积极引导和鼓励农民采取转包、互换、转让、入股、托管等形式规范有序流转土地承包经营权，将土地向大户、合作组织和龙头企业等规模经营主体集中，全县土地流转面积达22.23万亩，土地流转率达到18.8%，其中规模流转面积达5万亩，规模流转点达172个。今年新增土地流转面积0.59万亩，建立50亩以上规模流转点20个，有力提高了生产的规模化、集约化水平。（第一农经整理）
合肥研究院研发出碳基控释硒肥%&%近日，中国科学院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所吴正岩课题组研制出碳基控释硒肥，可有效提高硒元素利用效率，为功能农业和保健食品产业可持续发展提供了有效技术供给。农业肥料硒是人体所必需的微量元素，具有明显的抗癌防癌作用。食用富硒农产品是人体补硒的最好途径，为了获得富硒农产品，通常采用施用硒肥的方式。然而，传统硒肥释放与需求难以匹配，利用率低，不仅会造成农产品硒含量低，而且引发环境污染。因此，迫切需要通过科技创新研制控释硒肥，实现硒元素高效利用。吴正岩课题组利用高分子改性中空纳米碳球，制备出一种功能性纳米复合材料，并以此为载体，负载硒酸盐，研制出控释硒肥。该硒肥对阴离子具有较强的敏感性，可以通过阴离子高效调控硒元素的释放，以满足农作物的需求，有效提高硒肥利用效率，减少硒酸盐对环境的污染。同时，该技术可显著促进农作物生长，提高产量，且具有效率高、环境友好等优势和广阔的应用前景。该工作突破了硒肥高效利用关键技术瓶颈，对于促进功能农业和生态农业可持续发展具有重要意义。相关研究成果发表在碳材料领域期刊Carbon上。该研究得到了国家自然科学基金，中科院战略性先导科技专项、青促会项目，安徽省重大专项等的资助。（第一农经整理）
想搞光伏农业大棚这些你应该先知道%&%光伏温室大棚建设项目又称农光互补，是设施农业和光伏电站相结合的涉农项目。可理解为将光伏电站和设施农业建设合二为一，下面为农业温室大棚，上面是光伏电站，即不占用基本农田规划指标，不改变基本农田用途，可以实现一地多用和一地多产，是目前中国西部光伏和风力发电明显饱和的情况下，光伏产业投资新的兴奋点。光伏农光互补项目安全问题农光互补项目基本都是建设在国家规定的十八亿亩基本农田的红线之内，属于土地不可改变土地使用性质的基本农田。在这个土地之上，按照国家现行政策，任何人、部门和地方政府都无权利擅自改变土地利用性质。这种情况就决定了，农光互补项目涉及基本农田的土地用途不可能做出改变；基本农田所负载的农民根本利益不能改变；基本农田带来的建设和运营风险不可忽略；基本农田建设设施项目的安全性、持久性不可忽略。项目建设基本要求农光互补项目必须要确认以农业生产为主的基本方针。因土地性质的不可改变，就决定了农光互补项目必须要以农业生产为主，光伏发电为辅的项目定位。设施农业的基础建设必然要采取高水准的设计和建设标准，必须要满足设施农业生产的基本要求和农作物的采光需求。必须要考虑到项目所在地历年气温的变化情况，将项目设施建设制定在一个相对较高，能够满足设施农业生产之上建设标准。必须能保障实现冬能保温，夏能散热；采光要够，湿度可控；耕种方便，运输便捷。农光互补项目要考虑涉地农民利益。农民离不开土地，项目离不开当地农民。农光互补项目必须要将土地占有、使用、收益和处分四项权能流转到项目公司名下，保证光伏电站项目的安全运营。项目规划必须要考虑将涉地农民的再就业，及生活保障纳入项目考量；必须将当地涉农农民的基本收入的不降低，作为项目建设底线。任何以损害涉地农民利益的项目设计，都会使项目的最终的安全性、持久性，受到挑战！对农民的利益保障可以参照当地基本农作物的产量和市场价格，进行流转补偿。一旦确认这个价格后，将不得再次更改和延期支付。并且在项目用工方面优先考虑录用涉地农民家庭的劳动力，并对劳动力的录用、培训和解聘制定出比较详细的操作细则。要积极配合当地政府、村委会对涉地农民中的六十岁以上失能、孤寡老年人提供必要的生活照顾和基本安置。土地流转的风险问题民以食为天，土地对涉地农民来是最后一块精神家园。没有了土地的农民，就没有了归属感、安全感。如果一个企业在违背了基本公平的交易原则获得土地流转，必然会埋下巨大的运营风险。失地农民的不确定性，将会对项目的建设和运营构成巨大的威胁，作为投资者，一定不可以在土地流转至上，埋下风险的伏笔。农村土地的流转，必须价格合理；必须流转合法；必须对涉地农民有所安置；必须确保土地流转获得所有涉地农民的支持；必须获得当地基层政府和村委会、村民代表大会的绝对支持。土地流转的程序和签约的代表资格必须合法。必须在专业律师的指导下，配合村委会以及村民代表做好项目建设的经济、社会效益的蓝图阐述；必须向所有村民说明项目用地的流转和补偿标准的测算模式和支付方式，必须提前说明项目建成后的涉地农民的用工安排和培训计划。要着重说明项目建设带来的经济收益，以及村民由农民变为涉农产业工人的收入变化，项目建设带来的区域经济发展，第二、第三产业兴起带来新的就业机会等等，均须一一说明。项目运营的风险问题农光互补项目对比地面光伏电站建设，每千瓦基本测算大约会增加四元左右。数十兆瓦的建设费用增加，将会是一个近似天文数字的投资增项。目前，多数光伏企业没有做好农光互补项目运营的人才准备和资源配置。设施大棚种什么？怎么种？如何管理运营？盈利点在哪里？在农光互补项目里，如果不考虑这些问题，那都是圈地耍无赖，做项目是假，卖路条是真！项目的运营，首先要结合所处地区的区域优势。寻找一条适合自己项目的种养结合之路。如果距离城市相对较近，可以考虑以蔬菜生产和反季节农产品种植为主。结合观光休闲农业旅游、亲子土地租赁做些文章，也可以把项目附近的非基本农田或村镇合并搬迁腾退的土地，进行土地整理。做养殖项目开发，设施农业生产围绕养殖产业服务。也可以在这些置换出来的农村建设用地做养老产业开发和工业配套产业建设。大致上可以衔接建设：纸箱厂、运输物流企业、养猪、养牛等农产品转换成畜产品的屠宰深加工企业。争取多方力量一起围绕设施农业的生产，协同上下游企业建设产品生产链条区域业态。这些业态的建设，将会解决涉地农民的身份转换和安置问题，由原来的面朝黄土背朝天的农民，转换为各类产业工人。将项目区域打造成一个兼容生态产业发展、光伏电站生产、第二、第三产业配套的一个崭新农村社区发展的产业集群。我想，这也是国务院扶贫办和国家能源局联合下发《关于印发实施光伏扶贫工程工作方案的通知》一文的初衷。也是未来大面积发展光伏电站，推进清洁能源发展一条可以实现共同富裕的道路。重点是投资企业要结合专业的农产品发展销售团队，做好设施农业生产的规划和落实，将多种社会资源整合到农光互补项目，进而打造出一个崭新的生态产业集群，完成设施农业部分和光伏电站部分共同盈利，涉地农民获得增收和安置的多赢状态。（第一农经整理）
科学家发现水稻抗旱耐盐生理调控机制%&%近期，中国水稻研究所水稻基因组模块创制创新团队揭示了水稻高亲和钾离子转运蛋白参与水稻抗旱、耐盐的作用机制。相关研究成果发表于《植物科学前沿》和《环境和实验植物学》。水稻干旱、高盐等环境胁迫显著抑制水稻的正常生长并导致减产，水稻缺钾会引起植株矮缩、茎秆细弱，严重的产生近似火烧状的“铁锈稻”等，水稻缺钾还会进一步降低其对逆境胁迫的耐受性。研究发现OsHAK1（超表达转基因材料）在根系和地上部均受干旱、高盐诱导上调表达；oshak1突变体在营养和生殖生长期均表现对干旱、盐胁迫敏感，而过量表达OsHAK1可以促进活性氧的清除、增强胁迫响应相关基因的表达、提高水稻的抗旱、耐盐性；OsHAK1的表达量与籼稻和粳稻品种间耐盐性的差异成正相关；通过干旱诱导启动子（OsHAK1pro）特异启动根发育相关基因OsRAA1的表达，获得在干旱逆境下根系生长、钾积累、单株产量和抗旱性均显著提高的转基因水稻。研究结果可为培育抗旱、耐盐水稻新品种提供理论基础。该研究得到国家自然科学基金、中央级公益性科研院所专项资金项目的资助。水稻所陈光博士为论文第一作者，钱前研究员和南京农业大学徐国华教授为共同通讯作者。（第一农经整理）
连云港:科技融入农业生产打造高效农业集聚区%&%位于连云港灌南县的食用菌出口生产基地是国家级出口食品农产品质量安全示范区。农业大数据应用、全省唯一一家国家首批农业对外开放合作试验区、万亩智能水肥一体化特色水果基地、一亩地8株葡萄树根域封闭种植技术、渔光互补集约发展模式……近年来，为将科技要素融入农业生产,进一步推动农业发展,连云港市制定了《连云港市关于加快转变农业发展方式的实施意见》，大力实施农业科技创新等工程，取得了明显成效。截至目前，连云港市已建成国家级现代农业示范区1家，省级现代农业园区10家，省级以上“一村一品”示范村镇总数达13个，全市千亩连片高效设施农业基地累计达29个，高效设施农业累计面积已达112万亩，占耕地比重19%。2016年，连云港市省级以上农业龙头企业实现销售收入约250亿元，规模以上农产品加工企业产值达1150亿元。高效农业加快发展 优势产业逐步形成一亩地内只栽种了8株葡萄树？走进东海县石梁河镇帕蒂亚葡萄庄园，这样的怪现象不少，由于每株葡萄树采用的根域限制技术，一亩地只能栽种8株树苗，虽然数量少了，但有效保证了葡萄的质量。漫步庄园，大棚内的葡萄树下还种着各色鲜花，大棚外是连片的草坪，除此之外，庄园还生产葡萄酒，俨然将旅游和现代农业巧妙结合起来，成为农村一二三产业融合的示范，带动了周边农民增收致富。近年来，连云港市大力发展现代高效农业，加快现代农业园区提档升级，推进高效发展。据连云港农委相关负责人介绍，目前，全市已初步建成7个省级万亩“菜篮子”工程蔬菜生产基地。不断推动绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，扩大安全优质农产品生产规模。到“十三五”末，种植业“三品”比重占比达到55%。针对家庭农场、农民专业合作社、农业龙头企业等新型经营主体的发展，连云港市鼓励规模化经营、特色化生产。加快品种结构调整，因地制宜示范推广稻田种养结合模式，发展有机米、蟹田米、虾田米、渔田米等，满足高端消费需求，提高稻米品质及种植效益。做大做强特色产业，开展千亩连片高效设施农业基地创建活动，壮大东海蔬菜花卉，灌云芦蒿，灌南工厂化食用菌，赣榆特色林果。产业化进程明显加速 外向型农业领先全省“我们搭上了互联网+的快车，目前产品主要出口到美国和日本，销售额逐年增加。”在板浦镇尤庄村，由大学生村官王修虎创立的连云港市匠人手工艺品合作社将当地的草编工艺品推上电商平台，拓宽了销售渠道，已经成了当地的特色产业。近年来，连云港抢抓“一带一路”交汇点建设机遇，重抓农业产业化，加快农业“走出去”步伐，推进融合发展和开放发展。今年更是获批农业部首批农业对外开放合作试验区。目前，全市共有国家出口农产品质量安全示范区4个，省级5个，示范基地19个，省级以上出口示范区（基地）数量居全省前第一。农产品出口额连续多年位居全省前列，已建成1个全国农产品加工示范基地、4个省级农产品加工集聚区、6个市级农产品加工集聚区。全市有国家级农业产业化龙头企业2家，省级48家，市级180家。“全力做好农产品加工企业的招引和培育，做大农产品加工业量级和规模，努力打造千亿级产业集群。”据连云港农委相关负责人透露，下一步，连云港将继续组织开展“一村一品一店”示范村创建活动，“十三五”期间将建成市级农产品电商综合服务平台1个、农村电商产业园10个、农产品特色网店100个、村级信息服务站1000个。重点培育创建一批休闲观光农业示范点（村）、特色乡（小）镇、创意农园和乡村旅游精品线路。预计到2020年，全市建成省级休闲观光农业示范村10个，市级休闲观光农业示范村（点）100个，培育各类创意休闲观光农业经营主体800个左右，各类创意休闲农业综合经营收入超过50 亿元。加快农业“走出去”步伐，培育一批具有一定国际竞争力的跨国农业企业集团，农业对外投资总额达到1亿美元。科技支撑作用显著增强 可持续发展能力明显提升在海州区浦南镇江浦村，港城最大单体钢架智能日光温室内，四季温暖如春。这里安装了“智能管家”，温度高了会告知，土壤温度低了会报警，使大棚始终处于生长的最佳状态。“夏天有遮阳网，冬天可以在大棚上方盖上5厘米的棉被，都是一键操作。”连云港集瑞园农业科技有限公司总经理张建平介绍道。近年来，连云港市不断强化农业科技创新，不断提升科技装备水平。重抓农民职业化，推进集约发展，大力培育新型职业农民，加快培养村干部、农民专业合作社负责人等农村发展带头人，农民植保员、防疫员、信息员等农村技能服务型人才，种养大户、经纪人等农村生产经营型人才，据初步统计，连云港目前已培育新型职业农民累计达27.23万人，培育程度达34%据了解，连云港所有涉农乡镇农技综合服务中心基本达到“五有”建设标准，17个乡镇达到“五有”畜牧兽医站建设标准，全市所有乡镇均建立农产品质量安全监管机构。省内首个农业综合信息服务平台投入使用，信息进村入户工作全面启动，不断强化农业科技示范户培育，每年培育农业科技示范户1万户。打造一批实训基地，建立20个田间学校、40个实训基地、60个示范点。在每县区建设1至2个农业科技示范基地，推广农业新技术、新品种、新模式、新装备，提高科技对农业贡献率。（第一农经整理）
农业机器人引发全球热潮或推动“无人农场”兴起%&%人口的快速增长、食物供应压力的增加、农业劳动力的不断减少，推动农业机器人市场需求不断攀升。无论是建设“智慧农业”，还是发展“无人农场”，农业机器人都是当之无愧的主角。未来的无人农场农业机器人引发全球热潮或推动“无人农场”兴起几个世纪以前，工业革命和技术革新大大提高了我们对地球资源的利用程度，在当时看来，地球资源仿佛是取之不尽的。但是人口规模的不断扩张，为了满足大幅增长的粮食需求，未来粮食产量至少需要达到现在粮食产量的两倍。然而，全球变暖和城镇化发展等不利因素正制约着农作物的生长，粮食增产相当困难。在此形势下，进一步推动农业现代化发展向深层次迈进就显得更为重要了。如今，人工智能、大数据、物联网等前沿技术的发展正在改变着这个时代，农业生产方式从机械化向数字化迈进，精准农业技术已经悄然改变了传统的农业生产模式，高端智能化阶段已然到来。目前，农业机器人已经能完成播种、种植、耕作、采摘、收割、除草、分选以及包装等工作，主要应用于无人驾驶拖拉机、无人机、物料管理、播种和森林管理、土壤管理、牧业管理和动物管理等。而根据相关机构预测，2024年农业机器人出货量将从2016年的3.2万部增长至59万部，除此之外，2024年农业机器人收入也有望达到740亿美元。各国加快农业机器人研发眼下，农业机器人正提速发展，并逐渐向细分领域拓展，各国都不断开发“定制化”的机器人来服务于农业生产与管理。在农业作物监测领域，美国伊利诺伊大学斯蒂芬教授领导的团队研发了一款新的机器人。这款农业机器人采用GPS和笔记本电脑相结合来引导，以履带式的轮子在植物行间移动。该机器人配备了高光谱、高清的热成像相机、天气监视器以及脉冲激光扫描仪传感器。这些设备可以让它收集植物的茎秆直径、高度和叶面积等的表型数据，以及作物的环境条件信息，如温度和土壤含水量。然后，他们可以使用此信息来为每一株植物建立一个3D计算机模型，以预测其生长和发育，从而估计该单株植物和整个作物的产量。澳大利亚研制了一款农场机器人“SwagBot”，不仅能够放牧牲畜，并且可以将陷入泥泞之中的车辆拖出来；英国公布了一款农业采集机器人，它采集西兰花的速度是人类的6倍，已经投入使用；法国一家公司则开发了一款专门用于大型蔬菜种植的最新农业机器人——Dino除草机器人。在农业机器人研究上，日本集中研究力量，共同实施开发计划，其研究的对象不单是农业机械，还包括与机械化作业效率有关的肥料、农药等生产资料的开发。研究课题的设置涉及蔬菜、旱作水田、畜产和果树等方面。与国外相比，20世纪90年代中期，我国才开始了农业机器人技术的研发。目前，我国已开发出的农业机器人有：耕耘机器人、除草机器人、施肥机器人、喷药机器人、蔬菜嫁接机器人、收割机器人、采摘机器人等。“无人农场”概念兴起随着农业机器人应用的推广，“无人农场”概念逐渐兴起。根据英国《每日邮报》报道，英国的一组农业工程师正在尝试创建全球第一家无人农场，在没有任何人进入农田的情况下完成翻地、播种、灌溉直至收获的全部流程，并使用无人机监控农作物的生长。更值得称赞的是，他们在“无人农场”项目中使用的都是轻型机械，并没有使用农场常用的大型器械，研究团队认为之所以不使用大型机械是为了防止常用的大型机械给土壤造成的板结化问题，从而提升土壤的质量。随着科技的进一步加强，或许在不久的将来，“无人农场”也会出现在我们身边，把农民从辛苦的劳作中“解放”出来，而农业机器人等智能产业也将迎来全面增长机遇，为智能制造领域与农业领域的持续发展提供重要动能。（第一农经整理）
2018第13届“丞华”农机展3月济南将盛大召开%&%目前，山东作为我国农机制造和使用大省，农业机械化水平以及农机制造水平均位于全国首位。而且山东农业装备市场需求量大，是农业装备生产厂商发展的聚集地。据了解，在2016年，山东省应用农机总动力就已达到1.34亿千瓦，全省获中央财政农机购置补贴资金达到了74.84亿元。为进一步提高山东提高农业技术装备和信息化水平，2018年3月6-8日，由山东省人民政府、中国机械工业联合会共同主办，山东省经济和信息化委员会、山东省经济和信息化研究院、山东省农业机械管理局联合承办，山东新丞华展览有限公司执行承办的“2018第十三届中国（山东）国际农业机械展览会（简称：农机展）”将在济南国际会展中心隆重举办。“农机展”是由知名会展公司-“山东新丞华展览有限公司（简称：丞华展览）”全程组织并举办，目前已在济南连续成功举办12届。据了解，2018年，“丞华农机展”将以立足山东、辐射全国的办会理念在运作模式上进行创新升级，不仅将在2018年7月首次“走进”河北沧州办展为京津冀农机行业发展助力，而且为进一步加强行业间的深度交流，在8月，还将在山东泰安召开全国性的高端农机论坛活动，致力于为中国及世界各国在农机领域的国际合作打造一个新的交流平台。展区精细划分，产品满足到会观众购买需求本届农机展是以“绿色  智能  创新”为主题，现场将规划展示面积40000平方米，主要划分为室外和室内两大展区，并设置了“动力机械、收获机械、农业运输车辆、节水灌溉、粮食烘干”等12大展示区。展示内容将涵盖农业生产从种子生产、耕整地、种植、田间管理、收获加工、秸秆利用的全过程，覆盖了动力机械、作业机具、联合收获机械、部件配件等全产业链。届时，来自国内外的400家农机行业领军企业将悉数到场，集中展示农业机械供应链领域各个环节的新产品、新技术。预计来自国内外的30000多名农机行业内人士将到会参观、洽谈、交流。现场，“2018山东省农机研发创新成果”也将同期展出。届时，山东省130余项农机研发成果项目将集中亮相，以展现山东农机制造业的最新技术与水平。行业专家齐聚，高端对话行业热点话题展会同期还将举办“山东省经济作物机械化发展推进暨现场观摩培训会、山东农业装备配套柴油发动机现状及未来发展趋势专题技术讲座、山东省农机装备研发创新项目专场推介会、山东省财政支持农机技术推广项目培训班、山东农业机械学会常务理事会议”等多场会议活动，来自行业内的10多名专家学者针对农机行业的现状与未来发展进行深入探讨和解读，并对国内外农业机械化在运营管理方面的成功做法进行经验分享。海外观众邀请力度大同时，为帮助更多的国内农机企业开拓海外市场，组委会还将加大对海外观众的邀请力度，针对“一带一路”沿线国家的40多家企业采购商重点邀请并到会采购，现场还将召开“一带一路”国际采购商-农机设备采购对接会以实现精准对接。首次举办农机惠机节从大会组委会了解到，本届展会还将举办“农机设备-春季惠机节”，这是大会针对农机行业首次举办的采购节日。届时，来自行业内的300余家知名厂商携千余款新品将齐聚现场，并现场推出购买农机产品可享受大幅优惠政策，产品价格可在原有的价格基础上降低1000-5000元的优惠幅度，本次大会的举办，不仅对提高山东农业技术装备和信息化水平起到一定的促进作用，而且对于我国农机产业转型升级也将起到一定的积极推动作用。（第一农经整理）
最新福建农机购置补贴公布，高科新农多款无人机唯一入选%&%农业植保无人机近日，福建农机购置补贴目录公布。在本批次中，高科新农3款产品可获得福建省购机补贴，成为唯一纳入补贴的农业无人机。相关政策、补贴产品及补贴流程如下：福建省补贴政策福建省农机补政策以药液箱容量分档进行省级定额补助，6L≤载药量<10L(含电池3组以上、人员培训等)每台补助1.32万元;10L≤载药量<16L(含电池3组以上、人员培训等) ，每台补助1.6万元。载药量≥16L(含电池3组以上、人员培训等) ，每台补助1.74万元。补贴产品、金额1、高科S40(药箱容量：20L) 补贴金额：1.74万元/台产品特点：全作物，全地形，想怎么飞就怎么飞;沉降深，喷幅宽，作业效率更高，适合打高低杆全类型作物。全自主飞控，模块化机身设计，易学易用易维护;支持北斗和RTK差分定位系统;作业精度提升至厘米级，飞行控制更精准2、HY-B-15L(药箱容量16L) 补贴金额：1.6万元/台产品特点：载荷大、航时长、沉降效果好，效率高;多年市场实战考验，性能稳定、可靠性高;U型药箱专利，机体结构采用专用航空铝材，具有极高安全性能。机身重量轻，操作简便、转场方便。3、高新M23(药液箱容量10L) 补贴金额：1. 32万元/台产品特点：半对称喷洒系统，充分利用下压风场，显著提升喷洒效果和作业效率;全自主飞行，模块化设计，高可靠易维护;具备AB点或任意点航线规划、全自主飞行、一键起降、一键返航功能;纳米技术三防设计，IPX6级防水、超强防尘防腐蚀办理补贴流程1、确认购买者本人为当地补贴对象；2、选购上述高科补贴植保无人机；3、提供下列5项电子版材料给高科新农/高科新农产品代理商办理“供货核实表”(需加盖公章)1、机主身份证照片(正反面)；2、购机发票照片；3、机身铭牌照片；4、机主人机合影照片；5、机主本人照片。携带“供货核实表”到福建省农机局办理购机补贴以上内容来源于福建农机局相关文件。（第一农经整理）
崇仁科技“引擎”助力现代农业发展%&%现代农业科技园近年来，崇仁县大力实施科技兴农战略，通过狠抓农业项目建设，做大做强农业龙头企业，加大科技培训力度，推广测土配方施肥，努力扩大农业科技辐射面，提升科技对农业的支撑力，有力促进了该县现代农业的发展。项目建设，舞活农业“龙头”。该县成立了“三农”重点工作和重大项目指挥部，抽调专人集中办公，并对跃鸣食品、国品麻鸡等省市级农业龙头企业给予政策、技术、贴息等扶持，激励农业龙头企业做大做强。今年以来，该县农业龙头企业实现农产品加工产值7.6亿元。科技培训，提升农民素质。该县结合农业结构调整重点和农民实际需要，通过抽调专业技术人员组成讲师团，开展科技赶集、放心农资下乡进村等多种形式的送科技下乡活动和农业实用技术培训，对畜禽水产、苗木、蔬菜等产业提供产前技术培训、产中技术指导，向广大农民传授急需的科技知识。目前，该县已开展30余场农业科技下乡和专场咨询，发放各种技术资料4万余份，现场接受群众咨询3万多人次。科学测土，种田有了“配方”。该县大力实施农田测土配方数字化工程，围绕“测、配、产、供、施”5个中心环节开展工作。目前，已完成水稻等农作物测土配方施肥面积28万亩，推广使用专用配方肥近万吨，建成5个百亩示范地、3个千亩示范片和1个万亩示范区，建立并不断完善农田信息管理系统、土壤肥料信息管理系统和专家咨询系统。（第一农经整理）
黄山现代农业示范区科技示范带动农民增收%&%黄山农业示范区“今年雨水充足，瓜蒌每亩可采摘1000多斤，纯收益应该在5000元左右。”在黄山现代农业示范区400亩瓜蒌示范基地内，业主郭松美指着基地内长势良好的瓜蒌介绍说。十九大报告提出，农业和农村问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重。黄山现代农业示范区立足山区特色，在推动农业规模化经营的同时，大力发展特色产业，建设完成茶叶、瓜蒌、玫瑰等科技示范基地10个，有效带动了当地农民增收致富。黄山现代农业示范区位于黄山风景区北大门，是全省首批6个示范区之一。自“十二五”开局之年全面启动建设以来，目前累计完成投资8.5亿元，初步建成集现代农业展示、科技示范应用及休闲农业观光等功能为一体的多功能园区。2015年，示范区被农业部认定为国家现代农业示范区。该示范区立足山区特色，大力发展优势特色产业。先后建成400亩茶博园、400亩瓜蒌园、380亩玫瑰园、1000亩树莓园以及大棚蔬菜基地等。同时，因地制宜提升传统农业，实施了5000亩超级稻和高产油菜项目，超级稻亩均产量达到634公斤。蔬菜基地规模达到1800亩，年生产蔬菜3600吨，亩均效益达1.2万元。几年来，该示范区依托优势，不断创新科技示范应用。先后与安徽农业大学、浙江林业大学、上海良种试验场等各类产学研机构开展合作，推广应用太平猴魁种质资源保护、太平猴魁茶加工生产线技术研发、再生稻品种对比试验示范、稻田养鱼技术示范等30余项新技术，启动建设水稻新品种展示、油菜秸秆粉碎全量还田、配方施肥、土壤调理剂使用、无人机病虫害防治5个科技示范片，装备了水肥一体化、智能温室大棚等现代化农业设施，建成黄山市首个农业物联网应用示范项目，2016年正式挂牌成立人社部“国家级专家服务基地”，与安徽农业大学共建的6000平方米皖南综合试验站也将于年内建成使用。黄山现代农业示范区的快速建设，直接带动了区域农民收入增长。示范区内农民纯收入由建设前的人均5680元提高到现在的近1.4万元，高于全区平均水平25个百分点。同时，培育壮大了一批新型经营主体，发展出稻米、茶叶、农机、蔬菜等各类农民专业合作社15家，参加合作社农户数达3320户。示范区核心区单个经营面积达50亩以上的种植大户、农民专业合作社、农业产业化龙头企业达14个，规模经营水稻、茶叶、蔬菜、苗木等面积9510多亩，有力推进了农业规模化经营。（第一农经整理）
大数据+农业：将为农业上中下游带来哪些改变？%&%当前，商业最大的热点已经从互联网转移到物联网、人工智能和大数据。大数据又将怎样改变我们所熟悉的农业呢？一场声势浩大的超级农业革命正在世界悄悄地发生，大数据技术未来将会颠覆我们所熟悉的农业。从上游生产到中下游流通，再到销售终端，消费者分析和画像，一切可以数据化的农业领域，将因大数据变得不同。现代农业园1.数据加快新物种出现速度大数据将改变上游的种植环节。目前，对农业学家而言，尽管掌握了基因技术，但是，想要培训一个优良的品种，需要长时间的试验，花费巨大的时间成本。在碳基生物的自然周期中，培育优良作物品种的传统过程耗费大量的财力和人力，可能需要10年或更长时间，而大数据加快了这个过程。得益于大数据，大量的基因信息可以在云端创建和分析，曾经在温室和田间地头进行的生物研究，现在能够先用计算机模拟来分析数据、设计实验和确定假设条件。在此基础上，只需要在地里试种规模小得多的实验作物进行验证，就可以判断出在大规模环境中种植的效果如何，然后培育者便可以确定哪种杂交作物最适合某个特定的地域。大数据改变的还有基因编辑技术，基因编辑是一种精确度极高的技术，可以用它来修饰特定的基因，从而获得特定的性状。种植者可以利用这项技术改良作物，提高产量、营养成分含量、抗病虫害能力和恶劣环境的生存能力。在中国人均耕地面积较少的情况之下，改良农作物的，提升种植效率的需求十分迫切。目前，世界范围内，基于大数据进行研究的公司为数不少，大多数位于欧美发达国家。但这项技术比较新颖，产业化程度还不高。2.精准农业，提升耕种效率在很多人眼中，农业投入大、回报慢、风险大、很多时候靠天吃饭。作为经济的晴雨表，在资本市场，农业在投资者眼中可能并不是一个最好的选择。农业生产是个受多种因素影响的复杂过程，在种植之前，农民要决定：耕种次序是什么、种什么作物、选哪种型号的种子、化肥、农药、施肥、灌溉的频率如何把握等诸多决定林林总总有四五十项之多，但是人很容易出错，一旦犯错，一年浪费了，沉没成本非常高。大数据使得种植过程更加科学，很多风险由此可以规避。得益于已经非常成熟的GPS技术。生产活动进行之前，可以经由计算机做分析，并且第一时间将分析结果发送到农机上或智能手机上。农民可以及时掌握田间各种因素的信息，分析作物的成长状况以及帮助农民实现科学管理决策，判断化肥和杀虫剂的使用量和施用时机，提高效率避免浪费，从而实现增产。3.大数据还能提供气象信息现在有很多专业气象设备公司，业务是向农民提供农业数据技术平台和意外天气保险服务。它通过分析已掌握的海量数据，包括气象、天气、降雨、地质土壤调查数据等，来预测未来可能对农业生产造成破坏的各种情况，帮助农民预测作物产量，农民可以根据预测情况选择相应的农业保险，以降低气候环境对农业生产带来的影响。借助大数据，农民种田从过去靠。相比欧美农业强国，中国农业种植相对比较粗放，单位亩产和单位人工效率比较低，因此，基于大数据的科学管理对提升中国农业效率具有积极作用。4.从田间到餐桌全程监测很多中国有机食品企业困惑，如何和消费者建立信任？之所以很难与中国消费者建立信任，和中国企业链条太长，劣币驱逐良币的现象不无关系。大数据为建立这种信任搭建了一个桥梁。借助大数据，我们可以对食物从田间到餐桌的过程进行追踪，追溯作物生长全过程、全链条。农业供应链的延长，追踪和监督农产品变得越来越重要。大数据正在被用来改善流通环节，比如仓库和零售店的库存水平，以及在整个运输过程中的温度管理。食品生产商和运输者使用传感器技术、扫描设备和分析工具来监控收集供应链的相关数据。温度和湿度通过带有GPS功能的传感器进行监控，在配送途中需要采取纠正措施时，警报就会响起。如果发生问题或召回，通过销售点的搜索就可以采取迅速有效的行动，哪怕产品已经售出。当前，国内领先的智慧农业信息服务商借助物联网、大数据，打造“数字果园”，对酥梨进行从生产―加工―运输―销售的全程监控与追踪。如今，消费者通过扫描二维码便能查看到酥梨的生产者信息、产品基本介绍、产品认证信息等。大数据提升了农业的透明度，原本一个“黑箱”的投入产出变得明确。数据让客户能够不断采用符合自身特定需要的产品，定价策略更加全面完善，能够实现同一领域内更好的性价比。（第一农经整理）
袁隆平：用先进农业科技将饭碗端牢%&%袁隆平党的十八大以来的5年，党中央国务院高度重视国家粮食安全，这5年也是袁隆平老骥伏枥、不断攻关的5年，袁隆平带领团队勇攀科技高峰，攻克了一个又一个难关：超级稻第四期攻关成效显著，2014年首次在湖南突破大面积示范亩产1000公斤的目标，2017年云南个旧市“超优千号”百亩示范片平均亩产达到1073.15公斤，连续3年突破了16吨/公顷(每亩1067公斤)的第五期超级杂交稻攻关目标;2017年，“种三产四”丰产工程(即用三亩地产出四亩地的产量)在项目实施的第十一个年头，终于实现了袁隆平2006年提出的“在湖南推广‘种三产四’面积1500万亩、相当于2000万亩所产粮食”的宏伟目标;今年，“三一”工程(即用三分地养活一个人)试点亩产达到1200公斤，为项目进一步的实施奠定了良好基础。“新时代要有新作为，要落实总书记将饭碗端牢的要求，总的办法还是用先进的农业科技造好饭碗、科学种田。”袁隆平认为，要保障国家粮食安全，追求粮食高产是一个永恒课题，结合中国的国情，要坚持“两条腿”走路。“一条腿”是依靠农业科技攻关提高单位面积的产量。随着实施10余年的“种三产四”丰产工程的结题，袁隆平带领团队马上又投入到下一个“黄金十年”的开题——“三一”粮食高产工程的攻关研究、立项实施。相对于“种三产四”丰产工程在粮食中低产区实施，“三一”粮食高产工程主要选择在高产区进行，便于提高不同产区稻田的单位面积产量。袁隆平介绍，“三一”粮食高产科技工程，即在南方高产区，研究并推广应用以超级稻为主体的粮食周年高产模式及其配套栽培技术，达到周年亩产1200公斤，实现三分田养活一个人的产量目标。“我已向省政府提出立项，明年‘三一’工程就会加快立项启动，湖南这个洞庭粮仓就能为保障国家粮食安全作出更多的贡献。”袁隆平对此信心满怀。“另一条腿”是扩大耕地面积增加粮食产量。“18亿亩耕地红线靠什么来守住，其中一个重要途径就要从盐碱地和滩涂上‘挤’出适合的面积来种海水稻，这一‘挤’有望增加1亿亩良田，如能完全实现，这是个了不起的贡献。”袁隆平说。今年9月底，首批耐盐碱水稻材料开始收割评测，产量最高达到亩产620.95公斤。袁隆平认为，这意味着海水稻研究取得了重要突破，1亿亩盐碱地有望成为新粮仓。（第一农经整理）
农业传感器“活跃”温室大棚里%&%农业传感器随着现代科技的发展，农业种植正在变得轻松化。以往的农业种植跑田间地头是家常便饭，如今借助手机、电脑便能轻松完成农业灌溉、施肥。“现在种地，比我父亲那一辈要轻松多了”。在江苏的一个温室大棚里，种植户小杨正在手机上查看自家大棚里蔬菜的长势情况。“在这个温室大棚里，我安装了温湿度传感器、二氧化碳传感器、土壤水分传感器，采集大棚的环境条件。将采集到的数据对比农作物适宜条件，然后我就可以通过控制系统来调节。除了手动操作外，我还可以设置参数，等室内温度过高的时候，这个卷帘可以自动打开”。新兴农业技术的发展，使农人们逐渐摆脱依靠大自然，受制约于大自然的影响。在温室大棚中最常用到的有温湿度传感器、二氧化碳传感器、光照度传感器、土壤养分传感器等。二氧化碳是农作物生产的必要条件，合理的二氧化碳浓度，有利于农作物进行光合作用。在温室大棚内，通过二氧化碳传感器采集二氧化碳浓度，经过控制系统及时补充和排出二氧化碳，使农作物达到最适宜的浓度值。温度的变化直接影响着植物的呼吸、蒸腾等生理作用。据了解，一般植物在0 -35 的温度范围内，随温度上升，生长加速，随温度降低生长减缓。传统的农作物生产完全依靠太阳光，受天气影响大。在如今的温室大棚里，不少种植户采用光照度传感器来检测和控制光照强度。通过植物补光灯来补充人工光源，使所有农作物可以得到适宜光照。（第一农经整理）
北斗导航让农机作业更轻松%&%北斗导航昨天上午，浦口区汤泉农场的一台农用拖拉机正在作业。令人惊奇的是，这台机器不需要农机手操控就能够自动作业，只需在拐弯、调头时手动操作。这得益于安装在机器上的北斗导航系统，通过配套的手机APP还可以实时获取作业的深度、面积、位置、图像等信息。给农用机械装上北斗导航系统，是浦口区农业局和江苏北斗卫星应用产业研究院近年的一项合作课题。北斗导航系统由北斗导航农机管理终端、高清拍照设备、系统平台、手机APP、短信平台五部分组成。南京帮你忙农机合作社理事长王龙为记者做了演示：在一块长方形的农田，农机手将播种机开到田地一角，王龙先在手机APP上选好播种机的宽度??2.5米，便进入了作业指挥界面，将拖拉机所在角落设置为A点、直线那头的角落设置为B点后，系统就自动在AB两点之间生成一条直线，并以此为基准、按照2.5米的间距生成了无数条与此平行的直线。随后，播种机就开始按照规划路线自动驾驶，只在拐弯、调头时需要人工辅助。“它的精准度非常高，能避免作业的重叠和遗漏，保证播种量。”王龙说。定位监控、数据统计核查功能则大大方便了政府部门对农用机械的管理。“比如退垦还林、秸秆还田，以往，田块多大、做了多少，基本由农户说了算，现在不一样了，通过管理平台，我们可以及时监测统计这些传统耕作方式难以精细统计的作业数据。此外，万一发生农机被盗的情况，我们也可以马上通过定位找到它。”浦口区农业局相关负责人说。（第一农经整理）
互联网精准扶贫路上,不让一个贫困户掉队%&%互联网精准扶贫路上,不让一个贫困户掉队2017年12月18日至20日,中央经济工作会议在京举行,2018年全年的经济工作划出重点,其中,“乡村振兴”和“精准脱贫”成为未来一年中国经“精准脱贫”作为未来3年中国经济工作的三大攻坚战之一,要求瞄准特定贫困群众精准帮扶,向深度贫困地区聚焦发力,激发贫困人口内生动力。习近平总书记强调:要发挥互联网在助推脱贫攻坚中的作用,推进精准扶贫、精准脱贫,让更多困难群众用上互联网,让农产品通过互联网走出乡村,让山沟里的孩子也能接受优质教育,互联网要解决的不单单是脱贫的问题,更要带给贫困户脱贫的能力与机会。第四届世界互联网大会上,各互联网大佬也一同讨论了“共享红利:互联网精准扶贫”这个主题,在国家不断完善农村互联网基础设施建设的同时,农业互联网企业要能够扎根农村,踏踏实实帮助农民通过互联网手段实现增收,才能达到脱贫攻坚的最终目的,跟中央经济工作会议强调的脱贫攻坚在于激发内生动力是相符的。激发内生动力,自力更生拔“穷”根李斌大爷,今年66岁,内蒙古商都县袁家村人,老两口与儿子一家全年收入都靠家里的10亩大白菜,靠天吃饭而且没有什么好的销售渠道,每年的微薄收入根本不够家里的开销,更别说改善自己的生活条件了,常年生活在贫困线边缘。商都县政府贯彻中央脱贫攻坚精神,帮助贫困户脱贫的同时,还要激发贫困户自身动力,让贫困户能够自己赚钱,找到工作机会。商都县政府与农业互联网企业社员网于2017年6月签订“农产品上行+农业大数据精准扶贫”合约,社员网会为商都县符合质量相关要求的农产品通过线上大宗交易或者零售交易上行,同时帮助商都县农副产品的打造当地品牌,提高知名度,通过扶持深耕当地农业的龙头,重点帮助当地贫困农户解决农产品销售问题,建立农产品的大数据,实现商都县政府农业大数据扶贫目标。社员网通过农产品上行,帮助李斌大爷的白菜全部卖出去同时,并为李斌大爷老两口找到兼职工作,帮助客商装菜,俩人每天能赚120元,解决了卖货问题的同时,还为自己找到了增收的方式,今年收入颇丰,一家人能过个好年。“拼单”模式,种植大户辐射和帮带贫困户脱贫近年来,商都县政府及相关领导积极探索脱贫模式,努力带领农户脱贫致富,通过帮助建档立卡,全程跟踪脱贫情况,发现很多贫困户种植农产品,销售渠道有限,产量小,品种杂,每年不是卖不出去就是卖不到高价,始终达不到脱贫标准,和这种靠天吃饭的落后生产模式,没有规模优势,有很大关系。小海子镇宋家村的贫困户宋宏和陈秀兰,自家种植的大白菜量不大,销路不畅,更没有议价能力,导致销售困难。县领导多次上门,了解到家里孩子上学和老人看病等诸多困难,也是心急如焚。县领导把详细情况对接给社员网,接单的社员网大宗交易员宋合良,调研了宋家村与周边几个村的白菜种植情况,通过“拼单”的创新模式,整合收集多家贫困户种植的大白菜,由原来的数千斤,拼成数十万斤,形成一定规模,保证产品质量,通过数据分析与发布,最终对接到北京、河北、广州等多个南北方的一级批发市场。最终,社员网帮助宋宏和陈秀兰上行大白菜110,000斤,增收数千元,在一线批发交易市场占有一席之地。当时宋宏拉着社员网大宗团队老宋的手说:”感谢政府带来了你们社员网,带来了市场,帮助我家销售大白菜,脱贫致富,只要社员网小红帽来了,我们的产品销路就更有信心了。”在五个月内,社员网帮助像宋宏和陈秀兰一样的贫困户达300多户,通过拼单模式,享受到规模上行的优势和渠道,为商都的脱贫攻坚工作做出了扎扎实实的贡献。习近平总书记在十九大同中外记者见面时指出:全面建成小康社会,一个也不能少;共同富裕路上,一个也不能掉队。这是党中央对全社会的庄严承诺,也是社员网企业责任。在互联网精准脱贫路上,社员网也不会让一个贫困户掉队,将会积极探索互鉴有效的扶贫模式,汇聚形成磅礴的扶贫合力,为打赢精准脱贫攻坚战作出新的更大的贡献。（第一农经整理）
三河市作物秸秆“秒变”生物天然气%&%生物天然气生产基地“这个项目总投资达2亿元，今年10月份已进行试生产，预计明年3月份全面投产。”近日，河北省三河市天龙新型建材有限公司董事长李明新指着已经竣工的生物天然气项目介绍说。据了解，该工程设计年消纳农作物秸秆11万吨、畜禽粪便2万吨，年产沼气1179万立方米、生物天然气528万立方米，是国家发改委和农业部2015年试点项目。据三河市农业局局长王涛介绍，三河市共有30万亩玉米、10万亩小麦，以前所产生的秸秆除一小部分存储还田外，大部分不能得到有效利用。为充分利用这些农业废弃物，该市积极出台鼓励措施，对域内小麦、玉米收获期间不焚烧秸秆的农民进行奖补：对破碎还田且不焚烧的农户每亩奖补40元；对采用新型收割机并由本市域内秸秆收储利用企业打捆运走的农户，每亩奖补80元。同时实施了三河天龙规模化生物天然气试点工程，以农作物秸秆、禽畜粪便等为原料，通过厌氧发酵生产沼气，并将沼渣沼液制成固态、液态有机肥，探索出一种生态能源循环经济发展新模式。“这个项目不但解决了区域内秸秆等农业废弃物、畜禽粪便等污染环境问题，改善了生态环境，还提供了新型能源，清洁空气。同时可生产有机肥料，形成生态循环农业产业链，到明年满负荷运转时可处理全市夏秋两季大量的秸秆。”三河市农业局副局长石勇说。“厌氧发酵产生的沼渣沼液固液分离后，沼渣利用国内先进的固体有机肥生产线生产沼渣有机肥、有机无机复混肥和生物颗粒菌肥。大部分沼液回流循环使用，多余沼液利用国内先进液态有机肥生产线生产沼液灌施肥、滴灌肥和叶面肥。所有农业废弃物能够全部有效利用，并且在利用过程中达到零污染零排放。”李明新说。为解决秸秆原料的收储问题，天龙集团于去年成立了三河市坤德农业科技发展有限公司，斥资近4000万元采购了农作物收割和秸秆收储设备，并依据该市的种植面积及收储半径，在李旗庄、皇庄、新集等镇设立了3个秸秆收储点，目前已经收储了2万亩秸秆。“新型收割机作业不仅费用比传统收割机低，还能让农民在不增加成本的情况下足不出户、零劳动力即可完成收获和播种任务，彻底解决了秸秆离田难题，还从源头上解决了秸秆焚烧问题。”该公司天然气项目总经理刘国华说。（第一农经整理）
全球最大规模真菌生物农药生产基地在重庆投产%&%生物农药研究近日，笔者从重庆聚立信生物工程有限公司获悉，全球最大规模真菌生物农药生产基地在重庆市涪陵区白涛化工园区投产，该基地可年产2.8万吨制剂。聚立信首席科学家、重庆大学基因工程研究中心主任夏玉先教授说：“生物农药是利用生物活体或其代谢产物，杀灭或抑制农作物病、虫、草害的制剂。它来自于天然的化学物质或生命体，具有安全、不污染环境等优点。”“水稻在全生育期内有多种害虫危害，通常要使用多种化学农药或生物农药。”夏玉先说，他们采用了不同寻常的思路：在1000多个菌株中筛选培育出广谱杀虫的优良菌株——金龟子绿僵菌。在此基础上，研制出金龟子绿僵菌油悬浮剂，在重庆、上海、浙江、广西等水稻主要产区连续多年进行田间试验和大面积应用示范。结果显示，该产品对稻飞虱、稻纵卷叶螟等水稻全生育期的主要害虫都有良好的杀虫效果，而且水稻可实现“零农残”。此外，它不会杀伤害虫天敌，施药后蜘蛛、青蛙、蜻蜓仍随处可见，能有效保护生态环境。近年来，发展低毒高效环保的生物农药已是全球趋势，孟山都、诺维信等国际巨头都在大力研发生物农药，但目前均只能小规模手工生产。“我们率先研制出固态发酵生产设备，能大规模自动化生产。”夏玉先自豪地说。（第一农经整理）
2018南京植保农药交流会将在南京国际展览中心举行%&%植保无人机本着“科技应农，服务三农”更好更快的推动现代化农业的发展的目标，由北京华汉国际展览有限公司主办的2018第八届南京植保信息交流暨农药械交流会将于2018年7月27-28日在南京国际博览中心举行。展会有肥料展区、航空植保展区、农药展区、植保机械展区、信息化农业展区等领域，吸引了来自多个城市和地区拥有行业领先技术的几百家企业参展。此次交流会参加展会的公司主要有青岛中天化工科技有限公司、山东衡盛生物科技有限公司、河南淮阳易生化工有限公司、天津博克百胜科技有限公司、云南云天化股份有限公司。科学施药  推动农业高效增收农药实施有着严格的要求，本届农药械交流会本着科学安全施药的原则。展出的产品主要有农药、杀虫剂、除草剂、特异剂、植物生长调节剂等；植保机械有植保无人机、喷雾器、农药药械、杀虫灯、配件、园林机械等;包装机械含制造、灌装设备，注塑机，喷码机，农药瓶等。高效施肥 促进农业经济持续稳定发展在现代化农业时代，科学高效地实施肥料，有利于促进农业经济稳定发展。会上展示的产品主要有农用耕机耕整地、种植施肥、田间管理等机械设备;农用塑料、种子等；肥料包括腐植酸肥料、 EDTA系列、生态肥 、高效肥 、水溶肥、环保肥料 、有机天然肥、BB肥、土壤改良剂、表面活性剂、土壤添加剂等。植保无人飞机为农业领域保驾护航随着农业航空植保黑科技的不断出现，在未来，依靠农用植保无人机的机械化作业将能够提高农业资源的利用率，为进一步提高现代农业应用领域的展览展示效果，促进农用航空无人机产业转移，推动无人机产业与现代农业的深度融合，会上通过展示农业植保无人飞机来更好的推动现代化农业的高速有效发展，成为推动农业发展的重要力量。（第一农经整理）
2018年农业补助申报时间你知道吗速来围观吧！%&%2017年，国家提出了农业补贴的“精准性”，而2018年这一要求将会延续下去;同时，补贴将实行“先建后补”的形式，补贴资金额度不得超过自筹资金的额度。2018年对申报人要求更严格1.必须要具有企业法人资格且经营满一年以上;2.能够具有持续经营管理能力;2018年农业补助申报时间你知道吗3.没有不良的诚信记录。注意：凡是有不良诚信记录、被列入黑名单、扶持政策之外的其他农业经营项目都不能够拿到补贴。2018年农业补贴往方向转变未来农业补贴的主要改革方向，是建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。综合农业部、财政部共同制定的惠农强农政策，以及财政部的文件《农业生产发展资金管理办法》来看，2018年我国的农业补贴正在向这3个方向转变：1.补更环保的产业;2.补更有生产效率的产业;3.补有利于加强食品安全的产业。2018年农业补贴资金与数量的变化1.农业补贴资金总额上涨幅度不大根据今年的情况来看，明年农业补贴金额虽呈整体上涨趋势，但上涨幅度不会太大。因为当前国家最重要的是供给侧改革，按当前惠农补贴数额来说，也是结构调整问题，并不是增量问题。2.农业补贴数量会增多鼓励产业发展，就会支持更多项目。例如，农业综合开发和农业产业化经营项目对所有合作社和家庭农场都敞开大门，只要在相关部门登记过，都可以申请项目，并且申报材料更简单。类似这样的项目支持在2018年还会增加，目的就是要把产业扶起来。2018年31个农业项目申报指南1.农民合作社示范社项目申报申报时间：1-6月申报口径：农业部农村经济体制与经营管理司申报范围：省级示范社2.耕地保护与质量提升补助项目申报申报时间：3月前申报口径：农业部发展计划司申报范围：耕地质量提升综合技术3.水产品苗种繁育及养殖示范场项目申报申报时间：2-6月申报口径：农业部、国家农业综合开发办公室申报范围：水产苗种繁育基地及健康养殖示范场4.秸秆养畜项目申报申报时间：2-6月申报口径：农业部、国家农业综合开发办公室申报范围：牛、肉、羊优势产业5.基层农技推广体系改革与建设补助项目申报申报时间：2-3月申报口径：农业部财务司申报范围：农技推广6.现代农业产业园项目申报申报时间：3-4月申报口径：农业部、财政部申报范围：优势特色产业引领区、现代技术与装备集成区、一二三产业融合发展区、新型经营主体创业创新孵化区、现代农业示范核心区7.粮棉油糖高产创建项目申报申报时间：3-5月申报口径：农业部、财政部申报范围：粮棉油糖高产创建、菜果茶标准化创建8.农机购置补贴项目申报申报时间：3-5月申报口径：农业部、财政部申报范围：以绿色生态为导向的相关试点9.农业资源及生态保护补助项目申报申报时间：3-5月申报口径：农业部、财政部申报范围：耕地质量提升、草原禁牧补助、草原生态修复治理、渔业资源保护等支出10.农业生产救灾资金项目申报申报时间：3-5月申报口径：农业部、财政部申报范围：小麦“一喷三防”、草原鼠害防治、边境草原防火隔离带11.农业生产全程社会化服务项目申报申报时间：4-12月申报口径：农业部、财政部申报范围：粮、棉、油、糖等主要农产品生产全程社会化服务12.测土配方施肥补助项目申报申报时间：4月前申报口径：农业部、财政部申报范围：测土配方肥补助13.农产品产地初加工补助项目申报申报时间：4月前申报口径：农业部财务司申报范围：马铃薯贮藏窖、果蔬保鲜库和烘干设施14.田园综合体建设项目申报申报时间：5-6月申报口径：财政部申报范围：生产体系、产业体系、经营体系、生态体系、服务体系、运行体系等六大支撑体系15.物流业转型升级项目申报申报时间：5月申报口径：国家发展改革委员会申报范围：物流工程的建设、完善16.国家农业全产业链开发创新示范区项目申报申报时间：6-7月申报口径：农业部办公厅、国家农业综合开发办公室申报范围：国家现代农业示范区或农业综合开发现代农业园区试点项目所在县(市、区)17.国家农业综合开发产业化发展项目申报申报时间：6-7月申报口径：国家农业综合开发办公室申报范围：专业大户、家庭农场、农民合作社和涉农企业18.现代青年农场主计划项目申报申报时间：6-8月申报口径：农业部科技教育司申报范围：现代青年农场主培育19.产城融合示范区项目申报申报时间：7-8月申报口径：国家发展改革委员会申报范围：现代农业产业园项目20.农业部主食加工业示范企业申报申报时间：7-9月申报口径：农业部办公厅申报范围：以农产品为原料的主食加工企业21.新型职业农民培育项目申报申报时间：7-8月申报口径：农业部办公厅申报范围：新型农业经营主体22.国家农业综合开发产业融合项目申报申报时间：7-10月申报口径：农业部、国家农业综合开发办公室申报范围：产业融合、土地托管、有机肥和低残农药、农膜项目23.“杰出青年农业科学家”资助项目申报申报时间：7-10月申报口径：农业部人事劳动司申报范围：青年农业从业人员24.“全国杰出农村实用人才”资助项目申报申报时间：8-10月申报口径：中国农学会申报范围：种养大户、家庭农场主、科技示范户、农民合作社骨干、大学生村官、基层组织负责人和返乡创业者等25.农业综合开发林业示范项目申报申报时间：8月-2019年6月申报口径：国家林业局、国家农业综合开发办公室申报范围：木本油料、国家储备林、林下经济、区域特色经济林等林业示范项目26.国家农业综合开发项目申报申报时间：8-12月申报口径：农业部、国家农业综合开发办公室申报范围：农作物良种生产及加工基地、园艺类良种繁育及生产示范基地、果茶育繁推一体化种苗基地试点、畜禽良种繁育项目27.区域生态循环农业示范项目申报申报时间：8-12月申报口径：农业部、国家农业综合开发办公室申报范围：农副资源收贮、农副资源饲料化加工、种养结合农田消纳基地、畜禽养殖废弃物处理、秸秆综合利用、其他符合的建设内容28.国家级稻渔综合种养示范区项目申报申报时间：9-12月申报口径：农业部、国家农业综合开发办公室申报范围：稻田、冬闲田资源丰富的稻渔综合种养优势区域29.农民工等人员返乡创业行动计划申报申报时间：12月31日前申报口径：农业部等五部委申报范围：落实定向减税和普遍性降费政策、落实农业农村产业扶持政策、加强新政策创设30.农业综合开发存量资金土地治理项目申报申报时间：2019年3月前申报口径：国家农业综合开发办公室申报范围：高标准农田建设、生态综合治理、中型灌区节水配套改造31.现代种业提升工程农作物种子项目申报申报时间：2019年1月前申报口径：农业部申报范围：种质资源保护利用、育种创新基地、品种测试、制(繁)种基地（第一农经整理）
中国研制AG600飞机在广东珠海首飞成功%&%AG600是我国自主研制的全球最大水陆两栖飞机，它是我国继运20、C919之后又一重量级飞机，弥补了我国在大型水陆两栖飞机领域的研制空白，2017年12月24日上午9点40分，AG600在广东珠海首飞成功。一图看懂在研最大水陆两栖飞机“AG600”↓↓↓今天上午9:39，由我国自主研发的首款大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600顺利起飞。10:43，飞机平稳降落于广东珠海金湾机场。实拍AG600陆上首飞银翼大鸟引擎轰鸣腾空而起↓↓↓实现完美首飞！这标志着这型世界在研最大的水陆两栖飞机正式从试制转入试验试飞阶段，并为计划在明年进行的水上首飞奠定了基础。AG600填补了我国在大型水陆两栖飞机领域的研制空白，继运20、C919之后为我国大飞机家族再添一名强有力的重量级选手。本次试飞共持续64分钟，在指挥长赵鹏、机长赵生、副驾驶陈明、机械师魏鹏和监控观察员孙康宁为首飞机组团队的通力协作下，在珠海机场西南3000米高度规定的空域内完成了飞机各系统和基本操纵特性初步检查、模拟着陆等预定试飞科目。系全球在研最大水陆两栖飞机可上天也可下海我国自主研制的大型灭火／水上救援水陆两栖飞机AG600是去年7月23日在珠海完成总装下线的，今年先后在珠海完成低中高速滑行试验和首飞技术质量评审会。12月7日，AG600水陆两栖飞机取得特许飞行证，今天上午在珠海金湾机场完成首飞试验。AG600是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。该机采用悬臂上单翼、前三点可收放式起落架、单船身水陆两栖飞机布局形式，选装4台国产涡桨发动机，最大起飞重量53.5吨，具有载重量大、航程远、续航时间长的特点。既能在陆地上起降，又能在水面上起降，可在水源与火场之间多次往返投水灭火，森林灭火、特种灭火效率高，20秒内可一次汲水12吨，单次投水救火面积可达4000余平方米；海上救援能力强，可快速响应、快速到达，可在复杂气象条件下实施救援行动，起降抗浪能力不低于2米，可一次救助50名海上遇险人员。“这是一艘能飞起来的船，也是一架能游泳的飞机。”AG600总设计师黄领才曾表示。 （第一农经整理）
我国开发出猕猴桃种间杂交子代的分子鉴定方法%&%猕猴桃我国猕猴桃遗传资源丰富，研究猕猴桃种间杂交的分子鉴定技术，对资源的深度评价以及加速植物品种创新具有重要意义。中国科学院武汉植物园专家研究开发出一套基于测序和生物信息学手段的鉴定猕猴桃种间杂交特征的分子鉴定方法，是第一个应用于山梨猕猴桃和中华猕猴桃种间杂交后代鉴定的方法。据科研人员介绍，目前，商业开发利用价值较高的主要是中华猕猴桃原变种和中华猕猴桃美味猕猴桃变种、少量的毛花猕猴桃和软枣猕猴桃，因此猕猴桃遗传基础单一和消费群体对高品质猕猴桃需求的矛盾日益突出。种间杂交能聚合父母本优异性状，是猕猴桃优良品种创制的有效途径。山梨猕猴桃抗寒、抗病、耐储性好，且果柄基部不生成离层，具有越冬不落果的特性。中华猕猴桃果实风味佳、适应性强，且耐高温干旱。在山梨猕猴桃和中华猕猴桃的种间杂交后代中，已经筛选到抗病性强且风味优良的优株系，种间杂交的优异资源能有效解决遗传背景狭小的问题，利于优质猕猴桃品种的创新培育。分子标记因其稳定、不受表型及环境变异影响，已成为新品种特异性、一致性及稳定性测试的重要手段。利用多种分子标记的方法，科研人员已经对多种作物成功地进行了稳定性补充测试，科研人员利用单核苷酸多态性标记在大麦中成功进行材料鉴定，这为猕猴桃进行分子鉴定提供了重要的示例。武汉植物园猕猴桃种质资源与育种学科组选择山梨猕猴桃和中华猕猴桃种间杂交后代为研究对象，开发出的猕猴桃种间杂交子代的分子鉴定方法，其发明具有重复性好、稳定性高的特点，可推广应用于其他类似猕猴桃种间杂交品种的分子鉴定。目前，这一猕猴桃种间杂交子代的分子鉴定方法已经获得国家知识产权局的发明专利授权。（第一农经整理）
135个农村创业试点公布！有你老家吗？%&%农村创业      近日，国家发改委等十部门下发通知，同意河北省大名县等135个县（市、区），结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点。大家快先看看，有没有自己村！返乡创业试点地区名单河北：大名县、临城县、阳原县、肃宁县、宽城县山西：交城县、方山县、曲沃县内蒙古：林西县、奈曼旗、固阳县、正蓝旗、乌兰察布市集宁区辽宁：桓仁县、朝阳县、朝阳市龙城区吉林：和龙市、辉南县、集安市、辽源市龙山区黑龙江：海林市、鸡东县、密山市、勃利县江苏：丰县、沛县、沭阳县、金湖县、如皋市安徽：临泉县、望江县、亳州市谯城区、潜山县、定远县、石台县、宿州市埇桥区福建：连城县、武平县、古田县江西：泰和县、井冈山市、瑞金市、定南县、兴国县、南城县、上栗县、萍乡市安源区、全南县、石城县山东：沂源县、汶上县、新泰市、沂南县、庆云县、滨州市滨城区、曹县河南：鹿邑县、博爱县、新蔡县、鲁山县、项城市、虞城县、原阳县、孟津县、台前县、清丰县湖北：监利县、阳新县、松滋市、房县、黄梅县、随县湖南：平江县、桃源县、益阳市赫山区、泸溪县、江华县、桃江县、湘阴县、祁阳县广西：全州县、靖西市、容县、融安县海南：文昌市重庆：奉节县、渝北区、璧山区四川：沐川县、三台县、苍溪县、通江县、宣汉县、万源市、泸州市纳溪区、罗江县贵州：玉屏县、施秉县、独山县、兴义市、龙里县、普定县云南：保山市隆阳区、镇雄县、砚山县、凤庆县、石屏县、昭通市昭阳区、巍山县、永平县西藏：林芝市巴宜区、曲水县、加查县陕西：眉县、铜川市耀州区、铜川市印台区、延川县、定边县、镇巴县、西乡县、石泉县、洛南县甘肃：临洮县、临泽县、酒泉市肃州区、临夏县、古浪县、皋兰县、榆中县宁夏：彭阳县、银川市西夏区、吴忠市利通区新疆：托克逊县、博乐市、察布查尔县不过，大家也先别激动，就算自己村在扶持范围内，也不是人人都有资格能享受这一福利的。得要这些群体才行，他们是：农民工、中高等院校毕业生、退役士兵和科技人员等。那这些人将在那些方面得到帮扶呢？扶持的具体项目农产品、食品加工、研发企业；农村合作社；家庭农场；农家乐；农村观光旅游；农村电子商务等。所以，大家可以根据自己所在农村的发展情况，包括个人的资金能力以及当地政府的具体扶持力度等进行综合的考虑，最后决定进行哪种项目。创业的具体扶持1、技术扶持大家可以在“中国新型职业农民网”申请创业项目培训，进行二次学习深造。申请成功后，大家所在的县乡相关部分会通知大家去接受培训；另外培训不需要缴纳任何费用，国家会下拨补贴经费另外，参加创业培训班等相关学习也会有补贴，比如在山西，参加现代青年农场主培育，补贴经费为4000元/人，青年农场主示范培育补贴经费为8000元/人。2、资金支持●创业初期为了缓解农民工刚回乡，手头可能不宽裕的问题，可以在当地申请小额免息贷款。个人贷款的最高额度在10~20万元，企业最高额贷款为200万，并且会按照一定比例给予财政贴息或全额贴息。具体审核程序：个人创业者申请贷款需要向村委（社区）提交贷款申请，再由村委提交至乡镇政府，乡镇再上报至县人力资源和社会保障部门，最后由县相关部分推荐至担保和金融机构，按各自调查、审查、审批要求和流程审核通过后办理贷款手续，财政部门按照规定给予贴息。●创业过程中各级政府都对返乡创业出台了各种补贴政策，补贴标准各地不同：比如在贵州，连续正常经营1年以上的，给予3500元一次性创业补贴；创业经营场所符合规划、安全和环保要求的，每月按300元标准给予经营场所租金补贴；在福建，对优秀返乡创业项目给予3万-10万元的资金扶持。在网上销售农产品，最高可补贴100万元；在郑州，对正常经营3个月以上的贫困家庭劳动力，给予8000元一次性创业帮扶补贴。3、场地支持为鼓励创业者返乡创业，一些县市还专门建立了创业园或者孵化园，国家规定到2020年之前，每个县（区）基本都要求建设1-2家返乡创业园或孵化园。比如在福建，建设农村互联网创业园，一次性奖励20万元；在郑州，建立农民工返乡创业园，最高给予40万元一次性建设补贴。有条件的创业者不妨创办创业园，与政府合建，不仅能享受各项优惠政策，还能一边收租金，一边拿补贴。4、其他支持返乡创业拿到营业执照的经营主体可以减征企业所得税、免征增值税、营业税、教育费附加、地方教育附加、水利建设基金、文化事业建设费、残疾人就业保障金。（第一农经整理）
发展新农业培养新农民多给“新农民”搭把手%&%新做的米豆腐出锅了，养了一年的年猪出栏了，跑山鸡要物色买家了，红薯迎来大丰收了……微信朋友里有一位重庆忠县的农民兄弟，他的朋友圈分外热闹，图文直播、扫码下单，生意还挺不错。农民做微商，其实早就不是什么新鲜事儿了。羊圈顶上安装摄像头，实时直播羊的“生活”;跑山鸡脚上缠着二维码，生长过程全程追溯。以前只种土豆、红薯、玉米“老三样”的农民，现在不仅种起了富硒米，还养起了澳洲牛。近几年，伴随着互联网技术的突飞猛进，以及电子商务的开疆拓土，在偏僻的山乡田野也有了搭乘发展快车的可能。许多农民工、大学生、企业主回乡创业，带来了新思路和新办法，也带动许多脑子活络的农村本土人才，新农民群体越来越大。乘着新时代的曙光，农业农村，正成为新的创业蓝海。发展新农业，培养新农民，本是一件好事，但也有不少地方碰了一鼻子灰，他们的经验教训值得反思。农村发展离不开产业依托，某地政府鼓励发展经济作物，可农民宁愿种玉米喂猪，为何政府和百姓的积极性呈现“两种温度”?一打听才知道，并非农民兄弟思想顽固，而是被反复无常的政策弄怕了。前些年补贴养羊，市场一动荡，干部又改为鼓励养猪，猪价下去了，干部又来科普种果树……朝令夕改，老百姓早就没了尝试新事物的积极性。路子再多，不如路子适宜更能帮助农民致富。农业产业发展，最关键的是务实，最需要的是耐心。又如，同样是引进龙头企业，有的农村地区农民普遍受益，也有的地方企业越做越大，和农民却没甚关联。土地被流转给企业，农产品加工利润都归了企业，本来为支持农业发展拨下来的惠农资金，也都进了老板的腰包。预想的龙头企业牵引广大农民步入幸福生活，到头来却是一场空。这充分表明，农业产业做大做强之后，分配机制改革也要跟上来。企业不能“吃独食”，政府也应履行好监管职责，更好维护农民权益，真正实现龙头企业和农民农村的双赢。再比如，某县因为地势偏远，农家民宿的知名度始终上不去。政府为游客专门建了行车观光道，导航上却偏偏找不到。为此，相关负责人专程找了不少旅游网站和地图公司，然而它们大都以地方偏远、旅游体量小为由不予理睬。当地干部感叹，当了这么多年偏远地区，没想到即便到了互联网上，我们还是偏远地区。修订一个地图路线，其实并不复杂，开发新的旅游路线可能暂时会亏本，但不尝试又如何打开市场新蓝海?企业有企业的难处，但路是靠人走出来的，企业不可抛弃社会责任。党委政府也应多给予物质支持，与企业联动互补，给农村发展、农民致富搭把手。只有这样，山里的乡亲才不会再“掉队”。中国现代化，关键在农业农村，关键在新农民。统计显示，我国新型职业农民规模超过1400万人。但相较数以亿计的农业人口，新农民规模并不算大。培养“新素质”农民关乎农村农业大计，党委、政府、企业和各种社会力量应各司其职，政策规划、制度设计、物质激励、教育引导应综合发力。培养造就更多新型职业农民，农业发展有奔头、农民职业很体面、农村成为圆梦舞台的美好愿景才能化作现实。（第一农经整理）
2017中国农业20个关键词，让你看懂农业新格局%&%你或许还没有意识到，转眼间，我们将送走2017，开启2018。转回身，看2017，又是收获满满的一年，20个关键词，回顾一年来的中国农业的发展历程。关键词1：农业供给侧结构性改革热度排名：★★★★★入选理由：近几年我国在农业转方式、调结构、促改革等方面进行了积极探索。只有牢牢把握住推进农业供给侧结构性改革这条主线，为整个供给侧结构性改革当好先锋、提供支撑，才能开辟出农业农村发展的新境界。推进农业供给侧结构性改革，要在确保国家粮食安全的基础上，紧紧围绕市场需求变化，以增加农民收入、保障有效供给为主要目标，以提高农业供给质量为主攻方向，以体制改革和机制创新为根本途径，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，促进农业农村发展由过度依赖资源消耗、主要满足量的需求，向追求绿色生态可持续、更加注重满足质的需求转变。关键词2：乡村振兴热度排名：★★★★★入选理由：农村稳则天下安，农业兴则基础牢，农民富则国家盛。习近平总书记在十九大报告中，就“三农”工作提出很多新概念、新表述，并首次提出实施乡村振兴战略。要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。关键词3：第二轮承包地到期再延长三十年热度排名：★★★★★入选理由：党的十九大报告提出，保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年，引起广大农民群众和社会各界强烈反响和点赞。这一政策安排反映了广大农民的期盼，给农民带来实实在在的好处。农民既可以沉下心来搞生产，又可以放心流转土地经营权，还可以安心进城务工。新型农业经营主体的预期也更稳定了，可以放心投入、扩大生产，改善农田设施条件，有利于形成多种形式的适度规模经营，推进中国特色农业现代化。关键词4：新农合热度排名：★★★★★入选理由：新型农村合作医疗（简称“新农合”）是指由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。其采取个人缴费、集体扶持和政府资助的方式筹集资金。建立新型农村合作医疗制度，是从我国基本国情出发，解决农民看病难问题的一项重大举措，对于提高农民健康水平、缓解农民因病致贫、因病返贫、统筹城乡发展、实现全面建设小康社会目标具有重要作用。关键词5：农业品牌推进年热度排名：★★★★★入选理由：中国地大物博，广袤、丰富、多元的自然气候和地理地貌，孕育了世界上任何一个国家都难以比拟的丰富的自然资源与物产。当前，中国农业品牌建设的重点已从单纯的理论研究、呼吁品牌化的重要性，走向以品牌战略规划为主体的顶层设计，同时也亟待通过品牌传播，以形成关系和提升价值，基于此我国也将5月10日首次定位“中国品牌日”。关键词6：农业保险热度排名：★★★★☆入选理由：我国是一个传统的农业大国，农村经济占有重要地位，近些年国家反复提倡农业适度规模经营，但农业的固有风险还是让很多人望而却步，因而转移农业生产中的巨大风险，保护广大农民的生命财产和经济成果不遭受意外损失就显得尤为重要。根据国务院的部署，财政部终于正式发文确定了农业大灾保险的试点范围和工作方案，13个粮食生产省的200个产粮大县将获益，农业保险赔付资金和保费补贴都将大幅提高。关键词7：农业ppp热度排名：★★★★☆入选理由：PPP起源于英国的“公共私营合作”的融资机制，即政府和社会资本合作，是公共基础设施中的一种项目运作模式。在该模式下，鼓励私营企业、民营资本与政府进行合作，参与公共基础设施的建设。这种方式减轻了政府财政和融资的压力，降低了企业参与公共领域项目的门槛，也减少了农民改善环境的投入负担。农业PPP模式是政府、企业和农民三方共赢的模式。关键词8：全国新型职业农民热度排名：★★★★☆入选理由：随着农村劳动力大量向二、三产业转移以及新生代农民工对土地的“陌生”，留守农业人群呈现出总量相对不足、整体素质偏低、结构不尽合理等问题。培育新型职业农民不仅解决了“谁来种地”的现实难题，更能解决“怎样种地”的深层问题。新型农民与传统农民的差别在于，前者是一种主动选择的“职业”，后者是一种被动烙上的“身份”。现在，大量的农村青年外出打工了，主动选择离开农村的土地。这是大多数“身份农民”脱贫奔小康的道路选择，是时代的进步，历史的必然。关键词9：农垦改革热度排名：★★★★入选理由：农垦为我国经济社会发展作出了重大贡献，是中国特色农业经济体系不可或缺的重要组成部分。经过多年的改革发展，农垦与农村集体经济、农户家庭经济、农民合作经济等共同构成中国特色农业经济体系。保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的任务更加艰巨，新形势下农垦承担着更加重要的历史使命。关键词10：畜禽养殖废弃物资源化利用热度排名：★★★★入选理由：畜禽养殖业环境污染治理问题，始终是畜牧业持续稳定健康发展面临的首要问题。加快推进畜禽养殖废弃物处理和资源化利用，关系6亿多农村居民生产生活环境，关系农村能源革命，关系不断改善土壤地力、治理好农业面源污染，是一件利国利民利长远的大好事。一是要把握好资源化利用这个根本。二是要把握好机制创新这个核心。三是要把握好整县推进这个具体要求。四是要把握好政策支持和执法监管这两方面关系。关键词11：宅基地有偿退出热度排名：★★★★★入选理由：最近几年跟农村土地有关的政策层出不穷，从前两年国家提出“三权分置”、“土地确权”，到今年《农村土地承包法》大修改，越来越多的地区开始开展宅基地有偿退出……短短几年时间，农村土地政策已经发生重大转变。2018年很可能是农村土地资源大整合的一年，确权和承包延期为土地交易打通了障碍，而闲置土地等被浪费的资源极有可能被重新利用。30万退出宅基地，你愿意吗？关键词12：耕地轮作休耕制度热度排名：★★★★★入选理由：“轮作休耕”其实应该分开来看，“轮作”，是指在同一田块上在不同年份、有顺序地轮换种植不同作物或以复种方式进行种植，如一年一熟的“大豆→小麦→玉米”3年轮流种。“休耕”，是指土地只耕不种或不耕不种的方式。今年全国轮作休耕试点面积为1200万亩，要保护好耕地地力，轮作休耕必不可少。农业部强调，两熟区的全年休耕，每亩补助800元左右！关键词13：中国美丽休闲乡村热度排名：★★★★★入选理由：农业部按照“政府指导、农民主体、多方参与、共建共享”的思路，今年继续组织开展了中国美丽休闲乡村推介活动。经过地方推荐、专家审核和网上公示等程序，形成了2017年中国美丽休闲乡村推介名单。包括41个特色民居村、35个特色民俗村、48个现代新村、26个历史古村，共计150个生态环境优美、产业功能多元、村容景致独特、精神风貌良好的美丽休闲乡村。关键词14：植保无人飞机购置补贴热度排名：★★★★☆入选理由：植保无人飞机是农业领域的新兴事物，兼具农业机械功能和无人驾驶航空器特征，技术结构复杂，安全性和使用管理要求高，目前在推广应用和安全监管中还存在诸多难题。农业部、财政部和民航局联合印发通知，决定2017年在浙江等6个省市启动实施农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点，探索植保无人飞机购置补贴的路径、方法及配套的操作人员培训考核、作业飞行安全运行管理机制，促进植保无人飞机健康发展。关键词15：农村金融热度排名：★★★★☆入选理由：农业是国民经济的基础，事关十几亿人的温饱，事关亿万农民的生计，涵盖一二三各个产业，金融服务农业现代化是金融服务实体经济的重要领域，要推动金融资源更多地向“三农”倾斜。金融服务农业现代化不仅要讲经济性，还要讲社会性，发展农村金融不能只看经济效益，还要考量社会效益，服务农业就是服务社会，就是支持经济社会发展大局；农村金融要多接乡土气，既要持续推进农业信贷、担保、投融资等方面产品服务创新，也要强化机制创新，将补贴政策与金融工具结合使用。关键词16：农民工工资热度排名：★★★★☆入选理由：农民工工资拖欠问题一直是社会普遍关注的问题，人社部下发通知，要求到2019年年底实现“月薪制”全覆盖，并将这一措施作为根治农民工欠薪问题的重要手段。按月足额支付工资——督促工程建设领域用人单位依法支付农民工工资，实现月清月结。建立农民工工资专用账户管理制度——在工程建设领域，实行农民工工资与其他工程款分账管理制度，施工企业应在银行建立工资专户，专门用于发放农民工工资。关键词17：农业文化遗产热度排名：★★★★☆入选理由：为建设优秀文化传承体系，弘扬中华优秀传统文化，农业部自2012年启动中国重要农业文化遗产发掘保护工作，深入挖掘遗产价值，编制保护与发展规划,创新保护与利用机制。今年，相关专家先后分四批认定了91项中国重要农业文化遗产，填补了我国遗产保护领域的空白，有力地带动了遗产地农民就业增收。通过开展重要农业文化遗产发掘保护工作，推动农业文化遗产多种功能日益突显、品牌价值日益提高，提高了全社会对农业文化遗产重要价值的认识和保护意识，极大地促进了遗产地经济社会可持续发展。关键词18：粮改饲热度排名：★★★★入选理由：2015年国家启动粮改饲试点，2016年试点范围进一步扩大，试点县达121个。两年来的实践证明，粮改饲政策顺应了农牧业发展的新形势，有力拉动了种植业结构调整和畜牧业节本提质增效，实现了种养双赢，产生了良好的经济效益和生态效益，深受各地和农牧民欢迎。关键词19：种业改革热度排名：★★★★入选理由：2011年，国务院印发关于加快现代种业发展的国发8号文件，2013年国务院办公厅印发关于深化种业体制改革、提高创新能力的国办发109号文件，开启了我国传统种业迈向现代种业的新跨越。目前，我国自主选育品种面积占比达到95%，国产品种主导地位进一步增强；国内上市种子企业50多家，总市值超千亿元；全面启动海南、甘肃、四川三大国家级育制种基地建设，特别是划定26.9万亩南繁保护区，纳入基本农田严格保护。关键词20：阿里京东PK农村电商热度排名：★★★★入选理由：阿里京东无疑是两大电商巨头，近年，电商生鲜的讨论热度只增不减，这个被看作是电商零售的最后一块蓝海，既有风险也有极大诱惑力。阿里京东领衔各显其招大论剑，阿里巴巴用物联网的“芯”和新零售交互的“屏”，让消费者在线上下单，系统自动将订单信息发送到最近的门店，由门店后仓完成包裹拣选打包，全程1小时之内就可以送到消费者家中。京东生鲜也一直在做尝试和努力，积极改善供应链、物流速度、前置仓等模式，取得了一定的效果。二者在生鲜电商领域各有千秋，不分伯仲，未来究竟如何，还得拭目以待。以上这一系列实实在在的惠农热词体现了党中央、国务院、全社会对“三农”工作高度关注，加大推进新形势下农村改革力度，加强城乡统筹，全面落实强农惠农富农政策，促进农业基础稳固、农村和谐稳定、农民安居乐业，对激发农村活力、加快补齐农业农村短板、奋力开创“三农”工作新局面具有重要指导意义。可以预见，2018年，做农业依然“钱”景广阔！（第一农经整理）
从青州花卉网上卖看山东“互联网+”发展%&%“这款多肉植物有个好听的名字叫红宝石，因为它的颜色像宝石一样鲜红，叶子十分饱满……”12月12日，在青州(国际)花卉创业园基地直播区，工作人员像往常一样通过直播镜头为客户介绍花卉产品。花卉这是园区引入的现代VR技术首创基地直播交易系统，每天定时开启直播，客户登陆中国花卉电子商务交易中心，即可实时观看全国上千家入驻平台的花棚、花卉基地、花卉市场现场，挑选并下单支付后，就可在家坐等收货了。“产业智慧化，就是发挥山东传统产业规模总量大、竞争实力强的优势，加速工业化与信息化的深度融合，推进传统产业改造升级，实现动能有中生新。”山东省发展和改革委员会副巡视员关兆泉介绍说。“互联网+”为青州传统的花卉交易插上了腾飞的翅膀。据介绍，近几年，青州花卉产业发展势头越来越旺，以颇受人们欢迎的多肉植物为例，该园区年产销量达到4亿多株，全国每卖出10株多肉，就有6株是来自青州。“互联网+平台”的模式，将供求关系进行线上对接，把传统的农业带上了发展快车道。据了解，目前青州市花卉种植面积达到12.9万亩，产值76 .5亿元，年交易额93亿元，已成为全国盆花生产中心、交易中心和集散中心。与此同时，创业园还带动了附近20多个村庄及周边县市500多户农民发展花卉种植，极大促进了当地富余劳动力及年轻人创业就业，为花卉产业 “创业??就业???创业”链条式发展模式的形成发挥了巨大的推动作用。不仅在产业发展上，在山东，就连行政审批服务也用上了“换联网+”。围绕“让数据多跑路，让群众少跑腿”的工作目标，济南已在全国15个副省级城市中率先推出双休日对外服务，并率先研发使用行政审批服务大数据平台。一些手续审批，市民在家里通过网络就可以完成。在济南市政务服务中心工商局窗口，济南市工商局注册一处副处长刘春明介绍说，“10月1日起，冠‘济南’的企业名称全部实行网上办理，窗口不再受理书式申请材料。截至目前，全市已有近11000家企业通过网上办理了名称审核，名称网上自主申报实现‘零跑腿’。”2013年，山东省委、省政府提出了本届政府任期内省级行政审批事项削减二分之一左右、办结时限比法定时限缩短50%的目标任务。无疑，“互联网+”助推了这一进程。以济南市卫计委为例，为提高行政服务效率，方便群众办事，32项审批事项均已实现全程网办，实现了网上申报、网上审核、网上办结、网上服务的“不见面审批”。目前，“互联网+”在山东业已形成遍地开花之势。近日，济南市“提升互联网+政务服务水平实施方案”公布，让群众和企业共享“互联网+政务服务”发展成果；近日，“互联网+旅游”体验馆将在山东郓城水浒好汉城景区建成；近日，山东实施“互联网+”市场援疆行动，助力喀什地区枣农增收脱贫……《山东省“互联网＋”行动计划（2016-2018年）》显示，山东加快推动互联网与经济社会的深度融合和创新发展，培育互联网经济新的增长点，推动经济发展提质增效、社会服务便捷普惠，打造新常态下山东发展新优势。（第一农经整理）
2017年光伏农业大棚补贴政策解读%&%国家为了鼓励温室大棚、连栋温室、智能温室的建设，特出台了一系列的补助政策。蔬菜种植要享受国家扶持政策，一般应是规模化蔬菜种植并且是以农业经营主体为主来实施。根据相关政策要求，在坚持“公开申报、竞争立项、自下而上、先建后补”原则下对蔬菜种植的扶持政策是：1、普通钢架大棚1）支持环节：普通钢架大棚补助。2）补助标准：6000元/亩。2、连栋大棚1）支持环节：连栋大棚补助。2）补助标准：75元/m2。3、彩钢大棚1）支持环节：彩钢大棚补助。2）补助标准：75元/m2。4、玻璃温室1）支持环节：玻璃温室补助。2）补助标准：15万元/亩。5、冷藏库1）支持环节：冷藏库补助。2）补助标准1000元/m2。其中，各个地方的补贴也不尽相同。比如：上海：对全市范围内从事蔬菜生产，年度种植10亩以上的农户和农业经营组织。补贴标准为每亩130元。北京：对全市设施菜田年用水量不超过每亩500立方米、露地菜田年用水量不超过每亩200立方米的菜田进行补贴，平均每亩可以获得500元的政府补贴，持续到2020年末。其中对土地经营规模相当于当地户均承包地面积10至15倍、务农收入相当于当地二三产业务工收入的，会给予重点扶持;并且将对温室大棚等设施菜田会相应提高补贴标准。福建省：福建省对设施农业温室大棚进行补贴，申报对象为福建省内的农户、专业大户、农民合作社、家庭农场、农业企业等实施主体均可申报。允许农户集中建设，联户申报。补贴标准为：0.5-10万元/亩。安徽阜阳市：1.支持生产基地建设。日光温室集中连片50亩以上的，每亩奖补1500元。钢架大棚100亩以上的，每亩奖补400元;200亩以上的，每亩奖补500元;300亩以上的，每亩奖补600元。露地300亩以上的，每亩奖补100元;600亩以上的，每亩奖补150元。2.支持集约化家庭农场发展。对于集中连片30亩以上、开展设施栽培和节水灌溉、完成“三品一标”认证的家庭农场，经考核择优扶持，每家奖补4万元。3.支持蔬菜标准园创建。对于当年创建国家级和省级标准园并通过验收的，分别奖补5万元和3万元。开展市级蔬菜标准园创建活动，园区设施规模应达到100亩以上，其余条件参照省级蔬菜标准园创建规范。全市每年创建10-15个市级标准园，经验收后每个奖补5万元。（第一农经整理）
完善农业社会化服务体系把秸秆从包袱变回宝贝%&%秸秆       烧，还是不烧，这是个问题。在北方，秋收的喜悦后，农户常要面临这个两难选择：秸秆，咋整？烧吧，污染环境会被处罚；不烧吧，还不知道咋处理。在拥有2亿多亩耕地、粮食产量全国居首的黑龙江，秸秆难题更为凸显。这些年来，一到秋冬季节，当地常因秸秆焚烧备受关注。平心而论，为解决秸秆难题，黑龙江下了大气力。招数不可谓不多。全省秸秆禁烧工作会年年开，几位省领导坐镇；农业、环保、公安等十多个部门联动禁烧；还出台了最严秸秆禁烧令。一位基层干部坦言：“驻守、巡查、监控，每年都如临大敌。”除了严防死守的堵，还有各式各样的疏：益生菌发酵成饲料、食用菌基料、生物质发电、造纸……力度不可谓不大。干部管控不力问责，焚烧秸秆者严惩。省环保部门的数据显示：截至今年11月8日，全省各地共通报处理县乡村三级1118名秸秆焚烧管控不力的干部，训诫处理野外焚烧秸秆农民3116人。然而，高压之下，禁烧区内，仍有烟火。今年10月底、11月初，笔者3次驱车到基层调研，都在高速公路上看到秸秆露天焚烧现象。一些路段浓烟滚滚，能见度不足20米，车窗紧闭仍能闻到味道。年年禁烧年年烧，症结何在？以往，秸秆可做柴烧、能喂牲口，不是包袱是宝贝。产销基本平衡，不成问题。但随着农村生产生活水平的提升，更便捷、更高效的燃料、饲料得以普及，秸秆不再吃香。产销失衡，问题来了。黑龙江是农业大省，也是秸秆产出大省。当地农业部门数据显示，2016年全省玉米、水稻、大豆、小麦四大作物的秸秆总产量达1.3亿多吨。直接还田？黑龙江冬季漫长，秸秆腐烂迟、发酵慢，不好使。拉走卖掉？一者很多农户不知销路，二者打包、运输成本不低，不划算。于是，一烧了之，成了农户无奈而现实的选择。变废为宝、化堵为疏，无疑靠谱对路。当地正通过肥料化、饲料化、燃料化、原料化、基料化的“五化”利用，积极为秸秆找出路。但是，囿于技术、成本等原因，综合利用仍处粗放阶段。比如，翻转犁等专业农机保有量不足，粉碎翻埋还田成本不低；秸秆利用附加值不高，导致价格偏低，对农户吸引力不大；秸秆收集、打包、收购体系尚未成型，出售秸秆还是麻烦事；物流、仓储等成本过高，秸秆利用企业少利可图，等等。由此观之，禁烧难是表，消化难是里，农业社会化服务体系不完善才是根。十九大报告提出，健全农业社会化服务体系，实现小农户和现代农业发展有机衔接。这为解决秸秆难题提供了认识论、方法论。还田农机少，通过农机补贴倾斜，引导成立还田农机合作社，规模化作业降低成本，再由政府或农户购买服务，会不会好一些？用财政奖补、税收返还等政策，吸引更多社会资本进入，提升秸秆附加值，让企业、农户均有利可图，是不是可行？加大投入，建立秸秆收集、打包、储运一条龙服务体系，能不能奏效？秸秆，是错了位的资源。打通农业社会化服务“最后一公里”，黑龙江每年上亿吨的秸秆，就是一座有待深挖的富矿。多一些设身处地的农民视角，多一些切实可行的制度设计，昔日的老大难或许真能成长为多赢的新产业。（第一农经整理）
40个农业绿色发展试点先行区确定%&%农业发展       日前，农业部等8部门联合印发《关于启动第一批国家农业可持续发展试验示范区建设开展农业绿色发展先行先试工作的通知》，公布了浙江省、江苏省徐州市、福建省漳州市等第一批40个国家农业可持续发展试验示范区名单。同时，这些试点也将作为农业绿色发展的试点先行区。《通知》强调，各试点要以绿水青山就是金山银山理念为指引，以资源环境承载力为基准，以优化空间布局、节约利用资源、保护产地环境、提升生态服务功能为重点，把绿色发展贯穿于农业发展全过程。通过3年左右的努力，形成一批适宜不同类型特点的农业绿色发展模式和技术集成，提炼推广一批农业绿色发展制度，为推动形成农业绿色生产和生活方式提供样板。《通知》明确，各试点围绕优化农业主体功能与空间布局、保护与节约利用农业资源、保护与治理产地环境、养护修复农业生态系统、推行绿色生活方式等方面开展先行先试，创新科技研发、生产方式、经营方式、政策体系等体制机制，从而带动面上绿色发展。《通知》要求，试点所在地政府要建立农业绿色发展推进机制，要加强组织领导；要强化激励约束，充分发挥企业、社会机构、合作社及农户在农业绿色发展先行先试中的作用，加强协同推进；要积极争取政策扶持，现有农业资源与生态环境方面的资金应向试点倾斜；农业部会同有关部门建立国家农业绿色发展协调推进机制，加强管理考核；要定期梳理工作进展，形成总结报告，加强工作调度。（第一农经整理）
农业数字化，未来能否像工业一样精准？%&%“未来的农业，能否就像工业一样，人们再也不用看天吃饭，不确定性会逐渐减弱，甚至只有百分之零点零零几，就像计算机一样，输入一个值，它就输出一个相应的值，投入什么，就产出什么呢?”现代农业数字化是衡量一个行业发展程度的重要指标。麦肯锡全球研究院的数字化指数(Digitization Index)显示，农业是所有主要行业中数字化水平最低的。至今，中国大多数农业生产过程仍处于散乱小的低效率状态，不过也正从传统农业模式向数字化、精准化的现代农业发展，精准农业将是中国农业未来的发展方向。这一过程中，整合是趋势。单纯卖农药、化肥、种子已经跟不上形势，只有以种植者为核心，整合行业优势资源，从而更好地满足种植者在植保产品、病虫草害防治技术、信息分享以及金融服务等各方面的需求，才能在未来占有一席之地。在这一过程中，需要植保、肥料、信息技术、农业技术服务商、平台运营商、农资流通领域、食品链和金融服务企业以及相关资本投资机构等在内的多方共同携手。今年三季度，总部位于以色列的安道麦农业解决方案有限公司和在深交所上市的湖北沙隆达股份有限公司完成合并，成为第一家在A股上市的跨国公司。据悉，合并后的公司随后将更名为安道麦(ADAMA)。公司是全球最大的非专利农化公司。借助于最为全面、最为丰富多样、高品质的差异化产品组合，为全球 100 多个国家的农民服务，拥有270多种原药和1000多种终端产品，可以为全球各市场所有主要农作物提供除草、杀虫和杀菌等解决方案，帮助农民提高作物收成。安道麦早在全球领域展开了精准农业、大数据农业行动，凭借自身的行业积累及产品优势，促进全球农业的精准化和数字化。以安道麦的Clima技术为例，该应用软件通过使用微气候监测站，在天气条件发生可能导致病害爆发的变化时，向农民发出警报。数字农业技术可以提高作物保护的效率和效果;农民借助传感器及GPS系统，可以精准施药;Tierra Digital软件是安道麦推广的手机软件之一，农民可以通过该软件搜索到关于作物以及安道麦针对不同虫害提供的解决方案信息;农民即使在田间地头，在没有网络的情况下，仍能使用该软件识别田间害虫，获得关于使用何种产品以及何时施用的信息。同时，安道麦与一些技术公司及数字农业技术公司建立了伙伴关系，从而为公司的核心业务——作物保护产品提供补充。“蜂群”式机器人机器人公司SwarmFarm拥有世界上第一个“蜂群”式机器人。这种机器人体积小，重量轻，分组协作来完成耕作任务，例如喷洒植保制剂和化肥等。他们能自主开展工作，互相沟通以避免碰撞，还能探测出已施药的区域范围。这种机器人能够极大地提高施药精准度和工作效率，减轻人力负担和投入成本。安道麦与SwarmFarm合作，继续开发这项技术，利用该技术进一步提高农业生产力。安道麦还将专注于使用该平台，围绕除草、可持续性和施药时机提供全新简化的解决方案。该项技术将使农民能够单独照顾到每颗植株，机器将有时间慢慢地，谨慎地，精准地完成任务，包括种植，精准并经济有效地施肥，消除杂草及害虫，收割作物。这意味着更高的产量，更低的成本，更清洁及更绿色的食物。自动化虫害监测系统安道麦已经引入了Trapview技术来简化有害生物的种群数量监测。Trapview利用创新技术为监测昆虫种群提供简化的解决方案。每天对作物拍摄照片，然后使用基于云端的系统进行存档。该套集成系统对现状进行分析并迅速发出虫害警报，从而实现在台式和移动设备上监测害虫种群数量及动态变化，帮助农民能够近乎实时地了解实地虫害情况，从而更具先导性地使用虫害控制产品。安道麦澳大利亚的数字创新经理Alex Mills表示：“Trapview的应用和操作十分简便，也十分可靠。对于农技专家而言，Trapview的优势包括帮助他们在正确的时间更精确地提供正确的解决方案，提高劳动力效率，简化管理以及与种植者的沟通。对于种植者而言，Trapview的优势包括优化监测的时机和提高监测的准确性，从而采用更有效的控制措施。”当然，安道麦的全球农业数字化进程在中国拓展还有很长的路要走，但可用一句话总结：农业的发展来自于工业发展的反哺，其突飞猛进的发展未来依赖于工业技术与科技的发展。人类的科学技术能走多远，农业也将能相应的走多远。（第一农经整理）
“科普信息云平台”助力现代农业%&%农业大数据平台      初冬，平定县冶西镇北茹村。随着指尖的几次轻点，肉牛养殖场负责人董勇关心的养牛知识就显示在手机上：“养牛前需要做哪些准备？养牛的几种牧草搭配……”便捷的操作和丰富的内容，让他直呼“过瘾”。北茹村为了帮村民增收，经过多方考察，决定在村里发展养殖产业，村民们集资入股买了牛。养牛的技术怎么学？起初，因为没经验，村里还得不时从外地请专家亲自来教，费时费力。如今只要一部智能手机，养牛中遇到的技术问题就能找到答案。“俺们在微信公众平台上还知道养牛可以利用牛粪再养蚯蚓，养了蚯蚓最后可以变成有机肥，对增加收入有很大好处，下一步打算把循环经济搞上去。”董勇说。以前大家没有养牛经验，现在通过“平定科协”微信公众平台，可以从上面学习很多知识。农业要发展，农民要增收，离不开科技创新。从今年9月起，平定县科学技术协会全力打造“科普信息云平台”，让农民能够乘“云”畅游。平定县科协主席赵彦君介绍，平定县科协结合自己的工作实际，在“科普中国百城千校万村”行动中，立足创新引领、实效为本、内容为王的工作思路，建立了“一站一号一终端”的综合性平定科普云平台。下一步，平定县科协将利用云平台的建设，联合现有的农机协会、科普基地、乡村驿站，综合性地为农民提供科技信息、科技帮助，在网上实现培训、咨询、销售一体的云平台服务。越来越多像董勇一样的农民，可以随时随地享受到专业的农技“大餐”。“平定科协”微信公众平台搜索的内容与百度的繁杂信息不同，依托“科普中国乡村e站”专业的信息科研团队，可以为农民在海量信息中筛选出更加专业、适用、正确的技术内容。赵彦君介绍：“现在平定县科协的微信平台已经走进各个乡村的田间地头，不仅有文字，还有视频，真正做到让农民通俗易懂，成为农业生产的好帮手。”平定县科协根据平定县的地貌特征、群众需求、信息网络通讯状况等因素，整合各类科技信息资源，建设“平定科协”微信公众平台、“平定科协”门户网站、“科普平定”有线电视终端，积极搭建“科普信息云平台”，初步形成具有平定特色的科普信息化体系。在将智能手机变成科普宣传的新阵地后，平定县科协在“科普信息云平台”建设中又采取创新举措，将农民更乐于接受的电视终端充分利用起来，把“科普平定”栏目打包装进了网络电视机顶盒。刚刚更换了网络机顶盒的冶西镇赵家庄村村民就率先享受到了农技专家时时在身边的特色惠农服务。“给俺们免费安装了机顶盒后，感觉相当实用。尤其是‘科普平定’，各方面知识全有！以前俺们想学种植养殖技术都得请别人来讲，现在打开电视一看就能学到不少知识。”平定县冶西镇赵家庄村村民唐二明说。“借助广电网络中心新搭建的OTT智能云平台，开设‘科普平定’板块，这些针对性的服务推动了平定科技项目应用和发展，加快了科普信息传播和本土科技成果转化，实现科普资源视频化和APP的精准推送，让科普信息变得更有及时性和针对性。”赵彦君说，“接下来，我们准备借助‘云平台’的浪潮，用新技术、新理念为农业农村带来一场变革。”（第一农经整理）
在未来想要靠农业赚钱，农业物联网是必不可少的%&%农业未来的发展方向中，农业物联网一定会被广泛应用。说到农业物联网可能会有很多农民朋友不是很了解下面就为大家详细介绍一下。农业种植所谓农业物联网，就是应用于农业领域的物联网，一般是在大棚体系中应用大量的传感器构成监控网络，实时监控棚内环境的温度、湿度、二氧化碳浓度 、光照强度、土壤养分含量等各种参数，帮助农民及时发现各种问题，并通过各种设备对棚内环境进行自动控制，维持棚内环境的稳定促进农作物的健康生长。通过农业物联网的使用，农民不需要事必躬亲，坐在办公室里就能够对大棚的环境进行实时监控，为温室作物提高最适宜的生长环境，促进农作物长得又快又好，以达到增收增产的目的。虽然农业在物联网之前已经实现了某种程度的机械化，然而那时的机械之间相互独立，完全依靠人力操作，农业物联网模式下的机械化以信息技术为中心，实现了自动化、智能化和远程控制。从整体来看，农业物联网有三个明显的特征。1 “感知”是基础农业物联网本质上是一种感知农业，通过各种类型的传感器来收集温度、湿度等物理参数，通过具体的数值感知作物生长的具体环境，这些数据被传输到后台控制中心，控制中心根据这些数据进行计算、分析整理，得出最优决策方案反馈给农民，农民只需要按照这个方案进行操作，就能保证最适宜农作物 生长的 环境。2 “链条”是重点通过传感器网络采集农作物生产环境的各种参数，然后汇总到控制中心进行处理，得出操作决策，决策反馈给农民，农民实施操作，操作完成之后，传感器网络再次收集到的数据出现了变化，这些数据再次传到控制中心，控制中心会根据这些数据给农民提供后续的反馈，这就是农业物联网发挥作用的完整链条。农业物联网要取得好的成绩，这个链条必须完整顺畅，链条上的每一环节都不可缺失。3 “武器”是关键农业物联网的关键，在于智能化、信息化的电脑操作系统，这套系统相当于农业物联网的“武器”。如果没有匹配的系统，即使配置再高端的机械，也无法实现以信息技术为中心的现代农业生产模式，农业生气模式只能停留在以人力为中心、依赖于孤立机械的阶段。（第一农经整理）
我国全力培育新型农业经营主体%&%作为实施乡村振兴战略的重要力量，今后我国新型农业经营主体将获更多政策支持，从而推动现代农业发展。这是记者在国务院新闻办公室举办的政策例行吹风会上了解到的。农业部副部长叶贞琴在会上介绍说，国务院常务会议提出了实施新型农业经营主体培育工程、开展信贷支农行动、实施农业大灾保险试点等政策措施，主要有五个方面：——实施新型农业经营主体培育工程。扶持一批一二三产业融合、适度规模经营多样、社会化服务支撑、与“互联网+”紧密结合的各类新型经营主体。农业部的初步计划是2018年培养100万以上新型职业农民。——支持新型农业经营主体参与现代园区建设。在今年已经批准创建41个国家现代农业产业园的基础上，2018年再建一批国家现代农业产业园，择优支持一批全国农村创业创新示范园区（基地）。——支持农产品初加工和农业生产性服务业发展。抓好落实财政支持、税费减免、设施用地、电价优惠这些政策，重点支持新型经营主体发展农产品加工，同时要对深耕深松、机播机收、疫病防控等生产性服务给予补助。——开展信贷支农行动。综合运用税收、奖补政策，鼓励金融机构创新产品和服务，加大对新型农业经营主体、农村产业融合发展的信贷支持。推动省级农业信贷担保公司加快向市县延伸，2018年争取实现主要农业县全覆盖，要求对新型经营主体的农业信贷担保余额占总担保规模比重达到70%以上。——深入实施农业大灾保险试点。实施小麦、玉米、水稻三大粮食作物农业保险试点，研究出台加快发展农业保险的指导意见，推动保障水平覆盖全部生产成本。截至2016年底，全国纳入农业部门名录的家庭农场44.5万户，依法登记的农民专业合作社179.4万家，各类农业产业化龙头企业13万个，各类农业社会化服务组织115万个。这些都是新型农业经营主体。（第一农经整理）
现代化农业农机装备项目打通农机和农艺%&%现代农机虽然现在农机行业发展迅速，但是与世界先进水平相比，中国高端农业装备制造业仍存在较大差距。“现代化农业农机装备”研究与示范项目，旨在创制满足制种、耕整地、种植、植保、收获等生产环节急需的现代化农业农机装备，大规模现代农业机械化生产关键技术，创建现代农业工厂化生产的全程机械化技术体系，提升水稻、玉米、大豆和马铃薯等主要作物的大规模现代化生产水平。目前项目研究开展顺利，突破了农机和农艺结合关键技术瓶颈制约，取得系列阶段性成果。为满足水稻制种、大规模生产需要，构建了水稻生产全程技术及装备体系。突破杂交水稻制种机械化辅助授粉和喷施赤霉素关键技术，创新杂交水稻制种父母本田间相间机械化种植方式，研制适宜杂交水稻制种全程机械化作业的播种机、插秧机、授粉机、收割机等系列机械。创新全程机械化技术与装备，形成配套的农机农艺技术体系，每亩减少劳力成本400元，实现节本增效250元；水稻育秧环节每亩节种30%，节约育秧土20%；田间管理环节节省农药使用量30%以上，减少施肥20%以上；分段收获可降低谷物收获、储藏综合损失率4%，降低病虫害发生率20%。针对寒地特殊环境作物生产存在的问题，研发大规模寒地粮食机械化高效生产技术及装备，有效提升产能、实现稳产增收。重点突破大规模寒地粮食作物高产耕整、培肥地力、智能喷灌以及粮食产能保护关键技术与装备，显著提升深松整地、培肥地力、改良土壤、蓄水保墒能力，能够促进地膜残留量减少80%，化肥使用量减少20%，农药使用量减少15%。创新突破大豆精准变量施肥及监测控制技术、大豆匀密栽培技术等大豆高效生产技术及装备，突破微型薯气力式机械化高效播种、仿形杀秧、丘陵区轻简及草薯分离收获等马铃薯机械化高效生产技术及装备，突破寒地玉米籽粒收获减损、秸秆收集、根茬切割等关键技术及装备。有力的支撑寒地粮食高产、稳产、增收。（第一农经整理）
激萌！世界最小甜瓜“腰围”只有3CM%&%世界最小甜瓜香瓜，它外形美观，色彩鲜艳，口感脆甜，清爽可口，营养价值高，是一种很好的夏季水果，是人们较为喜爱的瓜类蔬菜之一。近日，中国上海的农民朱思浩培育出直径只有3CM的甜瓜，经过英国世界纪录认证公司的仔细检索和权威认证，最终获得“世界上最小的甜瓜”世界纪录证书。据悉，朱思浩是用民间濒临灭绝的马马瓜(也叫马泡瓜)和甜瓜杂交在2011年培育出这个品种，因为只有乒乓球大小，所以命名为“乒乓香瓜”。该品种除了个头最小之外，还有蜜甜微酸而非常美味的口感和药食同源的营养价值，特别适合观光采摘园和生态有机基地种植。“乒乓香瓜”是蔓性植物，故可以将它像吊兰一样垂吊种植，到了结果时节，便可以看到晶莹剔透的小香瓜如葡萄般垂在条条丝蔓上，犹如弹丸大小的香瓜一个个瓜纹清晰，小巧玲珑且香气沁人。多年前朱思浩看到报道说国外有一种拇指西瓜，售价高达几十美元，就萌发了培育拇指小甜瓜的念头。“国外的拇指西瓜其实是黄瓜的变种，外形像西瓜，但是口感只是黄瓜味。我的乒乓香瓜那可是正宗的甜瓜，虽然比拇指要大一些，但是口感好着呢，蜜甜微酸，关键是还有香味。”朱思浩说。朱思浩，四系生态自我循环农业模式的缔造者，国家三农科技金桥奖、对国家有突出贡献的农业专家、“金草帽”农技专家称号获得者，从事生态农业研究近40年，拥有多项农业科研成果，曾培育出多个果蔬农业新品种，是中国农业科技下乡专家团特聘优品特菜种植专家、美丽乡村智库专家，并多次获得过国内外大奖，被誉为“农民科学家”。（第一农经整理）
西华：中国无人机生产第一县，无人机为现代农业升级添动力%&%无人机酷农、汉和、飞翔达、蓝天之翼等10多家无人机企业已经入驻县无人机产业园，每年生产各类无人机近2000架。12月6日，西华县近年来紧紧围绕无人机产业发展，按照“特色鲜明、产业集聚、功能完善、布局合理”的功能定位，积极搭建无人机产业发展平台。酷农航空植保科技公司项目经理李全喜告诉记者，今年4月初，清河驿乡黄庄村村民王坤亭在产业园购买了一架无人机，并聘请几名年轻人操作无人机在邻村进行飞防业务，不到5个月就挣了14万元。酷农公司积极推广王坤亭的经验，举办了无人机操作员技术免费培训班16期，今年共培训贫困学员380名。培训结业后，安排贫困学员在园区就业，帮助40名贫困人员购买公司生产的无人机，只收5000元定金，余下的金额由公司提供植保面积5000亩，使贫困人员很快靠飞防挣到收入，还清欠款，迅速脱贫致富。说起无人机免费为贫困户的麦田进行“一喷三防”的好处，皮营乡北陶营村一位贫困户说：“我身体不好，丈夫、儿子都在外打工，每年打药都是问题，今年他们免费给我的小麦打药，真感谢政府和企业的帮助。”酷农公司负责飞防的副经理郭国昌说：“今年4月份，公司义务为红花、迟营等七个乡镇贫困户的3000多亩小麦进行了免费的飞防作业。公司无人机扶贫项目计划全年为贫困户提供50架无人机，已有40架无人机发放到贫困户手中，完成计划的80%。公司还为全县18个乡镇93个贫困村优惠飞防作业30万亩。”跨省作业扬威名在西华县无人机产业园采访，记者听到了许多西华无人机出省作业的故事，跨省作业让西华无人机威名远扬。西华县无人机产业园一位负责人告诉记者，“无人机+电商+互联网”搭建了大数据无人机云服务平台，利用云端存储计算能力，他们可以向全国用户提供无人机产品及测绘、测量、航拍、农林植保等应用解决方案。去年8月，陕西渭南6个县市区的30多万亩玉米遭受“行军虫”危害。接到求援后，河南省无人机农业灾害救援中心立即组织该县无人机产业园极飞、汉和、酷农等主导品牌企业，紧急调集30台无人机和50名操作手赶赴渭南，发挥无人机自主导航、夜航、高效、精准、穿透力强的优势，在最短时间内消除了病虫害。山东聊城莘县东孙庄1400亩玉米遭受蜗牛侵害，该县出动10架无人机救援，根据蜗牛昼伏夜出的习惯，实施夜间作业，很快控制了蜗牛滋生蔓延的局面，保障了农民收益。一年多来，西华县无人机产业园植保作业面积达630万亩，实现植保收入5000多万元，植保作业区域覆盖新疆、甘肃、安徽、黑龙江、天津、广西等22个省市区，使“中国无人机生产第一县”的招牌更加闪亮。“党的十九大报告提出‘实施乡村振兴战略’。乡村振兴首先要振兴农业，以满足群众对美好生活的需求。要振兴农业，就要发展第一生产力，生产使用新技术、新产品，提升农业的科技含量。我们要打造‘中国无人机植保第一县’，就是为了增加农业新机械，普及新技术。”西华县农牧局局长马云峰说。（第一农经整理）
农业机器人“泰山”亮相神似树懒擅长攀行%&%农业机器人当今农业自动化水平正在不断提高，部分无人机已经用在农作物监测上了，但这并没有放缓农业机械研究的脚步。近日佐治亚理工大学的研究人员团队创作了一款有趣的机械设备。这次不是无人机，而是机器人。这款机器人的设计灵感来源于一种动物——树懒。不过科学家给他们取了个霸气的名字“泰山(Tarzan)”。顾名思义，这款机器人擅长于攀行。“泰山”与监测无人机一样，主要工作是通过内置摄像头监测农作物情况。它的爪子采用3D打印技术制成，可以在平行的线缆上攀爬前行。从而拍摄植物各个角度的照片。佐治亚理工学院教授乔纳森·罗杰斯(Jonathan Rogers)表示，他们正在试图设计“泰山”，使其变得非常节能，就像真正的树懒一样。研究人员还考虑使用太阳能为其供能，让它可以对农作进行24小时监测而无需充电或加油。虽然研究团队要完全实现这一目标可能还需要一段时间，但是现在研究团队已经在实验室中逐步地开展机器人的功能性测试了，团队计划在今年夏天，让“泰山”在佐治亚州的一片大豆田里开始真正进行它的首次实地拍摄工作。（第一农经整理）
第三次全国农业普查公报公布%&%国家统计局14日发布第三次全国农业普查公报显示，随着城镇化进程加快推进，与10年前相比，我国乡镇数量减少了8.1%，自然村减少了3.8%，但农村水电路气房等基础设施条件明显改善，七成多通村道路为水泥路面，近九成的村通了宽带互联网。数据显示，2016年末全国农业经营单位达到204万个，比2006年增长417.4%。农民专业合作社几乎从无到有，快速发展，提高了农业生产经营的组织化程度。2016年末以农业生产经营或服务为主的农民专业合作社达到91万个。国家统计局局长宁吉喆介绍说，新型农业生产经营主体大量涌现。新型农业生产经营主体是现代农业建设的主导力量。近年来，国家在基础设施建设、工商、财政、税收、金融保险、用地等方面加大扶持力度，着力培育各类新型农业生产经营主体，农民专业合作社、家庭农场、农业企业等大量涌现；适度规模经营发展迅速。根据第三次全国农业普查结果，2016年耕地规模化耕种面积占全部实际耕地耕种面积的比重为28.6%。其中，规模农业经营户所占比重为17.0%；农业经营单位所占比重为11.6%。规模化养殖生猪存栏占全国生猪存栏总数的比重为62.9%，家禽存栏占比达到73.9%。规模经营的快速发展对稳定农业生产、稳定农产品供应、稳定农产品市场都发挥了重要积极作用。国家统计局发布数据显示，2016年，全国共有204万个农业经营单位。2016年末，在工商部门注册的农民合作社总数179万个，其中，农业普查登记的以农业生产经营或服务为主的农民合作社91万个；20743万农业经营户，其中，398万规模农业经营户。全国共有31422万农业生产经营人员。农村基础设施和社会事业全面进步宁吉喆指出，完善的农业基础设施是提高农业综合生产能力的根本保障，也是现代农业发展水平的重要标志。第三次全国农业普查结果显示，我国农田水利条件明显改善，抵御自然灾害的能力增强。2016年末全国能够正常使用的机电井和排灌站比2006年末分别增长8.2%和8.9%，能够正常使用的灌溉用水塘和水库数量合计增长53.3%。2016年灌溉耕地面积占实际耕种耕地面积的比重达到55.2%，夯实了农业生产基础。农业机械化达到较高水平。农业机械拥有量较快增长，广泛应用，不仅极大地提高了农业劳动生产率，也逐步把农民从历史上“面朝黄土，背朝天”的高强度农业生产劳动中解放了出来。第三次全国农业普查结果显示，2016年末全国联合收获机114万台，比2006年末增长105.3%；排灌动力机械1431万台，增长6.1%。三大粮食作物达到较高机械化水平，小麦机耕、机播和机收的比重分别达到94.5%、82.0%和92.2%；玉米机耕、机播和机收的比重分别为73.7%、69.9%和61.7%；稻谷机耕、机播和机收的比重分别为83.3%、29.0%和80.1%；设施农业快速发展。大棚、温室等农业设施较快增长，改变了农业生产的时空分布，满足了人民日益增长的多样化需求。第三次全国农业普查结果显示，2016年末全国温室占地面积334千公顷，比2006年末增长312.6%，大棚占地面积981千公顷，增长111.0%。我国温室大棚占地面积稳居世界第一，工厂化种养也呈快速发展态势。农村基本社会服务全面进步。2016年末，全国有幼儿园、托儿所的村占全部村的比重为32.3%，比2006年提高2.2个百分点。有体育健身场所的村所占比重为59.2%，提高48.5个百分点。有农民业余文化组织的村比重为41.3%，提高26.2个百分点。有卫生室的村比重为81.9%，提高7.6个百分点；农村新产业新业态蓬勃发展。2016年，全国开展旅游接待的村占全部村的比重为4.9%，比2006年提高2.7个百分点。农村电商由无到有，2016年全国超过1/4的村有电子商务配送站点，有4.4万规模农业经营户和5.1万个农业经营单位通过电子商务销售农产品。规模农业经营户和农业经营单位从事设施农业的分别有48.6万户和13.1万个，从事循环农业生产的分别有12.6万户和7.2万个，从事工厂化生产的分别有1.8万户和2.5万个。大量返乡下乡人员在农村创业创新，为农村发展增添了新的活力。农民生活显著改善中国要富，农民必须富。十九大报告强调，人民对美好生活的向往是我们党的奋斗目标，增进民生福祉是发展的根本目的。近年来尤其是党的十八大以来，国家多措并举，深挖农业内部增收潜力，拓宽农民增收渠道，农民收入快速增长，农民生活质量显著提高，广大人民群众的获得感、幸福感显著增强。第三次全国农业普查结果数据显示，农民收入持续快速增长。据城乡住户调查结果，2016年农村居民人均可支配收入达到12363元，比2012年增长47.4%，实际增长36.3%，年均实际增长8.0%。十八大以来，农村居民人均可支配收入年均实际增速比城镇居民高1.5个百分点，城乡居民收入增长差距扩大的趋势成功实现逆转。2016年城乡居民人均可支配收入之比为2.72(农村居民收入为1)，比2012年下降0.16。农村居民恩格尔系数为32.2%，比2012年下降5.3个百分点，农民生活水平不断提高。农户住房条件改善。据第三次全国农业普查结果，2016年末99.5%的农户拥有自己的住房，比2006年提高0.2个百分点。其中，拥有1处住房的农户占比为87.0%，下降5.5个百分点；拥有2处和3处住房的农户所占比重分别为11.6%和0.9%，分别提高5.2个百分点和0.5个百分点；拥有商品房的农户达到1997万户，占全部农户的比重为8.7%，而10年前很少有农户购买商品房。有57.2%的农户住房为砖混结构，比2006年提高17.8个百分点；钢筋混凝土结构的占12.5%，提高6.5个百分点；砖(石)木结构和竹草土坯结构的分别占26.0%和2.8%，分别下降18.3个百分点和6.8个百分点。（第一农经整理）
推动农业供给侧改革农金机构挑战与机遇并存%&%2017年中央一号文件提出“深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能。”这无疑给农村金融业带来了机遇和挑战。新形势下，农村金融机构应抓住有利时机，改善金融供给，加快金融创新，不断提高金融服务水平，助推农业供给侧结构性改革，开创农业现代化建设新局面。农业侧供给当前，农村金融机构在推进农业供给侧结构性改革工作过程中存在以下问题：一是农村金融供给主体偏少。国有商业银行大量撤并县级及以下的机构网点后，绝大部分农村地区只剩下农村商业银行和邮政储蓄银行。近年来成立的村镇银行大部分设立在县城，并未扎根农村地区。二是农村信贷投入力度偏小。受自身资金实力有限、发展规模较小、缺乏地方政府的政策支持等因素制约，农村商业银行向“三农”的贷款投入总量偏少，难以适应现代农业生产发展的需要。三是农村金融服务种类单一。当前农村金融机构提供的服务种类较为单一，多数只提供存取款、销售理财产品、代收代付和贷款等业务。四是金融风险保障能力不强。主要表现为农业保险品种不齐全，保障水平低，难以满足农户和新型农业经营主体的需求。五是农业担保体系不健全。农业信贷融资担保机制建设刚刚起步，相当多的市县没有成立农业信贷担保公司，设立的风险补偿基金总额偏小，风险分担和资本撬动作用发挥有限。六是农村信用建设工作推进缓慢。一方面，地方政府多个部门之间的互相合作和支持缺少合力，再加上部分农村企业诚信意识较差，出现逃废债行为，使得信用建设工作推进艰难;另一方面，由于农村经济主体信用信息征集工作难度较大，涉农金融机构信用信息征集和评价标准没有形成统一的信用信息采集和评价标准，导致农村信用建设工作推进缓慢。针对以上问题，笔者认为，应从以下方面加以改善和提高：一是增加农村金融供给，扩大农村金融服务覆盖面。在经济相对发达的乡镇和产业园区增加金融机构服务网点，业务重心下沉，贴近农村市场。优化村镇银行设立模式，提高县市覆盖面;鼓励具备条件的民间资本依法发起设立服务“三农”的中小型银行、金融租赁公司和消费金融公司等金融机构，逐步丰富农村地区金融机构类型。增强农村金融服务力量。各农村金融机构要既有分工，又有合作，兼顾公益性和盈利性，形成开放包容、适度竞争、鼓励创新、风险可控的现代农村金融体系，更好地服务于农业供给侧结构性改革。二是加大信贷投放力度，推动现代农业生产的发展。农村金融机构根据辖内经济发展情况和农村产业特点，不断创新信贷产品，加大信贷投放力度，满足各类经济主体发展多样化的资金需求。鼓励农村金融机构加大信贷投放力度，重点支持绿色农业生产，增强农业可持续发展能力，支持以休闲农业、乡村旅游、农村电商、现代食品农业为代表的新产业新业态，打破农业只在一产中做文章的旧格局，促进一产二产三产深度融合，拓展农业产业链价值链。支持高标准农田建设、农村水利工程、农村道路改造、美丽乡村等基础设施建设，补齐农业农村发展的短板。三是加强金融服务创新，提升农村金融服务产品的多样性和便捷性。农村金融机构要顺应互联网金融发展趋势，积极拓展服务范围，增加更多的非信贷服务，向提供综合化金融服务方向发展。加强与农村电商、物流企业、互联网企业的合作，建立集农产品销售、消费品购买、小额贷款融资、投资理财等功能于一身的互联网金融服务平台，教农民使用，给农民放款，替农民理财，帮农民购销，促农民增收。适应现代农业规模化、产业化发展趋势，鼓励金融机构组合运用信贷、直接融资、租赁、期货、保险、担保等工具支持现代农业发展。四是完善风险分担机制，提升农业农村风险保障能力和水平。加大投入，扩大政策性农业保险覆盖面，不断提升农业保险保障水平。根据当地资源优势、产业特色，因地制宜开展特色优势农产品保险，积极开发和推广价格指数保险、天气指数保险、设施农业保险，满足日益增长的多样化保险需求。提高中央、省级财政对主要粮食作物保险的保费补贴比例，逐步减少或取消产粮大县的县级保费补贴。加快建立财政支持的农业保险大灾风险分散机制，增强对重大自然灾害风险的抵御能力。五是加快建立和完善农业信贷担保体系。建议由地方政府出资组建农业信贷担保机构，为农村经济主体搭建融资平台，降低贷款门槛，解决农村金融机构的融资风险。由地方政府出资成立农村信贷风险补偿基金，用于补偿各种农业信贷产品的风险，提高农村金融机构增加信贷投入的积极性。同时，进一步完善农村产权交易市场。推动建立区域性或地方性的农村产权交易流转平台，完善相关产权确权登记、评估、交易流转以及法律、会计等相关服务，建立有效的处置机制，为金融机构开展农村产权抵押担保贷款创造条件。六是加快推进农村信用体系建设，优化农村金融生态环境。首先是要构建多方共同参与的工作机制，需要地方政府相关部门、金融机构和农村经济主体的共同努力;其次是要完善信用信息征集和信用评价机制，合理确定反映农村经济主体生产经营特点的信用信息指标，制定科学的信用评价标准，使信用评价结果得到多方认可，促进信息共享，不断提高信用评价的科学性、有效性;最后是健全信用正向激励和失信惩戒机制。广泛开展形式多样的信用宣传教育活动，提升农村经济主体的信用意识。努力营造重承诺、守信用的社会氛围。（第一农经整理）
江苏吴江依靠科技发展现代农业%&%江苏吴江自古就是著名的鱼米之乡，也是苏州著名的制造业城区。江苏省苏州市吴江区委书记沈国芳说，成为苏州市的一个城区以来，吴江这个“都市田园”走出了一条“生产技术先进、经营规模适度、市场竞争力强、生态环境可持续”的新型农业现代化道路。江苏现代农业田里全是高科技只要有手机或电脑，就能定量诊断水稻生长状况，智能化系统为农户提供量化的管理建议；在大棚内安装传感器，自动采集空气温湿度、光照度等参数，高科技让神元科技铁皮石斛的单位产出率提升了15%；物联网技术的应用，让池塘养殖实现了“零排放”，亩产同时达到了1600公斤的新高度……在吴江区的农业园区里，特色田园乡村图画渐渐成型。两台红色的洋马收割机不停穿梭着，在吴江的一片金黄色的水稻田中，仅用了两个下午，120亩“南粳46”就完成了收割。双速度叶轮增氧机、微耕机、自动履带喷雾机……这些刚进入市场不久的农业机具成为帮助农户提高生产效率的“新式武器”。吴江区农委主任汝少峰介绍，吴江重点支持粮食生产环节的全程机械化，凡列入江苏省补贴目录的新型农机具，区产业基金将在上级补助的基础上，进一步加大奖补力度，总奖补比例可达40%，其中四轮乘坐式插秧机奖补比例最高可达50%。目前，吴江农作物耕种收综合机械化程度达97.29%，农机专业化服务率达86.5%，是江苏省首批率先基本实现水稻生产机械化县（市）。“稻虾共作”米更香记者在同里核心区看到，这里的稻田与众不同，中间竖立着一根根杆子，工作人员称这些是农作物监测诊断仪。在这里，一个集农田物联网、卫星遥感、作物精确管理模型于一体的“稻麦智慧管理系统”被应用于水稻种植。该系统可以实时为农户提供水稻生长情况和农田环境的详细信息，如叶层氮含量、土壤温度和含水率等，通过定量分析、定性诊断，为农户提供精准的水稻生长管理“处方”。据统计，应用了稻麦智慧管理系统后，水稻产量增长了5%左右。在水稻周围一米多深的池塘内，农户一网下去能捞上来不少青虾。在同里核心区的“稻虾共作”示范基地，种养池塘水质清澈，环境良好，不用农药、不用化肥，通过“稻虾共作”的模式，不仅让水产品变得更加优质，大米也变得更生态。“‘稻虾共作’改变了传统的养殖模式，将植物栽培和动物饲养融合为一个生态系统，是一种低碳、绿色、生态的养殖模式。”示范基地技术人员李红伟介绍。在吴江智能化水产养殖基地中，物联网系统实现了水质在线监测预警、鱼类生长实时监控以及自动精确投放饵料。“得益于物联网技术的运用，基地实现了精准用药，节省用药90%，整个养殖区比常规养殖产量增加60%，节省了70%的人工成本。”水产推广站工作人员周建忠说。打造都市“田园乡村”从苏州繁华的金鸡湖到吴江国家现代农业示范区同里核心区北联村，从车水马龙到宁静田园，距离大约20公里。今年7月份，北联村从上海市农业科学院引进紫色、黄色两种特殊水稻品种，并建设观赏稻田画的景观台，北联村成了名副其实的都市田园。“通过现代农业加休闲农业，全村去年实现了农业总产值近2亿元。”北联村党委书记庞泉根说，接下来还会陆续开展花卉展、休闲垂钓、市民菜园等一系列生态休闲旅游节目，激发富民效应。吴江是苏州一个制造业发达的城区，随着工业化和城镇化的推进，农业的地位不降反升。吴江区人大副主任王悦说，“农业不光有产业的特点，还有生态的作用、乡愁的寄托，更重要的是推进特色田园乡村建设不可缺少的内容。”“从创建省级农业产业园区，到成为国家级现代农业示范区，我们都着力打造技术高地，引入院士工作站做农产品生长及产品检测，并引入社会资本进入农业领域。”吴江区农委主任汝少峰介绍，目前，吴江已建成北部的国家现代农业示范区同里核心区（同里现代农业产业园），东部的汾湖现代农业产业园，南部的盛泽现代休闲农业示范园和桃源特色苗木产业园，西部的震泽现代农业产业园和七都浦江源太湖蟹生态养殖示范园，西北部的太湖新城太湖绿洲科技农业示范园，中部的平望高效农业示范园，形成东南西北中“一核七片”八大现代农业园区。早在2015年，吴江区就入选第三批国家级农业示范区。吴江区积极实施“一镇一园”工程，各级各类农业园区总面积达15.65万亩，农业园区化率达28%。吴江区副区长汤伟明说，吴江作为工业发达地区，农业产值占GDP比重不高。吴江因地制宜，走现代化农业发展道路，不求规模庞大，但求生态高效，打造都市里的特色田园乡村。（第一农经整理）
重庆潼南：为现代农业插上“机械化翅膀”%&%“以前从没见过这么大型的拖拉机耕田犁地，原本一整天才能耕完的地，一台大型旋耕机不到一个小时完事，太给力了。”重庆潼南区上和镇青龙村村民刘德华告诉笔者，以前务农靠肩挑背磨，辛辛苦苦一年存不了钱；现在给大户打工，一年轻轻松松赚一万多元。“‘科技是第一生产力’，做了几十年老农民的我现在才真正晓得什么是农业现代化。”重庆潼南区机械化农业近年潼南区按照国家现代农业示范区的定位和建设规划，大力推进农业机械化，强化科技支撑，整合农业资源，探索绿色增产模式，不断推进农业标准化、特色化、专业化、品牌化、生态化，促进传统农业向现代农业转型升级。丘陵山区如何实现农业机械化？潼南区探索进行宜机化地块整治，为丘陵山区现代农业生产提供新的舞台。在古溪镇九岭村，笔者见到挖掘机正挥舞着长臂平整地块。“以前这里是一片荒山，现在宜机化地块整治后，这里成了高标准农田。我准备在这片近3000亩的土地上套种果树和油菜、黄豆等经济作物，让荒山变成‘金山银山’。”潼南区青源庄农业公司负责人秦大刚说起自己的规划时，信心满满。顺着秦大刚的视线，笔者看到，宜机化地块整治后，原本成片的荒山如今被整理成一块块方方正正农田，田与田之间沟渠相连，生产便道遍布整个基地……“田成方、地成块、路相通、渠相连、旱能浇、涝能排”，现代农业生产格局在这片土地上已见雏形。秦大刚的基地只是潼南推进农业机械化的一个缩影。潼南区农委农机技术推广服务站站长何忠告诉笔者，目前潼南正整合部分涉农项目和资金，实施宜机化土地整治项目，使土地由小变大、由乱变顺、由山坡变平地、由荒山变良田，整治后的丘陵区域机械化使用率达到80%。如何在农业机械化上下功夫？潼南选择积极落实财政补贴政策，优化农机装备结构。区政府及时兑现财政补贴、项目补助等资金，支持农机装备结构优化，新增大中型拖拉机、无人驾驶植保机等农业机械装备；逐步实现由小型农机向大型农机转变、由粗放式作业向精细化耕作发展，目前全区农业机械化率提高到60%左右。通过财政安排专项资金等方式，支持开展农机农艺技术融合试验示范片，是潼南推进农业现代化的一大妙招。今年，潼南已安排1000多万元资金助推农业机械化发展。目前，潼南正全力推广保护性耕作、土地深松、化肥深施、高效植保和农作物秸秆综合利用等农业机械化技术，实施机播、机插、机收等技术示范片，其中水稻、玉米、小麦、油菜等农作物实现了全程机械化。（第一农经整理）
农产品上行引领致富社员网圆农民“脱贫梦”%&%农产品上行引领致富 社员网圆农民“脱贫梦”近年来,洛南县按照“市场导向、政府引导,因地制宜、合理布局,草木结合、适度规模,规范栽植、野生抚育”的原则,大力发展中药材产业。坚持开发与保护并重,洛南不断加强对野生中药材的抚育和管护,大力实施连翘等野生中药材资源保护项目,目前,已打造形成了洛南丹参、连翘、桔梗、苦参、金银花五大品牌。但是近段时间洛南桔梗市场价格起伏较大,这给洛南地区桔梗上行带来了一定的难度,直接导致种植户手中积压了大量的桔梗。自2017年8月17日,社员网与陕西省商洛市洛南县人民政府签订“互联网+精准扶贫+农产品上行”合作协议以来,中农红军不断走访种植户的同时深入了解市场,借助洛南桔梗药用成分高的特点主动出击。2017年11月27日就帮助农户对接到一家规模比较大的制药公司,对方采购桔梗15吨左右。农产品上行,重在行业深耕农业行业的第一性问题还是农产品卖货难的问题,社员网就是要解决为广大农民大量卖货的问题。据了解,社员网自2012年成立以来,始终坚持用互联网改变农业的理念,依托国内最大农业央企龙头中国供销集团旗下唯一的农业互联网+高科技农业+农业特色小镇+农业高科技产业基金的“四位一体”完整业态,形成了“线上社员网、线下社员城” 的线上线下农业特色小镇的有机生态系统,在全国范围内的农业特色小镇和农业互联网+行业中,独具特色,具有稀缺性。多年来,社员网契合国家“三农”发展战略和要求,忠于自己的使命:天下没有难卖的农产品,为成为引领中国农业升级的百年龙头企业不断奋进。逐渐成为中国唯一的农业互联网综合服务提供商、中国唯一的互联网农业特色小镇线上线下综合服务运营商、全国性的农业互联网和农业大数据平台。社员网同时承接了农业部重大项目“新型农业经营主体直报平台”(简称新农直报)的研发及运营工作。新农直报作为农业部开发建设的专门服务新型农业经营主体的公益性平台,依托互联网和大数据等技术手段点对点信贷、保险、补贴、培训等服务。在农业互联网行业拥有很多企业荣誉、创造了多个第一:综合农产品大宗交易线上第一、全国农资线上交易额第一、全国线上农庄数量第一、全国第一款土地流转价格搜索工具、全国第一款全国性农产品当日价格搜索指数、全国最大的农业网络自媒体、国内首套拥有独立自主的知识产权三农互联网“云达系统”,这些都让社员网在农业综合互联网+方面形成了独特的竞争力和行业优势。8种业务模式,助力农业发展1、农产品上行业务(核心)社员网竭尽全力解决农产品上行问题,依托供销体系的线下优势和互联网信息线上优势,为当地发展提供实实在在的全国性农产品上行服务。2、农资下行业务(核心)通过与优秀农资企业合作,为农民提供优质安全农资产品直供,减少中间环节,帮助农民科学种植、增产增效、开源节流。与农产品上行合力推进农村脱贫工作,为农民增收,减肥增效,改良改善农村生产生活环境。3、服务网店介绍为客户提供信息服务、咨询服务、交易服务、旅游服务、培训教育服务、品牌推广服务等设施和服务功能的专门场所,属于公共服务设施。4、品牌建设服务农产品品牌的建设是一项系统工程,包括着方方面面,具体体现为:品牌有无、品牌设计原则、品牌组合策略、品牌的归属、品牌延伸、品牌更新以及品牌保护等多方面。5、培训教育服务我们的客户培训体系的宗旨是:为客户提供合适、有效、成功的培训,并与客户保持良久的合作关系。客户培训体系的服务范围:包括授课、交流、咨询等服务。6、金融服务通过平台化经营,整合农业产业链各个环节,融合整个产业链的信息流、物流、资金流,通过整合社会资本或者产业基金为农户提供农资贷款。7、大数据服务利用大数据预测政府决策方向、通过大数据技术对大量数据进行的分析,利用大数据可以预测出发展态势,政府可以通过数据判断趋势,可以大大提高政府决策的前瞻性,扭转政策滞后的难题,提高政府决策效率。8、物流服务仓储物流管理,通过与第三方业务整合,主要包括方案设计、第三方选择与管理、仓内作业和对账结算等。从点到面,逐步打赢攻坚战2017年4月7日,社员网、友成基金携手与甘肃省环县人民政府签订“教育+电商”合作协议2017年5月24日,社员网与内蒙古乌兰察布市商都县人民政府签订“大宗农产品上行销售暨农业大数据扶贫项目”2017年6月27日,社员网与海南省陵水县政府签订”互联网+农业合作项目”合作协议2017年6月29日,社员网与陕西佛坪县政府签订“互联网+农业”战略合作协议2017年8月17日,社员网与陕西省商洛市洛南县人民政府签订互联网+精准扶贫+农产品上行”合作协议2017年10月27日,社员网与内蒙古乌兰察布察哈尔右翼后旗政府签订“互联网+精准扶贫+农产品上行”合作协议2017年10月31日,社员网与内蒙古乌兰察布化德县政府签订“互联网+精准扶贫+农产品上行”合作协议主要产品:社员网App社员网App是一个专注于农产品大宗交易的一款App,功能涵盖农产品供应地图、成交价格指数、农产品发布、线上下单、实地验货等,帮助各地农户精准对接市场,完成交易撮合。 （第一农经整理）
投资新热门“智能农业”在日本有喜有忧%&%和农业大国中国相比，日本虽然国土面积狭小，多山地丘陵，但是其发达的农业技术以及精耕细作的农业传统，令全球惊叹。近几十年来，随着日本人口老龄化加剧，年轻人普遍不愿从事艰苦的农业劳动，日本被迫探索出一种减少人力、提高生产效率的智能农业模式。《环球时报》记者近日随中日韩三国联合采访团一起赴日本调研农业，在这里，记者看到最先进的日本农业经营模式，也了解了其失败的教训。植物工厂白天电脑种菜，晚上机器人守夜记者一行首站是日本静冈县磐田市的富士通“秋彩”智能农场。秋彩农场园区占地8.5万平方米，有12个足球场大。园内有很多高达6米的蔬菜大棚，外部是全玻璃结构。大棚顶部的钢架结构也非常少，农场负责人告诉记者，这是为了保证更大面积的光照。在进入其中一个种植彩椒的大棚前，记者被要求穿上塑料外套，戴上橡胶手套并进行鞋底和手部消毒。工作人员还提醒记者，不要用手碰植株，保证环境尽可能无菌。走在一行行的植物中间，记者看到植株被栽培在专用的人工栽培土中，水、营养液以及二氧化碳等从底部经管道接入。彩椒的枝干沿着悬垂的钢丝不断长高，工作人员需要一种专门的升降车进入成排的植株中进行采摘。而大棚内的湿度和营养液的供应量，都由电脑控制。秋彩农场专务伊藤胜敏告诉记者，秋彩农场由日本知名IT企业富士通与一家农业金融企业以及磐田本地一家种子研发企业，在2016年共同合资建立。目前，秋彩农场已初步实现环境控制的高度自动化和作业管理的可视化。工作人员能够在主楼通过多个显示屏实时观测温室大棚的温度、湿度、日光照量等数据，实现远程操作和云数据化。日本台风多发，当台风来袭时，工作人员可以通过远程控制开闭大棚的天窗。伊藤胜敏告诉记者，大棚夜间有自助机器人沿轨道行走，用LED灯等设备对植株进行监测，并形成光合作用彩色成像图，供工作人员调整温度、湿度等。“植物工厂”成投资热门离开静冈，记者一行来到千叶县一家植物工厂。所谓“植物工厂”，是利用计算机对植物生长的温度、湿度、光照、二氧化碳浓度以及营养液等环境条件进行自动控制，在很短周期和很小空间内就可实现植物大批量生产，实现农作物连续生产的高效农业系统。“植物工厂”的概念最早出现在北欧，却在日本得到第一次大规模应用。目前全世界大约有400多座植物工厂，其中一半在日本。在国立千叶大学园区被蔬菜大棚簇拥的一个二层小楼里，记者见到74岁的日本植物工厂研究会理事长古在丰树。古在对参观植物工厂的记者说，植物工厂是密闭的环境，工作人员通过一套千叶县独有的“成长管理系统”对蔬菜生长进行监控。蔬菜从开始种植到成苗需要约20天，在此基础上，再过十多天就可以收获。一个需要10个人管理的植物工厂大棚，一年能收获100万株蔬菜，销售1亿日元(约合584万元人民币)。在参观室，记者也见到供家庭和大学教学使用的小型植物工厂，大小同冰箱冷柜相当，还可以通过网络App和其他人建立联系。近些年，植物工厂已成为全球农业投资的热门对象。而投资增加的原因之一，据古在介绍，是LED灯在植物工厂的大规模使用。以往植物工厂的成本中，电费约占25%，LED灯使用之后带来电费大幅下降，从而降低投资成本。据了解，人工光型的植物工厂主要是生产各种蔬菜，研究人员则关心附加值更高的药材，例如当归等。在中国也有植物工厂专注于化妆品原材料的生产。日本农业的前车之鉴今年年初，有媒体报道日本一些植物工厂管理不善、七成盈利难，东芝等大企业纷纷撤资的消息。此前，很多日本农户为拿到政府高达70%的补贴，纷纷上马植物工厂。但由于不掌握相关技术，这些植物工厂在耗尽政府补贴之后，又接连倒闭。有评论称，这是中国农业发展的反面教材。对此，古在表示，目前在日本真正盈利的植物工厂大概占30%。但他认为，70%的植物工厂出现赤字并不值得惊讶，“媒体对新生事物的负面不应该过分渲染，50年前没有人认同大棚种植蔬菜，现在日本80%的西红柿和90%的草莓都在温室内种植”。除此之外，资金缺乏也是制约日本农业发展的一大瓶颈。古在丰树表示，因为投资不足，日本和韩国在植物工厂领域的发展处在危险状态。日本首富、日本软银集团CEO孙正义曾投资一家美国植物工厂引发热议，而中国LED企业三安集团和中科院植物研究所合作在福建投建的世界最大规模植物工厂，也令古在丰树印象深刻。日本农民虽然有“绣花”般细致的耐心，但是日本农业企业长期存在“单打独斗”现象，也是制约其农业发展壮大的因素。伊藤胜敏向《环球时报》记者介绍秋彩农场成立的初衷时就表示，以往日本的农业存在“指向单向性”，“研究就研究，生产就生产，流通就流通”。以日本农业育种模式为例，日本全国目前只有两家大型育种公司，许多小规模育种作坊培育的种子品质其实并不差，但是因为没有打通下游，所以附加值较低。（第一农经整理）
海南建成13个互联网农业小镇%&%农业互联网小镇      日前从海南省农业厅获悉：今年以来，海南以农村电商、互联网农业小镇建设等工作为抓手，加快发展“互联网+农业”，助推农业供给侧改革。目前全省建成13个互联网农业小镇，农产品电商企业突破4950家。据了解，海南初步建立起覆盖全岛、品类齐全、特色鲜明的农产品电商网络。截至今年10月底，农产品电子商务企业累计销售额达134亿元，同比增长32%，连续三年保持20%以上的增速。省内先后出台了《促进电子商务加快发展奖励扶持办法（试行）》《建档立卡贫困村电子商务服务站建设实施方案》等政策措施，将贫困村电商服务站建设和运营工作纳入扶贫考核体系。目前全省已建成13个镇级运营中心、70个村级服务中心和300个贫困村电商服务站。（第一农经整理）
禹城农业实现大数据资源共享获评全国农业农村信息化示范基地%&%“利用大数据平台，我们可以获取每个地块的周边环境因素、土地利用类型、农作物长势等农业生产大数据，为农户提供种植、管理、加工、营销等全程托管服务，运用现代科技帮农民把地种好、把农产品卖好。 ”12月11日，在禹城市财富广场智慧农业大数据平台指挥中心，该市农业局副局长李涛说。农业大数据平台李涛所说的大数据平台，是禹城市农业农村信息化建设的重点项目。为提高现代农业发展水平，禹城将农业农村信息化建设作为2017年跨越发展十大工程，投资500万元重点打造了包含农产品质量、农情信息、农技推广体系管理等15个模块的智慧农业大数据平台，围绕农业发展的产前、产中、产后全产业链，实现大农业数字化、信息化管理。“习总书记说，谁掌握了数据，谁就掌握了主动权。我们通过推进农业农村信息化建设，推动互联网、大数据与农业的深度融合，在优化资源配置、增加农民收入、提高管理效能和推进农业供给侧结构性改革等方面打造新动能。 ”德州市政府党组成员、德州高新区党工委书记、管委会主任，禹城市委书记张安民说。为整体推进农业农村信息化建设，禹城成立了专门的领导机构并设立了办公室，加大与科研院所对接力度，逐步建立起农业生产管理系统、农业环境监测、农产品质量安全监管、现代农业大数据中心等7个系统平台，最终打造起智慧农业大数据平台。11月8日，在首届全国“互联网+”现代农业新农民和新技术创业创新大会上，禹城被授予整体推进型“全国农业农村信息化示范基地”称号，为德州唯一。走进禹城向阳坡生态农业科技示范园，技术员正通过手机APP对各个蔬菜大棚温度进行远程控制。向阳坡通过打造智能管理系统，实现移动通信与物联网技术的深度融合，生产成本大大降低。在将其与电商系统对接后，订单更是纷至沓来。“今年，我们积极与市里的智慧农业大数据平台合流，今后将借助这个更大的平台与市场对接，助推公司发展迈上一个更高的台阶。 ”向阳坡负责人霍春亮说。无独有偶，禹城市辛店镇视界牧业牧场通过大数据平台，不但奶源实现了全程监管可追溯，就连粪污处理，都能够被实时监测，在保证奶产品品质的同时，还能让消费者看到的整洁的生产环境，让消费者更放心。“近年来，禹城坚持以农业供给侧结构性改革为主线，不断加大科技创新力度，大力吸引企业参与，深入推进物联网、大数据、人工智能等现代信息技术与农业农村现代化深度融合，围绕农业发展产前、产中到产后的全产业链条进行综合信息化建设，通过发挥数据的基础资源作用和创新引擎作用，促进农村新经济加快发展。 ”禹城市市长滕海强介绍。通过整合项目资源，禹城在新建成的农业园区和农业项目全部建设农业物联网。（第一农经整理）
全国农业物联网工作会在抚州召开%&%近日，全国农业物联网工作会在抚召开。农业部市场与经济信息司司长唐珂出席。市委副书记、市长张鸿星出席并致辞。农业部市场与经济信息司副司长宋丹阳、农业部信息中心副主任杜维成、省农业厅副厅长邓贤贵、吉林省农业委员会副主任王峻岩、新疆农业厅副巡视员何华新、新疆生产建设兵团农业局副局长程景民、副市长徐国义出席。农业物联网张鸿星首先对大会的召开表示热烈祝贺，对远道而来的各位嘉宾表示诚挚欢迎。他表示，在发展农业物联网的道路上，抚州坚持以绿色发展理念为指引，深入推进生态文明先行示范市建设；以现代科技创新为支撑，推进农业生产条件和生产技术现代化，为现代农业发展插上科技的翅膀；以夯实信息基础为保障，在网络基础设施上下好先手棋，在全省率先建成“全光网城市”，被列入中国电信全国八大云计算骨干节点地级市；以深化农村改革为动力，大力推进农村土地“三权分置”改革，全面完成了土地确权颁证工作，成为全省第二个全域通过专项检查验收的设区市和全省第一批通过农业部规划设计研究院数据库质量检测的设区市。张鸿星表示，抚州的农业物联网正呈现出蓬勃发展之势，已经从概念层面走向实际应用，农业物联网的引领带动作用初步显现。希望能以此次会议的召开为契机，认真学习借鉴与会兄弟地区的先进经验，全力推动抚州农业物联网工作再上新台阶，向着现代农业强市的目标不断迈进。唐珂表示，抚州市农业发展规划定位高远，农业投资环境、区位优势、政策优势在江西省内优势显著，近年来在农业市场化、信息化和品牌化等方面取得了卓有成效的成绩。党的十九大报告提出，实施乡村振兴战略，坚持农业农村优先发展，为农业市场信息工作加快发展提供了战略机遇。希望抚州在充分发挥自身农业优势做大做强传统农业的同时，牢牢抓住“互联网+”时代的发展机遇，加强互联网与农业品牌的充分融合，努力把抚州农业打造成江西省农业发展新高地。会上，各省与会代表就农业物联网工作做了交流讨论。在抚期间，与会代表还实地考察了江西聚龙湾渔业物联网基地、黎川农产品电商运营中心。（第一农经整理）
耘瞳AIS预发布——中农互联开启农业时空大数据服务%&%北京中农互联信息技术有限公司近期预发布耘瞳AIS平台，耘瞳AIS平台是通过遥感卫星、气象卫星、无人机、物联网等手段获取多时相、多波段、多类型的时空农业大数据，结合系统云平台中的模型与核心算法（模型与算法通过人工智能机器深度学习不断优化升级），为用户提供稳定、精准、高效的农业专项数据服务。中农互联首次提出了农业时空大数据概念：通过时间维度（T）、空间维度（S）、专题属性维度（D）构建关联描述的形式化表达、关联关系动态建模与多尺度关联分析方法，形成农业时空大数据，为农业领域提供服务。对标国际农业巨头孟山都旗下9.3亿美元收购的The Climate Corporation气象公司目前遥感技术和大数据技术主要应用于工业、交通、服务业等领域，在农业方面并没有过多的商业化应用，我国农业在全国土地流转的大趋势下，逐渐形成大面积、规模化的农业种植模式，通过农业大数据支持农事管理是农业未来发展的必然走向。为满足用户精细化的使用需求，确保数据精准有效就显得十分重要。多时相、多波段、多类型的卫星监测数据中农互联的卫星遥感数据来源十分广泛，既有国内卫星遥感数据，也有国外卫星的农业监测数据，公司通过深度学习与机器算法，融合这些多源数据，为用户提供全方位多维度的实时服务。精确的气象模型气象预报的准确性对于农事作业有着重要的预警作用，只有精确到各个种植区域的个性化气象预警，才能更好地指导农事作业，减少不必要的损失。中农互联拥有独特的气象数据来源和精确的模型，通过历史繁衍和算法可以为客户提供精准到地块及未来15-20天的灾害预警。空测之星 无人机视频交互采集系统为了弥补卫星数据实时性和准确性的不足，中农互联推出空测之星（无人机视频交互采集系统）。该系统具备全程地图化控制、实时采集、自动填报、自动返航等功能，无需飞行执照，为精确测量、灾情评估、实时观测，提供精准数据。地测之星 人工采集系统，历史数据沉淀地测之星是中农互联开发的人工数据采集系统，积累了全国绝大部分省份地块的多年数据（包括地块数据、实测踏田数据等），可为农业服务提供大量详实的历史数据和精确信息。感应之星   农业物联网采集系统，智能监测感应之星是中农互联开发的农业物联网系统，通过搭建监测点，实时监测视频图像、光照、温度、湿度、风向、风速、降水量、土壤温湿度、土壤养分等，为算法模型提供精确的数据来源。机器算法深度学习，人工智能随着深度学习技术的成熟，人工智能正逐步从尖端技术变得普及。在农业发展中，使用人工智能进行合理的农业操作，可降低作业成本、提高经济效益。中农互联现有多种类算法模型，包括作物监测、产量预估、土壤墒情、植保方案、农机调配、施肥管理、节水灌溉、自然灾害，病虫灾害、减产评估、配合保险公司的保费厘定、土地流转价格评估等。中农互联独有的算法模型通过数据的不断积累与机器自主深度学习，正在不断的进行优化升级。（第一农经整理）
科技兴农海南陵水现代农业示范基地以科技领跑产业发展%&%陵水农业示范基地热带设施农业技术展示区      媒体团将深入海南农业生产基地第一线，参观海南现代农业示范基地、农业品牌龙头企业及休闲农业等，全方位、大密度、重聚焦宣传海南热带特色现代农业发展的新举措、新亮点、新成效，扩大海南现代农业的影响力。10日下午，中外媒体采风团来到了海南陵水现代农业示范基地，探访科技农业发展新模式。海南陵水现代农业示范基地坐落于海南陵水黎族自治县英州镇境内，距三亚45公里。项目园区坡缓壤沃，气温适宜，雨量充沛，是热带及亚热带粮食作物、蔬菜、水果、花卉、林木等种植生产，种子种苗繁育，以及农业科研试验、休闲观光旅游俱佳的中心基地。基地工作人员给媒体介绍培训中心情况媒体团一行参观了园区内已开放的科研培训展示区和生产试验区。“培育新型职业农民是我们培训中心的目标，心目前我们已经培训了6万多名农民，将先进的农业技术和产业发展理念传授给海南各市县的农民，带动海南农业产业发展。”工作人员跟媒体记者介绍到。生产示范区里工作人员正在给黄灯笼引绳陵水现代农业示范基地的生产试验区规划面积338亩，是整个示范基地的科技驱动引擎项目。包含“荷兰GreenQ园艺实训基地”“ 新加坡垂直旋转耕种系统试验基地”“ 农业物联网示范基地”“ 热带农业设施研发实验基地”等4大内容。通过与荷兰、新加坡、以色列等农业先进国家地区的合作，引进世界领先的农业技术；与国内农业科研院校达成战略合作关系，引进新品种、新科技，通过辐射基地其他板块，提升整个示范基地的科技竞争力，实现“科技兴农，产业富农”的发展战略。专业技术人员向媒体介绍生产示范区内各类农业技术“垂直旋转耕种系统实现低土地运用、低耗水、低耗能及低成本的热带蔬菜可持续种植方式。”在新加坡垂直旋转耕种系统实验基地，可以看到各式各样的蔬菜，包括叶菜、番茄、辣椒、黄瓜等，通过技术改造，生产区里的蔬菜瓜果产量远远高于普通耕作方式的产出。“我们的叶菜单亩年产量可达6万斤。”工作人员说到。据悉，“陵水现代农业示范基地”项目总规划面积5231亩，预算总投资17.2亿元。由1条休闲农业观光带和5个功能片区组成。融合了农业科技研发、高效设施农业生产、物流加工交易、“互联网+农业”创新示范、科普教育、培训接待、会议论坛、休闲农业观光旅游等产业布局，通过产业有机衔接，实现良性可持续协同发展。计划通过六年的集中建设，成为海南领先、全国一流、世界知名的现代化农业示范基地。（第一农经整理）
农业机械正从“工具”向“助手”的方向转变%&%与其说“生活离不开一日三餐”，不如说“一日三餐离不开农业”。在我国，农业发展历史久远，但进入机械化农业时代不过百年时间，农机事业从无到有，从少到多，取得了显著成就，如今农业机械已经成为我国农业生产的重要组成部分。农机用机器代替人力是现代农业生产的一个基本特征，使农民告别”面朝黄土背朝天“时代。对于合理利用资源、抗御自然灾害、推广现代农业技术、促进农业集约经营、增加单产与总产、提高农业劳动生产率、降低农产品成本，同时可以减轻农民的劳动强度，缓解农村人口老龄化及务农人口缺失的矛盾。并且，农业机械化也是推动我国城乡进程，减少城乡差距的主要动力。改革开放后，我国农业机械化进入全新的发展时期，农业机械的推广不仅是为了满足减少劳动力的需求，而且还要以农民增产为前提，农林牧渔等宽泛定义的农业，以及平原、山区、丘陵、戈壁等都要大力推广农业机械的使用。现如今，农业机械在全国各地的大力普及后，农业机械又有了新的发展定位与方向，即推广“智能化农业机械”。而对于农民来说，农业机械也正在从“工具”向“助手”的方向转变。2013-2016年，我国全部工业增加值年均增长6.7%，在世界主要经济体中名列前茅。全年全部工业增加值从2012年的20万亿元增长到2016年的24.8万亿元，稳居世界第一制造大国。2016年，我国信息通信服务业收入规模超过2.4万亿元，较2012年增长80%，其中互联网行业收入年均复合增长率超过40%，成为全球互联网第二大力量，规模和应用优势明显。并且，其中10家企业已进入全球互联网企业市值前30名，现代互联网经济在我国加速崛起。随着网络提速降费和“互联网+”行动的深入推进，互联网与经济社会各领域跨界融合和深度应用，云计算、大数据、移动互联网、物联网以及电子商务、移动支付、分享经济等新业态新模式快速发展。在互联网经济崛起，全民创业的大时代，研发创造不再单单只是企业的工作任务，全国各地的农机局、合作社、农机协会、个人或团体的农机“创客”等都在农机领域抓住“互联网+”机遇进军智能制造行列，大力发展我国现代农业机械。如：国家对各地秸秆焚烧的卫星遥感监测系统;浙江省“机器换人”政策引发的全国机器换人热;推进“互联网+农机”信息化建设步伐，吉林省研发探索深松远程电子检测技术;以及植保无人机在农业中的推广应用等，都在展示着我国农业领域的科技研发创新成果。农业机械的推广与应用在减轻劳动力，提高生产力的同时也不免会引发一些列生产安全、环境保护等问题。就像随着人们的生活水平的提高，对有机绿色蔬菜、非转基因食品的热衷。在农业领域，随着机械化水平的提高，对高端智能、安全环保机械的要求也成为了农机领域的重要发展方向。但是，农业机械从“工具”转变成为农民的“助手”，也更加需要农民不断学习提高自身的技术知识，因此，这虽然是一个减轻负重的时代，更是企业不断研发创造、农民不断学习的时代。（第一农经整理）
农业监测预警迈入大数据新时代%&%春天应该种什么？秋天卖什么能赚钱？买什么生产资料最实惠？市场价格如何变化？哪些农产品短缺和过剩了？这些都是农业生产者和经营者最关心的问题。而政府和涉农部门则关注扶贫、管理、农业支持服务、风险预测与评估，以及贸易情况。农业监测这些不同的农业主体想的问题都能在农业大数据和农业监测预警研究中找到答案。农业部市场司赵卓处长告诉《中国科学报》记者，近年来农业部建立了覆盖主要农产品的市场监测体系，以及18个主要农产品的供需分析机制，连续4年发布中国农业展望报告，中国农产品监测预警系统（CAMES）逐步建成，专家和分析师队伍逐步壮大，影响力不断提升。但与发达国家相比还有不小差距，需要根据新时代要求进一步完善。近日，“全国农业大数据与监测预警学术研讨会”在江苏扬州举行，中国农学会科技情报分会理事长、农业部市场预警专家委员会秘书长许世卫希望，这次会议能进一步认识建设现代农业、实施乡村振兴战略对农业监测预警的重大需要，凝练科学技术问题，形成农业监测预警新的技术方向，为促进农业农村经济发展、质量提升、效率变革、动力转换发挥技术作用。据悉，研讨会由中国农学会科技情报分会主办，扬州大学农学院承办。农业部市场司、农业部科教司、江苏省农委、扬州大学等领导和相关专家170多人参加会议。农业大数据无处不在“我是研究作物栽培出身，时刻与大面积生产、大数据稻麦诊断调控打交道、作研究、搞推广。作物种植面积与田块分布、水土资源状况、药肥使用情况、农机作业状况、粮食总产与单产、粮食物流加工与消费等，均有大数据的应用。”中国工程院院士、扬州大学教授张洪程说，准确的客观的农业大数据中，蕴含着潜在的有用的大信息，是党和政府科学决策的基础与重要参考，也是科技工作者坚持问题导向、需求导向开展科技创新研究的驱动因子。在农业供给侧结构性改革这一新时代背景下，农业已从片面追求“量”的稳步增长逐步转向“质”的有效供给，为新时期大数据研究带来了新机遇与新挑战。张洪程认为，“质”的供给研究比“量”的供给研究要求更高。例如，为解决粮食安全，我国长期以来十分注重水稻高产品种选育与栽培，随着农业科技的发展，生产效率的追求与消费需求的转变，水稻优质品种选育，与绿色优质高效栽培已成为重大需求。基于农业大数据与监测预警，掌握国家、省、市等不同尺度的优质水稻种植区域、种植面积、种植比例、品质等级、清洁生产状况等大数据，于政府而言可明晰推进举措，于种子企业而言可明晓市场格局，于稻米企业而言可精准知晓主体产地，于消费者而言可精准下单订购。此外，张洪程强调，在农民数量下降、新型农业经营主体快速崛起的今天，基于农业大数据与监测预警技术的创新突破，为众多的种粮大户、家庭农场主、农民专业合作社、农业企业提供更精准、更全面、更可靠的大数据服务，已成为新的重大需求。“大数据到哪里，科技精准服务就有可能到哪里。农业大数据与监测预警，不仅可以催生农业发展新动能，创建农业技术推广新模式，而且可以提升农业供给质量，革新农业经济增长方式。”因此，张洪程认为，大数据及其应用是一个发展前景美好的新型学科，相对于发展成熟的工业服务业大数据而言，农业大数据崛起不久，方兴未艾，需要大家一起来鼓与呼。“用好无时不在、无处不在的农业大数据，是国家的重大需求，是粮食产业转型升级发展的迫切需要。”张洪程说。系统化、集成化、智能化就在11月上旬，国务院副总理汪洋在首届新农民新技术创业创新大会上强调，培养新农民、推广新技术，推进农村创业创新，是促进乡村振兴的重要举措。其中的“新技术”就包括互联网、大数据、人工智能在内的信息技术，而农业监测预警，就是这些“新技术”应用的一个具体领域。许世卫告诉记者，作为当今农业科技研究领域的重大课题之一，监测预警理论与技术的创新与应用有利于“三农”工作中实际问题的解决。在实施乡村振兴战略过程中，利用农业监测预警，可以提升调控农业生产、提高农产品品质、提升应对风险与突发事件能力，以及保障国家食物安全、提高农产品国际竞争力。许世卫长期从事农业监测预警研究，他表示，我国的农业监测预警工作已经进行了几十年的深入研究和大量实践。在农业部等部委的大力支持下，在一系列国家科研项目及国际合作项目的支撑下，以及多个科研单位监测预警团队的不懈努力下，中国农业监测预警工作取得显著进展，青年一代研究人才不断成长。近十年来，构建了农业监测预警理论基础，突破了信息分类关键技术和系统研发难题，促进了农业信息分析学学科的形成；围绕农业发展中的一系列重大问题和需求，如农业自然灾害、作物病虫害、自然资源监测和农产品市场监测等，取得了不少研究成果；对现代农业管理的应急调度及信息权威发布等发挥技术支撑作用，如农业部开展基本全覆盖的18个品种监测预警，成立由农业部市场预警专家委员会、农业部全产业链信息分析预警团队组成的分析力量，2014~2017年连续召开4届中国农业展望大会等；优秀团队、青年人才不断涌现，全国形成了较大规模、较高质量的农业监测预警研究团队和研究力量。其中，以许世卫为首席科学家的中国农业科学院农业监测预警团队，作为全国农业信息监测预警研究的国家专业队伍，培养了一支年轻化、专业化的专业人才队伍，在理论与方法研究、技术与设备研发、分析预警与精准化服务创新应用等方面开展了长期研究，取得了良好成效。而目前，我国的农业监测预警已进入到以信息感知与智能分析为特征的快速发展阶段。“农业监测预警已经步入大数据时代，正向着系统化、集成化、智能化方向发展。这就需要我们构筑新的协作平台，不断创新理论和技术，突破重大关键问题，共同推动成果应用和学科发展。”许世卫说。农业监测预警的未来“信息化已经使很多不可能成为了可能，颠覆了人们已有的观念。而大数据有望成为驱动农业信息监测预警的创新力量，推动农业市场化、现代化在新时代实现质的飞跃。”赵卓指出。他建议，下一步，农业监测预警要运用大数据技术优化信息采集；提升信息分析预警的专业性，如粮食产量预测、土壤空间数据挖掘、作物病虫害预警、气象产量预报等；增强服务精准性，更多聚焦于把握消费趋势变化、消费者行为等，把消费需求准确传递给生产者。那么，未来的农业监测预警究竟会是怎样？许世卫为大家描绘了一幅蓝图。首先，大数据应用将贯穿农业监测预警过程始终。包括宏观与微观相结合；数据处理、挖掘、分析，变“大”为“小”；抽取出农业监测预警的最关键的数据指标；归纳提炼农业信息流变化特征、内在机制、演变规律与影响路径等。其次，实时感知与个性服务成为研究与应用重点。各环节智能化程度提高，实现“环境可测、生产可控、质量可溯”的实时感知；发展农业物联网技术，完善农产品全产业链监测体系建设，推动传统农业管理方式变革，减少生产管理中的传统路径依赖，建立市场导向的现代农业管理制度；探索建立涉农信息共享机制，形成全行业、可比较的基础数据库；完善工作机制、模型和方法，继续开展中国农业展望活动，发布权威农业市场信息。“最终以向2亿多农户和成千上万其他农业经营主体提供全流程、多层次、低成本、个性化信息服务为目标，实现农业信息服务‘进村入户’。”许世卫说。其三，以问题为导向的数据智能处理将取得突破。人工智能、数据挖掘、机器学习、数学建模、深度学习等前沿技术将应用到农业监测预警中，尽最大可能解决模型空间与真实世界的值差难题，实现各应用领域上覆盖农业全产业链的全程监测预警，并最终形成多品种巨系统、模型集群巨系统、时空巨系统和功能巨系统。其四，国内外技术融合将产生深刻变革，多部门合作发展完善中国特色农业监测预警体系。通过跨学科、跨领域合作，拓展全球农业监测预警研究与合作平台，加强农业信息监测预警人才队伍建设，尤其是青年人才的储备，并由政府引领发展完善小农经营模式下的中国特色农业监测预警体系，推动农业监测预警向更快、更准、更高的方向发展。（第一农经整理）
以“互联网+”农业推进乡村振兴%&%实施乡村振兴战略是一项重大的时代命题和历史任务，涉及农业、农村和农民发展的方方面面，但“产业兴旺”是基础性的。实施乡村振兴战略最基本、最重要的一点，就是要提升农业竞争力和可持续发展能力，最终实现农业农村的现代化。农业互联网作为农业大省，湖南城镇化率低于全国平均水平，农业增加值占全省GDP的比重高于全国平均水平。当前，我省农业发展面临诸多矛盾和难题，“病根”大都出在结构方面。因此，补齐农业供给结构失衡这一农业发展中的短板，提高农业供给体系的质量与效率，在湖南实施乡村战略中显得尤其重要和迫切。“互联网+”农业是乡村振兴的根基所在——“互联网+”农业是互联网等新一代信息技术与农业跨界融合、创新而形成的农业新产品、新模式与新业态。其实质是当代信息技术嵌入并作用于农业产业链各环节，与生产力的其他要素有机结合，在改进和完善生产工具、扩展劳动对象中，促进农业生产智能化、经营网络化、管理高效化和服务便捷化，促进农业物质、资金和信息流的融通，促进生产要素的合理配置和优化调度，从而大幅度降低生产成本和流通成本、提高经济效益和农业效率。因此，在互联网信息技术应用不断拓展、深入的今天，只有推进互联网与农业的加速融合，才能驱动解决农业总量、品质、效益等问题，促进农产品供求总量、结构的平衡，提高农业供给结构的先进性、适应性和灵活性，从而从根本上提高农业生产力，实现农业增效和农民增收，乡村振兴才有发展的根基。只有大力发展“互联网+”农业，重塑现代农业产业链和商业模式，才能使农业有较大的跨越式发展。“互联网+”农业是乡村振兴战略“产业兴旺”的根基所在。从一定意义上说，没有“互联网+”农业，就没有乡村振兴；实施乡村振兴战略，就必须发展“互联网+”农业。以“互联网+”农业推进乡村振兴的方向与路径——发展智慧农业，优化农业生产结构。依托“大数据”“智能化”“移动互联网”“云计算”“物联网”等新兴技术，通过农业生产领域的信息化、智慧化、生态化改造和实现产业链管理来调整优化农业生产结构，使供给更好地响应与匹配需求预期，应对总量“刚性”需求快速向品质“弹性”需求转变过程中供需不匹配问题。如运用大数据来分析宏观经济快速增长背景下农产品品种结构的优化方向，分析居民消费结构与消费特点，并以此来调整农业生产结构与区域布局，破解农业生产经营者无法根据消费者信息及时安排生产与合理布局，从而导致“过剩”或“不足”等结构失衡问题；通过互联网、物联网实现对农业生产的精准控制、专业制造和品质管理，促进精准农业、质量农业的实现。发展电商农业，重塑农业供应链。依托互联网信息传递“跨界、无损、前瞻”与技术扩散“溢出性、平台化”等特性与功能，围绕满足新兴市场需求和破解传统农业交易、流通低效率问题，通过农产品从生产者到消费者全程的“电化”和“网化”重塑农业供应链，大力发展新兴业态，重构农业市场体系，实现小农户与现代农业发展的有机结合。如利用互联网对农资供应领域、农产品生产领域、经销领域和农业服务全过程的农业供应链进行改造，实现订单生产、渠道替代、平台整合等。发展分享农业，提升农业全要素生产率。依托互联网“社会化、市场化主导”的思维方式，“合作共享、催化激励”等特性和功能，推进农业土地、资本、劳动、技术、生态资源等要素配置手段创新和制度改革，促进生产要素的合理配置和优化调度，延长产业链、提升价值链、拓宽增收链，提升农业全要素生产率。分享农业包括：生产工具分享，利用互联网平台对旋耕机、播种机、收割机、烘干机等生产工具的供需方进行匹配；农技知识分享，通过互联网平台在线咨询，实现农业专家与农户的交流互动；土地分享，通过互联网平台对供需方进行土地流转撮合；农产品分享，通过订单农业和农业众筹预售农产品，消费者还可全程参与生产管理过程；民宿分享，通过互联网平台有效匹配民宿租赁。未来乡村旅游、金融信贷和家政养老服务等行业都可以实现与分享农业的深度融合。（第一农经整理）
青海“互联网+”高原特色智慧农牧业大数据平台正式上线%&%近日，青海“互联网+”高原特色智慧农牧业大数据平台，在省农牧厅正式启动上线，标志着我省农牧业由传统向现代迈出了重要一步，高原特色智慧农牧业迈出新步伐。据了解，青海省“互联网+”高原特色智慧农牧业大数据平台旨在加快推进农牧业生产智能化、经营网络化、管理数据化、服务在线化。平台采用新兴互联网、移动互联网、云计算、物联网和人工智能等技术，实现1个平台，14个板块，N个模块应用。其中14个板块包含智慧种植业、智慧畜牧业、智慧渔业、智慧草原、农畜产品质量安全、综合业务管理、政务协同管理、综合信息服务、GIS智能管控、应急指挥系统省级平台、农牧业大数据、农牧业电子商务、智慧乡村和产业扶贫等，已构建起天地一体的农牧智慧化“一站式”服务。目前，我省信息化建设政策保障体系初步形成，多元化信息服务格局逐步建立，智慧农牧业大数据平台建设取得实质进展，物联网技术开始在生产领域推广应用，农牧业信息化新业态模式不断涌现，农牧业信息化工作已迈出新步伐。《青海省“互联网+”智慧农牧业实施方案》已成为加快实施“互联网+”智慧农牧业的指导性文件和重要保障，将有效促进信息化与农牧业现代化深度融合，不断提高信息化服务“三农”水平。据省农牧厅市场信息处处长鄂永利介绍，现在全省已初步建立以青海农牧业信息网为龙头，省级行业和专业网站为辅，市州县三级农牧业综合信息网站群。能及时准确发布政策法规、行业动态、农牧科技、市场行情、农资监管、质量安全等信息。并以12316农牧热线为平台的全省农牧业信息服务网络体系进一步完善。目前，全省已启动实施信息进村入户试点，建设县级农牧业综合信息服务大厅10个，村级信息服务站358个。50%的市州农牧部门设立了信息化服务机构，农牧区信息员达5000多人。今年已采取线上线下结合的方式，在全省开展手机技能培训，共培训2.42万农牧民。同时建成了省市州县视频会议网络系统，并得到充分利用。由省农牧厅智慧农牧业大数据平台精心打造的农牧业电子商务平台“牛咖部落”上线运营，已对接省内龙头企业和合作社68家，入驻16家，线下已开拓40家连锁商超和60家高端农产品经销商。（第一农经整理）
“云广播”+益农信息社探索农业信息进村入户的新路%&%如何提高农村信息化服务水平，将农业信息资源服务延伸到乡村和农户，真正解决当前信息众多与农民获取不对称问题，近年来，石家庄市农业局、石家庄市农科院、石家庄广众科技传媒有限公司结合本市实际，在农村科技信息服务村村通工程(亦称“新农村大喇叭”工程)的基础上，初步建设了“新农村大喇叭+农业电商+服务队伍”三位一体的新型现代农业信息服务体系，探索出一条农业信息与技术直接进村入户的新路。农村云广播传统大喇叭广播与互联网技术有机结合，提前推送、自动播放的“云广播”智能化信息服务系统，已成为广大农民朋友不可或缺的信息大餐。每天早晨7：30-8:00;中午12：00-12:30;下午5:30-6:00，正定县塔元庄村里的大喇叭都会准时响起，最近一段时间，都在进行十九大精神宣传与解读。“党的十九大提出的第二轮土地承包到期后再延30年、乡村振兴战略等惠农政策我们都了如指掌。”正在听广播的村民介绍，近年来，村民从大喇叭广播里获取了众多必要的信息。如今，大喇叭已成为村民生活必不可少的一部分。村民所说的大喇叭，是石家庄市依据国家的政策导向，针对农业科技推广服务中“体制不顺、机制不活、队伍不稳、保障不足”“人散、线断、网破”和农业新技术推广与农民需求之间存在“最后一公里”的瓶颈制约等问题，结合“三农”需求实际，搭建的新型农业科技服务平台的新探索。早在2008年，石家庄市农科院和石家庄广众科技传媒有限公司在深入基层调查农情，访谈农民，请教专家，咨询政策的基础上，经过集思广益，甄别遴选，开始建设“新农村大喇叭”工程。他们从采用无线广播模式到采用无线有线相结合广播模式，用时三年，解决了初级技术和运行问题。经过考察和调研，2012年，他们把先进的“云广播”技术、互联网技术与传统的大喇叭广播有机结合，实现了提前上传、定时广播、自动开关、智能监控、差异化服务的独特功能。如今，新农村大喇叭工程专家服务系统已包含农业、畜牧、林业、气象和水利方面的专家。可根据群众在生产经营实践中需要解决的问题，及时连线相关专家予以解答。对于共性问题，录制成固定节目反复播放;对于个性问题，专题电话回复，较好地发挥了专家的指导作用。结合“三农”实际，新农村大喇叭每天传播20余条信息。播出时间为上午、中午、下午3次，每个时段都是村民劳作后相对休闲的黄金时段。节目内容以“服务农业生产、关注百姓生活”为宗旨，先后开辟有《农业科技之声》《百姓身边事》《相互转告》《天气预报》《农村信息俱乐部》等栏目，包括农业科技、文化生活、健康知识、致富典型、法律常识、市场信息等，每月近600条左右，每年7000条以上。目前，石家庄市已有3760个村安装了4000套终端设备，并延伸服务了200个奶牛养殖小区，共计4200个项目点。为提高信息服务的针对性、实效性，因地制宜、实行差异化服务。石家庄广众科技传媒有限公司将全市按照农业产业结构分为大田种植区、果树种植区、蔬菜种植区、畜牧养殖区等，并按照不同区域的产业种类、结构，传播差异化服务信息。他们还紧扣农时季节，采集、整合、交流、汇总涉农信息，通过热线电话、信件、网站、微博等形式，与广大农民群众进行互动，及时收集农民回馈信息。信息采访人员每周进村入户和农民交流，了解需求，征求建议，及时调整和完善信息播发内容，提升节目质量，使农民群众“愿意听、听得进、用得上”。根据工程具备及时高效的特点，他们建立了涉农部门应急信息发布服务平台，对于农业上的灾害预警尤其是农业气象预警，随时进行实时广播，提前告知广大农民群众，做好防范，及时应对，减少灾害损失，提高了农村防灾抗灾能力。“云广播”+益农信息社，拓展服务功能，集信息传播、农村电商、农民培训于一体，实现了普通农户不出村、新型农业经营主体不出户就可享受到便捷、经济、高效的生产、销售、生活等服务在“新农村大喇叭”工程建设取得初步成功的同时，为更好发挥工程的服务功能，根据农技服务实际需求，石家庄市以村级农技员为主体，组建了配套的3500个村级服务站，为“新农村大喇叭”工程建立了基层服务组织。为充分发挥大喇叭信息传播优势和基层农技员的技术服务作用，石家庄在全市试行了新型“技物结合”一体化服务模式。3500个村级服务站的农技信息员在本村落实100-200亩耕地，建设“技物结合”高产示范田，把新型适用农业技术和高科技含量农资产品有机结合，集成配套、整装打包、服务千家万户。通过技物结合高产示范服务，实现了农技员、农民、专家、企业的紧密联系，实现了人与人、物与物的直接交流，创立了灌输式大喇叭技术信息广播(信息流)与农资服务直接进村入户(产品流)的双流服务模式，先后推广新型农业实用技术300余项，宣传推介农业新品种、新农资产品30多个。与此同时，石家庄市把3500个村级服务站统一使用“益农信息社”标牌，通过接入的网络授权平台为农民免费提供网上农业专家咨询、技术培训、法律服务等，为周围农民代订、代购农业生产资料、生活用品、发布农产品供应信息、劳务信息等服务，引导农民利用信息化手段改变传统的生活方式，缩短城乡数字鸿沟，促进农村现代文明，助推农村经济和城乡一体化发展。如今，“益农信息社”逐步发展成为农村基层的公共服务统一平台，实现了普通农户不出村、新型农业经营主体不出户就可享受到便捷、经济、高效的生活信息服务。今年秋天，赞皇县王师傅有一吨多蜂蜜要出售，向新农村大喇叭打求助电话，新农村大喇叭接到求助电话以后，及时帮助王师傅对接了果蔬管家网上平台，截至11月25日，已成功销售蜂蜜近500公斤。今年种麦时，正定县新城铺乡东白庄村服务站和无极县无极镇西合流村服务站，不仅为村民提供技术方案，还统一农资供给，指导村民按要求抓好播种质量，目前小麦带绿过冬，苗齐、苗匀、苗壮，为明年高产奠定了基础。“新农村大喇叭+农业电商+服务队伍”三位一体的现代农业服务体系，实现了“线上+线下”“公益+经营”多元化信息服务，石家庄农业技术和信息服务新模式开始在全省推广应用“新农村大喇叭”工程由多家单位、多项技术集成，工程建设实施又在农村，涉及范围广，环境条件差，建立项目的长效运行机制，对于保障工程正常运行，科学地实现任务技术指标至关重要。在总结经验的基础上，石家庄确立了“政府引导、专家指导、市场运作、农民受益”的运行机制。多年来，“新农村大喇叭”工程取得显著成效。通过工程的实施，在全市500万亩农田推广先进适用农业科技技术，重点服务大田作物，小麦、玉米两种作物年各增产3%-5%，每亩增加经济效益60-80元。主要农资直接进村入户，每亩能降低投入20-40元。综合测算每亩每年增收节支100元，每年可增加经济效益5亿元以上。通过技物结合新模式的实施，充分调动村级农技员工作积极性，农技员年收入在每年财政补贴600元的基础上，通过技物结合服务增加到6000元以上。通过工程实施，结合农业和农村改革发展形势，将党和国家的惠农政策、产业发展、新农村建设、防灾减灾、人畜疫病防控、新型农民培训、农村社会新风以及法律、致富、教育、娱乐、供求等相关信息传递给农民，让广大农民朋友充分了解并用好政策，提高政策知情和执行水平，丰富精神文化生活，提高农民思想道德和科学文化素质，促进了农村文明建设。通过推广转化的有机、生态、环保农业新技术、新成果，使农业生态环境得到明显改善，高毒高残留农药得到有效禁止，化学农药施用量明显减少，有效降低了农产品中农药的残留量，提高了农产品的品质。推广平衡配套施肥技术，降低化肥不合理使用量，有效降低生产成本，改善土壤结构，恢复土地生机。目前，石家庄农业技术和信息服务新模式已得到省农业厅和相关部门的认可，开始在全省范围推广应用。（第一农经整理）
从几百元到几万元：一亩地里看现代农业新变化%&%一亩地，如果纯种粮食只有几百元，利用现代化手段改造后产值可达几万元。十九大报告提出，加快推进农业农村现代化。记者走访发现，以用现代化思路、现代化手段，最大限度地利用土地，增加土地附加值，已在各地普遍推进，成效日显。种植农业土地流转：为增值铺路“我这儿是山地，上不来水，以前种玉米和小麦，一亩地只有300来斤。”53岁的河南平顶山鲁山县清水营村民高国奇说，他家7口人，共7亩地，除去花销，一年到头剩不下什么钱。“要想发展现代农业，土地流转是必要的基础。”浙江米果果生态农业集团有限公司董事长陈照米表示，十九大报告明确“第二轮土地承包到期后再延长三十年”，可以放心大胆去实践现代农业了。高国奇把7亩地全部流转到了合作社，规模化耕种，施放有机肥，不仅改善了土壤，高国奇的收入也成倍增加。土地流转每年每亩600元，在当地公司做奶牛饲料喂养员每月收入2000多元，“比以前强多了。”他说。循环农业：让产出倍增因地制宜，高国奇所在的平顶山市，流转土地基本用于发展循环农业。记者在河南康龙实业集团看到，商品猪的粪便被收集到猪舍旁的发酵池中，一根水管把这些沼液送到近旁的土地里，被施过粪肥的土壤明显变得疏松，地里红薯长势喜人。“我们要求每个入驻企业或合作社都要建上配套的养殖生产线。”平顶山市农业局局长杨四震说，猪粪稍作处理作为有机肥排入农田，助长农作物；农作物又可以作为畜牧的饲料，实现循环发展。“种一百亩玉米或小麦，收益最多在20万元左右，配套2000头猪即可产生320万元的产出，相同面积土地产出成倍增加。”平顶山市现代养殖专业合作社理事长余二军说。“现在我们的观念变了，搞养殖不仅是为了吃肉，更多是为了有机农业。”杨四震说，过去人们要吃饱，现在要吃好，有机食品正好契合了这个变化。改种“升级”：荒山变“金山”“2010年种澳洲坚果的那批农户，2014年开始挂果后都乐开了，种几亩地就有几万块钱。这几年，第一批种的农户几乎都换小车了。”广西扶绥县夏果种植有限责任公司副总经理叶发权说，澳洲坚果让扶绥县的荒山变“金山”。澳洲坚果是外来物种，对气候要求较高，种植区域不能有霜冻，也不能有台风，广西、云南、贵州等地较适宜种植。过去，扶绥县也种澳洲坚果，但由于管理不到位，产量上不去。“其实管理并不难，每年修剪一次，做到合理喷药预防和施肥就可以。”叶发权说。2004年，扶绥县夏果种植公司入驻，整理原来荒弃的果林，流转土地种新林，果树4年挂果，6年丰产，在2010年前后，亩产达到1500斤，每亩产值1.2万元左右，经济效益显现。如今，扶绥县夏果种植公司已种植澳洲坚果7000亩左右，带动周边农户种植3000多亩。“未来要在5年内，把种植面积扩大到2.3万亩，并实现深加工，生产澳洲坚果油等多个产品。”叶发权展望。延长“链条”：提升附加值在一些地方专注于从土地中挖出更多产能的时候，另一些地方则在努力延长农产品的产业链，在有限的土地产品上，实现更高附加值。陈照米为了形成差异化种植，2015年时开始试种火龙果。“但火龙果种出来后，有35%左右的产量因为开裂等原因，没法直接面向市场，所以开始尝试深加工。”他说。如今，他和多个研究院合作研发产品，果面、果酱等产品已经取得经济效益；对火龙果肉、皮、花、茎的充分挖掘，使产品附加值翻倍提高。“果肉做成了果干、年糕、面条等；果茎提取营养液做面膜、洗手液；果花通过低温干燥用于摆盘等可以卖到118元一盒；果皮提取色素用于口红制作，‘卖’到了口红价。”中国热带农业科学院农产品加工研究院助理研究员夏文介绍。陈照米说，通过深加工处理，原来10元钱左右一斤的火龙果，可以“卖到”几百块，未来5年内，要把米果果的深加工产值做到5亿元以上。从单纯的种植粮食作物，到改种适宜经济作物；从简单农产品生产，到融入科技元素的深加工产业链……各地人民正走在实现农业农村现代化的大道上。（第一农经整理）
火星农场将实现了？蚯蚓已经成功在火星模拟土壤中繁殖了后代%&%火星模拟培育科学家们已经成功模拟了火星土壤，并且在其中培育出两只蚯蚓。这一成功让专家们看到了在火星创建农场的美好前景，就像马特-达蒙在2015年电影《Martian》中一样。实验使用的模拟火星土壤来源于地球上的火山岩，蚯蚓的诞生也让科学家们对未来有一天建立火星农场充满了希望。荷兰瓦赫宁根大学的Wieger Wamelink教授解释称，在试验中活的成年蚯蚓被放到模拟火星土壤中，来评估它们在独特土壤环境下的适应能力，而且研究人员并未料到试验中的蚯蚓能够成功繁殖。他在一份声明中称：“很明显肥料刺激了它们生长，特别是在模拟火星土壤中，而且我们也看到那些蚯蚓非常活跃。然而最令人惊奇的是，在实验末期阶段，我们在模拟火星土壤中发现了两条小蚯蚓。”火星的气候本质上是不适宜居住的，这就使我们目前无法在这个地球最近的邻居上种植农作物。蚯蚓能够分解土壤中的有机物质，释放出重要的植物营养素，比如说氮、磷和钾。模拟火星土壤中小蚯蚓的诞生意味着蚯蚓能够在这些闭合生态系统中存活，这就有希望让未来的殖民者在火星上种植食物。科学们甚至通过他们的实验发现，蚯蚓在火星土壤中的工作表现要好于在地球土壤中的表现。Wamelink先生补充道：“添加有机肥的积极效果在我们预料之中，但是我们真正惊奇的是它让模拟火星土壤胜过地球上的细沙土。”这一实验背后的组织已经启动了一个众筹活动，希望借此继续进行蚯蚓实验，并且期望将马特-达蒙电影中的场景变成现实。这个名为“火星蚯蚓”的项目希望筹集1万欧元（8800英镑）来继续另外一项测试：当栽种各种不同的农作物之后，蚯蚓对于火星模拟土壤会做出怎样的反应。NASA希望在2040年之前具备将人类送往火星的技术。NASA也在进行着一项长期的任务，在地球以外的地方寻找生命痕迹的同时探索未来人类是否有可能在火星上生活。（第一农经整理）
什么是农业植保无人机？农业植保无人机之发展现状%&%传统人工植保作业面临着效率低、成本高、危害大等痛点，现代化农业推崇机械化、信息化作业，植保机由于作业效率高、作业成本低、作业效果显著、对环境及作业人员危害小等优势被市场所认可，且得益于政策大力支持，植保无人机迅速崛起。但植保无人机行业还处在起步阶段，植保无人机规范标准缺失、行业管理标准缺失、补贴政策未落实等诸多问题导致市场竞争较为混乱，诸多问题亟待解决。植保无人机一、 农业植保机农业植保机，也称植保无人机，是指通过地面遥控或GPS飞控，用于农林植物保护作业的无人驾驶飞机，主要用于植物保护、农业监测等。植保无人机通过搭载不同的系统，可以实现农药、化肥喷洒以及病虫害监测。农业植保无人机属于载重较大的工业级无人机，目前主要有固定翼、单旋翼、多旋翼三类不同的结构。固定翼无人机具有续航强、载重大、飞行快、效率高等优点，但易受障碍物和地形的影响，多用于开阔、平坦的农田区域；多旋翼无人机具有续航弱、载重小、飞行速度慢等缺点，但是飞行操作灵活、可垂直起降和空中悬停，受作业环境影响较小，适用于环境比较复杂的农田区域；单旋翼无人机的各性能指标均属于适中水平，适合多重环境下作业，最理想的是能够与固定翼无人机搭档作业。二、 植保现状1、据中国农民合作社统计，我国使用的植保机械仍以手动和小型机（电）动喷雾机等传统植保手段为主，其中手动施药药械、背负式机动药械分别占国内植保机械保有量的93.07%和5.53%，拖拉机悬挂式植保机械约占0.57%。2、传统人工农业植保效率低、工作量大、污染环境、危害人身安全、浪费人力资源，造成我国农业无法完成规模化、现代化作业。3、目前的植保作业主要依靠人工，但是近十年来我国农村外出务工人数不断增加，老龄化趋势不断加深，农村劳动力严重短缺。4、随着农业用地流转政策推行，我国农业用地的流转面积不断提高，占经营耕地面积的比例也在逐年上涨，通过土地流转后将零碎的农业用地进行整合，进而开展规模化、集约化、现代化的农业经营模式，传统的植保作业导致该模式下的人工作业效率低下、成本高昂。我国农业植保机械化程度低、农业植保效率低、劳动力短缺、现代化农业的推进为农业植保无人机的发展提供了契机，而农业植保机的高效、安全、节约、环保、效果显著、成本低等特点，必将极大推动我国农业规模化、现代化发展。三、 农业植保机发展情况1、植保无人机产业链可分为上游研发制造，中游经营运行和下游辅助保障上游产业主要是研发制造农业植保无人机整机和零部件。可以再细分为机体结构件、动力系统、飞控系统、数据传输系统、GPS等导航系统和其他搭载设备等。中游产业主要是经营运行，主要由农业服务公司建立的飞防大队进行。飞防大队直接面对农业种植用户，而经营的活动是为用户提供喷洒农药、施肥、监测等植保服务。飞防大队里通常备有植保无人机、运载车辆、无人机飞手、飞行调试员、农药技师等，还需要根据通用航空法规获取航空作业许可，并在飞行进行作业时向相关空管部门申请临时空域。下游产业主要是维修、保险等辅助保障产业。植保无人机的油料、电池和易损备件等的维护修理都是保障无人机持续飞行的基础。2、政府利好政策，促进无人机行业发展2016年中央一号文件连续为植保无人机发展带来政策红利：要大规模推进高标准农田建设，到2020 年确保建成8 亿亩、力争建成10 亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田，这必将需要植保无人机的参与；加大农业面源污染防治力度，实施化肥农药零增长行动，植保无人机的使用可以明显减少农药使用量；提升主要农作物生产全程机械化水平，推进林业装备现代化，大力推进“互联网+”现代农业，应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术，推动农业全产业链改造升级，大力发展智慧气象和农业遥感技术应用，依靠植保无人机搭载不同的系统，可以很容易便实现多种业务操作，实现农业现代化发展。3、行业标准不完善、市场竞争不规范无人机价格昂贵，农民无法负担。目前市场上无人机售价在5万～30万元不等，而大多数的农民无法负担，在国家还没制定相关行业标准前，农用无人机还没有被列入国家农机补贴目录，使得无人机无法迅速进入农民中。未来农业机械化的进度将主要依赖国家实行的农机购置补贴政策，减轻农户购买无人机的经济负担，从而推广农业植保无人机的发展。行业技术标准不完善，无人机质量参差不齐。目前无人机飞行高度、飞行速度、单位面积喷药数量、农药浓度等技术都缺乏统一标准，各地无人机作业都按照各自的标准实施作业，使得效果参差不齐。究其原因，主要是我国采用无人植保机作业的时间较晚，农用无人机各项技术标准和作业的相关技术参数缺乏深入的研究，且各地作业环境和情况不同，很难形成统一的行业标准。再由于各项技术标准的缺失，进入农业植保无人机的门槛较低，部分企业忽略了植保作业的技术要求，盲目参与市场瓜分，使得无人机市场竞争不规范，大大降低了无人机的普及。市场发展不成熟，配套服务不齐全。由于植保无人机市场还未成熟，与之相关的专业服务公司尚未形成规模，培训、维修、保险、租赁等服务的发展还处于起步阶段，无法真正为植保无人机的普及和推广做服务。植保人才缺乏。农业植保作业队伍人才匮乏,素质较低，相关人才的培养也相对滞后，导致用人成本高、可用人才数量远达不到市场的需求量。（第一农经整理）
天津：现代化农业让市民冬季餐桌更丰富%&%寒冷的冬季，大棚中却似有春意。在东丽区华明复垦农场，部分合作社引进新型鼓风设备，暖风提升大棚温度降低病虫害率，使得黄瓜、西红柿等往年难种的蔬菜，今冬得以提早上市，产量增幅达一倍。从省去化肥农药的机能水到科技升温的鼓风机，今年华明复垦农场充分使用科技设施，有效提升种植效率为农户增收。现代农业园即便是打开空调，想让室温从零度提升到20度也需要十几分钟。而在华明复垦农场，在新型的柴油混合电力加热鼓风设备下，近一亩地的大棚加热到20余摄氏度仅需要5分钟时间。“这台设备采用电加柴油加热空气的方式，也没有污染气体排出，既解决了燃煤为农业取暖污染环境的问题，又有效提升了农业效率。”绿能果蔬种植专业合作社负责人魏占海介绍，这款看似“大炮”的新型鼓风加热设备，是他跟外地农友学来的“神器”。在他的微信朋友圈里，但凡农友“晒出”新型农机设备，他都会关注其原理和作用。而微信公号中，多个农业设施科技公司的公号更是“置顶”设置。“一有农业新设备出来，我就会去关注。现在农业，就是拼科技设施。”魏占海坦言。而新型的设备也一次次为合作社增收。今年年初，华明复垦农业园部分农户开始试用科技产品机能水种植作物。它在节约成本的基础上，实现农药残留检测为零，亩均产量增加近两成。“而除了农药使用，农作物冬季病害还主要源于气温低、空气湿度大等原因，这款农机吹出的干热风有效解决了这一难题。”不仅高效，对于农户而言它也更“经济”。该农机24小时耗柴油5升，魏占海为记者算了这样一笔账，按照一个一亩左右的大棚需要两台这种农机、每天累计工作16小时计算，一天的成本为20元左右。而此前，为防治冬季蔬果病虫害投入的药品和人工远在此之上。加之，棚内高温提升了作物成熟时间和周期，赶在元旦期间上市，与普通大棚菜打出时间差，价格上自然有保证。鼓风设备配置一周以来，作物长势有明显变化。“上设备前，西红柿的叶子都蔫了，也不见长。用了设备不到一周，叶子明显支棱、饱满了，秧苗也长高了不少。”技术人员郑治高介绍。除了西红柿大棚，合作社中12个大棚将陆续使用这种农机。“之前黄瓜西红柿这样的娇贵菜，冬天想都不敢想。去年试种了西红柿，结果开春就全部得了病虫害。”而使用了现代鼓风设备，魏占海预计今年春节期间，他的合作社就能有2万多斤黄瓜、豆角等往年同期本地没有的蔬菜上市。新型现代化设备的使用，一方面之前不敢种的敢种了，一方面原来种的产量会增产。仅该合作社12个大棚，春节期间各类蔬菜能达十万斤，预计较去年相比产量增长一倍。（第一农经整理）
互联网+农业创业，应该这样玩儿！%&%“到农村去，那里有广阔的发展天地！”当城市里的互联网发展已经遭遇瓶颈，许多创业者将目光瞄向了农村，认为这里将是下一个风口。 中国除了农民真正关心农业之外，还有那些群体在意这个行业的发展，想做农业互联网方面的创业，想吸引农业方面的专业人士和农业企业的注意？今天就这个问题展开一系列的分享。一、什么叫“互联网+农业”简单来说，“互联网+农业”不仅仅是向农村卖商品，也不单单是把农村商品卖向城市，而是一个生态体系的搭建，也是以创业带动就业的重大平台，特别是与农村电子商务的结合。自互联网+战略行动实施以来，无论是从最新国家政策来看，还是农产品电商、农村物流、农业社交平台等都迎来了一批新的创业商机。二、互联网大佬如何“玩”农业？三、互联网+农业九大商机1、农村电商和村淘创业 2、县域农村电商物流创业 3、农村刷墙创业 4、农产品电商创业(F2B和F2C) 5、农业社交平台 6、农村O2O服务平台创业 7、农资集中采购平台、农机融资租赁创业 8、农村电商培训创业 9、农村旅游平台创业四、农业创业方向怎么找？这个找准方向用白话来讲就是： 怎么帮农民从田地里用汗水种出来的劳动果实，用什么渠道销售到市场上盈利，于是其中涉及到了上、中、下 三个环节，上游农民、中间运输、下游市场对接！农户痛点方面，小编认为有11个：1、农产品销售。我们调研数据表明，占农户痛点比例达到56%。2、农业种植技术。占比37-38%。3、钱。农户需要资金去扩大规模。4、服务。农户很难辨别农资产品的真假和质量好坏。5、种植成本高。土地流转成本高，农资贵。6、农产品品牌化。7、补贴政策不清楚8、劳动力不足。9、气候灾害，抗风险能力弱 。10、信息渠道少。11.、物流。很多地区，乡村这一级的物流还没有覆盖到，农产品也没有办法在最好的时间出来。我们可以从这些痛点需求出发，去思考自己的创业方向。五、互联网+农业创业亲身经历以下案例选自网络，分享给大家参考：1、无论是做toB的SaaS服务产品，还是针对农村地区的电商平台、O2O等，地推无疑是最大的成本之一，其次是紧跟随的服务成本。地推的人员执行的成本很高，不是简单说你下村里面发几张宣传单就搞定的。很多时候，市场人员需要亲自手把手的培训你的用户（没办法，目标用户的互联网意识差，新鲜事物上手能力一般）。所以很多地推人员还要兼顾着客户培训、技术服务工作，美其名曰“顾问式营销”。很多电商巨头在各个县域地区建立乡村服务站，以村镇为单位招募乡村推广员，以点覆盖到面。要做到覆盖大量用户，这些初期的投入成本是一般的创业团队无法承受的。所以农业互联网平台，普遍的解决的方案是：以区域加盟、分成合作的方式，利用线下现有的资源进行整合。地推任重道远。2、接地气，必须接地气！做农业互联网行业领域创业，团队中必须有一个人或者几个人，对这个领域非常熟悉，不能用外部了解的方式去理解农业需求。有这样的团队伙伴，对其中的坑了如指掌，会帮助你跳过很多坑。很多时候，不管是投资人还是创始人对农业领域不了解到情况下，都是想的飘飘然，浮想联翩；做的时候才发现，一塌糊涂。我们眼睛看到的农村、农业，听到的需求，可能和实际情况大不相同。自己构建了一个自己脑海中的需求解决方案，导致产品越来越不接地气，线下执行起来难度很大。解决方案：必须打造互联网+传统农业领域的双优势团队，做之前要挤出足够的时间和精力进行深度的市场调查。3、在做这个行业之前，需要认真考虑一下，作为创始人，你真的了解这个行业，熟悉这个领域么？你调查了多少市场，你是否还觉得现在是否还存在信息不对等的问题？你发现的需求是不是刚性的，执行起来有无论难，有哪些阻力等等。总之，农业是个非常非常传统，切观念滞后的一个产业。互联网讲究的是创新和颠覆，但是在你企图颠覆农业之前，需要考虑一下自己是否有足够的筹码去颠覆行业。筹码是什么？足够的资金，可以支撑产品后续的推广、线下服务、领地扩展等。牢靠的资源，特别是政策方面的红利支持，以及所属行业领域的上下游厂商资源等。4、吃准政策：互联网+农业方向上创业，一看天时(市场），二看政策，是不能避免的，天时和市场我们控制不了，但是如果政策利好的话，绝对是对每一个创业者的巨大福音！比如大学生创业的政府扶持、农业福利的补贴，这些都是强有力 的去把握、吃准！5、对于农资电商，其实是一个与经销商利益集团的征战过程。所谓互联网的O2O中单在于去中间化，减少流通环节，进而降低销售价格，去的就是经销商和代理商的环节。在农资领域中，厂家的利润很少，大多数的利润点都集中在中间流通环节：各个层级的经销商。不要忘记，代理商和经销商这些中间环节他们是靠这个东西吃饭的，厂家也要靠中间环节去做销售和服务，甚至是财务垫付和结算。当一些去中间化威胁到他们的存在时，就会引起之后一连串的黑反应，农资厂家做电商无疑是要自断双臂。所以无论是做何种电商，还是O2O，我们是否能避免与传统环节的直面冲锋？6.渠道：现在早已过了“酒香不怕巷子深”的年代了，合理的运营推广，市场营销才能让产品活起来，如何推？往哪里推具体还需得根据公司的战略打法进行，精准定位用户画像，找准人群痛点，争取一击即中！六、农业互联网未来的趋势是什么？1、中国的农业发展未来一定会专业化+规模化。专业化主要是我们的农户会集中在1-2种的种粮物品。当农民足够专业化，抗风险能力增强，农民会自然地去考虑扩大规模，要更多的地，甚至往农产品加工等纵深发展。2、信息化的变革。供应链的信息程度、资金流转效率会更高。管理的信息化水平提高，最终实现销售渠道电商化。其实通过最近一年多的观察会发现，微商+新农人的崛起对农业农产品的销售起到了很大的推动作用。3、新技术和智能设备的场景化服务。灌溉行业是和农业物联网走的最近的，将来就是当条件都成熟时候，智能设备代替传统农技人员的局面也会出现。（第一农经整理）
“万金水”助力“智慧农业——健康养殖公益行动”%&%2017年12月5日，“智慧农业——健康养殖公益行动”在中国农业电影电视中心（CCTV-7农业节目）启动。农业部副部长于康震出席启动仪式，并作重要讲话。160多位来自全国各地的农业系统政府管理人员、专家学者、养殖从业人员代表参加了启动仪式。深圳市安多福动物药业有限公司郭秀玲董事长率队参加活动现场。与会嘉宾启动公益行动    以“人工智能开启中国健康养殖新时代”为主题的公益行动，旨在落实党的十九大会议上提出的“推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合”的精神，加快人工智能技术在农业生产中的应用，推动健康养殖，为消费者提供高质量安全的动物源性产品。公益行动将聚集养殖专家和企业家力量，组成公益团队，以走基层，访一线的形式，举办健康养殖论坛，跟养殖从业人员就健康养殖智能化开展现场指导，点对点、面对面互动。    于康震在讲话中指出，“智慧农业—健康养殖公益行动” 具有创新性，是促进人工智能和农业融合发展的有益尝试和有效形式，对于推动现代信息技术在养殖业中的应用，加快推进养殖业现代化很有意义。公益行动要发挥平台和载体作用，汇聚和发挥各方力量，让更多的仁人志士和社会力量参与到智慧农业建设中，参与到健康养殖行动中。要丰富公益行动内容和形式，大胆创新，使得公益行动既生动活泼，让老百姓喜闻乐见，也结合生产实际，产生经济社会效益。深圳市安多福动物药业有限公司董事长郭秀玲女士发言    深圳市安多福动物药业有限公司董事长郭秀玲女士作为企业界代表发言。她说，立足健康养殖，通过研发无毒无残留的兽药，让国民吃上安全无抗的肉食品一直是她的心愿。自主研发的兽药“万金水”获批上市，长久以来养殖业界滥用抗生素的困局终于有了切实可行的破解之道。这次大型公益活动在北京启动，在全国范围内吹响了农业智慧化的号角，将整合各相关业界的力量，把健康养殖，重构防病防疫体系，提高肉食品安全作为首期目标。 郭秀玲女士说，这是一项有着特别重大意义的事业，企业能为这项事业贡献自己的一份力量，深感荣幸和责任。“智慧农业—健康养殖公益行动”系列活动（部分）专家合影    “智慧农业—健康养殖公益行动”由中国农业电影电视中心与中关村同航智能装备技术创新联盟发起和主办，中国农业大学协办，深圳市安多福动物药业有限公司承办。公益行动得到了农业部畜牧业司、兽医局、农产品质量安全中心、全国畜牧总站和中国兽医药品监察所的大力支持。（第一农经整理）
农村经济发展焕发新活力农业农村发展增添新动能%&%今年以来，农业部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持把壮大新产业新业态、培育新主体作为推动农业供给侧结构性改革、促进农业增效、农民增收和农村增绿的重要途径，强化政策创设，农村经济新动能产业发展焕发出巨大活力，呈现出多模式推进、多主体参与、多机制联结、多要素发力、多业态打造的多元化推进格局。农村经济农产品加工业稳中向好。1-9月，规模以上农产品加工业实现主营业务收入15.3万亿元，同比增长8.1%，增速同比上升3.4个百分点；实现利润总额9689亿元，同比增长9.1%，增速同比提高5.2个百分点。完成出口交货值8529亿元，增速为6.3%，同比上升3.1个百分点。食用类农产品加工业主营业务收入占比超过一半，玉米加工去库存、促生产、调结构作用明显。农产品精深加工在农产品加工中的占比不断扩大，与初加工、综合利用加工协调发展水平不断提高，农产品加工业已成为农业农村经济的支柱产业。休闲农业和乡村旅游井喷式增长。休闲农业和乡村旅游的供给结构更加优化，要素资源更加活跃，休闲农业和乡村旅游各类经营主体已达33万家，比上年增加了3万多家，营业收入近5500亿元，整个产业呈现出“井喷式”增长态势。农村一二三产业融合趋势明显。通过农牧渔循环，催生了“稻田养鱼（虾、蟹）”“林下养鸡”“粪-沼-电-肥-粮（菜、果）”等农业内部融合类型；通过农业与商贸物流融合，催生了储藏保鲜、中央厨房、直供直销、个人定制等产业延伸类型；通过农业与文化、教育、生态、康养等产业融合，催生了创意农业、教育农园等功能拓展类型；通过农业与信息产业融合，催生了在线农业、智慧农业、农业众筹等新技术渗透类型；通过农业与城镇化融合，催生出特色小镇、田园综合体等产城融合类型。目前农业农村社会总产值中来自新动能产业的贡献率超过20%，新动能产业使农户农业经营收入增加了67%，各类主体中采取订单方式带动农户的占45%，企业年平均向每户农民返还或分配的利润达300多元。农村创业创新风生水起。农业农村新主体不断增多，各类返乡下乡创业创新人员达到700万人，新型职业农民超过1000万人，新型经营主体290万家；返乡下乡双创的82%都是融合类产业，覆盖特色种养、加工流通、休闲旅游、信息服务、电子商务等多领域；54%以上的双创主体运用互联网等现代信息技术，89%都是抱团创业、联合创业。（第一农经整理）
建设高端智库服务中国农业“走出去”%&%日前，由中国农业科学院海外农业研究中心、国际合作局和农业信息研究所联合主办的海外农业研究大会在京举行。会议以“农业对外合作前景与市场机遇”为主题。中国工程院副院长刘旭、中共中央政策研究室经济研究局局长冯海发出席会议开幕式并作报告。中国农科院副院长吴孔明院士、联合国粮农组织代表文森特·马丁在开幕式致辞。吴孔明指出，农业是事关世界各国经济发展和社会稳定的基础性行业。在全球化时代，国与国之间的相互依存空前紧密，利益共生不断深化，国际社会愈发需要增强互信、协同合作，共同应对气候变化、自然资源匮乏、人口不断增长等诸多挑战，为保障世界农产品有效供给，实现“2030议程”做出积极贡献。吴孔明强调，农业对外开放合作是中国整体对外开放合作的一个重要的内容。作为中国农科院从事海外农业研究和信息服务的专业机构，海外中心以“小核心、大网络”的方式，聚集全国海外农业研究和信息服务的力量与智慧，以大数据融汇和挖掘分析为理论技术依托，搭建农业对外合作信息服务平台，建设服务农业“走出去”的高端智库，为服务中国农业科技成果和中国涉农企业走出去发挥了重要作用。海外中心成立两年来，在“一带一路”重点国别和重点农产品监测方面做了大量的研究工作，形成了一批智库产品。会议首次发布了15个大宗及特色农产品的海外监测研究报告、“一带一路”国家农业发展与合作国别研究报告以及全球重大冲击模型结果，为制定新时期农业对外合作政策和走出去企业进行市场研判提供参考和借鉴。与会专家就全球农产品市场供需形势、“一带一路”农业对外投资、风险和科技合作进行了报告和研讨。会议期间，海外中心与全球农业发展青年论坛签署了合作谅解备忘录；与印度行政管理学院、乌克兰APK-Inform公司、老挝农业部在高级人才培训、市场信息分析等方面达成合作意向。来自农业部、财政部、商务部、国家开发银行、全球农业大数据与信息服务联盟、联合国粮农组织以及乌克兰、俄罗斯、德国等11个国家的270名国内外代表参加了会议。（第一农经整理）
扭转面源污染趋势中国农业绿色发展实现多点突破%&%近日从中国农业部获悉，中国推行农业绿色生产方式、提高农业资源利用率、扭转面源污染趋势，农业绿色发展已实现多点突破。绿色农业梯田是在坡地上分段沿等高线建造的阶梯式农田。是治理坡耕地水土流失的有效措施，蓄水、保土、增产作用十分显著。耕地、淡水等农业资源过高的利用强度得到缓解。中国坚持最严格的耕地保护制度，总体完成永久基本农田划定工作，落实保护面积15.5亿亩，在1200万亩耕地推行轮作休耕制度试点。坚持最严格的水资源管理制度，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水等，农业用水总量稳定在3800亿立方米左右。农业面源污染加剧趋势扭转。中国提出了到2020年实现农业用水总量控制，化肥、农药使用量减少，畜禽粪便、秸秆、农膜基本资源化利用的“一控两减三基本”目标。今年以来主要农作物病虫害绿色防控覆盖率进一步提高，农药使用量连续几年下降；南方水网地区生猪存栏调减已超过1600万头，畜禽养殖粪污资源化利用水平逐年提高，利用率已接近60%；中国秸秆还田面积达7亿亩，牛羊粗饲料70%左右来源于秸秆，秸秆综合利用率达82%。农业生态系统正在逐步修复。近年来，通过调整优化种养业结构，实施草原生态奖补、休渔禁渔等制度，逐步修复农业生态系统。特别是今年开始实施的新一轮草原生态保护补助奖励政策，加快推进了退牧还草、退耕还林还草。目前，中国草原综合植被盖度达到54.6%。2017年中国印发了《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，成为中央第一个推进农业绿色发展的文件。农业部称，中国大力推进畜禽粪污资源化利用、果菜茶有机肥替代化肥、东北地区秸秆处理、农膜回收、以长江为重点的水生生物保护五大行动，着力推行绿色生产方式，农业正在大步迈向绿色发展之路。（第一农经整理）
智慧农业迎来爆发期%&%十九大报告明确提出了实施乡村振兴战略，这是继我国提出“社会主义新农村”之后又一个针对“三农”问题的重大战略。该报告明确提出，农业、农村、农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重。智慧农业      要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立建全城乡融合发展体制和政策体系，加快推进农业、农村现代化。而如今，现代化中一个不可忽视的话题便是智能化。现今，科技已然正在慢慢地成为未来农业不可分割的一部分，而互联网的进步带来了一个新的农业类型—智慧农业。在农业智能化已成为我国现代农业发展新方向的背景下，智慧农业将成为乡村振兴发展的路径之一。苏宁控股集团董事长张近东表示“农业发展是乡村振兴战略的基础支撑。伴随着互联网等新技术的加速涌现，数字农业、智慧农业应运而生，农业发展迈入了‘新的春天’。智慧农业高效率、智能化、精准化等一系列特点，对解决我国人多地少的实际国情和全面建成小康社会具有重要的现实意义。”智慧农业到底是什么？简而言之，就是将物联网技术运用到传统农业中去，运用传感器和软件通过移动平台或者电脑平台对农业生产进行控制，使传统农业更具有“智慧”。除了精准感知、控制与决策管理外，从广泛意义上讲，智慧农业还包括农业电子商务、食品溯源防伪、农业休闲旅游、农业信息服务等方面的内容。农湾首席智慧农业专家张坤表示：“智慧农业的发展速度与各国的农业基础条件和农民文化意识密不可分。”以美国为代表的发达国家以大型农场为农业生产主体，既拥有着良好的基础设施，又能将农业科技和信息科技充分融合，并且农业从业人员普遍接受过高等教育，这些有利条件使得智慧农业可以在发达国家中广泛普及。而以以色列、日本为代表的耕地稀缺国家，为解决粮食问题而在设施农业、精准农业方面进行长期巨大的资源投入，从而为智慧农业发展奠定了基础，再加上互联网、物联网技术的进一步应用，便使得本来就非常先进的农业技术优势更加明显。张坤认为“智慧农业项目推广难，国内大多数农企农户并不能完全理解‘智慧农业、农业物联网、农业大数据’的意义，有些甚至连概念都很陌生，为智慧农业提供服务的技术公司的主要工作重点应该放在如何将互联网技术更加深度地与农业生产、经营、管理相结合，为农企、农户提供更加实用、高效、经济的系统、设备与服务。”农湾深知其中奥义，作为全国领先的农业产业创新孵化平台，农湾在为孵化项目和创业企业提供办公、研发、生产、销售场所的基础上，依托自身和合作机构，建立了包括技术、财务、法务、人力、品牌等在内的12大公共服务平台，并首创“基于可控园区的创新孵化”模式，实现对创业项目和企业的“投资、管控、服务”的三位一体运作，助力创业企业和项目发展壮大。其中，“可控园区”便是采用物联网、互联网的技术手段，以农业园区的封闭式特点管控入驻企业的资产流动、经营信息变化，将企业生产、流通中的不可控因素变为风险可控。在可控园区的基础上，农湾还搭建了创新创业服务平台，其主体是自主开发的“农湾云”系统，作为资金和资产的连接桥梁，该平台一端对接资产—对在孵企业信息数据进行采集、汇总和分析，及时诊断其存在的经营问题和风险，提供定制化的服务；一端对接资金，开展创业基金的投资和管理，形成资产和资金的有效匹配。农湾通过其它的服务，如品牌推广、农资采供、电商物流、知识产权等，以第三方专业方案解决企业发展中出现的障碍，助力创业企业发展壮大。在这个模式中我们可以看出，“基于可控园区”是模式存在的基础，而“可控”实现的重要手段就是通过智慧农业体系全面检测和管理各种农业活动。随着农业供给侧改革的深入，我国农村土地政策趋于更加灵活，更加注重规范、品质、效率的新型农业主体数量不断增加；互联网产业发展迅猛，物联网、云计算、大数据在各个行业的应用愈加成熟，智慧农业必将迎来爆发。（第一农经整理）
日本：修改法律将允许外国劳动力在日本从事农业%&%日本农业日本农业现状：老龄化严重，缺乏劳动力拖累农业日本自民党的农林水产业基本方针制定项目小组（PT）预测，到2050年，日本的农业人口将减半，仅剩100万人左右，其中更有三成为85岁以上的老人。据统计，包括主体农业劳动者和一般雇佣者在内的“农业就业者人数”在2010年为219万人。根据此次PT的计算，这一数值将在2025年减少至163万人，并在2050年减少至108万人。在年龄分布方面，到2025年，70岁以下主要劳动力将从2010年的124万人减少至81万人，2050年则更是减少为60万人。而农业人口中85岁以上人口的比重在2010年为3%，2025将达到22%，2050年更是高达29%。PT表示，这一推算结果意味着今后日本国内农业的持续发展将面临危机。除了应当通过农业教育、研修等培养经营层拓宽国内外市场视野外，还有必要在农业生产作业中灵活引入外国劳动者及机器人。日本修改法律，为接受外国农业劳动力扫清制度上的障碍2017年6月，日本通过了对“国家战略特区法”的修改，将允许外国劳动力在日本从事农业加入了其中，为解决日本的农业劳动力不足而吸收外国农业人才扫清了法律障碍。有了法律保障后，日本的地方自治体特别那些农业大县纷纷向国家提交申请成为“特区”。综合《日本农业新闻》的报道，截至目前，为解决农业劳动力紧缺问题，至少有9个自治体已经提出了申请。为增强提案的可执行性，有的自治体还建议与JA（日本农业合作社）携手合作建立外国人的接收体制。不过，日本政府要求不仅仅是建立外国人从事农业的法律政策环境，而是要求地方自治体提交从未有过的大胆改革方案，因此，今后要想跻身“特区”，日本地方自治体将会兴起一股向政府提交大胆改革提案的趋势。今年6月份，日本政府修订了国家战略特区法，新增了接受外国农业劳动者的内容，大大放宽了相关政策限制。今后，待雇佣农户相关的具体细则确定之后，日本已有的十大区域的“战略特区”将可以接收外国农业劳动者。另一方面，日本政府原本计划今年内选出新增自治体追加为“战略特区”，但是在“加计学园丑闻”事件的影响下，追加新特区将推迟至新年以后。在“国家战略特区法”修订之前，已经有群马县的昭和村、秋田县的大潟村、茨城县、长崎县、爱知县就赶在其他地方之前向国家提出了解除对雇用外国农业劳动者的相关禁令的建议。在法案修订后，又出现不少自治体提交建议。长野县在7月份，鸟取县境港市、米子市、大山町联合在8月份，熊本县和群马县在9月份都先后提出建议解除对外国农业劳动者的禁令。其中，爱知县已经确认被追加为战略特区，现正办理相关手续，准备来年迎接外来农业工作者。地方自治体+JA的携手合作提案表现抢眼众多提案中，自治体与JA的携手合作的建议让人眼前一亮。长崎县建议将JA岛原云仙作为外来农业工作者的接收组织。JA岛原云仙长期向劳动力紧缺的农户提供人才支援，基于有这样的经验，该提案的落地被寄予了厚望。此外，长野县也表示需要同JA展开合作，共同接受外来工作人员。熊本县也建议与JA等成立协议会，共同承担外来工作人员的接收工作。日本政府强调，加快引进外国人材是特区工作的重要内容,但也要重视政策改革的创新型。这也表明，那些只是希望解除对外国农业劳动者的政策禁令，有可能难以被指定为国家战略特区。（第一农经整理）
中科三安：光生物技术开启未来农业大门%&%近日，在福建省厦门市的一些大型超市、酒店里开始出现一种绿色安全且口感非常好的特殊蔬菜，并且深受大众喜爱。这种蔬菜之所以特殊，是因为它们生长在无须阳光和土壤的植物工厂里，不会受到环境的影响和污染。植物工厂11月底，记者实地探访了位于福建省安溪县湖头光电园区的全球最大植物工厂，一排排架子上整整齐齐地生长着绿色蔬菜，有生菜、小白菜、水晶冰菜等，在节能LED灯的映照下光彩熠熠、精神抖擞，随意摘一片叶子品尝，感觉十分爽口。近年来，中国科学院植物研究所（以下简称植物所）和福建三安集团共同发起成立的福建省中科生物股份有限公司（以下简称中科三安），采用光生物学的技术和理念，进行植物工厂的技术研发和产业化应用。11月28日，双方共同发起的福建省中科生物股份有限公司院士专家工作站正式成立。同期，由福建省科技厅主办、中科三安承办的以“光生物技术应用与植物工厂产业化”为主题的第二十四次鼓岭科学会议举行。“院士专家工作站的成立，非常合适也非常重要，真正做到了强强联合。植物所扎实的光生物学科研基础与中科三安雄厚的光电技术相碰撞，打造一个战略新兴产业，今后在国内外会有很强的竞争力。”中国科学院院士、植物所研究员匡廷云在接受记者采访时如是说。强强联合探路千亿级产业随着环境污染的加剧、水资源和土地资源的紧缺，农业生产面临越来越大的压力。科学家们开始探寻一种全新的颠覆性的生产模式——全智能化植物工厂。“植物工厂是光电产业与生物学产业结合的新兴产业形式，不受自然环境制约，具有全天候高效的生产方式，能大幅提高土地利用率、降低劳动成本，代表着未来农业的发展方向。”匡廷云说，目前仅有美、日、欧等少数发达国家掌握这项技术并形成成熟产业。根据相关产业预测，到2020年全球用于植物生长的LED光源产值将达到数百亿美元，植物育成产值可达到数千亿美元。福建三安集团也看到了植物工厂未来广阔的发展前景。随着成本大幅降低，照明渗透率逐步提高，LED成为高效节能的新一代绿色照明光源。到2020年，半导体照明产业整体产值要达到万亿元规模，LED的研发和应用，将达到一个前所未有的黄金期。LED照明产业的发展也正契合了植物工厂产业化和井喷爆发期的需求。要想从光电产业跨界到“光生物”产业，如何让两个领域擦出全新的火花，如何发挥自身优势将产业做大做强，福建三安集团意识到需要科技的支撑，于是他们积极寻求植物所的帮助。2015年，双方共同发起成立了中科三安，合力开展植物工厂的有关工作，以期共同推动光生物产业的快速发展。“双方的合作可以充分发挥各自在植物学领域与光电技术领域的特长，真正实现优势互补。”中科三安总经理占卓在接受记者采访时表示。植物工厂协同创新诞生最大植物工厂匡廷云介绍，我国植物工厂起步虽然较晚，但发展速度非常快，科研与产业界近年来开展相关领域的一系列研究，并取得了较大突破与实际成果。在植物所与福建三安集团共同努力下，产业基地首年完成投资超11亿元，建成标准化厂房6万平方米，成为全球最大的植物工厂。首个1万平方米的植物工厂已于2016年6月顺利投产，通过了食品安全管理体系ISO22000认证和质量管理体系ISO9001认证，日产绿色无污染、高质量蔬菜1.8吨，成为国内商业化人工光型植物工厂的杰出代表。为了更有效地促进产学研有机结合和协同发展，“植物工厂研发中心”及技术指导委员会应运而生，由匡廷云院士、方精云院士担任技术指导委员会主任。植物所先后优选了近20名博士长期派驻福建三安集团开展技术研发并提供技术支撑。经过双方努力，中科三安植物工厂项目被列入中科院“十三五”重点培育方向，同时得到了中科院科发局STS项目支持，与此同时，植物工厂项目也列入了福建省重点支持项目之一。为了促进科研与实体产业更加紧密地结合，双方合作组建了“植物工厂研究院”。植物所推荐李绍华研究员担任院长，十多位国内外知名科学家担任科研顾问。研究院设立以植物照明、生物制药、装备研究、资源开发、检测检验为目标的研究方向，有机结合光生物学、园艺学、营养学、植物学、植物化学等学科开展工作。李绍华向记者透露，研究院将利用企业自身在技术、资金、人才方面的优势，率先在国内主要特大型城市建设规模以上示范基地，为消费者提供绿色无污染、高品质的蔬菜、瓜果和保健食品，并在国外热点地区建立示范基地，推广具有我国自主知识产权的系统装备和相关技术。“植物工厂凭借其在产能、食品安全上的优势，相比传统的大田栽培，会越来越有竞争力，更大范围地惠及百姓。”李绍华说。软硬结合打造健康食材“植物工厂的打造需要同时具备软件和硬件，软件就是首先要考虑培养什么样的植物，比如蔬菜、水果、花卉等。而硬件就是要具备高新技术，每种植物都需要了解具体的光配方、营养组合等等，根据植物的需要智能化调节环境，通过合成生物学、基因工程等高新技术来‘改造’，使植物能满足我们对品质的要求。”匡廷云表示。实际上，植物工厂给每个植物都进行了科学的“光配方”。“光配方”是一项根据不同植物品种在不同发育阶段所需要的光照进行的长期复杂性研究，是开发的重点，“‘光配方’意味着更快的生长速度、更高的产量和更优秀的品质。”李绍华介绍。植物工厂以节能LED植物生长灯为光源，采用制冷—加热双向调温控湿、光照—二氧化碳耦联光合与气肥调控、营养液在线检测与控制等相互关联的控制子系统，可实时对植物工厂的温度、湿度、光照、气流、二氧化碳浓度以及营养液等环境要素进行自动监控，实现智能化管理。经过创新研发和科技攻关，中科三安科研团队在两年多的时间里取得多项技术突破，包括植物光配方的研发以及植物照明产品的研制、高效均衡植物营养液的开发及其循环利用方式的创新、蔬菜品种的选择及其栽培方式的优化、智能化栽培设施的研制等等。目前，中科三安植物工厂的蔬菜产品已在福建厦门、福州和泉州等地100多家大型商超、星级酒店和高档餐厅陆续上市，得到了消费者的高度好评。“他们只要用了我们的产品就离不开了，因为这种生产方式有很多特点是传统农业没有的，比如周年没有季节变化、品质变化、价格变化，不再靠天吃饭，这种‘稳定’正是商业经济需要的。”占卓表示，他们还在对蔬菜品质进行提升，让口感、风味等进一步优化。今年9月，中科三安植物工厂的产品作为金砖国家领导人会晤宴餐的指定产品，摆上了国宴餐桌，并得到各国宾客的青睐，这更让科研人员增加了研发的动力。除了在国内吃香，中科三安植物工厂以及配套技术同样走出了国门。该公司已在美国内华达州拉斯维加斯投资建成了2万平方米的生产基地，首个5千平方米的植物工厂将在今年年底投产，产品全部供应拉斯维加斯的米高梅MGM酒店等星级酒店。占卓介绍，公司已获授权84项专利，发明专利占65%以上，公司关键性技术设备的PCT国际专利已覆盖欧美等国家和地区，并出口美国、欧洲、日本、新加坡等国，代表了我国先进室内设施农业的顶尖水平，已具备向发达国家输出的能力。植物工厂新药研发助力大健康产业关于植物工厂的应用领域，中科三安还有一个重要的计划就是对创新药物的研发，这也是他们未来的主攻方向之一。“我们要选一些在野外环境里难以生存、难以复制、难以获得，同时在工厂可以解决，而传统生产方式或者培育方式不能培育的材料，通过工厂化技术调节让材料里面的植物化合物和代谢产物富集起来，这就为我们做生物医药材料开辟了新的途径，获得有效成分的成本和来源更稳定。”占卓说。不仅如此，在匡廷云看来，植物工厂在促进中医药产业发展方面也会发挥很大的作用。传统中药材种植，常常受到农药污染或者重金属污染的影响，而且有效成分含量并不稳定，这会大大影响配方治疗效果。如果用植物工厂来生产名贵中药材，其产量、品质以及有效成分都可以得到保证。位于湖头基地的植物工厂，不仅生产高品质的安全蔬菜，更有保健品、特种药用植物生产及抗肿瘤等重大疾病医药中间体材料等。今年7月开始，公司正式开始药用植物在植物工厂的生产，首条金线莲生产线已投产，并取得有机转换认证证书。记者在中科三安植物工厂的生产车间里看到了健康生长的金线莲、石斛等多种名贵中草药材。“创新药物的研发，将来可以为人类大健康产业作出贡献。不过，研究起步较晚，一切才刚刚开始，未来还有很长的路要走。”李绍华说。占卓认为，植物工厂的发展前景不可限量。该公司生产的太阳能一体化集装箱植物工厂已经发往边疆，将首次在5千米海拔高度的无人区实现蔬菜生产，为保障边防战士的生活补给作出贡献。“植物工厂是设施农业的最高级发展阶段，能大幅提高土地利用率，解决日益突出的食品安全问题；不仅在都市农业，还将在国防装备、远洋舰船、沙漠荒岛、航空航天等特殊环境领域，具有重要的战略意义和广阔的应用空间。”占卓对植物工厂的未来充满了信心。（第一农经整理）
2017浙江重庆江西发布最新植保无人机补贴，最高3万元每台%&%植保无人机日前，浙江省农业厅印发了关于征求《关于开展农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作的通知》修改意见的公开函。其中，补贴标准为植保无人飞机按照单旋翼3万元/台，多旋翼2万元/台标准实行定额补贴。正文如下：浙江省农业厅关于征求《关于开展农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作的通知》修改意见的公开函现将省农业厅起草的《关于开展农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作的通知(征求意见稿)》全文公布，征集社会各界意见。如有意见或建议，请在公告之日起7个工作日内及时反馈修改意见及联系方式至浙江省农业厅，邮箱：zjzcfgc@163.com。附件：《关于开展农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用 试点工作的通知(征求意见稿)》                                                                                                                                                                                                                                                             浙江省农业厅                                                                                                                                                                                                                                                     2017年10月23日关于开展农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作的通知(征求意见稿)根据农业部办公厅、财政部办公厅、中国民用航空局综合司《关于开展农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作的通知》(农办发〔2017〕10号)要求，为加快农业“机器换人”步伐，突出财政支农“绿色生态”导向，充分发挥农机购置补贴引领示范作用，现就做好2017年农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作通知如下：一、试点产品及生产企业条件试点产品须获得省级以上产品定型鉴定报告(包括基本配置和主要性能技术指标等)、省级以上有资质的检验检测或鉴定机构出具的检测合格报告或鉴定证书。试点产品还应符合以下规定：空机重量不大于116千克，起飞全重不大于150千克，单旋翼载药量15升以上，多旋翼载药量10升以上;设计飞行速度不大于15米/秒，设计飞行真高不超过20米，能够控制在视距内或扩展视距内操作;有固定的药箱安装位置和唯一匹配紧固件，同一机型药箱相同;设计有操作人员身份密钥接入装置，凭操作人员身份密钥连接后方可操作飞行;加装有飞行控制芯片、电子围栏、作业飞行数据实时记录存储设备和施药作业系统，具备防重喷漏喷、防农药漂移、断点续喷等功能，能够实现作业飞行可识别、可监测、可追查;防护等级不低于IP56，具有全天候避障功能，距离障碍物(直径≥2.5厘米)3米以外能自动避让，配备全自主飞行作业和手动操控作业系统，可支持厘米级定位，单旋翼尾旋翼采用轴传动;单台配备电池数量≥4组，并配备由一次可充4组以上电池充电器，单旋翼飞机药箱满载悬停时间≥6分钟，多旋翼飞机药箱满载悬停时间≥10分钟。试点产品生产企业条件：建立有智能化管控平台，能够对其产品的作业飞行实行远程实时监测、安全管控，且该平台已直接或间接接入中国民用航空局无人机云交换系统;拥有健全的植保无人飞机操作人员培训考核体系，有较强的培训师资力量，能够对其产品操作人员进行法律法规知识、安全飞行常识、基本操作技能、安全用药技术和突发情况应急处置等方面的培训考核;通过ISO9001质量管理体系认证;在浙江省境内设立售后服务中心，保证常用零配件供应和提供产品维修服务;对所售试点产品，免费赠送保险期至少一年的全额财产损失险、操作人员险和第三者责任险。二、补贴对象条件补贴对象为从事植保作业的农业生产经营组织，主要包括农民(农机)专业合作社、植保作业组织、农作物病虫害统防统治组织等，对个人购置植保无人飞机暂不予补贴。补贴对象应拥有一定数量的经试点产品生产企业或专业机构培训合格的操作人员;有相对健全的植保无人飞机运营管理制度体系，包括出入库登记、专人保管、植保作业流程、安全飞行管控、作业记录统计等制度。在申报补贴前，已按照民用无人驾驶航空器实名制登记管理规定完成实名登记或国籍登记，已投保财产损失险、操作人员险和第三者责任险，已完成至少100亩的植保作业量等。三、补贴标准植保无人飞机按照单旋翼3万元/台，多旋翼2万元/台标准实行定额补贴。四、补贴操作试点在全省范围实施，实行“自主购机、敞开补贴、先买后办、县级结算、直补到卡”的操作方式。试点产品归档、补贴申报流程与现行农机购置补贴政策实施办法相同，购机者申报补贴时应提供购机发票、补贴申请表、操作人员证明、管理制度、实名制登记、作业量证明、保险记录等相关资料。对购机者所购产品数量超出农业生产需求的可以适当进行控制。因补贴资金规模所限当年未能享受到补贴的购机者，可使用历年结余结转资金或在下一年度优先补贴。试点产品应在2018年1月底前完成补贴申请，逾期未提出补贴申请的视为放弃补贴资格。各地原则上要在2018年2月底前完成补贴资金结算工作。对未按时完成结算的补贴产品，原则上不再予以补贴。五、责任义务补贴对象应对其提交的补贴申请资料和所购置产品的真实性负责，县级农机化主管部门、财政部门负责对相关资料的合规性进行审核。试点产品的铭牌、机体钢印(拓印膜)、补贴标识等应符合国家和我省有关农机购置补贴产品规定。生产企业对其申报的产品信息真实性、准确性和合规性负责，并就产品质量、售后服务、操作人员培训考核、智能化管控平台建设、作业量信息提供、违规责任等方面做出书面承诺(详见附件)。试点产品产销企业因违法违规引起的纠纷和经济损失，由其自行承担。补贴对象违反补贴政策实施、国家空中交通管制、通用航空飞行有关规定等方面所引起的后果，由其自行承担。六、工作要求(一)切实加强组织领导。植保无人飞机作为农业生产应用领域内的新型产品，兼具有农业机械功能和无人驾驶航空器特征，技术结构复杂，安全性和使用管理要求高。为此，各地对试点工作要切实加强组织领导，正确处理促进推广和规范管理的关系，积极探索补贴路径和方式，探索能满足飞行安全要求的有效管理机制。(二)加强宣传引导。各地要坚持媒体宣传与上门宣传相结合，迅速组织开展政策宣传与解释，让农户知晓政策内涵，了解试点产品的性能用途，知晓国家空中交通管制、通用航空飞行等方面规定。要将植保无人飞机试点工作纳入县级农机购置补贴信息公开专栏，按照要求及时全面公开补贴信息，公告试点产品技术优势、安全使用风险等提示信息。要督促生产企业及其经销商切实做好购机者的技术指导和培训工作，保证产品质量，引导农民买好机、用好机。(三)加强监督检查。各地要切实加强对单次多台套、短期内大批量等异常申请补贴情形的监管，适时组织抽查和用户回访，了解掌握补贴动态，包括补贴产品的价格、质量和售后服务情况，以及政策实施过程中存在的问题和不足等。公开投诉渠道，认真做好投诉案件核查处理工作。对生产企业违反相关规定及自身承诺，出现安全管理漏洞、补贴比例超过其承诺限额、产品配置和性能未达到补贴要求的，一经发现，按照“属地管理”原则，可先行暂停该产品在当地的补贴资格，同时将相关材料报送省农机局。(四)加强绩效管理。各地要认真总结评估政策实施情况，包括机具补贴情况、政策实施效益、政策实施主要做法、存在的问题、政策完善建议等，并形成绩效报告。各市请于2018年2月28日前将试点产品补贴绩效报告汇总后报送省农机局。各地的评估结果将作为下一阶段政策调整完善的参考依据。2017年农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点产品生产企业承诺书我公司对在浙江省内开展植保无人飞机规范应用试点工作郑重承诺如下：了解农机购置补贴政策规定，保证所销售的试点产品技术参数、配置、材质、安装标准等与检测报告或定型证明文件一致，且符合试点产品条件，试点产品经过出厂检验且非旧机(旧件)改造的合格产品。保证检测报告、定型证明文件、产品信息、企业信息等材料真实、准确、合规。2.保证试点产品标志标识规范，合格证、铭牌(标牌)样式统一，其中铭牌内容包括生产企业、产品名称和型号、出厂编号、生产日期、执行标准等。保证产品出厂编号规范并按要求打印在铭牌和机体固定位置。机具明显部位喷涂或粘贴“2017年国家补贴产品”标识，保证标识字迹清晰，粘贴的标识牢固不易去除。3.保证在“浙江省农机购置补贴产品自助归档系统”中填报的试点产品销售价格真实有效，当中央补贴额达到该产品实际销售价格40%以上时，事先向浙江省农机局汇报，未经同意不得销售。保证不借试点之机随意涨价，同配置产品价格不高于未享受补贴的产品价格。4.已建立智能化管控平台，能够对其产品作业飞行实行远程实时监测、安全管控，且该平台已直接或间接接入中国民用航空局无人机云交换系统。保证积极配合管理部门，按要求提供试点产品飞行记录、作业量等信息。5.已建立健全的植保无人飞机操作人员培训考核体系，有较强的培训师资力量，对其产品操作人员进行法律法规知识、安全飞行常识、基本操作技能、安全用药技术和突发情况应急处置等方面的培训考核，对培训合格的操作人员颁发合格证明。6.严格遵守产品质量和售后服务承诺, 在浙江省境内设立售后服务中心，保证作业季节零配件的及时供应，且质量不低于原件。对所售试点产品，免费赠送至少一年的全额财产损失险、操作人员险和第三者责任险。7.严格遵守农机购置补贴相关规定，负责对所推荐的经销商进行监督管理，对违法违规经销行为承担相应责任。因违反农机购置补贴、植保无人机运行相关管理规定，给国家补贴资金和农民利益造成损失的，由本企业负责追回或承担相应损失。因违法违规、违反本承诺书内容等原因，导致产品试点资格被暂停、取消，或补贴额被调低的，所引起的纠纷和经济损失由本企业承担。                                                                                                                                                                                                                                                               企业全称(盖单位公章)：                                                                                                                                                                                                                                                               法人代表(签字或盖章)：                                                                                                                                                                                                                                                         2017    年    月    日（第一农经整理）
＂数字农贷＂和＂傻瓜农业＂模式：技术让农业走向智能%&%第四届世界互联网大会“互联网与金融——回归、绿色、共享”主题论坛5日在浙江乌镇举行，论坛聚焦“金融科技如何更好地服务多层次实体”议题。京东金融CEO陈生强与政府监管部门、全球知名经济学家、国内外大型金融机构及科技公司负责人等业界人士，就金融科技服务多层次实体的具体模式和方式展开深入探讨。陈生强表示，经济高质量的发展离不开现代金融的助国，新技术的发展将推动经济与金融实现数字化和全场景化的过程。论坛现场陈生强认为，经济的高质量发展和现代金融是相辅相成的。现代金融有两大关键，第一，金融不仅要服务于实体经济，还要能够促进实体经济的高质量发展；第二，普惠，在低成本的前提下，实现金融服务的范围的广泛性，覆盖中小微、覆盖三农。要实现现代金融，除了需要制度上的保障，其核心驱动力来自于技术。通过移动互联网、物联网、感知技术、大数据、人工智能、云计算为代表的新技术，正在让生产、服务、生活等实体经济行为逐步可数字化，实体经济的数字化和线上的数字化的相互打通，实现了线上和线下的融合。这种打通，可以通过数据和技术更好地洞察实体企业的经营状况，同时将金融服务嵌入到企业经营需要的场景中去。在他看来，对于金融服务来说，原先需要耗费大量成本需要人去做的工作由机器替代，降低了服务成本，提升了服务效率和服务体验，同时也提升了覆盖度，能够覆盖也能更好的服务中小微企业和三农。据介绍，去年底京东金融开创推出了“数字农贷”，具有三大特点。一是基于农业生产的量化模型及农民的历史生产数据给农民授信，免抵押，免担保；二是通过生产量化模型精准地把资金定时、定量的投入到生产过程中，让给农民的每一分钱贷款都不产生闲置费用；三是系统为农民做风险管理，辅助实现生产管理的信息化、自动化。“在这种模式下，让很多没钱搞规模化养殖的农民实现了大规模养殖，并通过订单农业模式，养一只鸡确保可以赚3块钱，而贷款成本却只需要6分钱，成本收益比完全可以接受。原来1个人可以养殖1棚鸡的，现在可以借助我们的全流程系统养2棚，3棚，甚至更多。”陈生强表示，未来数字农贷会借助人工智能技术继续升级。新的技术不仅能够将现阶段的农村金融推向更加智能化的阶段，甚至能将整个农村农业推向“傻瓜农业”时代。陈生强介绍，在“傻瓜农业”时代下的养殖，可以将物联网系统融入进来，实现生产量化模型与养殖管理系统、棚舍环控系统的打通，并配以人工智能算法，相当于为每一个棚舍配备了一个养殖专家，24小时不停地对养殖进行自动化监管。在这种监管下，系统除了自动投放饲料和水，自动清洗粪便之外，还能主动监测识别鸡的进食量以及排便量等生理状况，通过鸡叫声音的不同而判断疫病，鸡生病了还会有疫病专家在线看病开药……陈生强表示，通过现代金融的方式实现“傻瓜农业”，实际上就是应用技术降低成本、促进实体经济高质量发展的一个模型。除了农业，制造业、零售业、服务业等多种经济业态，都可以因科技的融入而迭代。（第一农经整理）
德州智慧农业大棚：开启农业发展新时代%&%经过手部消毒、脚底消毒等严格的消毒程序，走进位于临邑县临南镇的智慧农业大棚。室内空间十分开阔，面积有10多个足球场大，定植的番茄苗长势旺盛，满眼翠绿，已经长出了青青的果实，阳光均匀地洒在每一棵植株上，因温室顶部和四周均采用了漫散射玻璃，不管太阳在哪个位置，透过玻璃都不会在棚内投下阴影。智慧农业“这是我市建成的首个智慧农业大棚，总投资1.7亿元，占地105亩，单体占地面积目前在国内最大，集环境控制、材料科学、现代生物技术、计算机科学等多种技术于一体，首次定植番茄114781株，实现了标准化、流水线式生产绿色高效农产品，是名副其实的‘农业工厂’。 ”临邑县委书记林春元介绍说，运用工业化思维，引进世界前沿设计理念和先进技术建设智慧农业大棚是贯彻落实党的十九大精神、构建现代农业产业体系、加快京津冀优质农产品供应基地和周边城市“放心农场”建设的积极探索创新，开启了德州现代农业发展的新时代。新理念：工业化思维重构现代农业，像工厂流水线一样生产番茄智慧农业大棚项目由中国建材国际工程集团有限公司和浩丰（青岛）食品有限公司共同承包建设，凯盛浩丰（德州）智慧农业有限公司运营，建设总面积73800平方米，全部采用荷兰进口设备。10月17日，智慧农业大棚正式投入运营；10月23日，完成首次番茄苗定植，共计定植4类114781株，主要包括大粉番茄、大红番茄、樱桃番茄、鸡尾酒番茄等。预计2018年1月中旬首次采收上市，预期三年达产，达产后每平方米可生产85公斤；年生产供应量达到5100吨，产量是普通农业大棚的3至5倍。“智慧农业大棚利用物联网技术，颠覆了传统的农业耕种方式，所有软硬件设施都围绕番茄植株的生长需求而设计，像是一个精细化生产工厂。之所以能被称为‘农业工厂’，因为这里采用全自动化设施，像工业流水线一样生产番茄。大棚内设有多个传感器，负责收集温湿度、土壤水分、二氧化碳等各种数据，并传输到控制室电脑系统中，对比此前人工预设的植物最佳生长参数，智能温室控制系统就能自动控制幕布启闭、喷雾系统开关等，从而调节大棚内的温、光、水、气等，保证番茄始终处于最佳的生长状态。 ”凯盛浩丰（德州）智慧农业有限公司总经理马铁军介绍。传统农业中，过度使用水肥造成了土壤板结、地力下降、环境恶化、农产品安全无保障等一系列问题。而智慧农业大棚生产则没有这些弊端。这里番茄采用无土吊挂式栽培方式，通过水肥一体化滴灌供给营养，“工厂化生产不受自然条件的限制，让农业不再看天吃饭。通过运用现代科学技术，农业生产具备了稳定、高产、高效的特点。工厂化生产是现代农业实现集约高效和可持续发展的必然趋势。 ”马铁军说。新生产：高品质农产品批量化生产，生物治虫，熊蜂授粉，智能化管理临邑智慧农业大棚项目引进荷兰蔬菜生产设施、种植运营模式，并结合物联网技术，运用大数据指导生产销售，致力打造能够持续生产符合全球农业标准产品的生产中心，实现高品质蔬菜批量化生产。在生产领域，由人工走向智能，占地100多亩的智慧农业大棚实现智能化操作、精细化管理，整个生产季仅仅需要20至40名工作人员。利用熊蜂授粉，产品生产以及包装分拣环境均参照药品级标准，采摘后可直接食用。记者采访时，正值番茄开花坐果期，大棚内10多名工人站在可升降轨道车上穿梭忙碌着，他们的劳动方式与平时看到的有很大不同。“工人的分工很细，比如我就负责观察番茄花上熊蜂的咬痕，咬痕深，说明蜂多了，咬痕浅，说明蜂少了。必须调整蜂的数量，以与花的数量相匹配。工人观察的各种数据都要输入电脑，进行大数据分析，以采取相应的生产措施。 ”一名技术工人详细地介绍。技术人员还会定期查看虫害监测板上虫子的种类、数量，推断什么时间可能出现什么病虫害，提前采取物理预防措施，一旦出现虫害，会引入害虫天敌进行防治，物理、生物防控方法被用到极致。为确保农产品品质，浩丰公司对上岗人员进行集中培训，编制了《员工操作手册》，每个生产步骤每项管理措施都有严格标准，以绕蔓工序为例，先做哪个动作后做哪个动作，是顺时针绕还是逆时针绕，都有明确要求。“我们实施标准化生产、精细化管理，目的只有一个，就是从生产源头控制农产品质量，真正做到绿色高产高效，把现代农业打造成为品质农业。 ”马铁军说。新方向：推广可复制的农业现代化模式,德州将建设更多智慧农业大棚德州作为国家现代农业示范区、京津冀优质农产品供应基地，创新发展“智慧农业大棚”项目，意义深远。据介绍，临邑智慧农业大棚首批番茄明年1月中旬即可上市，主要供应北京、天津等大中城市，主要客户为肯德基、麦当劳、必胜客、亚太国际、福喜公司等世界500强企业，目前预售订单全部订完。市蔬菜办主任田京江说：“‘智慧农业大棚’项目是德州市委、市政府高度重视的重点工程，全面引进荷兰创新模式和温室技术，计划3年内在陵城区、经济技术开发区、临邑县等率先建设30个百亩级‘智慧农业大棚’，建成世界最先进的‘文洛式’智能温室规模中心和全国聚焦度最高的智慧农业发展中心，以此撬动农业工业化思维整体提升、升级农业智能化全产业链和打造德州新区智慧农业驱动核。（第一农经整理）
“互联网+农企”有多厉害？乌镇给出完美示范%&%农业互联网12月3日到5日，第四届世界互联网大会在乌镇举行，除了大会的内容以外，会场外美丽的乌镇也成了社会关注的焦点。近年来，依托世界互联网大会，越来越多的互联网企业落户乌镇，而这其中，自然也少不了和农业相关的企业。作为“互联网+”的代表城镇，乌镇的农业企业确实有着更加先进的思想。“互联网+农业”到底应该做成什么样？他们给社会提供了典范。中国乡村之声特约评论员孙立武分析：孙立武：说起哪个地方互联网创业氛围最浓郁，人们的第一印象普遍是北上广深这样的一线城市。然而乌镇这个地不广人不多的小镇，近几年异军突起，成为一方创业创新的热土。近些年，很多农企也慕名而来，希望从中找到“互联网+农业”的奥秘。平安?凤岐茶社便是其中之一。这个茶社可不简单，虽说名称里有“茶社”二字，但这家企业并不卖茶，而是一家孵化机构。这家孵化机构通过构建各种大数据农业双创孵化平台，专门为农业产业生态提供公共服务，帮助入孵企业实现跨地域、跨行业、跨系统、跨组织的协同创新。据说，凤岐茶社由创新创业云平台和线下众创空间两部分组成，通过互联网云平台将资金、技术、人才等创业资源整合起来借以服务创业者。什么意思呢？比如一个普通养猪场进入孵化机构后可以开始一场互联网改造之旅。原有的生产管理设备会通过电磁阀、传感器等物联网设备连成一张“网”，使得养猪变得更加科学化、精准化，猪肉品质更高。另外，孵化机构还会帮你在猪肉上贴上二维码，让消费者实现全程可追溯。就这样，互联网和农业实现了叠加，释放出巨大红利。一家养猪企业的估值会从2000万元猛增到10亿元，一跃成为明星企业。一间小小的茶社竟然能产生如此之大的价值，这是孵化企业的功劳，更是互联网技术的魅力所在！“互联网+农业”绝不只是在网上售卖农产品这么简单。在线上平台体系的支撑下，互联网与实体经济如何深度融合，显然，乌镇已经充分掌握了这个秘诀！首先，“互联网+农业”要解决农业的标准化问题。农业生产环节相对比较随意，什么时候施肥、施什么肥如果能实现全部标准化的控制，最终产品将更加安全。而过程标准化随之带来的，就是生产效率的大幅提升。另外，“互联网+农业”带来的标准化和精准化，还可以把商业模式由“商对客”变为“客对商”。也就是针对客户需求生产农产品，提前核定价格再去生产，这样风险可控，利润也有了保障。乌镇的经验告诉我们，新时代，农业生产的一切都离不开互联网大数据平台，无论是提升生产效率还是做大农业品牌、轻资产扩张，都离不开数据化、数字化。（第一农经整理）
农业部：信息化与农业现代化融合全面提速%&%近年来，农业部紧紧围绕党中央、国务院决策部署，以协同推进生产经营管理服务信息化为主线，以“互联网+”现代农业为抓手，推动信息化与农业现代化全面深度融合，有力引领和驱动农业现代化加快发展。农业科技园生产信息化迈出坚实步伐。农业部继续支持天津、上海、安徽开展农业物联网区域试验工程，加强对北京、黑龙江农垦、江苏、内蒙古、新疆等国家物联网应用示范工程实施指导，今年新增吉林、江苏2个省份开展农业物联网区域试验，总结推广了426项节本增效农业物联网软硬件产品、技术和模式。物联网、大数据、空间信息、移动互联网等信息技术在大田种植、设施农业、畜禽水产养殖等方面应用越来越广泛。同时，还认定了第三批104个全国农业农村信息化示范基地。经营信息化快速发展。以电子商务为代表的经营信息化蓬勃发展，为农产品销售、农业生产资料购买、乡村旅游开辟了新路径。进一步加强北京、河北等10个试点省份在电商模式、标准体系、质量安全追溯等方面经验总结，会同商务部出台了《关于深化农商协作大力发展农产品电子商务的通知》。农业农村电子商务在东中西部竞相迸发，农产品进城与工业品下乡双向流通的发展格局正在形成。农产品电子商务进入高速增长阶段，网上销售农产品的生产者数量大幅增加，交易种类尤其是鲜活农产品品种日益丰富。今年11月，在江苏省苏州市举办首届新农民新技术创业创新博览会，参展企业达到1038家，参展省份31个，签约和意向合同金额超过350亿元。服务信息化全面提升。农业部网站及时准确发布政策法规、行业动态、农业科教、市场价格、农资监管、质量安全等信息，成为服务农民最权威、最受欢迎的农业综合门户网站。今年以12316“三农”综合信息服务为基础开展的信息进村入户工程在全国范围内全面实施，并选择10省市开展整省推进示范，已建成运营近7万个益农信息社，就近为农民和新型农业经营主体提供便捷高效的农业公益服务和农村社会化服务。今年3月，组织开展了全国农民手机应用技能培训周活动，期间共有410.3万人观看网络直播、登录平台学习和参与网上活动。（第一农经整理）
农业大数据的应用使我国现代农业实现跨越式发展%&%农业大数据一、农业大数据对智慧农业的重要性：随着科技时代的到来，以互联网、多媒体、云计算等为主要的代表的情况下，推动了中国信息发展的进程，而云计算也在很大程度上推动了计算能力的进展。试想，如果农场管理人员能随时掌握天气变化数据、市场供需数据、农作物生长数据等等，农场管理人员和农技专家足不出户就可观测到农场内的实景和相关数据，准确判断农作物是否该施肥、浇水或打药，不仅能避免因自然因素造成的产量下降，而且可以避免因市场供需失衡给农场带来经济损失。农业大数据时代，不仅可以通过建立综合的数据平台，调控农业生产，还可以记录分析农业种植养殖过程、农产品流通过程中的动态变化，通过分析数据，同时结合经验，制定一系列调控和管理措施，使农业高效有序发展。二、农业大数据平台的作用：在经历了多年的发展，研发了涵盖多层面、多领域的农业信息化系统，构建了很多不同级别、面向不同领域的数据资源，形成了庞大的信息资源财富。但是由于利益等原因，这些数据相互之前缺乏统一的标准和规范，信息缺乏共享，信息资源与业务脱节，这必然导致数据利用率低下、信息冗余散乱。而奥科美义田帮手农场智能化管理服务平台的出现，将能够更好的规范数据标准，在提高农场管理水平上发挥巨大的作用。三、农业大数据平台的应用：1.农业资源管理：基于GIS和遥感技术，建立农场的数字地图，对农场内生产种植用地进行科学决策、精细化管理。以全球定位系统(GPS)提供的地理基本信息基于地理信息系统(GIS)建立农场的数字地图。运用遥感(RS)技术感知电子地图中的实地信息(土质、作物)，全面掌握农业种植用地的范围，实时了解区域内土壤条件、大气环境等综合信息并通过对信息的差异性分析将种植区域划分为不同的管理区域，有针对性地进行规划，实现种植业农业资源的实时查询、分析、决策功能。2.农作物生产管理：整合传统统计数据及农业资源管理信息，对农场不同地块的农作物进行有针对性的种植管理。对种植影响因素差异性较大的不同区域定量获取影响作物生长的环境因素(如土壤肥力、含水量、苗情、病虫害等)信息，分析影响区块产量差异的原因，采取技术上可行、经济上有效的耕作措施，区别对待，按需实施的“精准农业”。3.农作物监测、估产：利用遥感(RS)技术监控农作物长势，根据需要及时采取有效措施，并根据各种数据的综合分析较准确地预估农作物产量及采收信息。4.病虫害预警：利用 GIS 、遥感、高光谱分析等技术，对植物病虫害进行分析、预测、防治。5.农产品质量安全管理：整合产地环境、生产档案、检测数据形成农产品质量安全溯源数据。6.产地环境数据：运用遥感(RS)、传感器等技术手段全面掌握农产品产地环境数据，并形成历史记录。7.生产档案数据：农产品生产记录，记录农产品在生长过程中的各种农事操作信息。8.农产品检测数据：记录企业资质，检测报告，产品品质的认证证明等信息。农业作为中国的基础产业，面临着农产品需求不断增加、资源紧缺、气候变化导致灾害频发、生态安全脆弱、生物多样性持续下降等严峻挑战，夯实以农业物联网、云计算技术为核心的农业信息化基础，提升以大数据为支撑的农业信息化服务，开拓智慧农业新局面，实现农业现代化和信息化的跨越式发展。因此将大数据技术应用到农业生产中，可以在很大程度上促进农业信息服务技术的发展进步，还能在很大程度上推动我国现代农业的整体发展进程。   （第一农经整理）
天翔航空新品高调亮剑，全面出击植保无人机市场%&%2017年作为中国植保无人机市场全面爆发之年，植保无人机市场进入高速发展期，行业竞争逐步进入白热化，风起云涌，成为农业领域最瞩目的细分市场之一。在产品战、品牌战、渠道战、价值战一系列激烈的市场竞争之下，植保无人机市场格局分化加剧，众多中小品牌无奈选择转型或退出，大疆、极飞等行业巨头隐现。2017年12月5日，天翔航空在深圳召开新产品、新基地、新战略内部发布会，首次邀请行业重量级媒体参加，笔者有幸参与，现在就为您逐一“解密”，低调务实派如何高调亮剑。新基地“高调”亮相：天翔航空是一家由全球无人机领导者深圳大疆创新参与早期投资的植保无人机行业应用企业，研发团队扎根无人机行业多年，依托超强的自身研发能力在华北、东北、安徽、广东多地进行业务布局发展。本次发布会地址“高调”的选择了位于深圳南山科技园百度大厦，而这里，也将是天翔航空未来总部基地，通过与天翔航空创始团队的沟通得知，天翔航空之所以斥巨资打造深圳总部基地，是因为看中了深圳南山区科技园在高科技产业方面的产业聚集优势。作为一家定位于未来农业智能技术解决方案提供商的公司，广州天翔将总部基地迁至深圳南山科技园，将极大的有利于吸引更多高端技术研发人才。与此同时，广州天翔位于安徽省滁州市的10000平米无人机产业园也将于2017年12月18日正式投入使用，据了解，该基地将是国内占地面积最大、配套设施最完备的无人机产业园（单体），具备了植保无人机应用研发、生产、培训、植保服务全链条服务能力。安徽基地将充分发挥其地理位置优势、综合服务能力，成为成为天翔航空布局全国、产业基地向市场靠近的重要战略基地新产品R16“高调”发布在本次发布会上，天翔航空重磅发布全新植保无人机——“瑞”R-16。作为一家在2014年就推出了第一代16L有效载药量的TXA-616型号植保无人机产品的公司，天翔航空在产品迭代是可谓是保守又激进在与竞争对手纷纷用快速推出迭代产品来抢占市场相比，天翔航空用近4年时间打磨一款产品，用横跨安徽、黑龙江、吉林、辽宁、江苏、湖南、宁夏作业200万亩次来验证一款产品，不可谓不保守。但是于此同时，当竞争对手大都从航模机产品改造植保机这种低风险、低成本方案开始时，天翔航空在推出第一款植保无人机TXA-616之时，就直接把产品定义农机，完全按照农机产品的属性——高效、可靠、易操作、易维护、性价比来定位产品，甚至在内部喊出“植保无人机中的久保田”的产品口号，这不可谓不激进。借用发布会现场一位天翔航空元老级的用户的话来说：从这次发布的全新一代16L级别植保无人机产品——R16来看，确实体现了天翔航空“四年磨一剑”的匠心。从发布会现场来看，新一代的产品继承了天翔独创的机身药箱一体化方案，通过结构布局优化、整机减重、碳纤+铝复合等设计，机身强度进一步提升，提升效率提高25%。9秒快速折叠机身实现单人轻松转场，整机折叠后体积减少30%，有效喷福提升至超5M，作业效率提升25%，同时机身采用更模块的快拆设计，真正实现客户在地头就能自行快速维修的“农机维修”模式，都体现了天翔航空极具智慧的工业设计水准。同时，新一代产品在精准喷洒控制、飞行控制、配套电源管理技术、安全避障、智能管理平台、等方面的创新提升，则体现了天翔航空的全面的技术研发水平。精准喷洒控制方案全新的流量计+独创的双喷头方案+智能混药系统，三位一体方案全新流量计：计量更精准，寿命更长久独创双喷头方案：喷洒压力调节幅度提升1倍，配合全新优化的变量喷洒控制算法，实现变量喷洒中，始终保持喷洒压力和雾化效果的稳定。轻松应对各种作业需求，尤其是地头地尾、悬停、避障阶段的精准变量喷洒控制。智能混药系统：插拔式药箱自带智能混药机构，防止药剂分层，药量更均匀。优化的飞行控制体验：结合实际应用场景优化的飞行控制算法，飞行更稳定，实际作业体验更使用。尤其是采用的“手自一体”超大屏地面站，更方便进行航线规划操作，全自主航线飞行模式与手动、半自助模式轻松切换，可轻松应对各种复杂地块，将带来更好的实际作业体验。配套电源管理方案：现场了解到，天翔航空为了解决植保无人机最大痛点——电池寿命，采用了新型含PMU模块的智能电池，可以有效防止电池过度充放，延长使用寿命。加上采用了充电器+充电管家二合一解决方案，新型保姆充电器可以同时看护6组电池充电，降低客户购买成本，又让作业人员更轻松。全新避障系统：采用全新雷达避障系统，能实现前后双向避障，感知30m范围内直径大于1cm以上的微小障碍物，方案更可靠，飞行将会更安全。智能管理平台：天翔农业智能平台的推出可以用户提供了最大程度的保障。用户可实时查看设备使用状态、分布情况、作业进度、更新下载地块信息、作业订单分发。同时客户设备运行情况将与天翔智能平台大数据中心远程数据传输，远程对客户设备运行情况进行预警，为客户提供优化方案建议，并在设备出现故障时，也能迅速根据状况做出最快反应，并提供最佳维修解决方案。新战略的“高调”推出据现场了解，天翔航空这次配套新产品发布的，还有全新的战略发布——整合、赋能，打造植保无人机生态链闭环。从产品思维到生态思维，是这次天翔团队传递的最多的观点。好的产品需要好的产业生态链来支持。针对竞争对手单纯的产品售卖模式，天翔航空在如何让终端客户实现盈利、持续盈利、扩大盈利方面，提出了：“整合、赋能，打造植保无人机生态链闭环”的全新战略。整合：整合传统农机渠道：已经与全国知名的农机厂商和渠道厂商达成战略合作，实现纵向联合，渠道共建共享，售后服务共建共享，产品共建共享。建立覆盖全国的全国的天翔无人机服务站，真正实现50km售后服务半径。服务站将不光承担售后服务任务，也将是天翔航空在全国布局打造农业综合服务产业链网络的重要网点。整合传统农资渠道：已经与全国知名的农药厂商和渠道商达成战略合作，实现横向联合，为终端客户提供植保技术方案支持与厂商直供药剂，建设扁平化的植保服务产业链条，赋能无人机客户，增加其盈利渠道和能力。赋能：成立天翔学院，培养无人机飞防以及农业综合服务人才，打造新型职业农业服务商，提供包括植保无人机飞防创业全程培训和服务指导，提供农业综合服务创业项目的培训和服务指导，整合农机产品、农资产品为学院提供厂家直供、政策扶持。打造天翔兄弟团农业服务联盟平台，为终端客户提供政策支持、价格补贴、资源共享、跨区服务的非盈利性组织。成立天翔智慧农业应用技术研发中心，赋能终端客户更多智慧农业技术解决方案，提高服务效率和效果，提高客户盈利水平。笔者在发布会现场通过对天翔航空新基地、新产品、新战略的发布的逐步了解，能感受到天翔航空在2018年乃至未来，在植保无人机领域乃至未来农业综合服务领域发力的决心和信心，而通过在现场和多位天翔航空的资深用户、意向用户以及行业大咖的沟通了解到，大家都对天翔航空表示了较大的兴趣和信心，认同其对未来农业发展方向的判断和努力。可以想象，未来中国的植保无人机市场乃至智慧农业市场，天翔航空作为一个深耕多年的低调务实派，很有可能成为2018年全面爆发的行业“黑马”，这一点，也值得期待。（第一农经整理）
浙江以创新驱动农业现代化千年产业再焕生机%&%猪粪做的鞋跟、跑道上的鱼塘、遥控植保机器人、无人驾驶插秧机……在2017浙江农业博览会上，现代农业“黑科技”、农业生态循环系统、“农创客”等农业现代化部分尤引人注目。当“互联网+”、生态循环农业、“农创客”等高新科技、新兴词汇与“面朝黄土背朝天”的千年产业交织在一起，碰撞出了别样的花火。浙江在《浙江省现代农业发展“十三五”规划》中提出，加速农业信息化发展，发展生态循环农业，加强农业人才队伍建设，以科技创新驱动该省农业现代化发展。农业科技园“黑科技”“联姻”农业 千年产业注入“互联网+”基因一棵文旦树连接了各类传感器、智能装备，通过电脑终端可以看到树的健康状况，掌握土壤、水质、病虫害等数据；为“植物杀手”量身打造的智能花盆，不仅内置了滴灌设备，更可以随时用手机给植物浇水、提供光照，全程用手机操作植物栽培。在此间举行的2017浙江农业博览会上，现代农业“黑科技”纷纷亮相，上演了一场现代和传统交相辉映的农业嘉年华。据浙江省农业厅总农艺师蔡元杰介绍，科技和农业信息化元素的增加，不仅是2017浙江农业博览会的亮点，也体现了浙江农业依托现代科技转型升级的新趋势。据了解，近年来，浙江发挥了生物技术、信息技术及电子商务大省的优势，加快各类新技术、新产品、新设施、新材料、新模式等在农业领域的应用，助力现代农业跨越发展。据介绍，在生产环节，通过各类传感器、智能硬件装备等设备，实现对土壤、水质、气象环境、作物本体、病虫害等数据自动采集分析，对农业设施设备进行自动控制，小到盆栽植物，大到县域农业生态园，农业生产管理数据化和智能化逐步成为现实。在监管环节，智慧农业云平台利用物联网、大数据、3S等技术，整合各级涉农资源，形成了浙江的农业农村大数据中心。农业数据库建设、农业智慧管理、追溯体系建设、农产品电子商务发展……从生产、监管、经营到销售，浙江正在为农业发展注入源源不断的“互联网+”基因。据了解，下一步，浙江将重点推进农业物联网示范，加快RFID电子标签、远程监控、无线传感监测、二维码等现代信息技术在农业上推广应用。生态循环促现代农业发展 打造美丽田园“浙江样板”猪尿和污水进入沼气池发酵，沼液稀释后，通过喷滴灌管网输送到附近茶山、果园消纳；有机肥加工厂收集养猪场的猪粪、沼渣和食用菌废弃菌棒，发酵后生产有机肥，供应全市农业生产基地使用。在浙江龙泉现代农业园区，“猪—沼—作物”循环模式已基本成型，养殖排泄物零排放，农作物秸秆、农药包装物全部回收利用。浙江省杭州市淳安县则利用桑枝条生产食用菌，实现了废弃物的循环再利用，做大了桑枝食用菌产业。据统计，2014年至2016年期间，该县共生产桑枝食用菌6096.5万袋，累计利用桑枝条19595吨，折合利用桑园面积4.9万亩次。农业生废弃物资源化利用，也促进了经济发展与生态保护的和谐统一。从一家一户的零散农业模式，到规模发展、生态发展，再到全产业链生态循环模式，这样的场景在浙江已并不罕见。据悉，浙江自建设现代生态循环农业发展试点省实施起，3年以来，浙江全省化肥、农药用量比3年前分别下降12.4%、20.4%，农作物秸秆综合利用率达到92%，畜禽排泄物资源化利用率达到97%……此外，浙江通过完善顶层设计，编制现代生态循环农业发展、畜牧业“十三五”规划，并以“清洁生产、循环利用”为主线，在湖州、衢州、丽水3市及淳安等41县推进现代生态循环农业，打造了一批县域大循环、园区中循环、农业主体小循环的美丽田园的“浙江样板区”。“农创客”进军农业成风尚 助农业现代化促增收致富“农二代”“海归”、企业主、IT从业者、媒体从业者……一群不同身份的“新农人”，他们所从事的领域也遍布农业的生产、加工、销售全产业链，如今却有了一个共同的名称——“农创客”。据悉，当前，浙江已有1600余名“农创客”，这一“热词”也已多次“闯入”政府工作报告。而伴随着现代农业的发展，农业新型实用人才成为了农业发展的内生动力。据了解，“农创客”作为伴随着互联网发展成长起来的“新农人”，不断将“互联网+”等新思维、新模式融入进了传统农业转型升级的各个领域，从传统的种养产业，向新品种种养、新技术开发、新模式拓展转变，进而延伸到新兴的电子商务、物流配送等，基本涵盖了种养加、产供销的农业全产业链，不仅影响和改变农村传统的生产方式，也带领更多农民走上了增收致富之路。例如，浙江三羊现代农业科技有限公司创始人陈小东，返乡投农后，创造了“水稻+水产+瓜果”稻田立体生态循环种养新模式，实现了“百斤鱼、百斤瓜、百斤菱、千斤粮、万元钱”；杭州瓦屋科技有限公司总经理陈立钢，其公司自主研发的全新一代植保无人机，实现了全自主飞行、全方位着药，雾化效果好，农药利用率高，果农亩均收入增近3000元(人民币)。“这些‘农创客’以他们的活力、视野和情怀，已然成为一种新势力，成为浙江农业的新希望。”浙江省农业厅厅长林健东告诉记者，浙江作为人才高地，发展高效生态农业，培育农创客新军，既有现实有需求，也有实践有优势。（第一农经整理）
农业农村进入新时代的重大变化有哪些？%&%十九大报告中，提出了一个重大论断：经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。作为重中之重的农业农村，理所当然地，也进入了一个新时代。那么，进入了新时代的农业农村，到底有哪些重大变化和重大特征呢？弄清这些，对于推进未来的发展，具有重要意义。农村土地新时代的到来，是个由量变到质变的过程。独立地看某一年，似乎也没有什么。但是，如果我们把回顾的目光放远一点，例如10年，做一番前后比较，我们就会蓦然发现，原来不知不觉中，已经有了那么多那么大的变化。首先，就是国家的支农惠农政策，前所未有。10多年前，农民缴税是天经地义的事；而现在，农业补贴，已经成为常态，成为理所当然。各种农业补贴政策，五花八门，不断出新，以至于两会期间，代表委员们谈到农业问题，几乎必提补贴建议——补贴成了不言而喻的事。放眼世界，没有哪个发展中国家，有我国这样的农业补贴种类和补贴水平。其实，在某些补贴方面，我们也超过了欧美发达国家。农业科技，成为主要驱动力量。10年间，农业科技进步贡献率从47%提高到57%。主要作物单产提高幅度是：小麦26%，玉米11%，稻谷10%，棉花31%。水果、蔬菜和畜禽产品，生产效率的提高幅度更高。农业装备，日益现代化。农业机械化程度的显著提高。10年间，全国耕种收综合机械化水平从36%提高到66%。无人机、物联网等引领性的先进技术，也在兴起。这大大提高了劳动效率，减少了劳动强度，并且更好地满足了农时要求。生产集约化程度，显著提升。通过土地流转集中以及各种组织化方式，农地经营规模不断扩大；在畜牧生产方面，集约化的进程更快。最传统的畜禽饲养方式，三两头猪，十几只鸡，已经很难找到。等等。以上这些因素共同作用，使得我国农业生产能力显著提高，粮食安全在更高水平上获得保障。近10年来，我国人口的增长幅度为5%，而主要农产品的生产增长幅度为：粮食28%，油料15%，糖料32%，肉类24%，蛋类23%，奶类36%，水产52%，水果70%。显然，主要农产品生产的增幅，均远远超过人口增长的幅度，是人口增幅的3-14倍。所有主要农产品的人均占有数量，均明显提高。中国人的饭碗问题，比以往任何一个时候，都获得了更可靠保障。农民生活水平，走向富裕。近10年来，农民人均收入，从3587元，提高到12363元。而农民家庭生活消费水平的提高，更为显著。农村居民家庭的恩格尔系数，已经从10年前的43%，下降到去年的32%。根据联合国的划分标准，恩格尔系数40%-50%为小康，30%-40%属于相对富裕，低于30%就属于富裕了，是一般发达国家的水平。从实际消费水平看，2016年，农村居民平均每百户拥有汽车17辆，计算机28台，电冰箱90台，移动电话241部……所有这些，在10年前，很少有人能够预想预测到。外出务工，成为农民增收的最主要因素。外出务工人数增多，工资水平提高，两方面的合力，使得务工收入超过农业收入，已经成为农民收入的第一大来源，比重为41%。再加上农村非农产业的收入，非农收入贡献率已经达到了53%。农业劳动生产率显著提高，超过GDP增速。近10年中，全国人均GDP增长了2.2倍，而农业劳动生产率增加了3.0倍。农业劳动力更少了，从3.2亿人减少到2.2亿人，而所创造的农业增加值总量却更多了，是原来的2.7倍。农村的设施和环境，大为改善。尤其是在道路交通、供电供水等方面，有了根本性的变化。农村生态环境治理，美丽乡村建设，这方面的理念日益普及，深入人心，涌现出了一批先进榜样。农村义务教育、医疗设施、社会保障制度等，也进入了不断提升质量和水平的阶段。同时，与上述的重大变化相伴而生，也出现了一些新的重大挑战。工业化城市化发展对农业的压力，日益凸显。工业化城市化快速发展，必然从两个方向给农业压力：一方面，要占用更多的农业资源；另一方面，对农业生产提出更高要求。两个方面压力加合起来，构成了未来我国农业发展的最大挑战：如何用越来越少的农业土地、越来越少的水资源、越来越少并且越来越贵的农业劳动力，生产出更多、更好、更安全的农产品。这需要奇迹发生。我国农业现代化的任务，就是要创造这个奇迹。劳动力成本的不断提升，成为一种必然。劳动力价格昂贵，是发达国家的共同特征，也符合劳动价值论；现代化的过程，必然是劳动者收入不断提高的过程。我国农产品进口保护程度普遍较低，进口产品的低价格，将构成我国农业劳动成本上升的天花板。低价进口的压力来源，既有劳动生产率很高的发达国家，也有劳动力成本很低的发展中国家。我国的出路，只能是不断提高劳动生产率，而不可能再回到低劳动成本的历史状态。国际市场对国内市场平衡的影响，空前密切。在全球一体化的大背景下，我国的农产品国内市场，与国际市场的关联性日益密切。我国农产品贸易额已达1850亿美元，农业外贸依存度为20%。更重要的是，现在考虑国内市场和补贴政策时，必须高度重视国际市场因素。否则，就会出问题。近年来的粮棉市场情况，已经给了我们足够的警示。宏观经济的发展态势，制约作用重大。我国农业增加值在全国GDP中的比例，已经降低到8.6%了。而农业劳动力占全国劳动力的比例，却仍然高达28%。这两个比例数字的偏差，是农村居民收入低于城镇居民收入的基础性原因。根据恩格尔定律，未来农业在GDP中的比重将继续下降。实际上，沿海一些发达地区，如上海和北京，已经低于1%；天津、浙江、广东等已经低于5%。宏观经济的发展态势，决定了吸纳农民工的能力；而加快农业劳动力向外转移，是提高农业劳动生产率之必须，是提高农民收入之必须。总之，在新时代中，农业农村仍是基础，仍有短板。十九大强调要实施乡村振兴战略，原因即在于此。落实乡村振兴战略，需要坚持农业农村优先发展，需要深化供给侧结构性改革，需要强化农业农村的创新发展动力。（第一农经整理）
青海：开启农牧业大数据平台建设序幕%&%青海省“互联网+”高原特色智慧农牧业大数据平台是省委、省政府重点支持建设的全省首个农牧业信息化数据资源云计算平台，采取招商引资模式，由青海省农牧厅与青海宝讯溯源网络科技有限公司共同投资建设。平台利用新兴互联网、云计算、物联网和人工智能等技术，采用“1+14+N”模式，即“1个平台、14大板块、N个应用系统”，将新一代信息技术与农牧业产业链深度融合，实现农牧业生产智能化、管理在线化、经营网络化、服务在线化，推动传统农牧业向智慧农牧业的“华丽转身”。该平台以协同创新、集群集约、智能融合、高效生态为导向，以大数据平台为基础、以板块和应用建设为核心、以先进技术研发推广为支撑，以示范基地建设为引领，通过分级实施、分类指导，建成1个省级农牧综合服务云平台和14个子业务板块，包含智慧种植业、智慧畜牧业、智慧渔业、智慧草原、农畜产品质量安全、综合业务管理、政务协同管理、综合信息服务、GIS智能管控、应急指挥系统省级平台、农牧业大数据、农牧业电子商务、智慧乡村和产业扶贫；通过互联网、云计算、大数据等新一代信息技术与农牧业各领域深入融合，推动数据资源的有效整合和共享应用，拓展网络实时诊断、流程优化再造、产品质量追溯等新型经营服务手段。并利用“用数据说话、用数据管理、用数据决策、用数据创新”的大数据理念，提高农牧业经济运行监测的能力和水平，增强政府部门和市场主体生产经营决策的科学性、预见性和有效性。同时将围绕藏羊、牦牛、冷水鱼、果蔬、饲草料等高原特色产业，开展农牧业物联网示范应用，提高产出质量和效益，推动产业结构优化升级。截至目前，省级层面已完成大数据平台14个板块的框架设计及系统研发工作；完成省级农牧业大数据平台与42个已有的农牧业信息系统的数据对接；完成智慧渔业、GIS智能管控、智慧乡村、综合信息服务、农畜产品质量安全、在线诊断等6个手机端APP开发;完成了农牧业电子商务平台已上线运营。其中，西宁市已完成5家设施农业基地80栋设施农业物联网安装、调试工作；玉树、果洛、黄南、海西、海北、海南等六州完成“菜篮子”信息化项目40多套设施农牧业物联网项目建设；已完成种植业、畜牧业、渔业、草原等“四大板块”1755家生产主体GPS定位上图,其中渔业生产基地28家、畜牧业规模养殖场1228家、设施蔬菜基地178家和人工饲草基地321家。青海省还将打造青农牧电商第一品牌。平台采用O2O＋C2B混合模式建设，融合质量追溯体系、综合信息服务、智慧村村通、土地确权及农业保险体系为一体的多功能综合电商平台。该平台通过提供认种、认养、众筹等新兴消费方式，实现用多元化产品满足不同类型消费者等购物需求。目前已对接省内龙头企业和合作社68家，入驻16个家，预计年内入驻45家，线下已开拓知名商超渠道，包含40家连锁商超、60家高端农产品经销商。据悉，计划到2020年，通过青海省“互联网+”高原特色智慧农牧业大数据平台的建设，搭建起覆盖省、市（州）、县（区）、乡（镇）、村五级互联互通、资源共享的农牧业信息网络和服务体系，构建集农牧信息化、技术研发、成果转化为一体的青藏高原特色产业链，打造一批农牧业信息化示范基地，从而使信息技术与现代农牧业充分融合。届时，农牧业生产、经营、管理、信息化整体水平将提升一个新的台阶。大数据平台将为推动科技兴农做出重要贡献。（第一农经整理）
溧水白马：打造全国一流“农业硅谷”%&%白马国家农业科技园区创建于2009年。9年来，在国家科技部、农业部和省市各级领导的支持下，实现了“从无到有、从小到大”的跨越式发展，目前，白马园区已集聚了南农大、南林大、省农科院等7所涉农高校科研院所，取得各类农业科技成果479项，实现产值52.4亿元，在2016年国家农业科技园区验收中，综合评分位列第一。白马国家农业科技园新一批优质项目、科研平台的签约落户和农业科技博览交流中心的开工建设，为白马园区注入新的活力，实现科技引领，打造全国一流“农业硅谷”。生态优良 地理位置优势凸显白马国家农业科技园区地处长三角城市群西翼、南京东南门户宁杭节点，距南京主城45公里、禄口国际机场26公里，紧邻宁杭城际铁路“溧水”站，具有“5分钟上高速、10分钟到高铁、半小时抵机场、2小时达沪杭”的交通便捷优势。典型的丘陵山区地势，形成山水形胜、钟灵毓秀的生态底色。白马镇拥有国家级生态镇、市级森林镇、市级美丽乡村示范区等多张生态名片，以生态农业为主导，林木覆盖率达41%，白马湖、东庐湖等19个大小湖泊星罗棋布，水质达二类标准，空气质量良好，PM2.5浓度平均值全市最低。此外，镇内拥有百里秦淮源头东庐山、火山地质遗址浮山、古人类遗址回峰山神仙洞、国家4A级景区周园、苏南“小延安”红色李巷等自然和文化名胜，初步形成农业硅谷、周园文博、红色李巷三大片区的全域旅游格局。白马园区自2009年3月规划建设以来，发展迅猛。同年7月被省政府批准为省级现代农业高新技术产业园区、2010年12月被科技部批准为国家农业科技园区、2016年6月被省政府批准为省级高新技术产业开发区。去年，园区在科技部组织的第三、第四批34家园区验收中综合评分排序位居第一，并被纳入苏南国家自主创新示范区建设、科技部第一批“星创天地”备案目录，2017年被评为苏南国家自主创新示范区优秀科技园区。配套齐备 产业高度融合12月2日，国药巨为白马项目、深能南控总部基地及智慧农业项目等20个涉农产业项目也在推介会会上签约，落户白马园区及溧水各街镇，签约总额达44.6亿元。江苏国药巨为健康发展有限公司总经理刘笑告诉记者，因白马园区的生态、科技等资源优势，该公司在华东多个地方考察后，最终选择了落户溧水。据悉，国药巨为白马项目包括中草药生物萃取的研发服务中心、产品研发中心、中草药种植基地等，将通过中医康养促进一二三产业融合发展，一期预计投资8亿元。“白马园区以食品加工、生物科技、农机装备、休闲旅游等为主导产业，实施创新驱动、注重产城融合。”溧水白马园区相关负责人介绍，高效生态农业方面，园区已入驻白龙有机、汇隆有机、中亮黑莓、富禾蓝莓等大型农业种植企业，建成黑莓、蓝莓基地3万亩、有机蔬菜基地1万多亩、优质粮油基地4万多亩。有机农业获日本、美国、欧盟等认证；溧峰茶叶创建为省级无公害茶叶示范基地；黑莓通过国家无公害产品认证，被认定为国家地理标志农产品；白马也是目前国内最大的蓝莓种植基地之一，总面积1.5万亩，创成全国“一村一品”示范区，入选全国名特优新农产品名录。从而促进园区发展各类新型经营主体158家，其中家庭农场43家，2016年，园区核心区农民人均收入达2.5万元以上，高于全区平均数15%以上。园区高新技术企业集聚区规划面积4.07平方公里，重点发展生物农业及食品加工业，培育生物种业、生物食品、生物制品、生物信息四大生物农业产业集群，先后被批准为国家级产业化示范基地、省级农产品加工集中区和省级生物农业示范基地，集聚市级以上农业龙头企业22家，其中总投资16亿元的金万辰生物科技产业园全部建成后，将成为国内最大的食用菌单体工厂之一，示范辐射带动周边食用菌产业化发展。实施人才创新驱动  促产学研融合发展人才是发展的第一生产力，作为科技园区，溧水白马国家农业科技园重视加强科技人才引进，目前已引进国家“千人计划”、南京“创业南京”人才等高层次创业人才50余名；已选派农业、果树、蔬菜、食品加工等领域科技特派员65名；入园高校、科研院所150余个课题组的科技人员已入园开展科研示范生产，参与园区建设的科技人员达到1000多人。积极促进科技成果转化。园区实行边建设边研发的运作模式，积极加快科技研发，先后共取得各类农业科技成果479项，其中审定新品种53个，制定新标准18个，授权发明专利300件、实用新型专利108件。园区积极加强与高校、科研单位的对接，不断加快农业科技成果的就地转化。先后引进农作物、蔬菜、瓜果、树木等新品种180多个；引进草莓高架栽培、蓝莓新品种栽培及加工技术、地源热泵温度调控等农业新技术60多项。园区运行实行园镇一体化发展模式，在建设过程中，注重一产二产发展的同时，积极加快第三产业的发展。结合4A级景区周园建设和全域旅游发展，对园区实施旅游化改造，整合园区菊花园、南方树木园、蝴蝶馆、植物专类园、花卉园艺园、休闲林业产业园等农业休闲观光资源，积极发展集文化品鉴和交流、农业观光、农事体验为一体的乡村旅游业和三产服务业，加快打造长三角旅游目的地。改革创新 激发发展活力白马园区发展过程中，市政府和溧水区委区政府专门出台政策，从专项资金、产业发展、土地保障、组织保障等方面给予白马园区大力支持。在要素保障方面，突出机制创新，园区、镇行政机构已完成整合，基本实现相对统一的管理体制。成立了园区科协，动员和组织园区广大科技工作者开展科技创新创业。为提升园区总公司投融资能力和市场化运作水平，注册成立了江苏谷丰农业基金2亿元，正与南京“新农投”商谈设立孵化（成长）基金及南京现代农业产业基金，基金一期计划每年用于园区内企业投资额度不低于5000万元，重点投向生物农业产业化企业和现代农业。白马园区探索的发展途径受到同行业的认可，全国30多个省的园区、地方政府先后来白马园区考察，园区每年接待参观考察来宾超过150批次。园区承担了2012年第七届世界草莓大会溧水分会场、2016年中国农业嘉年华南京分会场等大型活动，举办了中国（南京·溧水）蓝莓产业发展高层研讨会，先后与日本香川大学、希腊雅典农业大学等开展了多次国际科技合作交流；园区被推荐为江苏农业科技园区协同创新战略联盟理事长单位，与南京农业大学、南京林业大学等高校建立了产学研协同创新联盟，与江西井冈山园区建立了结对共建关系，每年开展科技交流活动50余次。此外，白马园区抢抓特色小镇发展机遇，在园区创新核心区规划建设3.7平方公里的农科小镇，小镇建设按“一平台四中心”的要求规划布局，“一平台”是农业科创公共服务平台，“四中心”是农业成果交易中心、农业展览中心、科技成果转化中心和会议培训中心，小镇集产业、文化、社区、旅游等功能为一体。现已建成白袁路、溧白路、环湖路等景观道路30多公里；建成生物农业孵化器2000平米。溧水相关负责人表示，园区将以创建国家级高新区为新的起点，重点探索长三角经济区都市型现代农业的发展模式，加快构建经济发达地区可复制、可推广应用的，具备盈利能力的农业科技创新发展方式，打造“代表江苏水平、展示南京形象”的国家级高新区。（第一农经整理）
喜讯！中国农业大学%&%11月27日，中国工程院公布2017年院士增选名单，67位佼佼者脱颖而出。其中，中国农业大学资源环境与粮食安全研究中心主任、教授、中国农大-司尔特（002538）测土配方施肥研究基地首席科学家张福锁当选中国工程院院士。农业部全国测土配方施肥技术专家组组长张福锁据了解，张福锁教授1989年获德国Hohenheim大学博士学位，任国际植物营养委员会主席、中国土壤学会常务理事兼青年工作委员会主任、中国植物营养与肥料学会常务理事兼青年工作委员会主任、全国测土配方施肥技术专家组组长、中国农业大学资源环境与粮食安全研究中心主任、教授等职位。多年来，张福锁教授致力从事植物营养科研与教学工作，先后主持并参与国家重点基础研究规划项目、国家自然科学基金重大项目、国家攀登计划、杰出青年基金、优秀中青年专项基金等重大规划。在Science、Plant Physiology、Plant Cell Physiology、New Physiologists、Plant and Soil、Field Crops Research和Journal of Plant Nutrition等本领域国际著名学术刊物上发表论文200余篇，其中SCI期刊收录61篇，主要发表理论被国际植物营养学经典教材多次引用，另被20多部国际专著和研究方法工具书广泛收录。2011年4月，为深入推广测土配方施肥技术并打造全国测土配肥方案样板，张福锁教授带领中国农业大学专家团队与安徽省司尔特肥业股份有限公司联合建立了全国首家“测土配方施肥研究基地”，即中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地。张福锁教授（左五）参与全国首家测土配方施肥研究基地项目据了解，该基地建设旨在让广大农民使用以测土配方为技术的更科学、更增产、更实惠的放心肥。成立至今，基地已建成以安徽、湖南、江西、河南、福建五省为核心的测土配方施肥示范网络，并研制出小麦、玉米、水稻、油菜、棉花、果树、蔬菜、茶叶等作物专用肥。司尔特荣获国内唯一专用型缓释肥料登记证张福锁教授专家团队与司尔特合作以来，基地中心累计推广测土面积5500余万亩，横跨29个省市，与120多个县市农业土肥部门联合开展测土配方施肥工程，并培育各类农业技术骨干千万余人。今年，基地中心更是推出其多年来潜心研制的全国首款农化人工智能预测服务平台——“季前早知道”，为化肥产业转型、人工智能发展提供了鲜活范例。“季前早知道”既指导施肥技巧更能预测来年种植热点，降低种植风险“测土配方施肥的成功，要依靠政府、农委、各级土肥部门、科研机构技术人员的共同努力，加上企业的农化服务。我觉得司尔特可以做成全国第一家根据农业要求，为满足农业种植及需求而生产肥料的化肥企业。”张福锁教授每每提及测土施肥皆谈道。（第一农经整理）
人工智能是我国水产领域未来的主要发展方向%&%近年来，人工智能在国内外迅速升温，这一次升温和前几次的升温不一样，它不是学术界发起的，而是产业界发动的。这个升温过程在农业领域可能会稍微慢一点，但每年我们都可以看到很多样板工程。专家初步估计，到2025年，农业的人工智能潜在市场总额约为200亿美元。水产养殖最明显的是，近两年水产界谈论最多的话题是工厂化养殖，是设施化养殖，是转型升级。现在，无论是工厂化养殖还是更高级的循环水养殖，都只是转型升级的初级阶段，人工智能才是终极目标，归根结底就是要解放劳动力。水产作为重体力工种，在这个背景下，无论是外塘养殖、室内养殖还是循环水养殖，未来都绕不开人工智能这个方向。智能水产，或者称之为水产4.0时代，是指在相对可控的环境条件下，采用工业化生产，实现集约高效可持续发展的现代超前农业生产方式，就是水产先进设施与陆地相配套、具有高度的技术规范和高效益的集约化规模经营的生产方式。可以想象一下，未来的智能水产是这样的：通过实时采集温室内温度、水温、溶解氧、亚硝酸盐、氨氮、光照环境参数，自动开启或者关闭指定设备。可以根据用户需求，随时进行处理，为设施农业综合生态信息自动监测、对环境进行自动控制和智能化管理提供科学依据。通过模块采集温度传感器等信号，经由无线信号收发模块传输数据，实现对池塘或养殖池的远程控制。2002年，英特尔公司率先在俄勒冈建立了世界上第一个无线葡萄园，传感器节点被分布在葡萄园的每个角落，每隔1分钟检测一次土壤温度、湿度或该区域有害物的数量，以确保葡萄可以健康生长。这是一个典型的精准农业、智能耕种的实例。2009年，日本富士通公司开发的富士通农场管理系统以全生命周期农产品质量安全控制为重点，带动设施农业生产、智能畜禽和智能水产养殖，实现设施农业管理、养殖场远程监控与维护、水产养殖生产全过程的智能化。因此，也有人评选出未来水产养殖里最具突破性的技术，这些技术其实就代表了人工智能水产的未来方向。我们相信，未来水产界会有更多跨学科的交流与融合，一步一步走向人工智能。（第一农经整理）
农业科学家许世卫：大数据如何监测管理现代农业？%&%未来人工智能、数据挖掘、机器学习、数学建模、深度学习等技术将被广泛应用，我国农产品监测预警信息处理和分析将向着系统化、集成化、智能化方向发展。随着海量信息的爆发，农业跨步迈入大数据时代。如同其他行业的大数据应用，通过技术手段获取、收集、分析数据，能够有效地解决农业生产和市场流通等问题。在大数据的推动下，农业监测预警工作的思维方式和工作范式发生了根本性的变化，我国农产品监测预警信息处理和分析将向着系统化、集成化、智能化方向发展。本期嘉宾将带您了解大数据时代下，农产品监测预警如何运行以及未来面临的机遇。农业大数据大数据走进农业领域数据库专家、图灵奖得主吉姆·格雷提出，数据密集型计算成为继试验科学、理论科学、计算科学之外的科学研究第四范式。大数据被学术界正式提出始于2008年9月《自然》杂志发表的“Big Data”系列专题文章，介绍了大数据应用所带来的挑战和机遇。人们围绕研究数据的海量增加展开讨论。2011年，《科学》杂志刊登“Dealing with Data”专题，指出分析数据的能力远落后于获取数据的能力。2012年3月，美国政府公布了“大数据研发计划”，基于大数据推动科研和创新。在我国，2012年5月香山科学会议第424次会议以“大数据”为主题，认为大数据时代已经来临，大数据已成为各行业共同面临的大问题。同年11月，香山科学会议第445次会议以“数据密集时代的科研信息化”为主题，讨论“大数据”时代的科研信息化问题。这些事件都标志着“大数据”走入我们的生活。那么，大数据在农业中的应用如何？许世卫表示，“农业大数据是大数据在农业领域的应用和延展，是开展农产品监测预警工作的重要技术支撑。”在他看来，农业大数据不仅保留了大数据自身具有的规模巨大、类型多样、价值密度低、处理速度快、精确度高和复杂度高等基本特征，还使得农业内部的信息流得到了延展和深化。数据作为一种战略资源，可以有效地解决农业生产面临的复杂问题，从数据的获取、收集到分析，能够事半功倍地解决农业生产问题。许世卫举例道，如通过传感器、作物本体检测手段，获取了土壤中的氮磷钾肥力等大量数据，对数据进行分析整理后可以有效指导农业生产中的施肥量、施肥时间等问题，进行合理规划，得出最合适的投入量，从而提高生产效率。再如，大数据能够提前预测到未来市场的供给需求，可以有效降低生产投入并采取适当的措施进行智能化生产，对平抑物价起到调节作用。大数据是监测预警的基础支撑许世卫指出，农业大数据的数据获取、采集渠道和应用技术手段，无法通过人工调查得到数据，而需要依靠土壤传感器、环境传感器、作物长势生命本体传感器等手段支撑。由于技术更新、成本下降，使得农业有关生产市场流通等数据获取能力大幅提升。“大数据使得农业进入全面感知时代，用总体替代样本成为可能；农业生产获得更多依靠数据的支撑，从此进入智慧农业时代；大量的数据可以优化生产布局，优化安排生产投入；大数据时代下，市场更有利于产销对接，在消费环节减少浪费以及减少产后损失。”许世卫说。此外，大数据给农业的管理也带来变化。过去的农业管理主要依靠行政手段指导和安排生产，大数据有利于分析提取特征、总结趋势，通过市场信号的释放引导市场进而引导生产。许世卫表示，农业大数据是现代化农业的高端管理工具。所谓监测预警就是监测数据，贯穿于农产品从生产到流通到消费到餐桌整个过程的产品流、物资流、资金流、信息流，使产销匹配、生产和运输匹配、生产和消费匹配。农产品监测预警也是对农产品生产、市场运行、消费需求、进出口贸易及供需平衡等情况进行全产业链的数据采集、信息分析、预测预警与信息发布的全过程。农产品监测预警还是现代农业稳定发展最重要的基础，大数据是做好监测预警工作的基础支撑。农业发展仍然面临着多重不安全因素，急需用大数据技术去突破困境。这主要体现在：农业生产风险增加，急需提前获取灾害数据，早发现、早预警；农产品市场波动加剧，“过山车”式的暴涨暴跌时有发生，急需及时、全面、有效的信息，把握市场异常，稳定市场形势；食物安全事件频发，急需全程监管透明化，惩戒违规行为。可以说，农产品监测预警对大数据的需求是迫切的。农产品监测效果显著农产品监测效果显著，大数据功不可没，主要体现在监测对象和内容更加细化、数据获取更加快捷、信息处理分析更加智能、数据服务更加精准等。随着农业大数据的发展，数据粒度更加细化，农产品信息空间的表达更加充分，信息分析的内容和对象更加细化。农业系统是一个包含自然、社会、经济和人类活动的复杂巨系统，在其中的生命体实时的“生长”出数据，呈现出生命体数字化的特征。农业物联网、无线网络传输等技术的蓬勃发展，极大地推动了监测数据的海量爆发，数据实现了由“传统静态”到“智能动态”的转变。在大数据背景下，数据存储与分析能力将成为未来最重要的核心能力。未来人工智能、数据挖掘、机器学习、数学建模、深度学习等技术将被广泛应用，我国农产品监测预警信息处理和分析将向着系统化、集成化、智能化方向发展。如中国农产品监测预警系统（China Agricultural Monitoring and Early Warning System，CAMES）已经在机理分析过程中实现了仿真化与智能化，做到了覆盖中国农产品市场上的953个主要品种，可以实现全天候即时性农产品信息监测与信息分析，用于不同区域不同产品的多类型分析预警。在大数据的支撑下，智能预警系统通过自动获取农业对象特征信号，将特征信号自动传递给研判系统。研判系统通过对海量数据自动进行信息处理与分析判别，自动生成和显示结论结果，发现农产品信息流的流量和流向，在纷繁的信息中抽取农产品市场发展运行的规律。最终形成的农产品市场监测数据与深度分析报告，将为政府部门掌握生产、流通、消费、库存和贸易等产业链变化、调控稳定市场提供重要的决策支持。许世卫 中国农业科学院农业监测预警创新团队首席科学家、农业部农业信息服务技术重点实验室主任、农业部市场预警专家委员会秘书长（第一农经整理）
联合国粮食及农业组织：未来农业应采取知识密集型模式%&%未来农业    联合国粮食及农业组织（粮农组织）日前在总部罗马发布了总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦出席英国皇家国际问题研究所活动时的发言。他认为，未来农业不再是劳动密集型产业，而应采取知识密集型模式，以适应可持续发展的需求。达席尔瓦指出，从现在开始，养活人口与保护地球必须齐头并举。人们应当推动创新并采取可持续发展的做法，如减少农药和化学品在农业中的使用、丰富作物多样性、完善土地保护措施等。粮农组织今年年初发布的报告显示，世界粮食产量在过去几十年间有所增长，但也付出了高昂代价：大量森林被砍伐、水资源严重短缺、温室气体大量排放等。（第一农经整理）
农业正走向数字化与精准化%&%在刚刚举办的第33届中国植保“双交会”上，数字化和精准化成为吸睛亮点。尽管这些已经被提及多年，但从今年多个企业活动以及展会动态来看，已经开始进入实操阶段。未来农业的发展趋势必定是数字化、精准化。现代农业会上值得关注的项目包括：陶氏杜邦农业事业部举办的精准农业生态圈峰会，正式开启精准农业大数据项目，与多家飞防公司、农产品收购公司等上下游达成合作，以促进种植精准化和标准化。 拜耳开始推广旗下基于创新数字化技术和大数据的杂草识别应用（APP）-WEEDSCOUT。而在此前不久，拜耳刚刚宣布使用xarvio这一母品牌来推广旗下的数字化农业解决方案，这款杂草识别软件就是数字化产品之一。先正达推出了基于VR和AR技术的体验区，来体验虫害、种子、以及相应产品的特点。多家企业还推出VR全景观摩会，通过模拟现实技术，使足不出户体验田间观摩效果成为现实。与以往展会散发传单相比，更多企业开始选择电子版资料册，或者通过关注公众号平台等方式来获取产品信息。笔者总结这些活动注意到，目前的数字化实操正从几个方面推进：首先是以规模化施药机械为切入点的、希望实现农事操作全程智能化管理；其次是通过软件等平台实现在线问诊；再者是传播手段的数字化，例如VR等技术的引进；最后，是通过智能化农事服务或者传播平台获得的大量农业生产数据的深度分析。尽管这些目前更多是几大外企在操作，但大多数经销商正在关注并积极参与，而用户的积极反馈，必将推动更多企业参与这一过程。数字化是衡量一个行业发展程度的重要指标。至今，中国大多数农业生产过程仍处于散乱小的低效率状态，这与此前小商品的制造销售有相同之处。淘宝、京东的出现，整合了不同品类小商品的销售，并向生活服务各个环节延伸，逐渐成为衣食住行离不开的平台。同时通过大量交易云数据分析每个消费者的消费情况，实现精准化、定制化的消费推荐。未来植保服务是否也能实现这样的过程呢？笔者坚信，会的！中国农业正从传统农业模式向数字化、精准化的现代农业发展，精准农业将是中国农业未来的发展方向。这一过程中，整合是趋势。单纯卖农药、化肥、种子已经跟不上形势，只有以种植者为核心，整合行业优势资源，从而更好地满足种植者在植保产品、病虫草害防治技术、信息分享以及金融服务等各方面的需求，才能在未来占有一席之地。在这一过程中，需要植保、肥料、信息技术、农业技术服务商、平台运营商、农资流通领域、食品链和金融服务企业以及相关资本投资机构等在内的多方共同携手。（第一农经整理）
人工智能混搭自动农业机械，会是未来农业的理想型吗？%&%美国农机新创公司 Abundant 就发明了“采苹果机器人“，它具有经机器学习调教过的视觉算法，能精准判断每一个苹果，从摘取到轻放在采收箱里，整套流程的准确率基本上已经跟人类无异，甚至可以用一台抵数十人的速度工作。农业智能化让我们先来看一段简单的小故事：日本有位黄瓜农小池诚原本是车厂工程师，但他辞去了工作，回到老家帮父母经营小黄瓜农场。农场并不大，但日本各农场对于小黄瓜有不同的分类标准，小池家也一样，光同品种的小黄瓜分类就可达 9 种之多，这让他吃了不少苦头。于是他把脑筋动到人工智能上，开始研究起 Google 的 TensorFlow 平台，搭配树莓派 3 作为主控制器，并配一个相机拍摄照片。这些照片传到 TensorFlow 平台后在一个小型的神经网络上运行，以判断是否是小黄瓜。之后，已经被判定为小黄瓜的照片接着传输到一个更大的基于 Linux 服务器的神经网络，来对小黄瓜按照不同的特质进行分类。在突破初期的失败后，小池打造了一台成本不到 10 万日圆，任何人都可以快速上手的自动分装机，还把这套系统的程序代码开源释出到了 GitHub 上。其实农业科技就跟主流科技领域一样，即将被“大数据的下一步”，也就是以机器学习为首的人工智能技术所席卷。而且比起其他产业，农渔畜牧面临的挑战更加严峻。如今世界人口约为 72 亿，其中有 7.8 亿人生活水平低落，面临结构性饥饿威胁，但到了 2050 年全球人口就会高达 90 亿，这表示人类所生产的粮食总热量需要增加 60%；如果再把肉类来源家畜消耗的粮食计算下去，这些粮食总热量初估就会达到 103%；但相较之下，农业可用面积在这 33 年内最多只增加 4%。因此有许多人认为，人工智能就是耕地资源有限的情况下增加农业的产出，同时确保持续发展性的有力解答之一；跟着人工智能一起发展的，还有“农机全自动化”的趋势。本篇文章我们会介绍几个实际案例，带大家多了解人工智能运用在农业的无穷潜力。智能农业AI 最成熟的视觉识别，已在农业开始发威每年约有市值 40 亿美元的苹果在美国采收、销售，因此苹果在美国农业占有一席之地；同时，AI 与全自动机器人正猛烈冲击着苹果农业，美国农机新创公司 Abundant 就发明了“采苹果机器人“，它具有经机器学习调教过的视觉算法，能精准判断每一个苹果，从摘取到轻放在采收箱里，整套流程的准确率基本上已经跟人类无异，甚至可以用一台抵数十人的速度工作。另一间 NatureSweet 农业新创公司更尝试使用 AI 来监测西红柿的生长过程，透过温室中安装的摄影机，他们独特的算法可以辨别出西红柿是否出现病虫害、枯萎的视觉线索，并实时通报农民病害已开始发生。相较于之前农民每周一次花时间人工巡查，这种方法显然有效得多。甚至，他们现在已开始着手撰写视觉识别西红柿是否成熟的算法。智能农业快速改变农业面貌的自动机械有鉴于微型 MEMS 传感器（包含加速度计，陀螺仪，磁力计和压力传感器）、小型 GPS 模块与处理芯片越来越成熟，农业无人机的价格也越来越便宜，对农民来说可谓一大福音，并深具彻底改造整个产业的潜力。而在台湾，运用无人机喷洒农、肥用药，巡视田地已不是太新鲜的事情。根据上下游的报导，易图科技研发的无人直升机喷药 10 分钟就能喷 15亩地的农药，一天最多可喷 225 亩，是传统人力的三到四倍，而且能有效省药，就连注重叶背的丝瓜也能靠气流扰动顺利施药。但无人机不是只能施药撒肥。美国许多葡萄酒庄现在已经采用带有高光谱摄影机的无人机，从红外线以及可见光谱中收集数据，拍摄出健康植物与病害植物范围的空拍扫描图，其精细到就连用眼睛看都不明显的害虫、真菌感染等病变植株都能辨别。相信敏感一点的读者也猜到了：这套红外线判别植株健康的视觉辨识系统，正是机器学习结合无人机的另一好案例。而在最热门的“自动驾驶”部分，当 2017 年各国政府与厂商都还在致力实现让无人车上路驾驶之前，Kinze 这间大型农机企业早在 2012 年就参考 Google 的自驾系统打造出自动农耕、收割机，只要在耕作时把会遇到的状况与田地信息一同输入 GPS 系统，拖拉机会根据 GPS 系统纪录指示行驶，依循前方进行红外线扫射，以避免撞上障碍物；大型农机企业久保田也宣布，将于 2020 年推出能够“一键完全自动”的农业机械，帮助解决日本越来越严重的农村劳力老龄化问题。农业机械化人工智能在农业的挑战虽然人工智能能已经成为科技界的中流砥柱，我们上述也介绍了不少人工智能与自动机械在农业方面的运用。但事实上，大多主要的农企业、设备制造商和服务提供商还没有在农业中大力推行人工智能。在技术上最大的挑战之一就是农业资料其实收集极为不易。我们知道，AI 就是大数据的“下一步”，需要大量的数据来正确地训练算法。虽然在地理、天气等部分数据相对完善，但关于作物本身的大部分数据只能在每年的生长季节获得一至二次，比起其他领域，显然农业的数据积累要花上更多时间；而且其数据源不像科技、工业或网络圈，其使用、所有权方面的透明度与共享程度更加困难。（第一农经整理）
江苏实施“互联网+现代农业”行动，迸发乡村新活力%&%21日，已是晚上10点，江苏省沭阳县颜集镇堰下村仍十分热闹，这里平均每秒有2.7件快递发往全国，村中道路上的运货车辆往来穿梭，路两边，淘宝店、快递公司、电商配件店灯火通明。在一排排两层别墅中，老人们忙着在前院打包快递，年轻人则在后院通过网线向天南海北的网购者们推销商品。“双11”以来，这样的场景每天都持续到深夜。农业互联网在沭阳，记者随处可见年轻人的身影，这里半数以上网店由返乡农民、大中专毕业生、退伍士兵等群体开办，他们领着农民过“城里的生活”，给沭阳传统的乡村带来了新的活力。沭阳县委书记卞建军介绍，在返乡创业群体中，年龄结构以中青年为主，多年在外务工生涯使得他们掌握了特定的技术，或有了一定的管理经验，甚至有些已经在外地有了自己的公司。“一旦家乡有了适合他们施展抱负的空间，‘凤还巢’的他们就会迸发出难以想象的创业激情。”互联网，正在改变江苏农业的面貌。2016年，江苏全省农产品网络营销额达285亿元，在阿里平台上农产品销售额名列全国第一，连续多年保持20%以上增速。江苏省互联网农业发展中心主任徐茂介绍，“互联网+”已融入江苏省农业全产业链条、全产业类别，催生了一批特色产业集群，创意休闲农业、智能农业、电商产业园等新产业新业态新模式在江苏省蓬勃发展。江苏省先后被农业部列为全国信息进村入户整省推进示范省、农业电商试点省、农业农村大数据建设试点省、国家农业物联网区域试验建设试点省，为加快农业转型升级、增加农民收入和繁荣农村经济，拓展了发展新路径。农村电商小店记者了解到，近年来，在深入实施“互联网+现代农业”行动、打造“互联网+现代农业”创业创新高地进程中，江苏全省各地创造和形成了很多好的经验做法。首创“一村一品一店”发展模式的宿迁，各县区农村电子商务产业园全部建成，114个乡镇建成乡镇电子商务服务中心(一条街)，1392个行政村实现村级网店建设全覆盖，“一村一品一店”标准村占比超六成。2016年，宿迁正常经营的网店达4.7万多家，“触网”农产品4000余种，全年农产品线上销售达到60亿元。获评“中国淘宝镇”6个，“中国淘宝村”50个，初步形成了江苏全省“淘宝村”在苏北、苏北“淘宝村”看宿迁的发展格局。在宜兴市丁蜀镇物联网农业小镇，茶叶、大棚作物等农业生产已实现科学化管理。通过移动物联网技术，坐在家里电脑前就能进行田间管理，准确掌握墒情、温度、光照等指标，从而安排施肥、打药时间。物联网技术加快推广应用，推动江苏省农业发展逐步走向自动化、智能化、精准化。在江苏省，物联网与农业智能结合，建成了一批有影响力的农业物联网科研及创新平台。以现代农业产业园、设施农业基地、规模养殖场等作为载体，创建省级智能农业示范基地127家，江苏全省规模设施农业物联网技术应用面积占比逾14%。泰州智慧农业服务管理平台建成江苏全省智慧农业平台的样板，物联网和农业电子商务改变了农产品生产流通，全国最大的大闸蟹专业电子交易平台“中国蟹库网”，成为影响全国行业发展的风向标。为提高农民信息运用能力，江苏省通过多种形式，加强对农业劳动者计算机、智能手机、网络使用知识的普及，促进其掌握并应用现代信息技术了解政策、学习技术和提高本领。全年累计向16万农业科技示范户推送手机报150期；强化农业科技服务云平台“农技耘”APP应用，打通农技推广“最后一米”，为新型农业经营主体和广大农民提供“精准、及时、全天候、顾问式”的农业科技信息服务；强化信息进村入户试点工作，在江苏全省17个试点县建成益农信息社1922个，为广大农民提供农业生产、政策咨询、市场信息、科普宣传、天气预报等各类农业公益服务。江苏省农委主任吴沛良说，党的十九大提出实施乡村振兴战略，江苏将抢抓机遇，围绕“互联网+现代农业”，推动更多的新技术、新模式、新业态和新成果在农村扎根开花，引导更多创业创新人才在农村施展才华、成就事业，构建起更加先进的现代农业产业体系、生产体系和经营体系。（第一农经整理）
计算机让农业大棚成“蔬菜工厂”%&%在山东临邑临南镇智慧农业产业园，有一个面积为105亩的“超级农业大棚”。它除了用玻璃替代塑料膜之外，最主要的是它的“智慧系统”。据介绍，在这个被誉为“智慧温室大棚”内，种上一棵番茄，在计算机的中央控制系统中，提前设置好特定的温度、水、肥等植物所需的必要条件，可以让其生长到16米以上，产量相当于传统温室大棚的5倍到6倍。智能蔬菜大棚这个目前在世界上处于领先水平的“智慧大棚”项目，由中国建材国际工程集团有限公司和青岛浩丰食品有限公司共同建设，凯盛浩丰德州（临邑）智慧农业有限公司运营，引进荷兰的智慧温室生产设施和种植运营技术，结合物联网技术，运用大数据指导生产和销售，实现生产过程全程可追溯，让传统温室大棚变身为可以持续生产符合全球优质农产品(7.620, 0.00, 0.00%)标准的“蔬菜工厂”。据智慧农业产业园（临邑）项目经理季程博介绍，该温室大棚具有产量高、寿命长、气候稳定、能耗低、土地利用率高等优点，可实现立体栽培、无土栽培、自动化控制等世界领先的生产方式；通过科学的环境控制手段，实现雨水、二氧化碳的全面回收利用。“智慧大棚内的所有设备，都是由计算机精准控制的，比如开窗、开启帘幕，所有的指令都是通过计算机这个大脑来控制的。同时，智慧大棚还可以通过计算机接收一些外部的信息，比如说天气预报，计算机系统甚至能够独立分析未来3天的天气预报，以应对可能出现的恶劣天气，彻底改变了农民传统种植模式。”季程博说。临南镇有种蔬菜的传统，蔬菜年产量达2亿公斤，蔬菜收入占人均收入的75%。近年来，临南镇以打造京津冀济优质农产品供应基地和生态功能区为目标，建成了4个面积超过2000亩的现代农业示范园和十大蔬菜生产基地，蔬菜种植总面积达3.5万亩，为蔬菜产业向标准化、高端化发展奠定了基础。该镇蔬菜通过国家农业部定点市场临南蔬菜大市场的销售渠道，80%销往北京、天津等城市。据介绍，在临南镇智慧农业产业园内，计划将建设8个这种标准的“智慧大棚”，全部建成后，年产番茄3.4万吨，将对建设京津冀优质农产品供应基地起到良好的推动作用。（第一农经整理）
物联网让农业智慧运营%&%“农业物联网可通过对农业生产的全要素，包括气象、土壤、水分、肥料、作物生长状况等的全面感知，利用大数据传输、分析智能学习等方法，实施农田管控，从而保障农产品质量和农业高产高效。”在不久前举办的农业物联网发展趋势论坛上，中国水利企业协会会长张志彤告诉记者，当前，我国农业正处于传统农业向现代农业转型的关键时期，运用云计算、大数据、移动互联网等现代信息技术改造传统农业，整合农业各类资源，可有效提升农业综合竞争力和可持续发展能力。物联网中国工程院院士、京蓝科技院士工作站驻站院士康少忠认为，发展农业物联网技术、智慧农业是我国实现农业现代化的必要手段，“我国劳动生产率较低，农村劳动力比较缺乏，依靠物联网可以很好地解决这些问题”。目前国家物联网区域试验示范工程已经在9个省进行了全面推广，节本增效成效十分显著。农业部先后发布了426项物联网技术产品和模式，信息进村入户工程正在全面推进。农业部信息中心系统开发处处长丛晓曼建议，推进农业物联网要明确服务对象是中国特色的现代农业，不能照抄国外的大机械、大规模的农业模式，要立足中国国情农情来谋划和推进。专家们提出，要紧紧围绕农业供给侧结构性改革这条主线，以新技术促进农产品的供需平衡，优化资源配置。把数据作为建设智慧农业的核心，把农业需求与IT技术进行深度融合。还要充分发挥市场主体特别是农民的作用，要让农民真正得到实惠。加大政府投入，探索建立企业作为投资和研发主体的机制，形成政府、科研机构、企业和农民协同推进的格局。“智慧运营需要基于数据进行感知、调控和决策管理。物联网技术集数据采集、分析、实时控制于一体，这是实现智慧生态运营最有力的工具和着力点。”京蓝科技股份有限公司董事长杨仁贵说。据他介绍，京蓝物联网旗下的农业平台涵盖灌溉、种植和无人机植保等多项基于大数据的生态云服务。截至目前，在农业物联网领域的实践已初见成效。在宁夏沙坡头、内蒙古巴林右旗等多个地区的节水灌溉和智慧农业项目中，初步实现了基于物联网的智慧农业运营。“未来，京蓝物联网还将覆盖生态环境的各个相关领域，和各类生态环境工程形成协同，同时使各个生态子领域形成大数据协同。”杨仁贵说。（第一农经整理）
看现代农业机械如何玩转农田%&%农业机械化是全面提升耕作效率，提升农产品品质的最直接手段，这里面最核心的就是各种先进的农机。其中涉及了作物耕作、浇灌、收获、病虫害防治等各个阶段。这些农业机械有何用处？它们是如何工作的？怎样达到提效节能的目的？下面，就请您和记者一起来看看。农机自动播种机： 提高种子存活率和传统播种方式相比，现代化自动播种机不仅减轻了人力，也提高了种子的存活率。农户只需将种子分别倒入对应的箱子，调节好播种量和覆土量。水稻播种机通过输送带移动秧盘，将床土、浇水、播种、覆土四个流程一气呵成操作完成，并且达到均匀播种的目的。据了解，自动播种机的播种速度最快能达到800盘/小时，按每亩用种25盘计算，完成1亩播种量用时只需约两分钟。而传统的播种方式需人工先将营养土装盘、浇透水，再撒种、覆土。从出苗情况看，机械播种配合使用水稻育秧专用基质，出苗整齐均匀，根系发达，苗茎粗壮，叶片挺立，色泽好，无病虫感染。相比人工播种，机械播种出苗更整齐一致，长势更好，更适合机械插秧。滴灌带： 节水又节肥传统的大水漫灌方式会造成严重的农业水资源浪费，水资源利用率极低。如今，覆盖在田地里的一条条长长的滴灌管道，成为现代农业发展中必不可少的一部分。滴灌一般分为全管道输水和局部微量灌溉，使水分的渗漏和损失降到最低。同时，滴灌能适时供应作物根区所需水分，使水的利用率大大提高。不仅如此，滴灌带还能地结合施肥，即将化肥溶解后注入灌溉系统，肥料养分便可直接均匀地到达作物根系层，实现“水肥同步”，大大提高了肥料的有效利用率。滴灌属于微量灌溉，水分缓慢均匀地渗入土壤，对土壤结构能起到保持作用，并形成适宜的土壤水、肥、热环境。使用滴灌带后，能减少水肥、农药的施用量以及病虫害的发生，可明显改善产品的品质。较之传统的灌溉方式，温室或大棚等设施园艺采用滴灌带后，可大大提高产品产量，提早上市时间，经济效益和社会效益显着。植保无人机： 备受农户青睐在辽阔的田间地头里，一架架植保无人机上下翩跹起舞，将农药均匀洒向农作物的每一片枝叶……近年来，植保无人机日益受到农户的青睐，主要原因就在于其具有节能、高效、环保、安全等特点。以往稻田防治病虫害都需要人工背着药壶打药，农户喷洒农药每人每小时只能喷1亩地左右。不仅作业劳动强度大、作业时间长，而且长时间在稻田里喷施农药，透风透光性差，容易引起作业人员药物中毒。而一架植保无人机一天可以作业300多亩，在不误农时的同时，也克服了丘陵山区等不便于人工操作的地形困难。而且，无人机植保与传统人工植保相比节水80%-90%，节省农药30%-50%，杀虫效率达95%以上，大大节约了生产成本。据了解，植保无人机的下旋风升降原理，可以将植物叶片反转，充分将药物喷洒在叶背面和根茎部，更好地抑制害虫，且不污染土壤，解决了一家一户“打药难”“乱打药”的问题。玉米联合收割机： 轻松完成采收随着农业机械化水平的不断提高，“一滴汗珠摔八瓣”的传统秋收模式不复存在，大量农机的投入使用，把农民从繁重的劳动中解放出来。秋收时节，玉米地里常会传来马达的轰鸣声，玉米联合收割机在广袤的农田里穿梭往来，农民轻轻松松完成秋收。随着收割机的行驶工作，一片“亭亭玉立”的玉米秆很快就如同变戏法般消失不见，机器“吃”进去的是整根玉米秆，吐出来的是连皮都没有的玉米棒，这个过程仅在眨眼间就全部完成。用玉米收割机在玉米生长状态下进行摘穗，在摘辊摘穗板的作用下，果穗柄被拉断。由于内外摘辊高度差的作用，果穗落入果穗箱，果穗装满后开箱集堆。高速旋转的切割器从根部把秸秆切断后，将之送入粉碎机，切碎为3-5厘米长的碎块。切碎后，秸秆自然落地。通常，一个人一天马不停蹄可收获一亩地的玉米，而普通的玉米联合收割机一天可收获100亩，相当于人工的100倍，省工省时省力。通过机械化作业，农民的劳动强度极大地减轻，劳动效率有效提高。此外，秸秆还田还可培肥地力，增加粮食产量，保护生态环境。（第一农经整理）
智能、自动化农业正改变传统农业模式%&%在比利时科特赖克市郊的一个旧地毯工厂里，正在进行一场农业革命：在室内种植农作物，而不是在农场上种植，在糖果色的灯光下堆放一层一层的工作室大小的区域。垂直农业这就是所谓的垂直农业，在老旧的仓库和狭窄的废弃的工厂里，使用人工照明进行种植蔬菜和草药。在这种情况下，一个大框架被设计成在这个些废弃地毯工厂里，在轻轻发光的蓝色和红色的LED灯下，幼苗植物慢慢生长。不过这些系统在很大程度上是自动化的。软件设计让室内各种因素可以控制，允许植物在整个生长周期内获得足够的光照和营养，然后在适当的时候收获。垂直农业每平方米产量比传统农业或温室更多。垂直种植也可以减少水分，植物生长速度更快，并且可以全年使用，而不仅仅是在某些季节。理论上，这些设施也可以在任何地方建造。在城市中进行作物种植，八层植物可以堆积在一个面积只有30平方米的地方。基本上，在体系内部，每天都是一个没有天空云层的夏日，而是全天候的LED灯光。但是，你真的可以在建筑物里种植什么东西吗？正确的技术触手可及？从植物生长原理上讲可能在内部增加几乎任何一种农作物，但这并不是很好的操作方式，因为坚持速效农作物种植才能最大化获得效益。例如，草药，沙拉和食用花卉的婴儿蔬菜，每公斤数量要比某些根茎类蔬菜要多得多。通过在室内种植植物，您可以获得很多细致的控制，从而获得作物所需的资源。它允许快速增长和可预测的营养成分。例如，LED可以随意调高或调低，因为它们不会像旧灯泡那样发出大量热量，可以靠近植物保持最佳的光吸收。当然，可以生产出相同数量的蔬菜，你可以从一个农田获得 ， 但是可以使用的土地要多得多。那么，它是如何工作的？垂直农民往往选择一些主要的室内农业模式：水培 - 植物生长在富含营养物质的水域中 ，其中作物的根部周期性地喷洒含水和营养物质的雾。也有一些与水培相似的细节，因为它涉及养殖鱼类，以帮助培养用于植物养分的细菌，这就是鱼菜共生农业模式。也许垂直农业的主要好处是用水少得多。实际上室内种植模式比传统种植的田间产量低5％（用水量）。如果室内系统保持良好的状态，那么室内农业模式在理论上应该可以在每次收获时获得可重复的结果 ， 每次你都可以获得相同质量的作物。另外，首先建立一个垂直农场需要花费很多钱，但对于首次进入农业业务的人来说，这可能是一个更有吸引力的因素， 那就是 他们不需要花费数年时间来学习如何应对随着季节变幻植物受到什么样的影响，也就是说室内农业即使是有多少农业经验的人员也可以参与。未来的超市，可能会充满自己的微型垂直农场如果你自己摘下这些植物并直接食用，那么你可能会享受到更丰富的维生素和其他营养物质，这些营养元素会 在包装和运输过程中丢失。人们已经在窗框上种植草药和蔬菜，同样人们是否有兴趣把一个小型的垂直农场带入自己的厨房，这个概念上的飞跃还有待观察。（第一农经整理）
农业集团Topcon推出了农业管理新平台TAP%&%Topcon（拓普康）农业公司近日推出农业管理新平台TAP（Topcon Agriculture Platform），该平台是云端农业管理平台，旨在为农业智能管理的每个阶段提供实时监测和数据分析。Topcon公司首席执行官Fabio Isaia说，“TAP平台基于高精度的硬件、软件和数据开发，推出该平台是为向农民提供先进、智能、可连接的农业管理方案。更重要的是，它将成为客户获得更大的创新服务的切入点。TAP平台不仅将物联网（IoT）带入了农业领域，还能为大小型农场的不同管理阶段增加新价值。”TAP是模块化的解决方案，含有第三方插件程序可选择，用来创建无缝生态系统。除了文件共享、云存储和车队管理等功能，TAP还为用户提供了一个可定制仪表盘、一款先进的FMIS（农场管理信息系统）、图像捕捉采集和处理解决方案以及实时远程功能。Isaia说：“TAP也可以通过Topcon车载信息服务硬件连接，为客户提供智能、物联的环境，提高农场运营效率、生产力。相信我们的客户将从我们与业界领先的合作伙伴一起开发的新平台中受益。”拓普康农业集团是拓普康集团的一个部门，总部设在美国加利福尼亚。全球拓普康农业集团（topconagriculture.com）总部位于意大利都灵。拓普康农业集团提供了先进的物联网农场管理解决方案。拓普康公司（topcon.com），成立于1932年，在东京证券交易所上市（7732）。（第一农经整理）
探索未来农业模式农业机器人“领风骚”%&%近年来，随着工业化、城镇化进程加快，激增人口与有限耕地矛盾加剧，全球气候变暖，极端天气频发等问题出现，全球农业面临极其严峻的考验。无论是发达国家，还是发展中国家都寄希望于机器人技术可以推动农业的变革。由此，农业机器人开始进入加速发展期。农业科技21世纪以前，农业机器人是机械电器自动化设备，21世纪以后则加入了人工智能、机器视觉等新技术的自动化设备。“机器人+”农业模式主要以人工智能的机器人技术为支撑，将信息技术进行集成，通过感知识别、智能分析、自动控制、柔性作业等方式，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理等功能，最终将农业的标准化、规范化大大向前推进。当前，农业机器人发展提速，并逐渐向细分领域拓展，各国都不断开发 “定制化”的机器人来服务于农业生产与管理。在农业作物监测领域，美国伊利诺伊大学斯蒂芬(StephenP.Long)教授领导的团队研发了一款新的机器人。这款农业机器人采用GPS和笔记本电脑相结合来引导，以履带式的轮子在植物行间移动。该机器人配备了高光谱、高清的热成像相机、天气监视器以及脉冲激光扫描仪传感器。这些设备可以让它收集植物的茎秆直径、高度和叶面积等的表型数据，以及作物的环境条件信息，如温度和土壤含水量。它收集的数据会存储在机器人自己的集成计算机上，接着它会传输到研究人员的笔记本电脑上。然后，他们可以使用此信息来为每一株植物建立一个3D计算机模型，以预测其生长和发育，从而估计该单株植物和整个作物的产量。澳大利亚研制了一款农场机器人——“SwagBot”，能够放牧牲畜，并且将陷入泥泞之中的车辆拖出来；英国公布了一款农业采集机器人，它采集西蓝花的速度是人类的6倍，已经投入使用；法国一家公司最近开发了一款专门用于大型蔬菜种植的最新农业机器人——Dino除草机器人。Dino装备RTK(实时动力学)GPS和视觉相机，能翻动土块拔除杂草，且不伤害近处的作物。同时，它号称是一款“多功能机器人”，所以也可被用于播种。在农业机器人研究上，日本则集中研究力量，共同实施开发计划，其研究的对象不单是农业机械，还包括与机械化作业效率有关的肥料、农药等生产资料的开发。研究课题的设置涉及蔬菜、旱作水田、畜产和果树等方面。与国外相比，20世纪90年代中期，我国才开始了农业机器人技术的研发。目前，我国已开发出的农业机器人有：耕耘机器人、除草机器人、施肥机器人、喷药机器人、蔬菜嫁接机器人、收割机器人、采摘机器人等。（第一农经整理）
赵喜春创建中国绿色大米.手机，打造大米行业领军平台%&%“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”家用大米多采购自超市、粮油副食店居多，除了大陆通货外没有高阶印象品牌，没有标准价格。大米耐储运、有一定的毛利空间，在定价上有发挥的空间。好吃的大米是什么样的?应该购买什么样的大米?很多消费者只有感觉没具体的概念。所以品牌就是一个企业的竞争力。随着中国市场化进程的深入，越来越多的产业链上游行业和品类开始了品牌化，大米也不例外。“互联网+”时代，农业市场必将催生农产品标准化、规模化、品牌化的转型，品牌农业将迎来绝佳机遇。为贯彻落实《国务院关于加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见》精神，加快推进农业部“互联网+农业政务服务”工作，提升农业品牌形象。互联网农业是指将互联网技术与农业生产、加工、销售等产业链环节结合,实现农业发展科技化、智能化、信息化的农业发展方式。在新形势下，吉林市中吉米业公司的董事长赵喜春先生顺应时代发展要求，打造中国绿色大米.手机平台，整合绿色安全大米上下游产业链平台。只卖新米、只卖各种好大米。目前，中国绿色大米.手机已经全面上线，首页黄金广告位面向全国招商。中国绿色大米.手机以线上+线下的方式，致力于打造互联网时代大米行业专业线上平台，平台依托的中吉米业公司成立于2010年10月，位于吉林省舒兰市法特牧业园区，东北地区国家粮食生产基地内，是一家从事粮食种植、生产、加工、仓储、贸易为一体的大型“农、工、贸”农业产业化龙头企业。公司旗下品牌”小镇稻香”被评为“中国大米行业十大影响力品牌”、“中国大米行业消费者满意名特优品牌”。赵喜春先生希望通过绿色大米网，在展示消费者放心的大米的同时，能够将大米行业人能紧紧凝聚在一起，促进行业共同发展。作为企业展示宣传的平台，中国绿色大米必将成为行业内的领军平台。（第一农经整理）
我国未来农业会是什么样？未来农业展望%&%经济学家常常被人拿来开心解闷，各种段子比比皆是。有一个是这样的。问：上帝为何创造经济学家？答：因为有经济学家的话，天气预报便显得准确多了！准确地预测未来我国农业的发展趋势，确实是件困难事，但也是件很重要和很必要的事。对国家宏观决策如此，对投身农业的企业和从业者也是如此。对于我国农业未来的发展模式，有很多争论。有人说美国模式，有人说欧洲模式，有人说以色列模式。也有人说，没有别的模式，就是中国模式。我想说，是所有的模式。也就是说，在中国，会有所有的这些模式：中国区域差别极大，不同地区，适合不同模式。关键词是：区域。依区域不同，形态不同。未来农业展望第一种形态：规模化大田种植业。主要区域在东北、西北、华北和长江中下游等地区，共同特征是连片的平原，适于大规模的机械化作业。东部地区主要产品是玉米、水稻和小麦，西北地区主要是棉花。主要推动力有三个：一是劳动力成本刚性增长，越来越需要用机械替代人力；二是工业化发展，让机械变得更好更便宜；三是土地三权分置，大大有利于土地流转，实现各种形式的规模经营。美国农场使用的最大马力的拖拉机，现在已经可以在东北建三江平原看到，将来也会出现在其他平原地区。第二种形态：现代设施园艺业。主要区域在东部发达地区和城市郊区。其技术特征是综合性与集成性的，包括优质高产品种、土肥植保技术、栽培模式（水培、立体等）技术、温控技术、病虫害防治技术等。产品类别是：大量蔬菜，少量水果，个别花卉。设施园艺业有很多优点：同一块土地，产出率高出几倍；受天气影响小，可以“搞乱季节”；整个生产流程可控，产品质量、规格和安全性更好。收益情况，应该普遍很好，远远高于大田；证据是，近年来扩张速度很快，设施升级很快。去荷兰的飞机降落前，满眼都是大片的现代化温室。这种景象，也正在我国东部大城市郊区出现。第三种形态：集约养殖业。这涉及到猪禽牛羊和水产养殖。同设施园艺业类似，集约化的养殖业，也是一系列技术的综合和集成，包括畜禽水产品种、饲料技术、养殖设施、环境控制、疾病控制等。对丰富我国人民的餐桌和饭碗，养殖业贡献巨大，却鲜受表扬。倒是时不时地听到一些抱怨，说40-50天的鸡，四五个月的猪，长得太快了，味道不地道了。想想看，当年每人每月只有半斤肉票时，那肉吃起来自然美味无比。集约养殖业的发展，让肉蛋奶鱼从节假日才能品尝一下的奢侈品，变成老百姓的家常菜。集约养殖业的发展，也让农村院落变得干净起来，不再有猪叫鸡飞蝇舞。第四种形态：现代林果业与土特种养业。我国山区丘陵区面积很大，这些地区，地块零散，难以实行大规模机械化；同时，传统的大田种植也不利于保护生态环境。这些地方，往往最适合发展林果业、野菜药材等土特产品种植业、土鸡山蛙等特种养殖业。这些产业往往耗费较多劳动，但产出的附加值很高。在现代物流业和加工业的支持下，能够很好地实现经济发展与生态保护的双赢。有的，还可以与乡村旅游度假休闲结合起来。第五种形态：乡村旅游度假业。30多年前，我在德国留学时，第一次听说了乡村旅游度假，觉得像天方夜谭，不可思议。当时无论如何也想象不到，那时候破破烂烂的中国农村，今天会有如此的发展；乡村旅游度假，从若干年前的星星之火，现在已成燎原之势。城市化的快速发展，让城市人日益思乡；农村基础设施的改善，让乡村变得更有魅力。在绿水青山变成金山银山的过程中，城市人得到愉悦，农村人得到收入，农耕文化传统得到承续。以上各种发展形态，正处于不断形成、完善和壮大的过程中。通过各种创新，包括政策创新、科技创新、组织创新、业态创新等，会大大加快这个进程。当以上五种农业发展形态，都达到世界最好水平，至少达到或接近发达国家的现有水平，我国三农“强、富、美”的宏伟蓝图和梦想，就指日可待了。（第一农经整理）
设施农业机械化相对落后提升水平任重道远%&%“相对于大农机，设施农业装备显得‘小而精’。”前不久，在第三届设施农业产业大会会议期间，农业部规划设计研究院设施农业研究所副所长丁小明，带着记者来到河南郑州陈呰双桥花卉基地，见识了LED照明补光灯、遮阳网、风机等设施农业装备。这些高科技的“玩意儿”，对于设施农业而言至关重要，但在我国发展水平怎样呢？农业机械化“我们吃的许多蔬菜，都来自设施农业，而机械的投入使用，能够提高蔬菜产量以及品质，同时还能减少用药量。”丁小明告诉记者，荷兰、美国、加拿大设施农业的机械化水平很高，已经能够达到100%，按照我国的评价体系，这些国家设施农业机械化水平已处于“高级阶段”了，而我国设施农业还处在“初级阶段”。“不仅与国外差距大，与我国主要农作物综合机械化水平也相距甚远。”丁小明给记者列了这样一组数据：2016年，我国主要农作物综合机械化率达65%，其中：耕整地环节为81%，种植环节为53%，采运环节为56%。而设施农业的机械化水平为31.5%，其中：耕整地环节机械化水平为70.6%，种植环节机械化水平为15.2%，采运环节为7.7%，水肥环节为54.6%，环境控制环节为24.4%。落后的原因有哪些呢？以设施蔬菜为例，中国农业大学教授、国家大宗蔬菜产业技术体系耕种和田间管理机械化岗位专家宋卫堂分析说，目前我国生产的设施类机具较少，研发此类机具的企业大多规模小且技术力量薄弱，科研院所、大专院校从事这方面研究的较少，导致此类产品质量整体不高。而较有实力的农机企业，因为该类机具研发难度大而缺乏生产动力。加之，当初人们在设计温室大棚时，很少考虑到机械作业，导致此类机具“路难走、门难进、头难调”等现象的发生。“设施农业装备的地位很尴尬。”丁小明告诉记者，落后的原因主要是四方面：第一，设施农业类型多样，标准化程度低。第二，企业和科研单位研发能力比较弱，导致适用机具少。他曾经选取行业内发展不错的9家企业进行过研究，从2004～2017年这13年间，9家企业中只有1家企业累计拥有产品专利数量153项，4家企业的专利数量只有两位数，另外4家企业是个位数。第三，国家政策虽有扶持，但是力度不大。“相对于大农机，设施农业装备的补贴较少”。第四，有些农户意识没有跟上时代的发展，不愿意花钱去购买设备。他曾在河北省永清县作过调研，调研过程中发现，当地一家农户有两栋大棚，其中一栋安装自动卷帘机，另外一栋没有安装，了解情况后发现，农户不是不认可机械的好处，而是觉得两个人有时间管理两栋大棚，另外一栋不需再花钱购买自动卷帘机。专家认为，提升设施农业装备水平任重道远。“改变要从认识、观念的转变开始，包括许多农机管理部门的人对装备的认识更多停留在大农机，而对设施农业装备认识不够。”丁小明认为，根据温室大棚大型化、规模化、省力化发展的需求，研制适宜机械化作业的设备；面向设施农业全程机械化、集约化需求，研制成套机械化设备；面向简单化、个性化、精准化需求，研制智能化机械设备；此外，政府要加快设施农业装备相关标准的制定。宋卫堂从技术层面提出建议，机具在设计时，一定要考虑中、小型机具，温室甚至园区在设计时，一定要考虑到行走式机具的应用问题；其次，机具、设施结构与栽培模式三者应该有机结合，因为机械化是以标准化为前提的；第三，要利用专业化的队伍进行社会化的服务。丁小明预测，再过20年，我国设施农业机械化水平将有望达到中级水平，虽然现在处于“初级阶段”，但随着更多企业的进入和科研院所的研究，前景还是值得期待的。（第一农经整理）
专家建议生物防治亟待加大扶持力度%&%农业生物防治生物防治要加快推广应用，需要从以下三方面发力。一要加强技术集成。关键是有效果、轻简化、可复制，要通盘考虑作物全程生产的农艺措施，从土壤处理开始，到种子处理、灌溉施肥、病虫防控、采收加工、秸秆处置等，把生物防治措施放在其中，像周历一样，形成轻简化的实用技术。二要强化扶持措施。重大病虫害防治属于公益事业，世界各国都对防控农业病虫害采取补贴政策，这也是世贸组织和国际公约认可的“绿箱政策”，要把这个政策用足，对天敌昆虫、生物农药给予大幅度补贴，明确要求各地政府采购植保产品中天敌、微生物农药的比例，促进绿色植保发展。三要建立引导机制。关键是发挥“优质优价”市场调节机制，让应用天敌昆虫等生物防治措施后，产出的绿色蔬菜、水果等农产品，价格高于常规技术生产的产品。这是内生动力，尽管很难，但可以通过农民专业合作社等新型农业经营主体，采取营造市场口碑、创建商标品牌等措施来有效带动。而当务之急是要加大天敌昆虫的支持力度。天敌昆虫产品属于活体生物，扩繁技术要求高，产品货架期较短，大规模生产需要一定的厂房、设备等前期投入。很多有资金和市场意愿的企业，因缺乏技术而无法生产天敌产品；有技术储备的科研机构资金匮乏，缺建设条件不能扩大规模。在当前“政府有期待，市场有需求，技术有储备”的情况下，推进天敌昆虫产业最紧迫的是做两件事，一是主管部门加快制定出操作性强的科技成果转化办法，推进天敌昆虫扩繁科技转化进程；二是农业主管部门加快推进“植物保护工程”建设，总结天敌昆虫工厂建设的试点经验，扶助科研机构、植保机构或龙头企业建立天敌昆虫扩繁工厂。（第一农经整理）
重庆购置植保无人机单机最高补贴2.9万元%&%植保无人机       日前从重庆市财政局了解到，重庆市农委、市财政局和民航重庆监管局近日联合印发通知：2017年10月30日至2018年3月30日，开展农机购置补贴，引导植保无人飞机（即用于农林植物保护作业的无人驾驶飞机）规范应用试点，以引导植保无人机技术开发和规范应用，助推农业绿色发展。此次的补贴对象是重庆市范围内从事植保作业的农业生产经营组织，主要包括农民（农机）专业合作社、植保作业组织、农作物病虫害统防统治组织等，购机者在重庆市辖区内单机完成植保作业面积200亩以上方能申报补贴。据重庆市财政局相关人士透露，财政部门将对植保无人机实行定额补贴，纳入试点产品的单旋翼植保无人飞机每台补贴2.9万元，多旋翼植保无人飞机（含电池）每台补贴1.6万元，每个补贴对象购买补贴机具不超过3台。（第一农经整理）
轻点手机让高大上的智慧农业“信号满格”%&%轻点手机，实时查看大棚内蔬菜生长情况；在线下单，深山优质农产品销往千家万户；导航定位，村里土地管理规划连上“大数据”……集互联网、云计算和物联网为一体，这些看上去“高大上”的信息技术，如今开始走向田间，让农业变得聪明起来。农产品信息全知道随着信息技术加速向农业领域渗透，智慧农业发展正逢其时。党的十八大以来，我国大力推进“互联网+”现代农业建设，加快现代信息技术在农业农村领域的推广应用，推进智慧农业健康发展。信息技术与农业“连线”，给农业生产、经营、管理带来了深刻变革，为现代农业发展点亮了智慧之光。顶层设计，引航发展方向联合国曾作出预测，到2050年，地球上居住的人口将达到96亿。随着可用耕地越来越有限，我们不得不直面一个问题：用什么来养活这一庞大的人口？过去，依靠科技能够解决温饱问题，未来要想继续提高农业生产的产量与质量，需要让农业的经营跟上信息化的步伐，朝着更加精准化、互联化、智慧化的方向发展。融合卫星遥感探测、大数据、云计算、物联网、移动互联等新技术，在农业产前、产中、产后全方位地引入智慧化的思想，实现耕种作业精准化、基础设施智能化和产业发展现代化，这样的智慧农业堪称现代农业中的“高大上”。如此“高大上”，自然离不开国家顶层设计与政策支持。2015年3月5日，李克强总理在政府工作报告中，第一次将“互联网+”行动提升至国家战略。4个月后，国务院印发了《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，将“互联网+”现代农业作为11项重点行动之一，明确提出利用互联网提升农业生产、经营、管理和服务水平，促进农业现代化水平明显提升的总体目标。着眼现代农业发展方向，农业信息化政策密集出台，搭起了发展智慧农业的“四梁八柱”。《国民经济和社会发展“十三五“规划纲要》明确提出要加强农业与信息技术融合；2016年底，国务院先后印发《全国农业现代化规划（2016-2020年）》《“十三五”国家信息化规划》，对全面推进农业农村信息化作出总体部署。手机在手，农业信息全知晓随后，农业部相继出台《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》《“互联网+”现代农业三年行动实施方案》等文件，提出以建设智慧农业为目标，加快推进农业生产智能化、经营网络化、管理数据化、服务在线化，全面提高农业农村信息化水平。今年的中央一号文件再次强调“实施智慧农业工程，推进农业物联网试验示范和农业装备智能化”。顺着这一思路，抓住“互联网+”时代机遇，抢占农业现代化的制高点，将信息化与现代农业深度融合，助力农业农村经济实现“弯道超车”“跨越发展”，成为“三农”工作者的共识。农业部门迅速行动，不断加大智慧农业领域的投入：为推动农业物联网试验示范和农业装备智能化，农业部从2013年起，安排财政资金支持天津、吉林、上海、江苏、安徽等省份实施农业物联网区域试验工程，未来农业物联网试验示范范围还将拓展至10个省。为进一步缩小城乡“数字鸿沟”，让广大农民群众分享信息化发展成果，从2014年起，信息进村入户试点工作陆续开展，截至今年6月底，建成运营6.9万个益农信息社，累计为农民提供公益服务1115万人次，实现电子商务交易额128亿元。农业部每年还安排资金支持条件好、有积极性的地方开展农业信息服务、农业电子商务等试点。2016年在北京、河北、吉林等10个省（区、市）分别开展农产品、农业生产资料和休闲农业电子商务试点，推动12家电商企业与10省份签订共同推进农业电子商务试点工作协议，探索农业电子商务新模式。百舸争流，彰显企业活力“互联网+”、物联网、大数据等科技新工具正将农业推向全新的“智慧农业”时代。掌握着这些科技新工具的农业企业正勇立潮头，助推潮流的前进趋势。有的从传统的农机企业走来，依托自身的机械优势，嫁接上数据收集系统，掌握农田里的更多实时数据；有的从新兴的互联网公司走来，把自身掌握的互联网、物联网、大数据技术应用到农业领域，在农业这个永恒的朝阳产业中创出一片新天地……站在雷沃重工的全国三夏作业中心里，可以实时看到不同区域的小麦收割机数量，根据每天的数量变化，能够绘出收割机跨区作业路线图，甚至获得每一台收割机的作业面积、收割量等田间数据。这些数据的获得，正是源于加装在机器上的数据收集装置。一拖、雷沃、中联重科……一批国内农机企业纷纷加快了“智慧农机”的研发步伐，提升产业竞争力。智慧农机仅是智慧农业的一个细分领域。随着城市化进程加快，农业人口在不断减少，农业的规划化在快速地推进，由于降低成本的需要，农民对智慧农业的需求日益旺盛。如加装传感器，可以通过实时的信息交互获取土壤、作物、空气等农业基础信息，预测气候模式和农机运行情况等。这些实时的海量数据将驱动并引导农民在合适的时间作出最优决策，提升农业生产效率以及农作物产量，最终实现农业的智慧化。在安徽合肥市包河区大圩镇，安徽朗坤物联网有限公司创建了物联网小镇，基于农业主产区行政镇建制单元，借助互联网、移动通信、云计算、物联网等技术手段，搭建大数据中心和运营中心平台，建立起网格化、信息化、智能化和现代化的管理模式。小镇智慧程度很高，农户只要点一下手机上的APP，智能水肥一体化设备就可以实现为田间农作物精准灌溉、施肥。而在河南商水县，智慧农业全面开花，从土地流转整合开发、农业生产决策到农产品电商，“大数据+”和互联网进入了农业的各个环节。县域单元的农业大数据平台已初见雏形，依托布瑞克农业大数据云平台，充分整合县域、全国、全球的农业产业数据资源，为商水的农业产业规划、招商定位、企业发展等提供智能决策，正逐步改变政府传统的管理模式。借助平台，商水的合作社更是用上了“高大上”的消费大数据，通过对互联网人群的精准画像来进行营销，订单的转化率是普通电商的10倍。日前，华为XLabs发布智慧农业白皮书《联网农场智慧农业市场评估》，预测2020年智能农业的潜在市场规模有望由2015年的137亿美元增长至268亿美元，年复合增长率达14.3%。我国智慧农业的市场规模达到千亿级别。正是这巨大的市场，吸引着企业纷纷进入这一领域，智慧农业成为各类资本进入农业的重要选择之一，也成为互联网、大数据等高新技术创业企业进入农业领域的主要切口。企业活力无限，百舸争流，引领推动农业的智慧化进程。智慧农业扬长补短，加快推广落地从线上挂单买卖到线下冷库仓储，连上大数据，山东潍坊姜农彻底告别了姜价“过山车”。这一转变，得益于今年初上线的大姜购销B2B平台“神州姜窖”。在“神州姜窖”总经理张轲看来，智慧农业用现代化手段改造传统生产方式，大幅提高效率与收益。但他也有自己的担忧：“在农产品流通领域，大数据相当重要，但这些数据分散在各处，想要完整收集起来，技术、资金、人才等都面临着现实考验。”眼下，从农业物联网工程到农产品电子商务示范行动，再到农业信息进村入户，智慧农业的应用和推广，已经渗透到农业生产和农村生活的方方面面。然而，智慧农业作为一种新的发展模式，在我国开始时间较晚，总体上看还处于起步阶段。有业内专家指出：“从严格意义上来说，当前，中国的智慧农业发展还只是依托农业产业链、农产品价值链的某些环节、某些片段探索性地应用信息技术，或者说只是将涉及到智慧理念、农业技术、方法的一些片段在生产过程中有所应用。”那么，智慧农业推广，究竟难在哪儿？技术瓶颈是第一道关口。业内专家认为，由于信息网络、管理工程和农艺技术的集成度、契合度还不够，涉农数据的采集、挖掘及分析能力还比较弱，农业智能化程度还不太够。当前亟须增强面向农业与农村的信息化科技创新能力，用新技术、新设备引领智慧农业发展。智慧农业发展，离不开资金支持。记者采访发现，智慧农业基础设施建设投入大、投入期集中，回报周期却很长。在农业整体比较效益偏低的情况下，一些物联网等信息设备很难大范围推广。据了解，一套物联网设备需要几十万元，普通农户甚至是规模经营户往往无力承担。“眼下，农业用地为基本农田,不能用于融资抵押，普遍面临的融资难、融资贵问题，让企业在推广智慧农业时很难迈开大步。”山东向阳坡农业有限公司董事长霍春亮建议，政府成立融资平台或产业基金，以入股、控股的形式直接参与智慧农业发展进程，协调农发行、国开行进行资金支持，既解决了资金缺口，又能有效调动农业企业参与智慧农业建设的积极性。智慧农业要突破一二三产融合的瓶颈，要从让农民种得好，进一步走向卖得好，没有合理的市场预判和生产规划，往往会使得生产端的基础设施投入变成亏损的第一步，让农民望而却步。此外，智慧农业应用还不够“接地气”，在满足农民使用需求方面还要继续探索。湖北荆州市在打造“中国农谷”的过程中发现，智慧农业的发展动力，除了来自产业需求，也要结合农民诉求，尤其要注重满足专业大户、家庭农场、农民合作社等三大新型生产经营主体对信息化的需求。（第一农经整理）
Octinion草莓采摘机器人问世，断了农业工作者的收入？%&%一家比利时工程公司试图将我们收获农产品的方式数字化，一次一颗草莓。基于Heverlee的创业公司Octinion最近开发了一种配备机器视觉和3D打印“手”的草莓采摘机器人。其先进的计算机视觉系统可以确定何时草莓成熟并准备采摘，所有这一切都与人类工作者相似。机器工作中Octinion公司首席执行官汤姆·科恩(Tom Coen)认为，该机器将成为草莓采摘的未来，取代加利福尼亚州和其他大型浆果种植区的农民工。科恩说：“农业劳动力在这一点上是不可持续的，因为人工必须走过几千公里才能完成这项工作。”如今，这是一个有争议的话题，因为特朗普政府继续针对美国的新人社区，其中许多人从事农业工作。加州的大规模草莓农场对这些社区来说尤为重要，为农民工及其家庭提供了主要收入来源。然而在过去的二十年里，这个行业越来越难以维持下去。根据最近的报道，自2002年以来，加利福尼亚州的田野工作者人数已经缩水近40%，经济学家认为主要是为了收紧移民政策和加强墨西哥经济。劳工危机是真实存在的。但对于那些在田野上留下来的人来说，他们的劳动正在被赋予新的价值。较少的工人意味着富有竞争力的工资和其他福利，如健康保险，托儿，甚至可以得到一块土地。用机器人草莓采摘机构代替农民将不可避免地终止这些机会，牺牲成千上万的农民工的生计。然而，对于农民来说，为了维持生计，农民们在降低成本方面几乎没有任何回旋余地。正如Octinion的机器人一样，机器劳动力越来越多地提出了一个可行的解决方案，越来越难以忽略经济问题。机器人作业中科恩谈到机器人与人类草莓采摘机相比时说，“但我们已经在经济上有利可图，因为每个浆果的成本是相似的。”尽管机器不如人类工人，科恩相信他的机器人还有其他的优点。Octinion的网站声称，机器的采摘速度，采摘质量和分拣质量都与熟练的人类采摘工具相媲美，但机器人草莓采摘机提供了先进的质量监控功能，可以进行分拣，作物监测和精确耕作。机器人安装在一个名为Dribble的自主平台上，该平台使用信标在温室周围导航，不需要对设施进行结构改变。一个专利的软触手抓取草莓而不损坏水果，3D打印手臂每隔3秒就采摘一个草莓摘果。总而言之，机器采摘所有成熟的草莓，其速度与人类工作者相当。不管农民是否选择把田地交给机器劳动，还有待观察 - 机器人草莓采摘机器人还处于试验阶段 - 但科恩仍然乐观地认为，这已经是一个不可阻挡的大趋势，无论好坏。Octinion将于2018年开始与草莓农户进行试点测试，并正在准备2019年收割机的商业推出。该公司已经在寻求扩大机器人的应用到温室种植的蔬菜，如辣椒，西红柿和黄瓜。（第一农经整理）
日本成中国植保无人机企业开拓海外市场的首选国%&%近年来，我国植保无人机企业发展十分迅猛。随着国内市场竞争日趋激烈，不少企业开始积极走出国外，开拓新的发展空间。日本由于老龄化等原因困扰，农业人口锐减，对于植保无人机等智能化产品需求量较大，成为我国企业走向海外的首选国家。植保无人机日本农业的机械化程度高，农业技术发达，但也面临从业者逐年减少的问题。据日本农林水产省日前发布数据显示，日本的农业人口今年首次跌破200万人，与1990年相比减少了60%，而今后支撑农业生产的人口还将进一步减少。造成日本农业人口锐减的主要原因是人口老龄化。日本农业人口平均年龄已高达67岁，随着年龄的增长，许多农户不得不放弃务农。另外，艰苦的劳动环境、没有固定休息日，加之收入不稳定令日本年轻人对农业生产敬而远之。农业人口的减少只是日本农业面临的困境之一，耕地面积不断缩小也困扰着日本农业。2015年，日本全国耕地面积为449.6万公顷，较上一年同期减少0.5%。因此，为解决上述难题，日本农业领域应用植保无人机已有很长历史，目前相关市场发展已经颇为成熟。根据东京一家市场调研公司SeedPlanning的报告，日本植保无人机市场有望持续高速增长，从2016年的12亿日元增长至2022年的200亿日元。中国植保无人机企业开拓海外市场日本成为首选面对进口农产品的巨大冲击，和农村老龄化问题，日本农业亟需更加智能、高效、容易操作的植保设备，以提高生产效率，解决劳动力流失以及农业高技术人员稀缺的问题。因而中国植保无人机企业在迈向国际化的进程中，市场成熟且发展潜力较大的日本就成为了首选。目前，国内植保无人机行业领军企业之一的极飞科技就已经开始开拓日本市场，并于日前在日本发布了P20植保无人机系统。极飞科技联合创始人龚?钦对此表示：“极飞是一家具有国际视野的农业科技公司，我们选择在植保无人机普及率最高的国家推出相关设备，是希望能快速地检验极飞的技术与理念。通过降低无人机的使用门槛，让更多人能够受惠于自动化、智能化的植保设备。”面临中国企业激烈竞争日本雅马哈加强应对日本雅马哈在喷涂农药市场的份额占日本水稻种植面积的42.5%，其无人农用直升机正在韩国，美国，澳大利亚，新西兰和泰国使用，是日本植保无人机市场的巨头企业。面对中国植保无人机企业等新兴竞争对手的步步紧逼，雅马哈不得不进行更快的创新，以保持在本国和其他海外市场的竞争力。前不久，雅马哈推出了一款FAZERR多马达无人机，该机每班飞机可以喷洒4公顷农地，由于其复杂的飞行控制系统，它可以为不同的任务重新分配不同的有效载荷。此外，雅马哈还透露将在下一届日本农业博览会上展出YMR-01多马达无人机。该机将采用新型轻质碳纤维机身，可为农民提供了更具成本效益的专用解决方案。YMR-01多功能无人机的推出，已经不仅仅是着眼于日本市场，而是为了和中国大疆等重要竞争对手争夺世界无人机市场。日本农业无人机发展仍有障碍自动化程度有待提升根据日本农林水产部的指导方针，在使用无人机喷洒农药的情况下，无人机工作人员和技术支持人员必须一起在现场进行监控，监测无人机不会在农田之外喷洒农药。因此，目前日本植保无人机的自动化程度与智能水平还有很大提升空间。日本农业部将在明年年初举行专家小组会议，讨论如何确保无人机的安全等问题，然后计划在该部门的财政年内决定是否允许全自动的农药喷洒。目前，我国的植保无人机高端产品在智能水平方面已经拥有很大优势，同时由于采用电力驱动，也更为经济、环保且易于维修，这也是我国相关企业走出国门，走向全球竞争的优势所在。（第一农经整理）
为了解决＂城里人＂吃的问题，这家瑞典公司正在建一栋可以种菜的办公楼%&%一家名为 Plantagon 的瑞典食品技术公司正在建造一栋名为「plantcrapers」的办公大楼，楼内包含巨大的室内农场，可以种植各类蔬菜。据 Plantagon 公司 CEO 汉斯?哈斯勒介绍，整座建筑从 2012 年开始建造，将在 2020 年初开放，预计总花费达 4000 万美元。大楼外观整栋「plantcrapers」建筑一共16 层，建筑中三分之一向阳地带将被当做室内农场用来种植蔬菜；另外大约三分之二的建筑空间则将被当成办公室或菜市场使用。在「plantcrapers」大楼内，蔬菜将在富含营养的水基溶液中无土壤地生长。这些蔬菜光合作用需要的光则来自自然光和 LED 灯光。其中，LED 灯将根据蔬菜种植需要的特定光频率进行照射，使蔬菜能拥有最佳光源生长环境。据Plantagon 预测，每年这栋大楼可以生产约 550 吨蔬菜，足够大约 5500 人从年头吃到年尾。大楼内部另外，与同样大小的户外农场相比，这栋建筑在生产更多的蔬菜的同时还更环保。Plantagon 公司经过测算发现，与传统的工业化种植系统相比，「plantcrapers」可以少产生 1000 公斤二氧化碳，节省 5000 万升水。另外，在楼内蔬菜种植中使用的能源中，至少有一半将作为办公楼的地热回收和再利用。而除了这种传统的建筑模型外，Plantagon 还在设计另一个类似「地球仪」的室内农场。这种球形建筑包括一个螺旋式的食品生长线，可以在植物成长的不同阶段螺旋式的移动植物，更高效率的促进食物生长。数据显示，到 2050 年，全球人口预计将达到 96 亿，其中约 66％居住在城市地区，Plantagon 设想的这些「农场建筑」不失为未来城市种植粮食、蔬菜的好方法。（第一农经整理）
特色养殖商城，即将上线，敬请期待！%&%中央一号文件素来被舆论认为是国家农业工作的纲领性文件，对全国农业工作者和有兴趣涉猎农业事业的人士来说，具有重要的指引意义，近几年来，互联网成为中国农业实现由传统到现代农业转型的重要途径。2017年中央一号文件中，国家于这份文件的第三部分第十四条再一次提到了“要推进互联网+现代农业行动。”可见互联网对于现代农业发展的重要性!中国民生银行副董事长/中国的农业龙头企业老总刘永好在一次采访中讲到：互联网是一个潮流，是一个新潮，是一个新鲜事，是一个未来发展估值最高的产业，也是人们最喜欢的好东西!多数人认为养殖跟互联网的差距比较远，因为我们有一两千年的历史，这个行业是最古老的，还在继承“爷爷咋样我咋样”的“传统”，跟互联网扯不上关系。然而现实却是：越来越多的有钱人在农村投资养殖业，将传统的养殖跟互联网结合起来，依靠科学、大数据、信息化为“养殖”穿上了新时代的外衣!特色养殖商城是由冯国栋先生精心打造的互联网养殖平台，总部位于黑龙江佳木斯。特色养殖商城以互联网+养殖业+电商为发展模式，将互联网的创新技术与传统养殖相结合，致力于解决千百年来农业的粗放式管理、资金不足、供需失衡、产业链松散等难题，实现养殖产品的生产源头与终端消费的直接对接，推进中国养殖业全产业链的创新发展。特色养殖商城以互联网为工具，实体企业为依托，利用互联网高度透明和强用户体验等特性，将实体公司与广大消费者连接起来，为中国养殖企业提供专业的传统农业向互联网+养殖业+电商发展的全新渠道。互联网+特色养殖商城，不仅仅是信息的融合，更是中国企业与消费者共同参与抢占互联网用户市场的最佳平台。商城具备第一手的业内资讯、政府政策、在线广告投放、在线会员注册、在线商家入驻、企业供求信息发布、在线商品交易等功能，同时，特色养殖商城也针对养殖产业的不同地域、不同种类等做市场划分，做到更全面、更准确、更绿色!随着阿里巴巴和京东等商业大佬大力推动农村电商的发展，积极倡导“城乡同嗨”，早已形成城乡互通，资源共享。看似距离互联网最遥远，其实蕴含了巨大的潜力。传统农业一直都有融资困难、信息滞后、品牌宣传不到位、销售渠道等问题，特色养殖商城成立的目的就是为了帮助中小企业解决这些问题，提升产品销量，提高品牌效应，带动企业发展。中国作为世界第一大产肉大国，养殖业的市场需求无可估量，互联网养殖如此火爆的背后，离不开巨大的市场消费潜力，而传统的养殖业与高新的互联网产业结合，定能创造更大的奇迹。平台即将上线，欢迎大家来电咨询(联系人：冯国栋，联系电话：13796365666)，欢迎业内人士踊跃入驻。特色养殖商城，欢迎您的入驻!（第一农经整理）
指尖上种田农业大智慧——昆明农业逐渐走入“互联网+”4.0时代%&%伴随着“互联网+”的发展，以及农业供给侧结构性改革的深入推进，智慧农业备受关注。在第十三届昆明国际农业博览会·智慧农业展上，不仅可以看到昆明农业由1.0到3.0时代渐次发展的脉络，更可以前瞻昆明迈向“互联网+” 4.0现代农业时代的新技术发展趋势。建成6大数据平台在昆明市农业局市场信息处处长马云辉看来，农业1.0时代，就是锄头+人力的传统农业时代，效率低、抗风险差；农业2.0时代，即机械农业时代，这时的劳动生产率和农业生产力水平得到大幅度提高；农业3.0的特征是开启了信息化（自动化），与2.0时代相比，自动化程度更高，资源利用率、土地产出率、劳动生产率更高。如今，昆明农业也逐渐进入“互联网+”4.0时代。据市农业局相关负责人介绍，目前，昆明农业在信息化领域拥有“昆明农业信息网、昆明农业数字乡村网”等6大数据平台和“互联网+生产、互联网+经营、互联网+管理、互联网+服务”4个方面的应用。值得关注的是，在“互联网+生产”方面，早在2003年，昆明就开始探索互联网在农业生产领域的应用，先后以龙头企业基地为载体，分别在斗南锦苑花卉、石林万家欢等基地实施农业互联网、物联网的应用示范工程，主要用于发展高效农业节水灌溉、节水示范及科研，测定作物需水量。据不完全统计，截至2016年，昆明累计发展农业“互联网+生产”2500亩左右，主要用于高档花卉育苗、高档中草药育苗和观赏型的农庄。同时，还有34个标准养殖小区基本实现自动化、智能化。可以说，“互联网+生产”有效提升了昆明农业生产智能化、精准化、自动化水平，实现了高效节水、节本增效。在互联网实时监管农产品生产质量应用方面，昆明以“三品一标”（无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志）监管为切入点，自主研发了“昆明市农产品质量安全监管信息平台”，昆明农产品质量安全监管信息化走出了关键一步。目前，昆明已在寻甸县10个乡镇、26846.5亩土地和456户5亩以上蔬菜种植户（企业）实施蔬菜生产及质量安全全覆盖网格化监管试点，可以做到对整个生产过程实施全程监控。“互联网+服务”也值得关注。据马云辉介绍，根据省政府实施“数字乡村”工程建设的总体部署和要求，昆明市已投入2251.5万元建成昆明“数字乡村”网，覆盖市、县、乡9032个自然村，为全社会提供农业、农村信息服务，全面提升了昆明农业和农村信息化水平。推动“两化”融合浙江托普云农科技股份有限公司副总经理朱旭华认为，无论是浙江还是昆明，在“互联网+”农业方面，都有很多有成效的探索。但当前智慧农业的发展推广使用，在技术上已经不是问题，关键是信息化和产业的融合问题。为加快农业信息化与现代化两化的融合，打造“信息支撑、管理协同，产出高效、产品安全，资源节约、环境友好”的现代昆明农业发展升级版，昆明根据国家和省政府的相关文件精神，编制了《昆明市“互联网+现代农业”行动方案》（下称《方案》）。《方案》提出，将结合智慧昆明建设，突出本地特色，适度超前谋划，推动大数据、云计算、物联网等技术在“三农”领域的广泛应用，打造“智慧昆明”农业模块，促使全市“互联网+现代农业”发展取得显著成效，努力构建“互联网+现代农业”发展新格局，建成共创、共享、共赢的“互联网+现代农业”生态圈。据市政府相关负责人透露，目前《方案》得到了省农业厅的认可。市农业局已成立智慧农业工作组，积极推动组织实施工作。那什么是智慧农业？昆明智慧农业4.0究竟包括哪些建设内容？在马云辉看来，智慧农业最大特点就是会感知、分析、思考、决策和行动。而昆明智慧农业是指，建立一个支撑现代农业和城乡建设“1+1+1+4”农业大数据综合服务体系，3个“1”分别是昆明智慧农业云平台、昆明市农业产业扶贫大数据中心、数字农业调度中心；“4”即互联网+农业生产”“互联网+农业经营”“互联网+农业管理”“互联网+农业服务”4个体系。已储备40多个项目蔬菜农残是否合格、农产品加工质量是否合格等食品安全问题，一直是管理者和消费者关心的核心问题。随着昆明智慧农业云平台的建设，特别是“互联网+农业管理”大数据应用系统等各个子系统的建成运营，农产品质量管理将更“智慧化”。据马云辉介绍，“互联网+农业投入品监管”“互联网+农产品质量管理”等子系统的建成，将实现对农产品生产、加工、质检、仓储、包装、运输、销售等环节的精细化管理，并与农业综合执法大数据、监测预警体系有机融合和共享，创新应用和监管模式，提高农产品安全保障水平。记者了解到，《方案》储备了40多个项目，其中部分已开始实施，并取得应用成果。据市农业局相关负责人介绍，“互联网+种植业”子系统目前在富民百花山庄及昆明市农业科学院宜良县、西山区试验基地，已建设物联网示范基地210亩。“互联网+农产品质量管理”子系统目前已在寻甸县、宜良县、石林县、东川区覆盖蔬菜种植面积11万亩。“互联网+农产品专业批发市场管理子系统”可对接、置入斗南花卉市场、王旗营蔬菜批发市场、华潮水产品批发市场、金马正昌水果批发市场、康乐茶城等专业批发市场电子管理平台及信息中心。可以预见，智慧农业系统不仅是一个改变农业生产现状的革新系统，更是打破乃至颠覆传统业态发展的一项新技术革命。（第一农经整理）
人工智能兵临城下，未来农业行业最先被颠覆？%&%人工智能到底是什么？业界学界众说纷纭，人对自己的“智能”构成要素尚且不太清晰，更谈何定义人工智能，但给一个概念框架问题还是不大：人工智能(Artificial Intelligence)，英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。阿里无人超市人工智能作为发轫于计算机科学的一支，自上世纪40年代计算机出现，让计算机如何像人一样思考就成了一个重要课题，在随后的1956年一群美国科学家在一次聚会中正式提出了人工智能的概念，标志着这一学科的正式诞生。自这一学科诞生，人类其实已经可以做出了在某个板块非常擅长的人工智能，例如工厂里的机械手臂，无人机，扫地机器人……这一阶段被称为弱人工智能Artificial Narrow Intelligence (ANI)，目前我们所处的阶段主要位于这一部分。特斯拉无人车间互联网的迅猛发展，人工智能借助深度学习算法，在海量数据的喂养下，取得了突破性进展，为人工智能走向强人工智能(Artificial General Intelligence )阶段提供了一条重要方向，“像人类一样思考”是这个阶段最重要的特征，目前在自动驾驶的应用可归入这一阶段的初级部分，吊打李世乭的阿法狗也是这一阶段的成果。当今咱们就位于人工智能从弱阶段向强阶段飞跃的当口，前途一片光明。此外学界还有超人工智能Artificial Superintelligence (ASI)的说法，也就是人工智能通过自主学习已经远超人类智能，这一阶段的人工智能视角下的人类将如虫蚁一般。反过来说，那个时候的人工智能牛逼到人类的智商完全无法理解。如果说了这么多你还是没法理解人工智能，仍旧没关系，丝毫不影响咱们今天这篇文章的分析，你只要知道人工智能可以实现对人更复杂工作的替代，再扯白一点就是，当今有这么一个牛逼技术，可以替代人做越来越多的事，而这背后意味着人类业态翻天覆地的大变革。业态大崩解，90%的人沦为行尸简单重复的体力劳动在工业时代就已经被大范围替代，进入人工智能时代，日后会有越来越多的复杂工作被替代，直至几乎所有的工作被替代。在当今的统计口径下，美国3亿多人口中从事农业生产的不到1%，依据目前对农业、工业、服务业的定义，不久的将来工农业直接从业人口降到0.01%也没啥好奇怪的。但服务于工农业的第三产业人口比重会是一个非常可观的量级，经济活动各个部分各个环节本身就水乳交融，三十年河东三十河西，过去对各个产业的界定会变得莫名其妙。例如，一个工厂的网络推广部可以视为工厂的一部分，但专业的代运营公司往往会视为第三产业，但这明明是同一个职能。一听到某个产业人口剧减，不少人马上就想到是不是农业不行了，实体不行了?而实际情况是工农业都是有史以来最强壮的时候，小学老师不是教过比重小不代表量就小嘛。如果你还在玩刀耕火种，劳动密集型，作为个体这确实是个“最坏的时代”。任何一个行业的存在都是奔满足人类需求去的，都是“生产性”的行业，将成为共识。以个性化为重要特色的“务虚”经济将呈现爆炸式增长， 重实体轻虚拟将同“重农抑商”“重工轻农”一道成为历史沟渠的过眼云烟。（第一农经整理）
阿联酋宣布“太空农业计划”：或在火星种草莓%&%据英国《每日邮报》11月15日报道，阿联酋近日公布了其在火星上种植棕榈树和草莓的计划，并宣布预计在2020年，把一架太空监测器送上火星。草莓该种植计划也被称为“太空农业计划”，由阿联酋航空局负责实施。根据英国广播公司的数据，阿联酋航天局高级战略规划师拉希德阿尔扎亚迪本周在迪拜航展上表示，该机构正在向两个航天农业研究计划注入资金。拉希德表示，火星表面的土壤与沙漠很相似。而阿联酋是沙漠国家，所以土壤与火星土壤相似，这表明在阿联酋可以生长的植物也有可能在火星生长。当然，该计划得以推行也少不了迪拜(阿联酋成员国之一)的支持。迪拜宣布目前正在建设1亿英镑(约合8.7亿人民币)“火星科学城”，来模拟火星的的生活。该城市面积达190万平方英尺(约17.7万平方米)，成为有史以来最大的空间模拟城市。（第一农经整理）
中国农科院作科所牵头绘制出小麦D基因组精细图%&%近日，中国农业科学院作物科学研究所研究员贾继增主导的研究团队在小麦D基因组测序研究中又取得新进展，该研究揭示了转座子（TE）在小麦基因组中的重要功能，研究成果将极大加速小麦重要基因克隆和分子育种研究。相关研究论文于2017年11月20日在线发表在《自然—植物》上。小麦小麦是世界上重要的农作物之一，基因组巨大而且复杂，和其他作物相比转座子含量特别高，基因组超大，这使得小麦基因组测序组装异常困难。粗山羊草是小麦D基因组供体种，对小麦品种改良非常重要。该研究团队在2013年完成了粗山羊草基因组草图的绘制工作，研究成果在《自然》上发表。该文发表后在全世界产生了很大影响，4年多来已被引用412次，成为小麦研究领域的高引论文之一。然而由于当时技术条件的限制，组装的水平有限，因而影响了研究的深入与基因组信息的利用。近年来，该团队利用二代、三代等测序技术与最新的组装技术，对D基因组重新测序与组装，将组装质量提高210 倍，完成了染色体级别的D基因组精细图谱的绘制。利用高质量的组装结果，准确地进行了基因注释，构建了基因分布图、基因表达图、假基因分布图、重复序列分布图、甲基化分布图、重组率分布图和smallRNA分布图。研究发现，粗山羊草基因组中有一批基因在近期发生了复制。研究还重点分析了转座子对基因组结构、基因复制、假基因形成与基因表达的影响，发现有近1/2的基因中携带有TE，是已测序基因组中携带TE基因最多的物种，也是迄今为止报道的假基因数量最多的物种。TE通常还抑制基因的表达。该研究还首次把近30年来三代分子标记和之前检测到的重要农艺性状基因和QTL定位到小麦D基因组上，获得一个完整的整合图谱。该研究得到了国家重点研发计划（2016YFD0101004）、国家自然科学基金、中国农科院科技创新工程和“青年千人计划”启动资金等项目资助。中国农科院作科所副研究员赵光耀、邹枨等为本文共同第一作者，作科所研究员贾继增、孔秀英、毛龙等为共同通讯作者。（第一农经整理）
江苏苏州推进＂互联网+＂现代农业%&%近日从江苏省苏州市农委获悉，近年来，苏州积极推进“互联网+”现代农业发展，农业信息化覆盖率达60%，规模化设施农业物联网技术应用面积占总量24%，各类农产品电商企业逾2100个，农产品电商年交易额达26亿元，培育新农民双创典型600多名，带动人员达4.7万人。江苏现代农业9日，首届全国新农民新技术创业创新博览会在苏州开幕，集中展示“互联网+”现代农业新技术、新模式、新业态，以及新农民创业创新典型。吴中现代渔业产业园区内近2000亩标准化养殖池塘，水下埋着进水和排水管，装有微孔增氧设备；鱼池周边上空安装“电子眼”；池塘水质变化可通过传感器实时传送到控制室显示屏上……人在干、云在转、数在算，物联网、云计算、大数据等技术为传统农业插上智慧“翅膀”，到2020年苏州将基本建成农业大数据体系，形成“全市农业一张图”。新农民创业创新典型涌现。去年，苏州全市认定新型职业农民1049名。今年上半年，苏州下达职业农民专项培训资金300万元，新培育职业农民3640人。目前，苏州已创建青年农民创业示范基地112个，帮扶青年农民创办合作社186个，青年农民创业之星达83名。一只阳澄湖大闸蟹，集聚起500多家网店。近年来，乘着“互联网+”东风，苏州阳澄湖大闸蟹电商销售平台迅猛发展，大闸蟹电商交易金额逾10亿元。目前，苏州建有省级农业电子商务示范村镇和示范单位各4个，市级农产品电子商务示范单位16个，涌现46个“淘宝村”、各类农产品电商企业2100多个。今年1~9月，全市农产品电商交易额逾18亿元。吴中区金庭镇秉常村2000多人“攀网结线”销售农产品，占全村常住人口一半，网店达453家。今年秉常村已卖出1200吨枇杷，仅一季枇杷就为村民带来约2.3万元户均收入。“互联网+”现代农业在苏州蔚然成风。“到2020年，将形成1个电商年交易额超10亿元、4个电商年交易额超1亿元的农业特色产业，农业电子商务年交易总额达45亿元。”苏州市农委相关负责人说。（第一农经整理）
＂三品一标＂农产品为嘛全要溯源？%&%近日，山东省青岛市所有“三品一标”农产品基地、财政扶持的农业园区和合作社出产的农产品有意全部纳入追溯体系，从农药监管、生产环节、检测环节等方面入手对农产品加大监管力度，实现“一条龙”追溯监管。农产品溯源据悉，目前该项工作正在紧锣密鼓筹备中。据青岛市农委负责人介绍，该市计划将农产品贴二维码纳入追溯体系，实现所有“三品一标”(无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志的统称)基地、财政扶持的农业园区和合作社出产的农产品皆可溯源。按照青岛市的构想，该市农委将从农药监管、生产环节、检测环节等方面入手加大监管力度，加快建立产地准出和市场准入制度，和一条龙的追溯监管流程，形成一体化的运行模式，不出现断档和盲区。据悉，全市实现“三品一标”农产品追溯监管后，消费者可以随时随地通过手机扫码的方式查询农产品从种植、采摘到加工、运输，最后到消费者手中的全流程信息，一旦出现问题，可立即追踪到问题源，责任到人，使农产品饮食安全得到保障。（第一农经整理）
版纳植物园揭示茉莉酸调控植物开花分子机理%&%生殖是生物体生命周期中最重要的阶段之一。在被子植物中，开花使植物从营养生长阶段顺利过渡到生殖生长阶段，从而保证植物种子的产生。植物开花的过程受到内外源因素、各种信号网络及众多基因的综合调控。此前研究表明，除了传统的开花诱导途径之外，植物激素茉莉酸信号途径也参与了开花诱导过程；然而，茉莉酸调控植物开花的分子机理仍不清楚。茉莉花近日，中国科学院西双版纳热带植物园植物分子生物学研究组和植物环境适应性研究组联合研究发现，茉莉酸激活的转录调控因子MYC2, MYC3和MYC4（MYC2/3/4）协同调控了拟南芥的开花诱导。表型分析表明，myc2/3/4三突变植物的开花时间明显比野生型提前。基因表达分析证实，在myc2/3/4突变体背景下，成花素基因FT的表达水平显著提高；同时，MYC2/3/4与FT展现出相似的时空表达模式。染色质免疫沉淀实验结果表明，MYC2能直接结合FT基因的染色体区域并抑制其转录。此外，外源施加茉莉酸能有效抑制植物开花及FT基因的转录，但这一过程部分依赖于MYC2/3/4基因。综上所述，研究证实，在模式植物拟南芥中，茉莉酸通过其激活的转录因子MYC2/3/4来抑制FT基因的转录进而抑制植物开花诱导。相关研究结果以The bHLH transcription factors MYC2, MYC3, and MYC4 are required for Jasmonate-mediated inhibition of flowering in Arabidopsis为题，发表在Molecular Plant上。研究工作得到国家自然科学基金-青年科学基金、联合基金、中科院青年创新促进会、中科院“西部之光”项目及云南省“创新研究团队”项目的资助。（第一农经整理）
2018中国国际植物工厂及农业照明博览会即将在沪召开%&%为引导我国植物工厂及农业照明行业的健康发展，促进我国植物工厂及农业照明行业的技术创新，加速我国植物工厂及农业照明技术装备的研发与产业发展，提高国际竞争力。由中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所刘文科研究员担任大会主席的：“2018中国国际植物工厂及农业照明博览会（同期召开：第二届全国植物工厂高效生产与产业发展高层论坛）”将于2018年8月在上海盛大召开，本届博览会为期3天，2018年8月13至8月15日。农业植物工厂植物工厂是一种21世纪新兴设施农业生产模式，可广泛用于花卉、蔬菜、药材和种苗的周年种植栽培，是用高科技打造的现代农业可持续生产系统。在这个生产系统中，采用立体栽培技术进行周年生产，植物产量是传统农业产量的几十倍甚至上百倍，用物理农业技术代替化学农业杀虫灭菌，使植物品质达到绿色甚至有机品质；采用资源循环利用技术，既提高了多种资源利用率，又实现了零排放零污染，产出的植物品质达到绿色甚至有机品质。随着以LED照明技术为基础的植物人工辐射源(PARS)的应用成本进一步降低，智能LED植物工厂将迎来发展的黄金期。伴随人口增加，环境恶化，食品安全等问题，植物工厂这一产业形态未来发展前景可期。现阶段，农业结构调整与转型是党和政府的既定决策，植物工厂已纳入国家863计划，并进入快速发展阶段，植物工厂将迎来最佳机遇期。农业照明是指按照农业生物的光环境需求规律和农业生产各领域的生产目标要求，利用人工光创造适宜光环境或弥补自然光照的不足，调控农业生物的生长发育和繁殖，以实现农业“优质、高产、高效、生态、安全”生产目标的一种农业工程措施。农业照明应用领域非常广泛，市场规模达1000亿元以上。首先，在设施园艺领域，我国设施园艺栽培面积已达410万公顷，人工光栽培面积（组培、植物工厂、食用菌工厂）达2000公顷以上，产值达万亿元，且呈逐年上升趋势。其次，2011年在畜禽与水产养殖业，我国家禽饲养业和水产养殖业的产值已分别达6500亿元和5651亿元。此外，远洋渔业捕捞诱鱼及诱虫杀虫领域也广泛使用人工照明。近5年我国农业照明（尤其是半导体照明）研发和产业化进展迅速，市场规模十分可观，产业、社会效益显着，发展前景广阔，亟待引导、规范、促进。为引导我国植物工厂及农业照明行业的健康发展，促进我国植物工厂及农业照明行业的技术创新，加速我国植物工厂及农业照明技术装备的研发与产业发展，提高国际竞争力。博览会本着为服务植物工厂及农业照明产业市场，为参展企业“树立知名品牌，寻求贸易商机”提供合作平台，从而推动和加强国内国际间植物工厂及农业照明技术设备的交流与合作，促进企业产品销售、形象展示与行业间的技术交流！我们期待更多的企业参加我们的博览会，进行同行业间的合作与交流，在展示形象、拓展市场的同时，寻求合作伙伴和发展商机。欢迎海内外广大厂商积极报名参展、参观!作为国内唯一的植物工厂及农业照明领域的专业展览,将积极发挥“主题明确、特色突出、注重实效、不断创新”的风格，加速我国植物工厂及农业照明技术装备研发与产业发展，提高技术装备的国际竞争力，推出国内知名企业和高性价比产品，迅速占领国内主要市场。博览会的成功召开，将是业内人士“了解行业信息、把握市场动态、展示企业品牌、拓展贸易渠道、寻求合作机会”的最佳平台。博览会广泛邀请众多的专业观众，涵盖五类：1.特邀嘉宾：相关部委、协会领导，行业专家，社会知名人士，科普教育基地、主流媒体，企业负责人。2.专业观众：蔬菜公司、大棚种植户、花卉基地、农业院校、农业合作社、特种种植业、高档酒店、特色餐厅、组培、植物工厂企业、食用菌工厂企业、超市、商场、政府机关后勤、部队、家禽饲养业公司、水产养殖企业、远洋渔业公司等。3.普通观众：采购商、进出口贸易公司、行业协会、城市家庭、社区、学校、医院、敬老院、疗养院、科研机构及植物工厂及农业照明生产企业的技术人员、高级管理者、特殊人群、及社会各界群众等。4、拟建新建植物工厂、设施农业、设施园艺筹备处等。5、日本、韩国、美国、新加坡、瑞士、荷兰、丹麦、奥地利、俄罗斯、以色列、阿联酋、英国、法国、挪威、希腊、伊朗、台湾、香港等二十多个国家和地区的国外专业观众。本届博览会将成立专门的买家邀请中心，利用组委会掌握的30万条相关企业数据，“点对点”的邀请专业观众和买家参观，使得目标采购单位和潜在采购单位可以更加直接感受到不同厂家不同产品的性能，了解产品价格，从而选择出适合自己的设备进行采购招标。博览会期间将同时举行第二届全国植物工厂高效生产与产业发展高层论坛，拟邀请国内外植物工厂及农业照明领域行业专家、知名企业领导、投资机构、权威媒体、生产研发企业负责人、共同探讨植物工厂生产与发展方向。如需了解博览会最新情况请登录www.chinaplandexpo.com,或者电话联系组委会86-21-66012891.（第一农经整理）
新型纳米控释农药问世减少农业面源污染%&%日前从中科院合肥物质科学研究院获悉，该院技术生物所吴正岩研究员课题组近日研制出以纳米水凝胶为载体的pH控释农药，可显著提高农药利用率、减少农药用量、降低农药引发的农业面源污染。相关成果已被美国化学会绿色化工领域核心期刊《可持续化学与工程》接收发表。纳米农药农药是农业领域重要的生产资料，我国每年农药用量高达数百万吨，但由于传统农药释放与需求不匹配，导致利用率不足40%。反复大量施用农药，不仅拉高生产成本，而且导致严重的环境污染和农残超标，成为制约我国农业可持续发展的关键瓶颈问题。因此，迫切需要发展农药控释技术，实现供需匹配，提高农药利用率，降低农药用量。课题组将凹凸棒土、海藻酸盐等天然材料经系列物化改性、结构设计与功能化修饰，制备出一种纳米水凝胶复合材料，并以此为载体研制出控释农药。该农药对于pH具有较强的敏感性，可通过pH调控农药释放，使释放与需求同步，有效提高农药利用率。同时，该材料可显著降低农药光解，延长持效期。该技术具有成本低、效率高、环境友好等优势，为培育环保农药新产业提供了新途径。（第一农经整理）
土壤修复:微生物肥料“四两拨千斤”%&%“目前，我国人均耕地面积仅为世界平均水平的40%左右，人多地少的国情，使我国的农业生产一直维持高投入、高产出模式，耕地长期高强度、超负荷利用，造成耕地质量下降。随之而来的就是农产品产量减少、品质降低，并且污染物超标的土壤中出产的农产品还存在严重的食品安全隐患。”18日，在“农业科技直通车”2017土壤健康与新型肥料技术成果交流大会投融资对接会上，中国热带农业科学院南亚热带作物研究所所长徐明岗说。微生物修复为了提升耕地质量，农业部从2005年开始实施测土配方施肥工程，已推广测土配方面积10亿亩以上，累计投入资金92亿元；2016年5月，国务院正式发布《土壤污染防治行动计划》，业内将其称之为“土十条”，正式吹响了土壤修复治理的号角。徐明岗说，这证明了政府对耕地质量保护和改良的重视，也足以证明当前我国耕地保护的紧迫程度。但是，我国土壤修复行业的产值占环保产业总产值的比重仅为0.5%，而其中仅有7.1%的比重用于修复耕地，土壤修复工程仍任重道远。土壤修复有哪些新技术、好方法？中国科学院南京土壤研究所研究员施卫明说，“减肥增效”中微生物肥料以其四两拨千斤的作用，受到种植户的欢迎，微生物肥料也得以快速发展。据统计，目前我国微生物企业有1200多家,微生物肥料已经成为生物产业和生物经济的重要组成部分。（第一农经整理）
旱田也能种水稻比玉米增收30%%&%“以前都是种玉米这些农作物，第一次听说咱这旱田上也可以种水稻，当时很诧异。”日前，吉林省德惠市长林种植养殖专业合作社理事长刘长贵高兴地对记者说。玉米种植今年，德惠市同太乡大力推行种植结构调整，实验种植了3.5公顷的旱稻。“以前都是种植玉米，价格一上不来，这一年就白忙活了。今年，我去哈尔滨北大荒建三江农场学习了水稻旱种的技术，回来就开始尝试了。因为是第一年种植，还属于实验阶段，技术上还不太成熟，但你看我这收成，还是非常不错的。”刘长贵望着正在忙碌的收割机，美滋滋地说。据介绍，水稻旱种是在旱地环境中直播，苗期旱长，中后期利用雨水和适当灌溉的一种种稻方法。这种种法不挑地型，只要将田地整平整，就可播种。刘长贵说，今年他种的旱稻每公顷大约能收15000斤左右，比种植玉米大约增收30%。（第一农经整理）
我国将建立征地信息共享平台%&%全国人大常委会近日宣布，原定今年底结束的全国33个农村土地制度改革试点期限延长一年。这三项改革包括农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革，外界对此期待颇高。在日前召开的全国耕地保护工作会议上，国土资源部有关负责人表示，征地制度改革试点还有一年多的攻坚期，要加强与集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革的深度融合，勇于破解重点、难点问题，确保改革取得预期效果。农业征地信息共享平台为了继续加大征地信息公开力度，国土资源部将建立全国征地信息共享平台，全面、及时、准确公开征地信息，规范征地行为，保障被征地农民知情权、参与权和监督权，减少征地矛盾纠纷。近期我国耕地保护的一大创新是耕地占补平衡“算大账”。国土部将规范指标跨区域调剂。坚持县域自行平衡为主、省域调剂为辅、国家适度统筹为补充。加强对跨区域指标调剂的管控和指导，综合考虑补充耕地成本、资源保护补偿和管护费用，合理确定调剂价格，引导收益分配使用。优先支持贫困地区指标调出，加大扶贫攻坚支持力度，严格落实耕地补偿制度。据悉，我国将严格控制建设占用耕地特别是优质耕地，继续实行耕地先补后占，倒逼建设用地总量控制和减量化管理，促进土地节约集约利用。同时拓宽渠道算大账，转变补充耕地方式，实行多来源途径、多资金渠道补充耕地用于占补平衡。建立耕地数量、水田、产能储备库，实行指标分类管理。（第一农经整理）
稗草如何与水稻竞争我科学家揭开其“老底”%&%中国农科院最新消息，该院中国水稻研究所和浙江大学合作，揭示了稗草通过基因簇合成防御性次生代谢化合物，用于与水稻竞争和抵御稻田病菌的遗传机制；这就为水稻C4育种提供了一个重要基因遗传资源。该研究成果在线发表于《自然-通讯（Nature Communications）》。稗草据论文共同第一作者之一、中国水稻所研究员郭龙彪介绍，稻田稗草（E. crus-galli）被认为是全球最严重的杂草之一。稗草与水稻均属禾本科，两者生长期、株型等生物学特性极为相似，为水田中最难防除的伴生性杂草。稻田除草目前主要依赖化学除草剂，大量除草剂的使用不仅污染环境，还增加生产成本和稗草的抗药性。选育具有抑制稗草功能的“绿色水稻”是减少化学除草剂使用的重要方式。研究发现，化感是水稻和杂草互作的主要方式之一。植物化感作用是指植物向环境释放特定的防御性化学物质，从而影响邻近植物生长的效应。水稻-稗草之间可以自身合成并释放化学物质来相互抑制生长。研究表明，稗草可以合成异羟肟酸类次生代谢产物丁布（DIMBOA）的三个基因簇，具有抑制水稻生长的作用。同样，稗草还能合成次生代谢产物稻壳素（momilactone）的基因簇，具有抵御稻瘟菌等病菌生长能力。这是研究人员首次了解到稗草会利用基因簇的遗传机制合成这些化合物与水稻竞争，从而起化感作用。研究还发现细胞色素（CYP450）和谷胱甘肽巯基转移酶（GST）基因具有解毒功能，以非靶标抗性机制，直接参与杂草除草剂抗性的进化。利用化感作用进行杂草防控将是农业可持续发展的关键技术之一。该研究得到国家自然科学基金委的重点资助。（第一农经整理）
不用“望天收”，这里的农业生产“望网收”%&%“如果说传统农业是‘望天收’，那在这里，农业就是‘望网收’。”江苏移动的相关负责人介绍说。这里，就是位于无锡宜兴的丁蜀物联网农业小镇。昨天，记者来到这里，感受了物联网给当地农业、种植业所带来的巨大福利。农业监测农业种植“望网收”： 钱袋子鼓了，环境也好了和传统种地不同，在丁蜀镇莲花荡大田里，由于移动物联网技术的应用，工作人员不用置身田间，也能准确掌握田间湿度、温度以及光照情况，精确把握水稻施肥、打药时间。通过气象测报设备，工作人员可以更精确地获取温度、降雨量、光照强度、风速风向等气象指标。这些指标都会实时展现在无锡移动打造的大田物联网平台以及手机APP上，为农业生产活动安排提供参考。就连施肥和防治病虫害，也都可以通过物联网技术搞定。 “只要网络允许，即使相隔千里也能实现农作物管理，穿着西装、喝着咖啡也能种地。”江苏中农物联网科技有限公司的相关专家告诉记者。现在，在移动物联网技术的加持下，丁蜀镇莲花荡大田的水稻亩产提高了5%，农民的钱袋子鼓了；同时，一亩地能少用5%的氮肥，环境也变得更好了。农业监测茶叶生产种植有了“新武器”： 不怕霜冻，发酵更科学说到宜兴的特产，除了紫砂之外那就要算茶叶了。同样的，物联网技术在当地茶叶种植生产上也起了重要作用。无锡市茶叶研究所所长许群峰种茶已经十余年了，他最怕的就是春季采茶期的“倒春寒”。如果气温过低形成霜冻，就会冻伤嫩芽。“谷底的茶叶是最容易冻伤的，以前都要工人特别看护，现在安装了除霜风扇，完全解决了这一问题。”据许所长介绍，借助无锡移动打造的茶叶物联网平台，当传感器检测到茶丛顶部气温低于4℃时，平台系统会自动启动风扇，将高空相对温暖的空气吹向茶丛，防止结霜。此外，移动物联网技术还应用于红茶发酵过程中。对于红茶来说，发酵是其制作过程中至关重要的一步，不同的温度、湿度，甚至发酵时间的长短，都直接影响茶叶的品质。以往，都是经验丰富的师傅凭手感、香气以及颜色的变化来控制发酵室的环境。长时间下来，可能会造成师傅味觉退化，而且在发酵过程中，要时时注意发酵室的情况，人特别容易疲劳。应用物联网技术以后，就可以借助茶叶物联网平台，将发酵室的温度、湿度控制在最佳状态，从而得到最高品质的红茶。农业监测不断加大推广力度， 农业物联网在我省多地“开花”据了解，2017年3月，江苏移动无锡分公司携手丁蜀镇人民政府、中国农业大学宜兴农业物联网研究中心联合打造了丁蜀物联网农业小镇，大田、茶叶、大棚作物等农业生产均实现科学化管理，农民收入普遍增加。如今江苏移动不断加大农业物联网应用推广力度，现已在无锡、南京、苏州、泰州、淮安、连云港等十个地市内，与二十余家政府部门及企业开展农业物联网项目的合作，并促使越来越多的项目落地开花。（第一农经整理）
科技创新，驱动内江农业产业提质升级%&%内江农业      当前，科技创新在农业产业发展中释放出强大的活力，驱动着内江农业产业提质升级——科技提质农业园区内江国家农业科技园区以“一区四园”模式组建，包括资中省级农业科技园区、市中区省级农业科技园区、东兴区省级农业科技园区和威远县镇西食品工业园区，分为核心区、示范区、辐射区。走进内江国家农业科技园区核心区——内江市农科院银山基地，人们一眼就能看到各种新奇特的花草，园区打造的“花芊谷”更是令游客神往。“花芊谷”是内江农业产业融合创新的一大“标杆”。据市农科院银山基地相关负责人介绍，该园区以农业科技创新为主线，以创意农业研究为抓手，以科研示范引领为目标，建设“一中心(科技创新中心)、三区域(蔬菜科研示范区、林果科研示范区、特色花卉示范区)”，打造了集科研、科普、培训、示范、观光为一体的现代农业产业融合创新园。目前，内江国家农业科技园区已同四川大学、中国农业大学等十余所高等院校和科研单位建立产学研合作关系，充分发挥四川农业大学新农村发展研究院内江分院作用，不断健全创新、示范、推广三大科技支撑体系。同时，还争取到省科技厅资金项目，加快实施智慧化循环农业创意项目，现已建立院士(专家)工作站3个，建设大千五彩园、资中血橙万亩示范片区，带动全市发展无公害和绿色食品基地180万亩。科技升级农业企业千草生物公司登录“新三板”，就是科技助力企业升级的典范。千草生物公司主要育培铁皮石斛。公司以植物克隆无性繁殖为技术手段，集植物组培研发和种苗繁育、种植为一体的综合型企业。历时几年，在细胞的克隆培养、珍稀物种的生物技术研发上，掌握了4项独有的研发技术，和8项实用新型专利。2014年，千草生物公司在新三板（全国中小企业股份转让系统）挂牌公开转让，成为内江首家登陆“新三板”的企业，也是川南地区首家在“新三板”正式挂牌的企业。据市科学技术和知识产权局相关负责人介绍，近年来，我市高度重视全市农业科技创新工作，不断健全“扶持政策、科技推广、成果转化、协同创新”四大服务体系，全市建立3个省级产业技术创新联盟、1个甘薯省级工程技术研究中心、6个市级农业科技专家大院、9个市县科技特派员团队，水稻、小麦、肉鸡等3个国家现代农业产业技术体系综合试验站、436个农民专业技术协会等新型农业科技示范推广服务体系，一大批农业企业依托科技不断升级。科技催生农业成果今年8月，从内江农科院传来喜讯：专家组随机选择的“内6优538”百亩示范片内上、中、下等田3块验收，3块验收田亩产均超过800公斤目标，最高田块亩产达854.2公斤，超过四川省最高纪录2公斤。“内6优538”是内江农科院与四川农业大学水稻研究所合作选育的超高产杂交水稻新品种，在2014年通过国家审定（国审稻2014010），聚合了高产、优质和高抗等优良农艺性状。这是内江农业科研成果的一个缩影，也是科技催生农业成果的体现。在内江农科院银山基地，今年是“内江果蔗杂交选育研究”田间鉴定的第二个年头，目前已完成了10多个品系的田间播种，且长势良好。同时，该基地还把果蔗新品种甜城99、甜城18分别引种到威远、隆昌、资中、市中区、东兴区，新品种示范应用面积由2016年的30余亩扩大到目前的近200亩，有望实现亩产值近万元。除推进本土科研成果外，我市还注重协同创新，先后组建了浙江大学内江技术转移中心、重庆市科技成果转化内江中心、四川农业大学新农村发展研究院内江分院，资中勇辉黑猪工程研究中心和柑橘、动物药业、天然有效物等省级产业技术创新联盟、威远县与中国农大共建威远县无花果基地，成功创建省级科技企业孵化器6个，有效促进了我市农业科技服务质量和效能全面提升。（第一农经整理）
用互联网思维改造传统农业%&%“借互联网思维，整合资源为我所用。”中化农业总裁覃衡德表示，公司将提供线上线下相结合的农业综合解决方案。而中化农业与合作伙伴共同推动的MAP（Mod? er n Agricul ture Pl atf orm，现代农业技术服务平台）战略就是用互联网思维改造传统农业产业的结果。农业+互联网目前，农业存在系统性与结构性的问题，生产分散、标准化程度低、从业者专业性不强、高品质需求与低品质供给错配、农业金融信用体系问题凸显。对此，中化农业MAP战略旨在通过广泛合作汇聚资源，聚焦普通农户和新型经营主体的生产经营需要，立足于服务农业生产产前、产中、产后全过程，着力解决“耕地有效适度规模化”和“把地种好”这两个根本问题，提供包括农资套餐、种植技术、土壤改良、农机装备、农业大数据、农业金融、农业保险、粮食收储和农产品销售等在内的线上线下相结合的农业综合解决方案。日前，在由农业部、江苏省人民政府共同举办的首届全国“互联网+”现代农业新技术和新农民创业创新博览会上，作为O2O重要组成部分的中化版智慧农业首次公开亮相。该智慧农业平台注重农业大数据积累、深度挖掘与应用，是集成气象、遥感、物联网等现代信息技术的综合管理平台，服务于规模化农场的经营与生产过程。三农问题的核心是农民如何实现增收，其背后则是传统农业生产方式落后，因而必须加快推进农业现代化。对此，中化农业依托中化深耕农业六十年积累的资源优势和技术实力，本着开放合作、共创共享的互联网理念，通过与本地新型农业经营主体合作，依托本地化服务团队，建设“MAP技术服务中心”和“MAP示范农场”，在此基础上，中化农业通过智慧农业系统的搭建，实现农业技术标准的数据化、栽培管理和农场运营体系的智能化，提高农业生产效率和科技含量，打造品质农业，推动中国农业的现代化发展。据了解，为了全面为农民分忧，中化农业还开展了土地托管服务，“农民进城务工，央企替农民种田”的模式不但解决了农民的后顾之忧，也减少了土地抛荒等资源浪费，可以达到间接助力农民增收的目的。（第一农经整理）
农机深松开启“物联网+”智慧监管新模式%&%“现在这活越来越好干，也越来越省心了。”眼下正是秋季深松整地时节，也是农机手最忙最累的时候，而黑龙江省大宏现代农机合作社农机手莫利的话里却透着高兴和顺心。莫利攀上他驾驶的大马力拖拉机驾驶室，指着一个显示屏终端说：“以前干完了还得拿钎子量，干一块量一块，费时费力还不一定准，没少和农户扯皮。自从安上了这套先进设备，整地的深度和面积都在眼前，给农户作业时再也没有纠纷了。”农机松土中近年来，国家通过作业补助在全国适宜地区大力推广深松技术，但作业深度与作业面积人工核查工作量大、成本高，落实作业补助的廉政风险多，成为摆在基层农机管理部门面前的难题。为此，农业部积极推进农机化信息化融合，引导各地创新农机管理方式，充分利用信息化监测手段，保证深松作业质量，提高监管工作效率。各地在人工抽查的基础上，充分探索将物联网、大数据技术运用于农机作业监测，实现作业机具定位、现场图像采集、作业数据收集和作业质量监测等信息同步获取，改变了过去“人工弯腰插钢钎，绕着田头量皮尺”的做法，作业补助实施更加精准高效，让农民满意、机手欢迎、政府放心。黑龙江省参与深松整地补助试点项目的拖拉机和安装了远程信息化监测装置，包括显示终端、作业监测传感器、视频摄像头、北斗定位天线等信息化装备，每3秒就能回传一个数据，作业深度、轨迹、面积上传保存在数据库中，可实时监控、随时调取，大幅提高了农机作业精准化、信息化水平。目前，黑龙江省深松整地远程监测面积已由2014年的330多万亩增加到今年的3500万亩，有效避免了降低作业标准、虚报作业面积、套取补贴资金等违规行为的发生。据悉，今年深松作业任务150万亩以上的省份实施信息化远程监测的作业面积占实际作业面积的57.4%，河北、湖北、湖南、宁夏等省区均实现了农机深松作业智能监管全覆盖。（第一农经整理）
在线电商不断渗透线下传统实体店还能挡住几波攻势？%&%近年来，包括亚马逊、阿里巴巴、京东、1号店等实体电商一直在努力发展线下业务。就拿美国亚马逊来说，该公司一直在大力发展实体业务，其中包括亚马逊餐厅、AmazonGo、亚马逊书店、Amazon Fresh取货点等。同时，亚马逊还斥巨资收购了全食超市，将自己的线下触角进一步触及人们日常生活的方方面面。在另一方面，传统实体店在面临在线电商巨额投资实体业务的态势下却显得难以招架。许多业内评论人士甚至表示，按照这样的情形发展下去，传统实体店恐怕很快就将抵挡不住在线电商的攻势，传统实体经济的崩塌似乎就在眼前。亚马逊实体店在线电商渗透线下在在线电商渗透线下方面，成立超过20年的老牌电商巨头亚马逊或许是目前玩的最转企业。2015年11月，亚马逊开出了第一家实体书店，象征着这个20岁的线上零售商终于走到线下。2016年，亚马逊推出了名为Amazon GO的新型实体便利店，号称“不必排队，不必结账(No Lines, No Checkout)”，只需要用户在进店时打开亚马逊App扫描一个二维码即可，然后用户可以拿着自己想要的商品直接走出店铺，手机会进行自动结算。今年6月，亚马逊突然宣布公司以约137亿美元(约合人民币933亿元)的天价收购全食超市(Whole Foods Market)。与此同时，也买下了全食超市所在的460多个位于黄金地段、高收入地区的门店以及运输网络。当时就有分析认为，在亚马逊收购全食后，零售商Kroger、Target和Costco将面临最大的压力，这种竞争压力主要是因为产品、地理位置以及目标客户与全食超市以及亚马逊重合。Target和Costco之前已经面临着来自亚马逊在其它品类上的竞争压力，本次收购全食更使亚马逊打通了专业生鲜领域，而全食超市亦可获得亚马逊物流上的巨大支持。除此之外，包括小米、阿里巴巴、京东、1号店等一众企业目前也都在大力开展线下业务。传统实体店疲于奔命由于有消息称亚马逊将于今年感恩节前再次试水医药领域，因此受亚马逊欲进军医药销售消息影响，美国三大药店Walgreens Boots Alliance（沃尔格林）、CVS Health和Rite Aid（来德爱）股价纷纷迎来大跌。其实早在上世纪90年代末，亚马逊就曾投资过一家叫Drugstore.com的电商，掌门人杰夫-贝索斯还亲自担任管理职务。但由于与该网站合作业务收入后期出现大幅下滑，最终投资股份转让给了药房连锁品牌Walgreens。而之后在2003年，亚马逊又再度与Drugstore.com尝试了合作，最终也以解除合作关系告终。但根据目前的消息来看，亚马逊几乎已经确定将在2019年前进入处方药市场。而一旦亚马逊进驻医药销售行业，则势必会对传统医药零售企业带来巨大的冲击。今年早些时候，全球最大实体游戏零售商GameStop也加入了实体门店的闭店大潮中。该公司表示，由于某些零售商在不久前的感恩节和黑色星期五采取了过于激进的促销活动和部分3A大作的销售疲软让公司营收大幅下滑，公司已经决定年内在全球范围内关闭2-3%的店面。按照该公司目前全球拥有7500家门店来计算，GameStop此举将关闭150-225家门店。无独有偶的是，曾是世界一流消费电子产品零售商的RadioShack也没能经得住来自在线电商的冲击，这家成立了整整93年的公司在连续亏损11个季度的2015年2月正式申请破产。作为破产重组的计划，RadioShack将会变卖在美国的2400个连锁店铺，另外一些长期业绩不佳的店铺则将会关闭（该品牌总店铺数量超过4000多家）。实体店如何见招拆招目前在对抗在线电商方面表现最为出色的企业或许就是沃尔玛了，沃尔玛与亚马逊原本一个是零售领域的巨头，一个是电商行业的老大。但是在如今线上线下融合的背景下，两家企业原本“井水不犯河水”的平衡局面已经被打破。沃尔玛日前在硅谷启动了一个研发中心，来探索零售行业的趋势。这个独立研发中心将与风险投资、初创企业等一起关注增强现实、AI、机器学习等领域。显然，沃尔玛已经意识到这些新兴技术会给零售行业带来的变革。在收购方面，沃尔玛最近收购了专门为女性供应时尚服装的电商平台ModCloth。不仅如此，沃尔玛还开发了自己的支付系统“Walmart Pay”，并将这一系统接入美国4500家实体店，这个支付系统能够允许消费者通过安装在手机上的沃尔玛APP进行支付。这也意味着沃尔玛在开展线上业务、方便购物者方面迈出了重要的一步。与此同时，百思买在对抗亚马逊方面表现也相当不俗。该公司从2012年开始就采用了“线上线下同价”的战略，将百思买的价格与亚马逊等其他大型零售商的价格进行匹配。这一举措解决了消费者只到店体验，却不下单的尴尬现象。此外，百思买还抓住痛点增加了“极客团队”的服务，除了提供电器安装的有偿上门服务外，工作人员还会对像电视机、电脑等昂贵大件的电子产品提供免费上门咨询、帮助选购产品、并指导安装。在提供帮助之余，顺便推销产品。百思买通过这样的形式建立起了与客户的稳固关系，成为区别于电商的一大优势。今年9月，百思买CEO休伯特-乔利甚至豪气冲天的表示：“并非所有的实体零售股都被亚马逊打垮，百思买今年股价涨幅达37%，已经超过了亚马逊的31.6%。而且，百思买已经连续4年保持财务指标正增长，长达4年的转型期结束了。”宜家实体店未来方向事实上，真正做得好的实体店是电商难以超越的，宜家就是一个典型的例子。在众多国际知名连锁企业纷纷推进线上业务的同时，宜家对线上业务一直是不紧不慢，虽然不久前开通了上海的线上业务，但总体而言其重心仍在实体门店。从2015年9月1日到2016年8月10日，宜家总共迎接了8346万多名访客，同比增涨20%；销售额超过117亿，同比增加19.4%，会员总数超过1600万，同比增加20%。在2016云栖大会上，阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)也指出：“纯电商时代很快会结束，线上、线下、物流必须结合在一起。线上的企业必须走到线下去，线下的企业必须走到线上来。”或许，在大多数人的认知中，都会将阿里巴巴或马云与电子商务划上等号，很多实体店因为受电商冲击倒闭的时候甚至直接打出“受马云所累”的口号，把实体店与电商放在了对立面上。其实，马云和阿里巴巴的目标从来都不是电子商务，而是整个商务体系，或者是说商业模式的整体演进。而那些倒闭的企业与实体店面，也并不是被电子商务所害，正如马云所说：“不是技术冲击了你，而是传统思想、保守思想、昨天的观念冲击了你，不是电子商务冲击了传统商业，而是你对未来的不把握冲击了你的商业。”除了上文提及的宜家外，运动商超迪卡侬和近年来发展迅猛的名创优品同样值得关注，这两者都是新零售商业模式的典型代表。也就是说，手持巨资的在线电商渗透线下并非不可阻挡，传统零售企业需要寻找到创新思维、抓住痛点发起反扑。眼下，互联网化已经是大势所趋，因此对于实体零售企业来说，排斥不如积极应对。未来，实体零售经营者不妨充分发挥自己的长处，将线下实体店面打造成一个通往线上的入口，再引入配送服务，形成线上线下的联动，这样或许更符合消费者的生活习惯。（第一农经整理）
湖北三位农民用手机玩转农业便利生活增收致富%&%手机能卖农产品么?怎么用手机获取最新农业生产技术?在全国农民手机达人大赛现场，湖北省三位新型职业农民李明攀、梅佳、吕舟通过现场模拟演示，为大家全新展示了新时代农民是如何运用手机玩转农业。利用手机实现农产品销售梅佳是武汉金河水域生态农业产业合作社销售负责人，利用手机客户端，她成功将合作社生产的蜂蜜推向了全国市场：“我们的蜂蜜销售主要是以微商和线上推广模式来做，现在差不多每个月可以销售30万到50万。”最新权威调查数据显示，我国网民规模达到7.3亿，手机上网人群占95.1%;其中，农村网民突破2亿人。湖北另一名入围决赛选手吕舟就是看中了农民手机运用市场，2010年大学毕业就返乡成立武汉鼎宸农业服务专业合作社。去年新洲区一位农户在吕舟帮助下扩展至手机卖菜，销售收入由每周3000元提高到8000元。吕舟：“手机是我们典型的移动端，移动端现在是主流，在里面承载着很高的购买力和销售空间，这对整个行业发展是很有帮助和必要的。”手机对农民的作用越来越大，湖北省农广校培训科科长龙文莉介绍，今年起，湖北计划用3年左右的时间，通过对农民开展手机应用技能还有信息化能力的培训，提升农民对现代信息技术利用，尤其在运用手机上网发展生产、便利农民的生活和增收致富的能力。（第一农经整理）
有机农业能不能养活90亿人？%&%英国《自然·通讯》杂志13日发表的一篇论文称，科学家基于2050年全球人口将达90亿的推测和不同气候变化的模型认为，有机农业或可以满足全球的食物需求同时实现可持续发展，但条件是减少食物浪费和肉类生产。有机农业有机农业，指在生产中完全或基本不用人工合成的肥料、农药、生长调节剂，而采用有机肥满足作物营养需求的一种农业生产方式，及采用有机饲料满足动物营养需求的畜禽养殖。目前人们认为，有机农业的发展可以帮助人类解决现代农业带来的一系列问题，譬如土壤侵蚀、环境污染、物种多样性的减少以及能源消耗等。虽然有机农业明显比传统耕作方法更环保，但是若不开辟新的耕地，有机农业仍旧无法满足人类对食物的需求。为了评估有机农业为全球提供粮食的可行性，瑞士有机农业研究所（FiBL）的科学家阿德里安·穆勒及其同事，此次基于2050年全球90亿人口和不同的气候变化设定进行了模拟研究。他们的模型预测，要实现100%的有机农业转化同时满足全球粮食需求，所需耕地将比目前增加16%至33%。实现100%有机农业转化但不增加耕地面积，则需要减少50%的食物浪费，并且停止生产动物饲料——种植动物饲料的土地可被用于为人类生产粮食，而人类饮食中的动物蛋白会从38%减少至11%。研究团队表示，该研究结论基于最新的模拟，依据每个地区对有机农业的接受程度和实际经济状况的不同，以及它们在现实世界里可能产生的不同结果。论文作者总结称，建立可持续的食物供给系统不仅需要增加粮食生产，还需要减少浪费，降低庄稼、草和牲畜之间的互相依赖性，并削减人类的农产品消耗。研究者的设想充满了理想主义。在全球100%实现有机农业，光是想想就觉得操作难度太大。要让农民和消费者都去拥抱“有机农业”，可不是靠一句大而化之的“拯救地球”就能办到的。这是一个复杂的系统工程，牵涉政治、经济等一系列问题。不过，研究中有一点结论是朴素而有力的，那就是必须得减少浪费，削减人类的农产品消耗。承认吧，实现可持续发展，人类总得做出点牺牲和改变。毕竟，地球不需要我们拯救，需要拯救的只是人类自己。（第一农经整理）
湖北：科研机构“牵手”农企促进农业增效%&%为解决农业科技与生产发展“两张皮”，湖北省组织农业科技工作者主动“牵手”农业企业，协同开展技术攻关，形成一批具有重大应用价值和自主知识产权的科技成果，帮助一批企业提升科技核心竞争力。农业在收获果实据介绍，紧扣“面向市场，面向产业，面向特色”三个面向，湖北省在过去一年多时间里，积极引导和支持湖北省农业科学院等科研力量向农业企业聚集，与234家农业新型经营主体融合，定向解决影响企业发展的技术瓶颈，并遴选出了34家重点合作企业进行深度合作，建立双赢的利益共同体。“联姻”模式下的农业科技与生产发展互推互助。在“稻虾共作”模式中，省农科院粮作所与专业合作社等粮食企业合作，订单生产鄂中5号、华润2号、洋西早等优质稻，帮助每亩新增经济效益3000多元。为提升茶叶品质，省农科院生物农药中心用绿色、生物综合防控技术，解决鹤峰鑫农茶业有限公司出口茶叶农药残留问题，减施化学农药50％，帮助企业在2017年出口创汇3000多万元。通过有机茶技术攻关，湖北玉皇剑公司茶叶品质大幅提升，年平均营业收入新增5000万元，并带动企业周边1万多名劳动力就业。此外，省农科院经作所与湖北兆至现代农业科技股份有限公司合作，通过示范系列辣椒新品种，带动4个村整村精准脱贫。“让创新成果变成实实在在的产业活动，与农业科研单位和农业科技人员息息相关。”湖北省农科院党委书记刘晓洪表示，针对农业发展短板，农业科技工作者仍需着力提升农业自主创新、技术集成、成果转化和推广服务能力，构建科学完善、充满活力的农业科研创新、技术储备、成果转化、推广应用供给链，促进“一二三”产业融合，稳步提升农业科技创新有效供给。（第一农经整理）
神州信息：以信息化促进农业发展%&%十九大报告提出实施“乡村振兴战略”，加快推进农业农村现代化。面对新形势、新任务，神州信息副总裁张丹丹在接受中国证券报记者专访时表示，农业信息化是农业农村发展的重要方向。神州信息在农村土地确权、农村产权交易、农业物联网等领域形成了领先优势和产品与运营相结合的多元发展模式，未来将全力打造智慧农业生态圈，促进农业产业提升，助力乡村振兴战略实现。农业互联网提升土地价值农业信息化是传统农业升级改造进程中的重要支撑，土地信息是现代农业发展的基础。2013年国家发布文件要求用5年时间基本完成农村土地承包经营权确权登记颁证工作，土地确权即以科学测绘的手段对农民承包土地加以确认，以经纬度、四至线的方式明确标注。据测算，土地确权市场空间将达到400亿元至600亿元；精准农业市场容量有望达到400亿元以上；农产品追溯体系市场规模预计达百亿元规模。目前我国农业信息化刚刚起步，仍有巨大发展空间。经过近几年的发展，神州信息已在农地确权市场形成一定优势。通过自主研发平台，多种服务端全方位的应用架构，神州信息已经形成了两个国家级平台，7个省份近700个县的用户群体，累计测绘近5000万亩土地。其农地确权电子政务云已经成为农业部指定、覆盖全国的土地管理平台。随着全国多地农地确权的完成，神州信息的“确权后”布局刚刚展开。张丹丹表示，土地确权后，土地流转和运营可提升土地价值。同时，在确权“摸清家底”后的相应规划仍有大量工作要做，如“两区划定”(粮食生产功能区和重要农产品生产保护区)，其工作体量跟确权工作相当。张丹丹表示，在“两区划定”工作方面，神州信息具有基础性优势。“两区划定是在一张底图上叠加很多规划图，赋予其更多的生命和场景，预计这个市场未来五六年仍将处于高增长阶段”。告别“看天吃饭”云计算正在成为主流的IT运行模式，而大数据将是其中的核心资源。神州信息农业大数据方面研发的“三农大数据指挥舱”已经落地。神州信息将服务三农的业务定位于“一网一库三大服务”。“一网”即智慧农业云平台，实现了包括农业、农村、农民的全产业链软件应用积累，并以此为核心，整合管理服务、生产服务、交易服务三大业务形态，聚服务于云端，形成农业生态信息网络；“一库”是神州信息组建的三农数据库，通过挖掘和分析农村人、财、物为基础衍生的各类交易数据，反哺农业云平台，为农业生产提供标准化的生产模式和准确的预测预警；“三大服务”以数据为基石，囊括了农村管理服务、农业生产服务和农业交易服务，由此构成一个以数据驱动农业发展的生态圈。“农业云平台能否为三农贡献智慧，提供智能化服务，关键点就在于能建立多少连接。一网一库是农业云平台发挥价值的基础，通过三大服务来建立广泛的连接，包括与管理者的连接，与生产要素的连接，与服务的连接”张丹丹表示。张丹丹指出，农村管理服务是实现与管理者的连接。在农村管理方面，神州信息累计帮助5.8万个村初见股权改革成效，管理服务惠及31个省市，广泛应用于部级项目、省级项目和市县级项目。生产服务是与生产要素的连接，在生产前、生产中、生产后的一系列种植服务。神州信息农业生产服务是用数据促进农业生产标准化，加快农业产品品牌化，为农民提供智能操控和决策支撑。目前神州信息提供的农业生产服务已经遍及全国31个省、市、自治区，拥有2万多个智能采集点，建立了10余个市县级综合农业云服务平台。交易服务是与服务的连接。神州信息利用既有优势，面向土地交易，搭建了农村综合产权流转交易平台，为产权流转交易提供整体解决方案，激活了农村土地金融。助力乡村振兴十九大报告提出“乡村振兴战略”。报告指出，“农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好‘三农’问题作为全党工作重中之重”，并提出要坚持农业农村优先发展，加快推进农业农村现代化。作为神州信息农业板块负责人，投身农业信息化事业20年的张丹丹对这一战略从企业角度进行深入学习。她表示，“乡村振兴”涉及几个方面，即土地和产权制度、社会化服务、粮食安全、产业融合。这让农民吃了“定心丸”，也给从业者指明了方向。通过国家政策的引导，将吸引更多的社会资本参与农村建设，现在已有一些金融企业、业外资本和互联网企业开始寻求与神州信息在农业方面进行合作。张丹丹表示，未来农业农村发展应加大土地流转服务，同时要导入现代化农业，聚集更多的资源倾向于农业，而土地确权问题、规模种植问题和农业资源整合问题是推进农业现代化的关键所在。神州信息作为平台，通过三大服务导入农业现代化生产，给农民提供标准化种植、标准化服务、标准化金融，继而促进农业规模化生产，加快产业结构调整。通过单品大数据促进产业提升，实现“精准扶贫”和产业大发展。张丹丹表示，产业的发展将为“乡村振兴战略”提供有力支撑。（第一农经整理）
草甘膦除草剂欧盟许可延期搁浅%&%孟山都公司出产的草甘膦除草剂在欧盟境内的许可将于下个月15日到期。本周四，欧盟成员国在关于其延期的问题上再次未能达成一致。然而在投票前几天，欧盟大楼墙面居然放映了力挺草甘膦的宣传语。据法国《世界报》，欧委会本次提出的是为使用草甘膦延期五年的方案，也就是从今年底到2022年底。周四早上的投票有14国家表示赞同，但没有达到通过的比例——即55%的成员国、65%的人口数。欧委会表示将在11月下旬将提案上报欧盟上诉委员会。法国环保部长于洛在前一天接受媒体采访时表示，法国将投出反对票。欧委会提案搁浅后，于洛在个人推特上表示“庆祝”，并为法国提出的三年期限“坚定立场”感到“自豪”。欧盟其他成员国——卢森堡早前也表态称将投反对票，德国、葡萄牙和罗马尼亚弃权。草甘膦是美国孟山都公司的商业基石，草甘膦可以去除一切杂草，而孟山都研制的转基因种子不受其影响。两年谈判未达成一致意见关于是否给予草甘膦通行许可，欧盟成员国已经进行了长达两年的讨论和谈判。今年10月25日，在众多反对声中，欧盟委员会提出将此前预订的延期十年缩短为五年。根据法国媒体得到的内部信息，5年延期也未得到多数会员国赞成，然而欧盟坚持就此决议投票。欧洲国家中，英国和西班牙支持草甘膦，法国、意大利、比利时和奥地利反对，德国因政府内部意见不一致，早前就表示将弃权。环保部长于洛11月8日表示，法国不会投票给三年以上的重新授权。意大利与法国意见一致。这样的决策才能使5年内完全弃用草甘膦有实现可能。在一项不具约束性的决议中，欧洲议会于10月24日通过了3年授权的选项。以10年授权畅行15年应“自由欧洲绿色联盟”代表、欧洲议会议员Claude Turmes要求，法国律师Corinne Lepage于11月5日向欧盟提交了给草甘膦继续重新授权的法律分析报告。法国前环境部长谴责2012年以来欧盟对草甘膦的重新授权是“司法混乱”和“程序拖沓”。Lepage解释说：“草甘膦于1975年首次在英国获得授权，其在欧盟范围内的首次正式授权是2002年。按照规定，授权有效期是10年——到2012年6月31日。”但2010年，欧盟一项指令使其一直延期到了2015年。“我对这次延期的法律正当性非常怀疑”，她表示。2015年的“截止日期”后，草甘膦又获得两次延长——到2016年中，再到2017年底。也就是说，“草甘膦凭2002年的10年授权，直到15年后的今天还可以合法在欧盟市场上销售！”Lepage女士为此愤慨。隐匿的公关费用非政府组织“欧洲观察”（CEO）11月7日向欧洲压力集团举报办公室提出对草甘膦东家孟山都的控诉。CEO称，孟山都公布的每年40万欧元“公关费用”比起实际花销低得多。CEO发现，该公司每年要花至少91万欧元、通过四家事务所维护在欧洲的经济利益，单单公关传播专业事务所Fleishman Hillard的薪酬就高达70-80万欧元。CEO还指出，孟山都没有如实上报其资助的四个相关组织，比如欧洲作物保护协会（ECPA）——它最近几个月来都在游说支持草甘膦。孟山都资助的另外两个机构：草甘膦特别工作组、欧洲草甘膦商业联盟也未登记入册。美国律师致函反对草甘膦延期10月31日，美国律师事务所Baum&Hedlund给欧洲议会和多个欧委会成员国致函，建议他们不要给草甘膦重新授权。这家事务所代表几百名草甘膦受害者，正在对孟山都进行集体诉讼，并公布了经专家证实的起诉证据。Baum&Hedlund事务所称，草甘膦和癌症之间的关系已经被证实。律师在信中附上了32个流行病学研究分析报告：草甘膦除草剂和人类罕见的癌症——血液非霍奇淋巴瘤存在联系。虽然得出此结论的案例依然有限，但已经有28个病例证实暴露于草甘膦的人患该种疾病的风险增加。投影欧盟大楼做宣传10月24日晚，也是欧盟就草甘膦问题投票的几天之前，草甘膦的拥护者利用欧盟布鲁塞尔办公楼墙面展示了对草甘膦有利的信息，引发两位欧洲议会议员不满。“欧洲议会门面不是（企业的）奴才！”11月7日，社会党议员Eric Andrieu和Marc Tarabella对此发表声明。那天晚上，肇事者使用功率极大的投影仪将“草甘膦安全！”“事实可鉴！”等大字投射在欧委会总部和理事会两座大楼外墙——组织者正是孟山都赞助的ECPA。Andrieu和Tarabella已经正式向欧洲议会议长Antonio Tajani提出投诉，要求他对这种“侮辱民主”的行为作出制裁。（第一农经整理）
江苏移动发挥物联网优势描绘智慧农业新图景%&%“党的十九大报告提出要实施乡村振兴战略，对于我这个成天与‘三农’打交道的人来说，格外振奋，感觉干劲儿更足了。”江苏移动宜兴分公司丁蜀物联网农业小镇的项目经理史俊超最近心情不错，在移动物联网技术的“加持”下，丁蜀镇莲花荡大田的水稻亩产提高了5%。农民的钱袋子鼓了，对他这个项目经理也更加信任了。农业互联网2017年3月，江苏移动无锡分公司携手丁蜀镇人民政府、中国农业大学宜兴农业物联网研究中心联合打造了丁蜀物联网农业小镇，大田、茶叶、大棚作物等农业生产均实现科学化管理，农民收入普遍增加。移动物联网正在农业生产中发挥出积极作用。小到物联网卡，大到物联网设备与平台，江苏移动不断加大农业物联网应用推广力度，现已在无锡、南京、苏州、泰州、淮安、连云港等十个地市内，与20余家政府部门及企业开展农业物联网项目的合作，并促使越来越多的项目落地开花。物联网+大田   精心呵护水稻生长传统种地，农民是凭经验、靠感觉，脸朝黄土背朝天，而移动物联网技术的应用，让他们不用置身田间，也能准确掌握田间湿度、温度以及光照情况，精确把握水稻施肥、打药时间。“通过气象测报设备，我们可以更精确地获取温度、降雨量、光照强度、风速风向等气象指标。”据史俊超介绍，这些指标都会实时展现在无锡移动打造的大田物联网平台以及手机App上，为农业生产活动安排提供参考。在农作物种植过程中，施肥与灌溉是非常重要的两个环节，以往靠经验无法达到最理想的效果。现在，只需通过肥情监测设备收集农作物叶面反射的光谱，平台就可以分析出农作物的生长指数，将数据与标准指数进行比对，就能获得最优的施肥方案。“根据施肥方案，水肥一体机可以将肥料与水按比例混合，在灌溉的同时完成农作物施肥，一举两得，而且还特别节省肥料，一亩地能少用5%的氮肥。”针对农作物生长过程中遇到的虫害问题，首先通过虫情测报灯进行昆虫诱集，分析昆虫数量及种类后，平台会制定精确的农药喷洒方案，然后利用无人机在低空进行精准施药，提高了农药喷洒的均匀性和喷洒作业的安全性。让史俊超颇感骄傲的是，这一切都可以通过手机App进行操作。“只要网络允许，即使相隔千里也能实现农作物管理，穿着西装、喝着咖啡也能种地。”得益于移动物联网，泰州、徐州的农户也享受到生产智能化带来的好处。泰州移动与姜堰现代农业产业园联合建设的智慧农业平台，可以自动跟踪农田气象、土壤墒情和农作物长势，并能根据当前农田状况进行自动灌溉、排水等操作。而徐州移动为邳州市炮车镇高新工业园的都市田园现代农业示范区打造的土壤墒情监测系统，则承担起“土壤医生”的角色，能够全面、科学、真实地反映被监测区的土壤变化，为农作物生长提供数据支撑。物联网+大棚    盆栽种植轻松过半对于很多人来说，鱼腥草是上佳的美味，或是提高免疫力的良药。谁曾想，在江苏神力生态农业科技有限公司，鱼腥草摇身一变，成了药食两用的绿色盆栽。几百平方米的大棚内，种满了鱼腥草、垂盆草、紫贝等盆栽植物，两名工人穿梭其中，做些简单的工具整理工作，大棚设备的操控则依靠设施园艺物联网平台来实现。这个设施园艺物联网平台，由无锡移动打造，通过传感设备对大棚内的空气温湿度、土壤温湿度、二氧化碳浓度、光照强度等环境数据进行采集，经平台分析后，自动控制棚内的风机、湿帘、遮阳帘等设备，实现农作物生长环境的最优，并按照植物需求智能化管理分配肥水，使栽培条件达到最适宜水平。“以前天天要跑过来看看，现在一周来一次就行了，多出来的时间跑跑客户，考虑考虑企业发展。”江苏神力生态农业科技有限公司副总经理张从海说道。“通过App就可以对换气机、遮阳卷帘进行远程控制，在外跑生意也可以随时查看大棚情况，进行设备操控，方便得很。”在南京江宁台湾农民创业园中，很多生产环节也都用上了移动物联网技术。通过布放在大棚内的感应器，可实现大棚内温度、湿度等各类参数的实时收集与上报，管理人员坐在办公室里就可以了解作物生长情况，并根据农作物生长需要，决定是否进行风机、天窗等远程控制，省去了往返田地的劳累。农业互联网物联网+茶园   从此跟霜冻说再见与张从海感同身受的，还有无锡市茶叶研究所所长许群峰。种茶十几年来，他最怕的就是春季采茶期的“倒春寒”。如果气温过低，形成霜冻，就会冻伤嫩芽。“谷底的茶叶是最容易冻伤的，以前都要工人特别看护，现在安装了除霜风扇，完全解决了这一问题。”据许所长介绍，借助无锡移动打造的茶叶物联网平台，当传感器检测到茶丛顶部气温低于4℃时，平台系统会自动启动风扇，将高空相对温暖的空气吹向茶丛，防止结霜。除此之外，移动物联网技术还应用于红茶发酵过程中。对于红茶来说，发酵是其制作过程中至关重要的一步，不同的温度、湿度，甚至发酵时间的长短，都直接影响茶叶的品质。以往，都是经验丰富的师傅凭手感、香气以及颜色的变化来控制发酵室的环境。长时间下来，可能会造成师傅味觉退化，而且在发酵过程中，要时时注意发酵室的情况，人特别容易疲劳。应用物联网技术以后，就可以借助茶叶物联网平台，将发酵室的温度、湿度控制在最佳状态，从而得到最高品质的红茶。在宜兴当地，许所长茶厂生产的茶叶，是供不应求的佳品。物联网+水产   螃蟹增收电费减量水体缺氧是养殖过程中经常遇到的情况，虽然可以通过使用增氧机来解决，但因为农户无法掌握水体含氧量，所以都是24小时不间断使用增氧机，浪费电不说，还增加了农户的投入成本。这一直是丁蜀小镇螃蟹养殖户张息芝师傅的心病。自从引入移动物联网技术之后，张息芝师傅的烦恼再也没有了。今年螃蟹季，他养殖的螃蟹每亩不仅增收了1000元，而且每亩每月还节省电费80元。每当别人问到他增收诀窍时，他都会高兴地说：“那是因为我们使用了‘高科技’。”张师傅所说的高科技，就是无锡移动打造的水产物联网平台。该平台通过在水塘内布放安装传感设备，依托移动物联网，实时采集塘内的溶氧量、温度、水质等指标数据，并利用信息系统对数据进行分析，协助农户作出养殖决策。同时，平台还包括视频监控系统，农户可以在操作间远程看管螃蟹的生长情况，减少人工现场巡查，提升管理效率。现在，喜上眉梢的张师傅逢人就夸移动物联网好，在他的影响下，许多外地养殖户也开始琢磨起安装移动物联网应用。同样受益匪浅的，还有连云港东辛农场的管理员。借助连云港移动为其量身定制的水产物联网系统，通过无线多点实时监控，管理员可轻松实现虾塘的实时预警、数据采集、远程增氧、投食。自项目实施后，农场管理人员的工作量大幅减小，农场也因此节约了近三分之一的人力成本。（第一农经整理）
首届索尔维中国创新大会聚焦高效催化%&%中国，上海，2017年11月1日---全球领先的综合化工企业索尔维在上海举办了首届索尔维中国创新大会。本次创新大会成功邀请到11位来自化工领域的专家教授，旨在加强行业内的学术交流、共同探讨催化行业所面临的挑战，展望未来催化剂领域的发展趋势。创新大会现场照片作为可持续化工的重要驱动力，催化剂一直被全球各行业广泛关注。本次创新大会的主题则是围绕“高效催化对可持续化学的贡献”而展开。以丰富多样的形式，重点交流与分享了生物原料的转化以及计算机模拟的催化剂，和催化过程的表征技术。此次创新大会，不仅展现索尔维可持续发展理念，同时也为客户提供一次与专家面对面交流的机会，更加深入的了解催化剂为他们提供的价值和利润。来自化工领域的专家齐聚一堂索尔维大中华区总裁孙立宏先生在会议中致辞，并对大会的召开给予高度评价，“在过去的一个世纪，索尔维在全球的市场不断壮大，我们对科技的支持及可持续发展的理念始终不变。本次创新大会，是一个很好的契机展现了索尔维开放式创新的精神。“追溯至20世纪初期，索尔维会议在比利时布鲁塞尔召开,直接催生了一种全新独特的科学模式——首创在国际化背景下由企业牵头进行的面对面的学术交流。如今，首届索尔维中国创新大会在上海召开，正是集团对这种开放式创新精神的一种传承。再次证明了，百年来索尔维不忘索尔维会议传统，与业界人士并肩作战，整合多种观点，从而改进我们的研究和创新工艺，为化工领域创造出更多可持续性的解决方案。在首届中国创新大会上，索尔维还特意在下午的分组专题讨论会中为行业内青年人才搭建了与专家面对面交流的平台，为他们提供了思想碰撞的机会，并以开放的理念激发他们的创新活力，为青年创新人才脱颖而出开辟出“绿色通道“。索尔维自20世纪70年代在中国经营业务以来，始终秉承开放式的创新精神来实现业务的可持续发展。集团积极响应上海市政府建立国际化科创中心的号召，2011年与法国国家科学研究院(CNRS)、华东师范大学和里昂高等师范学院，里尔一大和复旦大学，联合创立的高效节能产品与工艺国际科学研究实验室(E2P2L)。这是CNRS在中国的第一家国际联合科研单位。目前，索尔维在中国共有17个生产基地、4个研究与创新中心及实验室。索尔维领导与化工领域专家合影（第一农经整理）
国内首个生物健康都市农业试验示范园在高陵落地%&%日前，西北农林科技大学生命科学学院与西安市高陵区人民政府签署生物健康都市农业试验示范项目合作协议，双方将共建生物健康都市农业试验示范园,推动生物健康农业发展，这标志着国内首个生物健康农业试验示范园在高陵落地。生物研究示范园生物健康农业是指运用先进的生物技术和生产工艺进行种植或养殖，并融入乡村旅游与休闲农业，生产安全农产品的一种现代农业生产方式。根据协议，双方将在高陵区建设“西北农林科技大学高陵生物健康都市农业试验示范园区”，在园区设立研发分中心和科普基地，发挥双方科研、资金、项目和产业发展等资源优势，探索产学研、农科教的结合点，在决策咨询、科技创新、成果转化、示范推广、人才培养、创业孵化、资源共享等七个方面深入开展合作。同时，以示范园区为核心，辐射带动周边区域发展，打造生物健康高端都市农业科创小镇。（第一农经整理）
巨型稻能否承载稻穗的“未来希望”%&%11月10日，中科院亚热带生态农业研究所夏新界研究员在电话里告诉科技日报记者：他的巨型稻今年亩产850公斤。专家检测巨型稻科学家有时让人看不明白。就在全国甚至全世界的农业科研人员都在培育矮秆水稻的时候，夏新界却痴迷上了巨型稻：矮的也有1.8米，高的达到2.2米了。10月中旬，在湖南省长沙县金井镇，夏新界研究团队种植的巨型稻准备测产。当天早晨，就在各路记者蜂拥而至，准备围观巨型稻究竟有多大的产量“能耐”时，一个“不幸”消息传了过来：水稻亩产又一次打破了世界纪录——纪录是杂交水稻之父袁隆平的团队再次创造的。袁隆平有个“禾下乘凉梦”说“不幸”，是因为很多记者报道巨型稻，主要就想从产量的角度做文章，总希望巨型稻不仅能在“身高”上“鹤立鸡群”，而且也能在产量上出点奇迹。可现在，这个绝对可以压倒一切有关水稻的新闻——新的水稻亩产世界纪录又诞生了，袁隆平团队选育的超级杂交稻品种“湘两优900（超优千号）”，在河北邯郸的一个超级杂交稻示范基地，通过了河北省科技厅组织的测产验收，平均亩产1149.02公斤，即每公顷17.2吨，创造了世界水稻单产的新纪录。一亩地种出了1149.02公斤水稻令人震惊，除了伸出大拇指，你别无选择。可怜的巨型稻啊，真是有点儿“测不逢时”“万幸”的是，巨型稻测产当天，受台风影响，长沙县秋雨不止，测产由此搁浅。老天帮忙，免得人们把巨型稻和袁隆平的杂交稻比产量，巨型稻暂时躲避了尴尬。巨型稻是夏新界历经10年培育的新品种。2006年，夏新界作为中科院“百人计划”引进的人才，从美国来到位于长沙的中科院亚热带农业生态研究所。从那时起，他朝思暮想的就是巨型稻。就在夏新界的巨型稻准备测产的当天，袁隆平也冒雨来到了金井镇巨型稻的测产现场。面对记者，他说自己有一个梦——禾下乘凉梦。目前中国绝大多数稻种是难以实现袁先生梦想的，包括他自己研究推广的杂交稻。因为稻秆太矮，人站在稻田里就“一目了然”了。因而有人说，只有巨型稻才是可以实现袁隆平梦想的稻种。袁先生说：“巨型稻是个好材料啊，2米多高，大有潜力。”巨型稻有点特别，不仅稻秆奇高，而且又粗又壮，还抗倒伏。记者品尝了一下，味道也不错。寻找生物量更大的水稻品种中国矮秆稻的产量创新似乎遇到了“天花板”。作物的产量取决于生物量（即作物生长时的地上部分）和收获指数（谷草比）两大性状。中科院亚热带生态农业研究所所长吴金水说，20世纪60年代初的第一次绿色革命，通过矮秆基因和多项高产基因的聚合，实现了收获指数和作物单产的跨越式提升。称为第二次绿色革命的杂交育种，利用杂种优势，在保持较高收获指数的基础上，大幅度提高生物量，实现了作物单产的又一次跨越式提升。经过几十年的不断挖掘，现有水稻种质的生物量和收获指数都已经接近上限。因此，选育超大生物量水稻新种质就成为水稻育种的主流方向。毕竟矮秆水稻的生物量有限。育种学家普遍认为，谷草比的上限为60%。稻穗“压弯了枝头”是幅美景，但稻穗的重量不可能无限增加，否则“瘦弱的”稻秆将承受不起那份未来的希望。寻找生物量更大的水稻品种就成为稻米生产发展的必然。2米左右的巨型稻便“应运而生”。“巨型稻是在现有优异种源的基础上，运用突变体诱导、野生稻远缘杂交、分子标记定向选育等一系列育种新技术，获得的拥有完全自主知识产权的水稻新种质材料。”夏新界说，它具有株形高大，集散适中，叶挺色深，光合效率高，单位面积生物量比现有水稻品种高出50%，茎秆粗壮达到18.5毫米，抗倒伏，抗病虫害，耐淹涝。今年稻子收割后，所长吴金水的研究团队测量了巨型稻的根系，发现根部长度达到了35厘米，而普通稻的根系长度也就只有23厘米。吴金水告诉科技日报记者，巨型稻的根系长，覆盖的土壤范围大，因而养分吸收得好，能够把水稻周围的土壤充分利用起来。“每棵巨型稻的稻根系总量是普通稻的4—5倍，利用效率要高得多。”探索破解“农民种田积极性不高”夏新界的巨型稻有自己独特的种质材料优势，但亩产离水稻亩产世界纪录还有一段差距，巨型稻是否要追赶产量世界纪录呢？当今中国农村，农民种田积极性普遍不高。当记者把这个问题提给北京理工大学教授、著名农业政策专家胡瑞法时，他说，农民种田积极性下降是因为受粮食价格和市场等一系列因素的影响。“比如农业生产的成本这些年来一直在上涨，一方面是生产资料的成本上涨得太快，另一方面是劳动力价格不断上涨，在家种田不如出外打工。谁还愿意下田务农？”中科院精准扶贫评估研究中心主任、中科院地理资源所区域农业与农村发展研究中心主任刘彦随告诉科技日报记者，当下中国农村难以留人、农民不愿意种地的根本原因在于社会的不平衡、不充分的发展，这严重制约了农业增效、农民增收和农村土地增值。数亿农民工尤其是年轻人离乡进城，主要是为换个环境、多些收入。应该想办法让留乡农民、返乡民工、回乡青年，能够以村为家、以地为生、以农为业。夏新界也发现了这些问题。他说，农田产出低下，不足以唤起广大农民种田的积极性。即使水稻亩产1000公斤，一户农民靠几亩田地，也不足以维持一家几口的日常费用开支，包括孩子上学、家人看病吃药的费用。必须改变农村田间农活繁重辛苦、没人愿意下田的现状。为此，夏新界并没有一味地单纯追求巨型稻的高产。他所获得的亩产850公斤的巨型稻，不是他和团队种在实验田里的，而是农民采用大众化的种植管理方式自己种的。在农民轻轻松松就能种出850公斤水稻的同时，他又通过稻田的生态养殖，增加农民每亩地的收入。巨型稻株形高大，稀植，叶茂且冠层高，这就为蛙、鱼和泥鳅等稻田养殖动物提供了良好的栖息环境，具有适宜种—养结合的优势。今年，夏新界团队在长沙县金井镇建设了30亩巨型稻生态综合种养模式试验与示范区，采用了化肥、农药、抗生素零使用的有机农业生产方式。与现有常用的稻田综合种养模式相比，稻谷产量至少提高一倍以上，青蛙、泥鳅、稻花鱼等养殖动物的成活率亦提高一倍以上，产量提高1.5倍以上。“今年轻轻松松每亩平均纯收入就超过万元了。”夏新界高兴地对记者说。中科院新闻发言人周德进告诉记者，在追求水稻高产的同时，也鼓励科研人员做出多种探索。比如巨型稻的种养结合，田里既产出碳水化合物，也产出蛋白质。农民追求的是田里产出的价值，不是单纯的水稻产量。除此之外，考察作物种植还有一个重要的指标，那就是看农民种田辛苦不辛苦。对农民来说，田里的产值高而个人辛苦量下降，这才划算。水稻新品种的研发，种养模式的试验，无论是高产稻还是巨型稻，都在探索水稻发展和农民生产的新途径。（第一农经整理）
无人机助力胡萝卜种植节本增效提质%&%“从航拍图片来看，地里的胡萝卜长势都很均匀，今年的管理效果还不错。”近日，在山东省广饶县乐安街道西十里堡的一片胡萝卜地上方，一架无人机在机械操作手遥控下“喷云吐雾”，时而低空飞行，时而变换着高度、速度与方向。在不远处的办公室里，26岁的张永富在电脑上仔细分析着无人机拍下的每一张图片，他就是这片农场的“当家人”。引进无人机这样的高科技产品参与农场管理，对张永富来说已非新鲜事儿。农用无人机谈起首次接触无人机，张永富打开了话匣子。2014年年底，刚刚踏出校园不久的张永富回到老家，从父亲张明亮手中接过上千亩土地，注册成立了东营富兴家庭农场，摆在他面前的头一个问题就是解决喷洒农药问题，传统的人工喷洒，一天一人只能完成10多亩的作业，上千亩土地需要20个人干四五天，病虫防治需要抓住时机，稍微耽误就可能大面积死苗，农忙时节去找这么多劳动力也非易事。经过多方打听，张永富联系到了当地一家无人机公司。利用无人机喷洒农药，这在当地引起不小的轰动，就连父亲张明亮也心怀顾虑。“使用植保无人机喷洒，1000亩土地一天时间就完成了，平均每亩地成本只花费不到10块钱，比雇人喷洒还便宜。”回忆起第一次试验，张永富依然显得有些激动。除了降低成本、提高效率，无人机喷洒还有更多意想不到的好处。“由于无人植保飞机飞行高度低，超低容量施药可以提高农药利用率三成以上，人、药分离，避免了施药人员中毒、中暑的危险，飞行喷药不会在田里留下辙印，也不会损坏农作物。”谈起无人机的好处，张永富如数家珍。在张永富的带动下，周边越来越多的种地大户加入到了无人机的使用中。经过三年的经营，张永富的农场办得越来越好，品种发展到几十种，满足了不同消费者的需求，凭借良好的品质，张永富种的胡萝卜还陆续出口到了日本、新加坡等地。（第一农经整理）
电子商务进农村综合示范县覆盖499个国家级贫困县%&%从国务院扶贫办近日举行的全国电商精准扶贫现场会上获悉：国务院扶贫开发领导小组已把电商扶贫列为“十三五”期间精准扶贫十项工程之一，积极推进。农村电商      16个国家部委单位联合印发了《关于促进电商精准扶贫的指导意见》，对电商扶贫工程进行了顶层设计。有关部门相继出台了多项政策措施，特别是商务部、财政部、国务院扶贫办按照3年全覆盖的工作部署，将电子商务进农村综合示范县申报范围确定为国家级贫困县和欠发达革命老区县，截至今年，已覆盖国家级贫困县499个。据介绍，国务院扶贫办指导秦巴山区的陇南市开展电商扶贫试点示范，各地结合自身实际大胆创新，好经验好做法层出不穷。全国15家较大电商平台均开设了电商扶贫专区。近期，商务部、国务院扶贫办和中央电视台合作，集中宣传100多个贫困县的优质农副产品，引导社会集中购买贫困地区的农副产品，实现消费精准扶贫，增加贫困户收入，社会反响良好。（第一农经整理）
科学家培育出“黄金马铃薯”可帮助预防维生素A缺乏症%&%在许多发展中国家，维生素A缺乏症是常见的，因当地大部分饮食中缺乏维生素A。这就是俄亥俄州立大学科学家与来自意大利的科学家合作研发一种基因工程“黄金马铃薯”的原因。它富含维生素A原（其在体内可转化为维生素A）和维生素E。马铃薯根据世界卫生组织的报告，维生素A缺乏症是儿童可预防性失明的主要原因，并且增加了严重感染导致的疾病和死亡风险。这也增加了孕妇死亡的风险。同时，维生素E缺乏会影响神经、肌肉、视力和免疫系统。不幸的是，居住在这些维生素缺乏症最常见地区的人们，他们种植的马铃薯等作物倾向于高产量和抗虫性，而不是富含营养品质。根据包含模拟人体消化系统的实验室测试，一颗5.3盎司（150克）的已煮熟马铃薯可能会提供建议儿童每日摄入维生素A的42％以及建议儿童每日摄入维生素E的34%。对于食用同样大小马铃薯的育龄女性，这一数字分别为15％和17％。俄亥俄州立大学研究人员Mark Failla表示：“这种黄金马铃薯将成为提供更多营养的食物的一种方法，人们一周可以吃几次，甚至每天吃几次。”目前，“黄金马铃薯”仍然被认为是实验性的，并没有商业可用。来自澳大利亚昆士兰科技大学的科学家们同样正在研制一种富含维生素A的“黄金”香蕉，这是目前乌干达的田间试验的主题。研究人员最近在《 PLOS ONE 》杂志上发表了一篇关于这项研究的论文。（第一农经整理）
告别抗生素,我国鱼类活疫苗“破冰”%&%张元兴团队研发的迟钝爱德华氏菌活疫苗，是我国注册的第一个海水养殖动物活疫苗，也是世界上第一个获得政府许可的针对迟钝爱德华氏菌的鱼用弱毒疫苗。它填补了我国海水鱼类疫苗空白，突破了我国水产疫苗产业化开发的技术瓶颈，将推动并建立以免疫防治为核心的海水鱼类健康养殖新模式，得到了国家“863项目”和农业技术体系的支持。专家进行研究在我国，疫苗在家畜、家禽养殖业已经广泛应用，但在海水养殖业中却是一片空白。自2006年的“嗑药”多宝鱼事件起，使用抗生素，甚至冒险使用违禁药物，在水产养殖行业中屡禁不止。我国海水鱼类养殖已经进入工业化集约养殖阶段。随着养殖密度的增加，病害已成为海水鱼类养殖业健康发展的重要制约因素之一。据统计，我国水产动物病害种类达200余种，每年养殖病害发病率达50%，平均死亡率达30%，直接经济损失就达数百亿元。华东理工大学生物工程学院张元兴团队从源头入手，通过自主开发鱼类疫苗代替抗生素，从根本上为解决鱼类药物残留问题提供了一条崭新的途径。团队研发的迟钝爱德华氏菌活疫苗，是我国注册的第一个海水养殖动物活疫苗，也是世界上第一个获得政府许可的针对迟钝爱德华氏菌的鱼用弱毒疫苗。该疫苗产品现已正式投产，逐步应用到实际生产，覆盖全国半数多宝鱼养殖基地。难上加难 总得有人先探路2006年，影响大半个中国的“多宝鱼事件”爆发，多宝鱼体内检测出违禁农兽药残留。为了控制多发的细菌性病害，使用抗生素一直是最有效的手段。但抗生素的超标使用，不仅带来致病菌的耐药性问题，也给生态环境造成了隐患。根据西方发达国家的成功经验，高效疫苗的应用是病害控制的有效策略。在欧美地区，早在上世纪70年代，海洋鱼类疫苗就已经开始大规模投入使用。因为疫苗的使用，三文鱼成了挪威最健康的动物。而在我国，海水养殖业中始终没有疫苗应用的成功先例。“国外早就使用疫苗代替抗生素，国内要走这条路，也总得有人先探路。”张元兴看在眼里，急在心里。2000年，张元兴团队下定决心，要做第一个吃螃蟹的人：在现有海洋养殖鱼病原微生物的研究基础上，自主开发一种鱼类疫苗。“科研要跟着社会实际需要来。”除了已经在研发的鳗弧菌疫苗，张元兴团队又开始着手研究多宝鱼在内的鲆鲽类海洋鱼的致病机制，并尝试开发各种新疫苗。“要想在产业应用上有所创新，必须基础研究先行，突破关键技术。”由爱德华氏菌病引起的腹水病，是海水养殖多宝鱼的一种严重病害。由于该病原菌寄生在宿主胞内，药物治疗效果差，又可能会连锁性地引起药物超标等食品安全问题。科研团队成功分离鉴定出了高致病性菌株EIB202。但爱德华氏菌和鳗弧菌不一样，它的毒力调控网络非常复杂，国际上还未对此有过深入研究，要想构建减毒活菌体，更是难上加难。经过5年左右的摸索，团队成功解析了全基因组和主要致病机制，并根据病原基因组的特征，从众多菌株中最后精准筛选出了天然弱毒的、免疫性能好的EIBAV1菌株，并制成疫苗候选株。历经10余年的努力，团队突破疫苗制备、安全性评价、免疫保护力评价、质量标准、疫苗使用规范等多种关键技术，最终构建了大菱鲆迟钝爱德华氏菌活疫苗。实验证实，该疫苗产品在规模应用中具有良好的安全性和免疫保护力，接种该疫苗的鲆鲽类经济鱼种可有效抵御由迟钝爱德华氏菌引起的腹水病，其免疫保护力可达70%以上。十年荆棘 打通“最后一公里”“疫苗研究成果要想走出实验室，走向养殖场，从基础研究到技术突破，再到应用推广，必须打通这条产业链。”张元兴说。与发达国家相比，我国的海水动物疫苗研发仍停留在实验室研究阶段。我国做疫苗的科学家有很多，却很难走到底。疫苗开发分为实验室研究和产业开发阶段。实验室研究可以发论文，但产业开发却不行。在产业开发阶段，往往要花费大量的精力和财力，且短时间内基本没有实际回报。特别是产品临床试验和药证申报阶段，由于没有先例，国家对此没有明确的规程和标准。“最后一公里”的路上，开发团队只能自行摸索，这让绝大多数科研工作者望而却步。张元兴团队选择勇往前行，但让他们始料未及的是，这条从未有人走过的鱼类疫苗产业化道路荆棘丛生，“一公里”的路程走了整整10年。疫苗申报程序是什么？水体里的生物安全性评价怎么做？走出实验室，摆在张元兴团队面前的是一大堆实际操作难题。在做临床前实验时，为了保证实验数据的稳定性和可重复性，必须根据海洋动物养殖实验室的环境温控、海水制备、管道布局、废水排放及用电安全等要求建临床前研究平台。但这是计划外的支出，无法使用国家课题经费，只能协调一部分横向项目资金。最终，400平米的海洋动物疫苗临床前实验平台在华东理工大学奉贤校区落成。为了通过实验评审后的复审，团队硬着头皮，自费几十万元，对山东烟台的一个养殖场进行改造。复检机构考察后，发现养殖场的负压条件不达标，不符合复检的要求。让简陋的养殖场满足负压条件，显然不现实，而找遍全国就没有达到这种要求的实验基地。张元兴的心一下子掉到了冰窟窿里。那么多困难都克服了，难道这最后一步真的走投无路了吗？幸运的是，疫苗知识产权转让单位——浙江诺倍威生物技术有限公司听到这个消息后，配合张元兴团队在企业里建设了一套复检实验系统。系统改造3个月，实际运行3个月，疫苗顺利通过复检。渐入佳境 打开鱼类疫苗产业新格局“疫苗的开发，绝对不是一个教授带着几个研究生就能做出来的。”张元兴团队里有好多“多面手”，团队效应充分显现。穿上白大褂，他们是优秀的科研工作者；脱下白大褂，他们还可以是和养殖户、企业打交道的疫苗应用培训与示范推广一线人员。哪里有疫情，哪里就有团队的身影。2011年，天津一家大型水产养殖龙头企业的半滑舌鳎苗和成鱼相继爆发重大疫情。接到疫情后，几位团队成员第一时间赶赴天津，驻扎在养殖车间，了解疫情的发生发展态势，并及时采取措施控制住了疫情，挽回了损失。由于多年奋斗在养殖一线，团队成员马悦博士练就了一双“火眼金睛”，鱼苗出了什么问题，马悦一看就知道。如今，“马博士”已经成了团队的“金字招牌”，搞海水鱼类养殖的农民都知道：鱼苗生了病，赶紧请马博士。2012年，在山东烟台的一家养殖场推广疫苗时，不少养殖户都对疫苗的安全性心存疑虑。为了打消养殖户的疑虑，团队成员王启要博士带着一帮学生，驻扎在养殖场，和渔民同吃同住，手把手教养殖户注射，这一待就是几个月。为了提高注射效率，张元兴团队还自行设计了一套可用于评价鱼用候选疫苗免疫效力的循环水养殖系统，保证疫苗效力评价过程中养殖环境优良、实验条件可控的同时，还适用于注射、浸泡及口服等不同疫苗给药方式的评价。利用该系统，每小时可注射2000尾鱼苗。仅在大面积实验阶段，免疫的养殖大菱鲆苗种就达到了200万尾。2014年起，张元兴团队依托学校，和合作企业共同建设了上海海洋动物疫苗工程技术研究中心，针对国内海洋动物疫苗研发中的重大关键性、基础性和共性技术问题，进行海洋动物疫苗安全标准化、规范化和工程化研究开发，为我国海洋动物疫苗研发提供技术支撑，依托现代农业技术体系，推进综合免疫防治在海水养殖行业的广泛应用，促进我国海水养殖行业健康持续发展。历时15年，从基础研究到一项疫苗产品获批，再到研究中心成立，张元兴团队的鱼类疫苗产业格局正在打开。（第一农经整理）
物联网+大数据，怎么成为农业迈向未来的起跑点？%&%士、农、工、商，无论是什么产业或领域，无一不受到科技冲击正站在转型巨浪上。农渔畜牧业也是，进入机械时代后，农友在许多工作上有机械代劳，自然省去不少身体劳动，然而另外还有很多环节，尚须仰赖大量人力与非结构化的种植、养殖经验;但以物联网、大数据为核心的新一波智慧农业兴起后，这种情况正在快速大幅被扭转，带领农业进入下一波的飞速发展。农业大数据整合相信物联之家读者对物联网的科技趋势一点不陌生，但运用在农渔畜牧业中，物联网技术大幅提高了环境资料收集能力，并让高度精准作物控制、减少废弃物进一步降低成本得以实现。再讲白一点，若能建构起一套合格的物联网系统，农友就能随时在远程了解天气、空气与土壤湿度、作物生长情况或是养殖场的水温、氧气浓度等关键数据，大幅提升种植或养殖效率，让过去很难养的农作物得以顺利量产，摆脱只能“靠天吃饭”的窘境。乘着物联网浪潮兴起的龙胆石斑读者们或许最近看过一些龙胆石斑因需求量降低，造成滞销的新闻。但您知道吗?曾被视为农渔畜牧养殖业中最闪亮的龙胆石斑，正是最标准，由智慧农业所带动的明星渔产品。龙胆石斑对环境的适应力并不是太差，但对水中溶氧量却极为敏感。尤其夜间缺少阳光，容易让养殖池内的二氧化碳含量偏高，过去养殖户传统做法就是靠水车打水提高溶氧。但这么做还是有风险，万一水车晚上一出问题，池里大把大把的鱼群很可能因缺氧导致死亡;或是农友疏忽了藻类优养化的问题，导致养殖池的氧气消耗量太大，进一步影响鱼群健康。但借助传感器与数据收集等物联网科技，以往养殖门坎较高的龙胆石斑得以顺利突破，成为水产养殖工业化的新宠儿。关键就于这些传感器与数据可以 24 小时不间断监控溶氧量、温度、酸碱值、导电度、氧化还原值，并实时让养殖户监控养殖池内的水质。水只要有问题，预警信息就马上传数据到农友手机里，搭配水质自动控制系统，大幅提升养殖的生产效率。因科技温室而绽放的台湾兰花另一个因物联网技术大放异彩的台湾农作物就属兰花。台湾兰花长年以来就是花卉外销的最强主力，尤其蝴蝶兰更是世界级的供应者。但是其抽梗开花对温度、湿度的要求极为严苛，受天候、时节的影响程度也十分大。如果当年万一不小心比较冷一点或暖一点，就常常造成大批兰花无法在农历年准时开花，错过市场需求让花农的心血毁于一旦。而外销市场的情况就更严苛了。日本、欧洲或美国等对兰花要求的热门时节都不一样，这让花农必须掌握每批兰花的成长状况、花期、数量，才能满足不同国外市场通路的需求。也因此，物联网传感器+科技温室的出现，让花农可以随时按照市场时节，结合自动调控设备完全掌握农场的温度、照度、湿度，来控制每批兰花的出货时节。另外，大数据可说是与物联网相辅相乘，一体两面的科技趋势。在农业中物联网起了精准控制、大幅提升生产效率的作用，让农渔畜牧业达到前所未有的精致化。另一方面，大数据在农渔畜牧业最大作用则是扮演了精准预估、降低生产风险以及供应链掌控的关键角色。大数据与智慧农业以跨国农业生技巨人孟山都为例，他们近年买下了土壤分析公司、天气保险公司，为得就是取得大量的天气、土壤数据，不仅能用数据推估未来气候对农业生产造成损害的各种情况，还可以结合双方数据，进一步研究出那些孟山都肥料、种苗与作物、土壤、病虫害之间的最佳组合配方。另一方面，大数据更进一步推动了新育种技术。之前种苗培育者往往要在温室和田地之间反复测验育种、杂交之结果，但德惠于大量的基因数据，育苗者现在透过计算机仿真分析就能须先预测作物的种植成果，大幅减少育种实验的时间成本。换句话说，只需要在地里试种规模小得多的实验作物，进行验证，就可以判断出在大规模环境中，种植的效果如何，然后培育者便可以确定哪种杂交作物，最适合某个特定的土壤环境。最后大数据还能为农业提供“从田间到餐桌全程追踪”的作用。透过数据，生产、加工、销售之间的每个环节都能被数据完整串连，形成更加紧密的有机体。在台湾，花莲富里的“天赐粮源”稻米企业与资策会合作，用 app 帮助农友用手机就可完整纪录播种、引水、施肥等详尽的生产过程，还能让农友上传照片，回馈种植的数据数据，进一步把影像溯源与产地认证结合起来，直接提高稻米的消费信心。当然，物联网与大数据技术对农业来说并非无懈可击，光是要大部分农友接受、懂得利用科技就是一个非常大的门坎，懂得使用软件来处理数据的农友并不多，也更不用说进一步将这些数据与现行使用的农机具加以整合了。此外，科技温室与相关物联网设备的成本，对许多农友而言还是十分昂贵。若要将智慧农业普及，势必得思考物联网模块化、数据科学易用化的方向进行。（第一农经整理）
推进小农户和现代农业发展有机衔接%&%党的十九大报告在讲到建设现代农业时指出，要“实现小农户和现代农业发展有机衔接”。这一要求，着眼于中国现实的国情农情和中国特色农业农村现代化建设规律，既是重大的理论创新，也是务实的实践要求，对于推进农业农村发展，具有重要的指向意义。中国农业实现农业农村现代化，必须要发展多种形式适度规模经营，培育新型农业经营主体。同时我们还要看到，相当长的时期内，在我国农业经营中小规模的兼业农户仍然会占大多数，仍将是我国农业生产经营的主要组织形式，可以说，没有小农的现代化就不可能有中国农业农村现代化。尤其是在中国这样一个有着悠久农耕文明史的农业大国，小农不仅是农业经济的基本单元，也是传统农耕文明的重要载体，在我国经济社会发展中更发挥着“稳定器”的作用。因此，在我国现代化发展进程中，绝不能抛弃小农、遗忘小农，更不能剥夺小农。当前，随着工业化城镇化快速推进，我国小农发展面临诸多现实挑战，土地经营规模普遍较小，耕地细碎化问题突出，劳动生产率不高；老龄化、兼业化严重，务农收益较低；科技文化素质整体水平不高，融资能力弱，运用现代生产技术、信息手段的能力不强……如何提升小农竞争力，把小农纳入现代农业的发展轨道，实现小农户和现代农业发展有机衔接，是摆在我们面前的历史任务，是推进农业农村现代化的重大课题。实现小农户和现代农业发展有机衔接，要以产业为基础，健全农业社会化服务体系。没有产业作为坚实基础，农业农村现代化只能是无本之木、无源之水。要立足小农生产的特点和需要，加强农企对接、健全农业科技特派员制度、建设互联网信息平台，大力发展农业机械和病虫害统防统治等社会化服务组织，以科技服务和信息服务为核心，加快发展农业生产性服务体系。要大力推进产业链的纵向延伸和横向整合，打通和拓展产业链条。一方面，积极发展农业产业化龙头企业，实现农产品标准化生产、序列化加工、品牌化营销，构建以线下农超对接、线上电子商务为主体的营销体系，着力打造区域公用品牌；另一方面，积极引导小农户参与和发展一二三产业融合，拓展农业的多功能性，大力发展农业新业态，提升产业价值链水平。实现小农户和现代农业发展有机衔接，要以共享为核心，加强小农户与新型经营主体的利益联结。农业农村现代化的一个基础性标志，就是农民生活富裕。因此，应以带动小农致富为着眼点，其关键在于建立小农户与新型经营主体共同致富的利益联结机制。一方面，健全扶持机制，要在重视培育新型经营主体，扶大扶强的同时，将新型经营主体对小农户的带动作为政府扶持政策的重要衡量标准，推动更多惠农政策和资金资源向小农倾斜。另一方面，完善经营机制，引导和组织小农户参与和发展农民专业合作社，完善土地入股、股份合作、订单带动、利润返还等“风险共担、利益共享”的利益联结机制。实现小农户和现代农业发展有机衔接，要以自强为基础，提升小农的自我发展能力。小农户发展现代农业，不能仅靠政策支持和龙头带动，关键要培育内生动力。围绕小农“种什么”“怎么种”“怎么卖”等困难，加强市场意识、经营意识的养成和信息连通，促进小农与大市场的有效联结；围绕小农融资难、贷款难的问题，积极发展农业普惠式金融体系，推进农村土地“两权”抵押贷款，盘活沉睡资产资源，探索生产性贷款担保方式；围绕小农素质不高的短板，搭建田间学校、互联网络等多种形式的培训平台，加强对小农户的技术和经营培训，大力培育新型职业农民；围绕农村贫困群众多是小农户的现实，将小农户发展现代农业同脱贫攻坚尤其是产业扶贫相结合，实现脱贫由“输血”到“造血”的转变，补齐农业农村现代化短腿。铢积锱累，玉汝于成。实现小农户和现代农业发展有机衔接，是今后一个时期农业农村现代化建设的深层次攻坚任务。我们要科学谋划、压茬推进，既遵循现代农业发展规律，又充分考虑小农户发展生产的现实需要，大力推进体制机制创新，实现农业综合效益和竞争力提升，使亿万小农共享农业农村现代化的成果。（第一农经整理）
分子育种开启“模块定制”时代%&%近日，中国科学院在江苏沭阳县青伊湖农场对率先运用“分子模块设计”这一突破性杂交育种技术选育的嘉优中科1号水稻进行实收测产。该品种实现了水稻超高产和抗性提升的完美结合，其早熟特性使种植区域北移得以实现，对引领我国品种升级换代具有里程碑式的意义。目前，我国已初步建立从“分子模块”到“设计型品种”的现代生物技术育种创新体系，已达到国际领先水平。分子育种嘉优中科系列新品种是在中国科学院A类战略性先导科技专项“分子模块设计育种创新体系”等项目支持下的重要成果，由中科院遗传与发育生物学研究所李家洋研究组与浙江嘉兴市农业科学院李金军研究组合作育成。该品种具有理想株型的超级稻株叶形态及高产、多抗、早熟、矮秆抗倒的优点，适宜在长江中下游稻区种植，在长江以北可作一季中稻，在长江以南可作单季晚稻或连作晚稻。测产结果显示，嘉优中科1号水稻手工栽插田块亩产913公斤，直播田块亩产909.5公斤，并对14000多亩田块进行考种，平均理论亩产可达900公斤，比当地主栽品种亩均增产200公斤以上。李家洋院士介绍，与常规育种技术相比，“分子模块设计”技术深入研究控制特定性状的分子模块，可对相关品种进行精确改良，容易实现多个优良基因（性状）的聚合；在苗期即可进行基因型测定，大大缩短了品种选育时间，提高了效率。嘉优中科1号历经6年选育成功，与常规品种选育需要十多年相比，时间缩短了近一倍。更重要的是，采用这项技术，可以像设计工业产品一样进行“设计育种”，选育出不同品质、口感、外观的品种，满足不同人群的需要。例如，针对糖尿病人，就可选育出高抗性淀粉的水稻品种。据了解，“分子模块设计育种创新体系”专项启动于2013年8月，以水稻为主，小麦等作物为辅，计划在五年内创建新一代超级品种培育的系统解决方案和育种新技术，为保障我国粮食安全提供核心战略支撑。项目实施四年来，已初步建立从“分子模块”到“设计型品种”的现代生物技术育种创新体系，获得水稻耐寒分子模块COLD1深度解析、完成多个优良基因及其优势位点的解析工作、以及水稻杂种优势的遗传机制等多项研究成果，育成水稻、小麦、玉米、大豆初级模块新品系110个，其中多个水稻新品系通过品种审定，已广泛示范推广。（第一农经整理）
看“稻田+”如何效益佳？%&%数据显示，截至去年底，浙江省稻田综合种养面积接近27万亩。尽管并非粮食主产区，但记者发现，为了稳定水稻生产，提升稻田收益，早在2010年，浙江便提出实施“养鱼稳粮增收工程”，将稻田养鱼作为发展现代渔业的重要内容。稻田那么，大力开展稻田综合种养技术，对水稻品种的选择，有什么要求？而整个田间管理，特别是病虫害防治又有哪些诀窍？如何确保实现农渔双赢、钱粮双收？不久前，全国农业技术推广服务中心在浙江召开全国稻田综合种养现场会，记者走进浙江余杭、德清、海宁、海盐四地，进行了实地探访。实践出真知：“渔稻”品种有讲究走进位于杭州市余杭区仁和镇的永胜水产专业合作社，这是一家老牌合作社，过去一直专注于苗种繁育和养殖示范，2011年才开始在虾塘里种稻。随着技术不断成熟，今年整个池塘种稻的面积已经达到了320亩。说起这个模式，理事长杭勇特别推介了池塘种稻的专用品种——“渔稻”。“这个新品种的特点，简单说，就是株型高大、茎秆粗壮，发达的根系造就了良好的抗倒伏性，又能高效吸收底泥和水体中的营养元素，尤其适合在0.5米到1.2米深的池塘里种植。”杭勇说，这两年，合作社试种后发现，“渔稻”表现突出，米质也十分不错，关键生长期间不打药、不施肥，绿色有机成为了绝对的卖点。在临近的德清县下渚湖街道，也有一家采取稻虾共生模式的生产企业，名叫吴越水产养殖有限公司。尽管公司并未进行水稻新品种的选育，但经过五年来的试种，几名“佼佼者”脱颖而出。负责人告诉记者，“总体上，选择高产、优质、抗病、耐湿抗性好的中迟晚熟粳稻品种为宜，像‘嘉58’；还有抗倒性、分蘖力强的迟熟杂交晚稻品种也可以。”记者发现，无论是稻虾轮作、共生，还是水稻与泥鳅、甲鱼等品种的混养，种植户们都十分注重晚稻品种的抗倒性、抗病性，再结合具体养殖的水产品，进而确定何时播种、何时收获。告别药和肥：病虫害防控绿色化既然是稻渔共生，那么对于病虫害的防治势必得万分小心，一旦稍有不慎，稻米、小龙虾便有“全军覆没”的危险。记者发现，对于如何防控病虫害，种植户们不约而同地选择了走“绿色生态”的道路，甚至坚决打出了“不施化肥、不打农药”的旗号。“要想‘体质’好，第一步的池塘清整很重要。”杭勇介绍说，在繁育虾苗前1个月，需要先对池塘进行修整、改造及干塘曝晒，清除过多的淤泥，然后再泼洒生石灰，目的就是有效杀灭淤泥中的病原体，还能提高水体的PH值，起到改良田塘底质的作用。地处海盐县西北部的三羊现代农业科技有限公司，老板陈小东是名大学生“农创客”，2013年一脚跨入农门之前，曾是年薪30万的企业高管。不过几年下来，在农业领域，小伙子也同样干得风生水起。他看中的就是“稻鳅混养”的新模式。为了彻底告别农药和化肥，陈小东除了采用色诱、光诱等办法，还想到“以虫治虫”。在八九两个月里，通过放养赤眼蜂来专门防治螟虫类虫害。为了做好肥田这个“课题”，他首先将鸡粪、羊粪、兔粪等加工合成有机肥使用；其次，泥鳅的排泄物和剩余饵料也能被水稻田吸收。水稻经光合作用产生的氧气，又供养着泥鳅的生长，从而实现了稻鱼互促。记者看到，陈小东的“创意”还远不止这些。在基地上空，他设置起了防鸟“天网”，为稻鳅混养创造了绝佳的环境；为防止泥鳅在夏季高温期间被灼伤，还特地在环沟里种上南湖菱，不仅给泥鳅提供了纳凉避暑的空间，还净化了水质。一整套种植模式下来，陈小东手上已经有了5项专利，满满的“科技范儿”。据了解，在浙江，像陈小东这样把生态循环理念贯穿于稻渔共生系统的做法，已经得到大面积普及和推广，“减肥减药”的效应十分显著。在海宁的浙江誉海农业开发有限公司，今年首试在稻田里养殖小龙虾，由于甲壳类水生动物对化学农药尤为敏感，因此整个水稻生长周期绝不施药，取而代之的是性诱剂、杀虫灯等物理防控措施，龙虾和稻米的品质都得到了保证和提升。稻田实现“小目标”：千斤粮+万元钱“对于经营主体来说，就算稻渔共生的模式再好，生态效益再突出，如果不能带来高附加值的经济效益，最终也如同无本之木、无水之源。”陈小东说。在探索稻渔共养模式之初，浙江就将目标定位为“千斤粮，万元钱”。如今，这一梦想早已照进现实。位于德清县钟管镇的清溪鳖业，在当地名气很大。原因在于，该公司可谓“稻鳖共生”的开山鼻祖，规模最大的时期，稻鳖的种养面积超过2500亩。老板王根连告诉记者，整个共生周期的5个月，晚稻收割后继续种植大小麦和油菜，次年5月底春花作物收获后，则再实施下一轮共生模式。那么收入状况如何呢？王根连给记者算了一笔账，晚稻平均亩产613公斤，稻鳖单产可达202公斤，亩均利润达到10011元。“这还不止，这几年公司投入大量资金，打造了千亩生态观光园，探索农旅结合的道路；我们还在县城开餐馆，推出自主研发的‘清溪大餐’，开发出花鳖冻、大米汤、大米馒头等深加工产品，受到市场追捧。如此一来，全产业链的产值就更加可观了。”王连根信心满满地说。2016年年初，清溪鳖业还在上海股权托管交易中心E板正式挂牌。接下来，如何走上现代农业企业运行制度轨道，是王连根面临的重大“选题”。王根连说，他的梦想是打造清溪鳖、清溪米全产业链，把稻鳖共生的生态养殖模式和绿色循环的鳖业养殖理念复制到全国各地。对未来同样抱有无限信心的，还有三羊农业的陈小东。他的账目更清晰：泥鳅立体生态种养模式下，泥鳅亩产544公斤，平均价格50元一公斤，产值27200元；水稻亩产500公斤，加工后售价16元一公斤，产值5200元；刨去亩成本12920元，每亩实际效益为19480元。未来怎么发展，陈小东概括为五大方向，“生态养殖为基础，粮食安全为重点，深精加工为发展，科技创新为生存，品牌建设为效益”。浙江省农业厅相关负责人评价道，在当前人工成本、生产资料和土地租金不断上涨的新形势下，发展各种“稻田+”高效模式，是稳定发展水稻生产、提高稻农收入的重要途径，特别是在资源条件较好、主体素质较高、资金实力较强的地区，该模式具有很好的发展前景，也符合绿色发展的时代要求。（第一农经整理）
我国利用天敌生物防治病虫害初见成效%&%近年来，我国积极推动天敌生物防治害虫工作，从而减少农药使用量。通过螟黄赤眼蜂代替化学药物防治甘蔗螟虫，广西在7年时间里实现总经济效益4.4亿元以上，减少化学农药用量30吨以上。生物防治害虫日前，在广西南宁市举行的国家天敌昆虫科技创新联盟高层论坛上，广西壮族自治区农业厅副厅长郭绪全说，广西糖料蔗常年种植面积1500万亩左右，其产量和面积均占全国60%以上。2011年至2017年，广西累计在约300万亩次甘蔗地实施放蜂治螟，据测定，相比常规防治区，甘蔗亩产增加29%，每亩可增糖78.7公斤。国家天敌昆虫科技创新联盟理事长郑礼说，目前我国农作物害虫防控仍以化学农药为主，绿色防控技术覆盖率不足1/4，化学农药用量居高不下，影响农产品质量安全和农业生态安全。利用天敌生物防治害虫能有效减少农药使用量，目前我国已有20多种天敌昆虫实现了产业化应用，但应用面积尚不足1%。全国农业技术推广服务中心植保首席专家张跃进表示，将按照我国农业绿色发展要求，加快推动天敌昆虫资源的开发步伐，探索形成产品多样化的生产体系和技术模式。（第一农经整理）
农业农村大数据平台助推乌苏现代农业健康发展%&%党的十九大报告提出，加强应用基础研究，为建设智慧社会提供有力支撑。近年来，乌苏市紧紧瞄准现代农业科技前沿，不断进行科技引进与创新，积极探索现代信息技术在现代农业生产中的应用，2016年，乌苏市人民政府与新疆农业大学签署了科技合作协议，在协议框架下，两家单位开展“产-学-研-用”合作。乌苏市智慧农业      乌苏市智慧农业建设由乌苏市农业局牵头，项目由新疆农业大学负责设计和建设，项目一期投入资金300万元，主要围绕乌苏市智慧农业、智慧牧业、智慧水务、智慧林业、智慧农机等内容开展建设。截至目前，项目已完成乌苏市农产品质量安全溯源体系建设、乌苏市设施农业物联网一体化改造控制平台建设、乌苏市大田微环境智能检测软硬件平台建设、乌苏市智慧畜牧平台建设、乌苏市智慧农机平台建设、乌苏市农业生产指挥大数据平台建设，各平台正进行有序的测试和试运行，智慧林业和智慧水务平台也在有序的研发中。乌苏市在智慧农业建设过程中，大力推动农业物联网技术的应用，通过物联网技术实现生产过程环节环境数据的采集和相关农业设备的远程自动控制，这不但大大节省了人力，降低了人工投入成本，而且确保了采集数据的真实性、连贯性。通过乌苏市智慧农业平台建设，特别是农业物联网技术的推广应用，将大大降低农业人工投入成本，同时借助信息化手段做好农业科技服务，不但每年可为农民提高15%-20%收益，同时推动了乌苏市农业生产向标准化、精准化方向发展，对乌苏市未来农业发展具有重要意义。（第一农经整理）
水稻基因变异竟能增产15%！中国科学家将育新种%&%作为地球上最为重要的粮食作物之一，水稻的产量直接关系到地球近一半人口的温饱，不断增加水稻产量一直是很多农业科学家毕生的追求。水稻种植日前，中国科学家发现水稻的穗发育基因(FRIZZYPANICLE，FZP)在自然界中发生变异，可显著增加水稻每穗的粒数和轻微降低每粒的粒重，使水稻产量增加15%。北京时间10月31日00：00，上述研究论文在国际学术期刊《自然》(nature)的子刊《自然·植物》(natureplants)在线发表。该研究来自华中农业大学生命科学技术学院教授邢永忠的研究小组。邢永忠在接受采访时表示，水稻的穗发育基因(FRIZZYPANICLE，FZP)具有阻止腋芽分生组织形成并建立花分生组织的作用，水稻的产量和其密切相关。邢永忠称，FZP是一个很重要的发育基因，其编码蛋白是不能改变的，若改变则水稻就无法结种。但是，可以通过控制FZP的表达量来控制水稻的产量。FZP的功能强，水稻粒子就变大，粒子数变少；FZP功能弱，水稻粒子就变小，粒子数就变多。邢永忠称，每穗粒数、穗数和千粒重三个因素决定了水稻单亩产量，但是增加每穗粒数是增加产量的最有效途径。FZP的表达量变化恰好同时调控每穗粒数和千粒重的变化，如何优化FZP的表达量从而使二者关系最优化，从而使水稻产量最大化，是需要进一步研究的。邢永忠研究小组就利用粒形差异显著的亲本川7和豪博卡构建的群体通过图位克隆(Map-basedcloning，又称定位克隆)，在川7亲本的FZP上游5.3kb处，发现一个18bp片段的转录沉默子发生复制，造成拷贝数变异(Copynumbervariation，CNV)，名为CNV-18bp，使得川7里有两个18bp片段串联在一起。拷贝数(copynumber)是指某基因在某一生物的基因组中的个数，单拷贝就是该基因在该生物基因组中只有一个，多则指有多个。拷贝数变异(Copynumbervariation，CNV)是由基因组发生重排而导致的，一般指长度为1kb以上的基因组大片段的拷贝数增加或者减少。进一步的研究发现，转录抑制子OsBZR1结合CNV-18bp中的CGTG基因序列，从而抑制了FZP的表达。这种有两个18bp片段的FZP表达量比单个拷贝的要低，使得穗分枝时间更长，产生更多的种子，种子略微变小。该团队通过研究发现，有两个18bp片段的水稻千粒重大概减少了10%左右，每穗粒数增加40%-50%，穗数并无显著性差异，但水稻产量要比只有一个18bp片段的高15%。事实上，绝大多数水稻中只有一个18bp片段，邢永忠团队检测了500多份材料发现，只有印度、孟加拉等东南亚地区的少数品种才有两个串联的18bp片段。邢永忠称，这种是在自然界中发生变异的。因此，可以利用分子标记辅助育种，使该优良等位基因在中国高产品种的改良中发挥巨大作用。邢永忠对此很有信心，其所领导的小组正在利用该优良等位基因，对中国水稻骨干亲本加以改良。（第一农经整理）
孙坦：数据信息驱动未来农业%&%当今时代，每个事物每个人几乎都被裹挟在数字信息的浪潮中。农业也不例外。人们发现，农业决策、农业科技创新、农业生产经营活动等都离不开数据和信息。农业大数据农业信息管理、信息技术、信息分析、数据科学等，是中国农业科学院农业信息研究所进行创新研究和前沿探索的四大学科领域。作为农业信息所所长，孙坦接受《中国科学报》记者采访时表示，数字信息技术在我国农业发展中不断深化扩展，不仅研究所对此进行基础研究、应用研究以及关键技术创新与突破，各主体、各要素未来还应加强全面创新。农业信息技术动态发展“当前，我国农业领域应用数字信息技术主要分四个方面，即信息服务、信息管理、信息感知与控制、信息分析。”孙坦介绍。具体而言，信息服务是围绕农业农村信息化为“三农”提供服务，包括为农业科学研究、政策决策及农业产业等提供信息服务。信息管理是以信息为手段对农业生产经营过程进行集成化管理。信息感知与控制主要是指以无人机、卫星遥感、传感器等“空、天、地、海”一体化设施来进行信息感知，进而通过农业物联网设备和网络传输实现农业生产的操作和控制。信息分析是根据感知到的信息，依据一定的模型、通过一定的算法进行信息的深度处理，给出解决方案。“数字信息技术在我国农业中的发展是一个动态的过程。其中的精准农业、智慧农业等概念代表着在不同发展阶段的不同主流技术。”孙坦表示。最初，农业信息应用以信息服务为重点，典型代表即农业农村信息化，慢慢地开始出现针对农业企业、合作社等不同农业经营主体的生产活动的信息管理系统，如农产品质量安全信息追溯平台等。之后，随着农业物联网的发展，精准农业涌现，农业生产者不再像以前那样依靠经验的模糊判断，而是基于精确数据进行动态生产。而大数据、人工智能在农业领域的应用，进而促使向智慧农业迈进。“数字信息技术在我国农业中的应用是不断深化扩展的，但目前主体上仍处于信息服务的阶段，如村村通、信息进村入户、手机推送等基础信息建设与服务，其他方面尚未形成规模化、系统性的发展态势。”孙坦说。而且信息服务目前多是广播式的而非个性化的，并以单向传播为主。孙坦说：“下一步要利用信息的开放获取、信息感知以及大数据分析等手段，加强信息服务创新，支撑不同农业经营主体的生产经营活动。”孙坦认为，过程控制是信息管理领域的一个突出应用。当前加强农产品质量安全的一个手段是采用追溯机制，实际上这是一种倒查和“补救”，积极的做法应是流程、过程和节点控制。信息管理应对农产品和食品生产的每一步进行信息感知和控制的全程管理。“空、天、地、海”一体化的感知体系还可用于供给侧结构性改革、生态保护中，为国家决策提供依据。如镰刀弯地区玉米种植是否已调整、轮作休耕是否落实到位等，都可以通过遥感获知。孙坦说：“应继续提高感知手段的技术成熟度和创新，在成本问题上要使其适应产业化应用。”人工智能、认知计算、智能装备构成了智慧农业的主要内容。信息由感知而来、到生产中去的中间过程，也就是智慧农业要解决的核心——智慧决策。依托大数据和深度学习，机器像人一样去架构、去思维并作出决策，解决为什么的问题，而不再是之前依赖人为预设进行固化操作。“智慧农业领域要瞄准产业问题，进行应用技术创新和模式创新。”孙坦说。引领农业转型升级孙坦表示，推动信息技术在农业中的发展，依赖于技术创新、模式创新、机制创新、政策创新。“首先是认识和定位问题。我们应该意识到一些具有颠覆性的技术，如以基因编辑、分子生物学为代表的生物技术，以大数据、人工智能为代表的信息技术，它们之间交叉融合、相辅相成，将对农业转型升级起到引领作用，而不仅仅是支撑作用。”孙坦说。其次，应加强信息技术的原始创新，尤其是在农业领域的应用创新。再次，应建立以企业为主体进行农业信息技术创新的发展模式，由企业定制研发产品和服务。因为只有市场起决定性作用，才能系统地、规模化地推动信息服务、信息管理、信息感知与控制、信息分析等在农业领域的应用。孙坦认为，当前面向“三农”提供信息技术服务的最大问题是成本与效益不平衡。人们通常遇到的一个尴尬是，投入了不少经费应用了一套信息系统，产出却不足以弥补投入，那么人们自然而然就放弃了。“总体而言，我国农业发展还将长期处于大国小农的阶段。在此前提下，应用农业信息技术就应考虑上述投入与产出问题，农民是否有能力、有必要将其应用在自己的‘一亩三分地’上？”孙坦说，市场是解决这一问题的关键。其四，从信息技术创新到落地的过程中，要进一步推动其成熟度和可应用性。目前一些农业信息在技术上很先进，但考虑到自然环境、市场条件等就缺乏可复制性和可操作性，只能囿于示范基地。最后，从政府层面上，首先应加强数据信息的共建共享、开放应用。只要不涉及机密或其他重大问题，就应支持各类主体对信息的开放获取。其次应出台一些促进农业信息技术应用的补贴措施。因农业领域创新周期长、投资回报率偏低，对于愿意参与农业信息建设的企业，可给予一定减免或激励。孙坦表示，目前我国农业发展正处于爬坡过坎的关键期，应根据我们的资源禀赋条件和农业现代化水平，强化信息化服务能力的建设，提升农业信息科技创新，加快推动农业转型升级，由传统向现代，由粗放向精细、精准、绿色转变，走出一条具有中国特色的数据信息驱动发展的绿色农业之路。（第一农经整理）
加拿大林业部长理事会积极促进林业生物经济发展%&%加拿大政府网消息，加拿大森林拥有世界上规模最大的生物质储备，这是生产可再生生物能源、生物材料和其他生物产品的物质基础。可再生森林资源的利用将有助于推动创新、投资、科研和合作伙伴关系的发展。林业中国园林网近日消息：加拿大政府网消息，加拿大森林拥有世界上规模最大的生物质储备，这是生产可再生生物能源、生物材料和其他生物产品的物质基础。可再生森林资源的利用将有助于推动创新、投资、科研和合作伙伴关系的发展。当日召开的加拿大森林部长理事会（CCFM）年度会议提出了加拿大森林生物经济发展框架。该框架得到CCFM合作伙伴（包括联邦、省和北方领地政府）的共同认可，但对各方均无强制约束力，具体的执行路线需各自决定。为了尽快采取行动推进加拿大的森林生物经济发展，CCFM确定了短期优先领域。联邦、省和北方领地政府将共同努力，通过完善标准和加强数据收集来促进森林生物产品的供应，同时通过推广服务和有效的规章制度来提高森林生物质产品的需求。CCFM强调，联邦、省和北方领地政府应充分发挥其强大的领导作用，通过合作、参与和动员的方式来催生森林生物经济的新机会。CCFM认为，虽然林业科学技术和森林可持续经营为加拿大森林生物经济发展提供了强有力的支持，但还必须加大投资力度才能使森林生物经济得到繁荣发展，为农村社区和青年带来更多的绿色工作岗位，并扩大与原住民的合作。为解决森林生物经济发展中存在的问题，森林生物经济发展框架着重强调了以下4个方面：（1）社区关系；（2）森林资源和森林生物产品的供应；（3）对森林生物产品和服务的需求；（4）创新支持。森林生物经济关系到森林和生物质供应链管理、建筑设计、社区恢复能力、消费者行为以及森林生态产品和服务的可持续生产等多个方面。森林生物经济还有利于保持和提升加拿大森林在经济和文化遗产等方面所发挥的作用。越来越多的加拿大人开始寻求清洁技术、可再生能源和生物产品，限制或减少碳排放，同时保护生物多样性。加拿大森林生物经济代表了未来的发展方向，既可提供创新的低碳解决方案，又不会明显影响加拿大人的日常生活。（第一农经整理）
科学家找到控制葡萄藤盐分的基因%&%葡萄树土壤中的含盐程度是最终影响葡萄酒咸味的因素——如果土壤中的盐分较高，那么，葡萄酒就会有比较明显的咸味，如果土壤中的盐分不是太高，那么，该酒的咸味就不会太明显。葡萄2016年，澳大利亚联邦科学与工业研究组织的Jake Dunlevy博士拿到葡萄种植和酿造科技创新奖后，利用这笔资金开展了一个新课题，使用遗传学方法控制盐分进入葡萄藤。澳大利亚联邦科学与工业研究组织（Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization，缩写：CSIRO）是澳大利亚最大的国家级科技研究机构，主要是通过科学研究和发展，为澳大利亚联邦政府提供新的科学途径，以造福于澳大利亚社会，提高经济效益和社会效益。目前，该项目已经完成。Jake Dunlevy博士说：“在科技创新奖项目开始之前，我们已经初步确定了一个与钠排除有关的葡萄基因组区域，但这只是基于一个遗传标记，我们没有具体确定基因的具体位置。科技创新奖的资金让我们可以在整个基因组上进行数千个标记，从而帮助我们准确地找到与钠排除相关的位点。”与传统的基于田间筛选性状的方法相比，使用遗传标记物选择特定性状可节省大量的时间。Dunlevy博士说：“我们小组正在研发预测钠和氯化物的排除的遗传标记物，CSIRO的另一个研究小组则正在研发保护叶绿素耐受性和线虫耐受性的遗传标记物，我们的工作是相互联系的。我们的目标是使用这些标记来选择新的砧木基因型，为葡萄种植部门提供改良的强壮砧木。”（第一农经整理）
测量植物“心跳”让农业数据更精准%&%农高会不仅有接地气的农产品，还有高大上的新技术。11月6日，记者在农高会A馆看到，一颗柠檬树上连着几根橙色的管线，管线的另一头则接在一个巴掌大的小盒子上，盒子上写着——植物本体感知传感器。农高会“这是来自以色列的新技术。通过聆听植物的需求，我们能够生成预测模型，作出准确的决定。通过植物心跳 ，田野或果园中每棵植物的需求都能在植物因缺乏某种物质出现明显健康问题前得以发现。” 展位前工作人员马志红告诉记者，通过传感器知晓植物什么时候该浇水、什么时候该施肥、什么时候采果实。据了解，该系统使用的传感器可连接至样本植物中，读取周围数平方米区域的植物信息，可同时安装多个传感器，形成组合，获得种植区的整体生长环境信息之后，再把信息汇集到智能水肥一体机上，一亩地约需要3个传感器。马志红说：“我们正通过独特的时令植物决策工具把物联网技术带到农民的眼前，实质上是把专业农学家放到了农民的手上和口袋里，全天候为他们提供服务。”（第一农经整理）
中科院：新获得一种高效的“抗旱激素”类似物%&%中科院上海植物逆境生物学研究中心朱健康团队在植物抗旱领域再次获得突破性进展。经多年不懈努力，该团队新获得一种高效的脱落酸类似物。相关成果日前在线发表于《自然—通讯》杂志。脱落酸是植物中唯一专门响应干旱等环境胁迫的植物激素，又被称为“抗旱激素”。但由于天然脱落酸存在合成纯化困难且在自然光下极易分解等缺点，长期以来并未像其他植物激素一样广泛应用于农业生产中。朱健康团队此前首次发现了脱落酸功能类似物AM1。该化合物在生化与植物生理实验中表现出接近于天然脱落酸的生理活性，可部分增强植物的抗旱性。基于受体—配体复合物晶体结构的比较，研究人员进一步优化AM1的分子结构，使其更好地与脱落酸受体结合, 继而获得一类新的脱落酸类似物AMF。研究表明，AMF不仅具有与脱落酸高度相似的基因表达调控模式，且该化合物与脱落酸受体的结合能力更强，受体亲和性较天然脱落酸高出一个数量级。在模式植物拟南芥和经济作物大豆中进行的一系列生理实验表明，与脱落酸相比，AMF可在更低的浓度下抑制气孔开放且持续时间更久，而外施AMF的植物也同样表现出更强的抗旱性。不仅如此，AMF与特定的遗传改良作物还存在协同作用，两者联用对植物抗旱能力的提升要显著优于单独使用该化合物或遗传改良作物。（第一农经整理）
农业物联网前景一片大好，目前要面临多少难题？%&%随着2015年“互联网+传统行业”理念的提出，“互联网+农业”迄今已有两年时间。两年时间不长，却足以让互联网在农业生产大变革中掀起腥风血雨。一时间，农业物联网、大数据、农村电商等互联网热词纷纷涌入人们视线，你还没有搞清楚这些热词的含义，却已经有人把它应用在了农业生产上。农业互联网农业物联网技术前景看好但实施不易相关数据显示，2016年9月，我国农产品电商交易额突破1700亿元。农业部提出，到2020年，农产品电商交易额达到8000亿元，年均增速保持在40%左右。这表明，“互联网+农业”所隐藏的潜力是巨大的，其正在潜移默化地引领我国农业产业的变革方向。然而，前景一片叫好的同时，要想真正应用到实践中去，其中隐含的困难不容忽视。那些打着“互联网+”旗号的各种模式，实际上存在着诸多问题。农业物联网技术的应用，前景看好但实施不易据悉，早年间开始做农业物联网的平台就有云飞科技、联想佳沃、浪潮、慧云信息等。这项农业物联网技术的推广在一定程度上能够推动农业走向信息化、提高农业生产管理水平，也可以起到保障农产品和食品安全的作用，助推农业进一步向智慧农业、精准农业方向发展。另外，农业搭载物联网，使得全程追溯农产品的生长过程成为可能，亦能有效实现农业生产工业化，在指导农民精耕细作，在育种栽培、施肥、灌溉等多个环节按照严格的标准执行，提高土地利用率以及单位产量，促农增收。然而，实际上，要普及农业物联网并没有那么容易，面临着两大难题。难题一：农业物联网属于高技术、高市场化的产业，需要财政投入大量资金支持，对于技术的要求也高。难题二：许多看似简单一气呵成的操作，实际上离不开专业人才的培养。我国农民自身文化素质还不够高，需要加大对农民的科技文化培训，提高其文化素养，培养懂科技、懂电脑、懂市场、懂管理的知识型人才。但是，对于一直从事传统农业生产的农民来说，说着容易，真正实施起来其实难上加难。初探阶段派生多种问题，农业大数据难以前行基于大数据在其他领域的发展势头，农业大数据生产的潜力不容小觑。以阡陌网络科技、天创金农科技、慧云信息技术为代表的农业大数据应用平台，在初探大数据指导农产品产销结合，供需对接等方面的贡献功不可没。现代农业依靠大数据，可以提前预测农产品的产量，使得农业生产更具针对性与计划性。值得注意的是，中国大部分农业大数据公司还在起步阶段，其中还面临着成本、推广等问题。（第一农经整理）
借助现代科技力量赫山区智慧农业促农增效%&%近年来，随着农业科技的不断发展，中国农业在大数据方面的运用逐渐取得了进步，中国是世界上历史悠久的农业大国，现如今，在互联网等现代科技的影响下，农业逐渐改变了过去的传统面貌，向着现代自主化方向发展。益阳市赫山区欧江岔镇黄杆湖，养鱼工刘青华打开手机中“惠农百事通”APP，看到鱼塘中水质溶解氧不足，便通过手机启动鱼塘中的增氧设备。200多亩鱼塘，刘青华原来做这些事要跑到池塘边，现在坐在家中1分多钟就搞定了。他高兴地说，党的十九大提出实施乡村振兴战略，我们深受鼓舞，要把更多的新技术运用到农业生产中。近年来，赫山区在高起点规划现代农业产业园、科技园、创业园、田园综合体“三园一体”的基础上，重点推进智慧农业建设。该区与中国电信和湖南迪麦尔智能科技等公司合作，采取以奖代投形式，引导专业大户、家庭农场、专业合作社和农业龙头企业等新型农业经营主体，借助现代科技的力量，实现农业生产转型升级。今年头9个月，区财政投入200多万元，带动社会资本投入1000多万元建设智慧农业。该区大力发展“互联网+现代农业”，建立了智慧农业云平台，运用传感器和软件，通过移动平台或电脑平台对农业生产进行控制，推动发展智慧农业。目前，已有58农服、农田谋士、风顺农业等8家新型农业经营主体入驻平台。在赫山区笔架山乡“隆平高科”智慧农业产业园，区农业局副局长李学著介绍，湖南中亿农业经营的这处1200亩的基地里，有土壤墒情、农田小气候监测设备等24组智能化设施，实现了水稻生长全方位监测、智能化控制、精准化生产。再配合集中育秧、间歇灌溉、绿色防控等技术，这片稻田相比其他稻田，生产成本降低了10%，产量提高了10%。赫山区智慧农业还使农产品质量安全可追溯管理系统得到推广应用。在一些蔬菜生产合作社内，利用互联网技术实时掌控生产全过程，蔬菜上市时自动生成二维码。消费者用手机扫一扫，就可了解所买蔬菜产地、生产过程及农药残留等检测数据。（第一农经整理）
第24届杨凌农业高新技术博览会开幕%&%近日，第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会（以下简称“杨凌农高会”）在陕西杨凌开幕。全国人大常委会副委员长张宝文，塞尔维亚驻华大使米兰·巴切维奇，陕西省委书记、省长胡和平共同为第二十四届中国杨凌农高会启幕。中国科学院副院长张亚平主持开幕式。博览会开幕式本届杨凌农高会以“‘一带一路’助推农业现代化”为主题，在未来5天，来自世界各地的多项农业科技成果和先进适用技术，将在农科城里精彩亮相。与往届相比，今年农高会把全力助力脱贫攻坚作为最大特色，首次设立脱贫攻坚馆，设标准展位680个，以“脱贫攻坚与全面小康”为主题，围绕科技扶贫、产业扶贫两大板块，举办科技扶贫精准脱贫主题展、杨凌农科助力脱贫攻坚展、陕西各地市脱贫攻坚展、陕西驻村“第一书记”成果展、扶贫成果展、媒体助农扶贫展及种植业、畜牧业等特色产业扶贫展等。      其旨在发挥农高会平台作用，不断提升农业科技示范辐射效应，为各地产业扶贫提供科技支撑。同时为广大贫困地区特色农产品“走出去”提供便利通道，带动贫困地区农民持续增收。“百名农科专家咨询服务活动”“国际农业发展高端论坛”“鉴宝农高会”“农科专家”“APP平台上线”等百项多活动使参会群众现场观察各项农业新技术、新品种，向专家提问，听讲座，了解农业生产、培训信息。作为本届农高会主办方之一，中科院组织了20多家单位50余项成果参展。中科院展团将以“科技支撑精准扶贫、精准脱贫”为主题，重点向社会集中展示宣传中科院坚持科技扶贫，通过科技项目引入、科技团队的跟踪帮扶、地方人才培训培养等方式和取得的显著经济社会效益和生态环境效益。主要包括中科院创新科技扶贫机制，广西环江县、贵州水城县、内蒙古库伦旗、贵州六枝特区四个定点扶贫县的扶贫模式和工作成效、中科院8个分院在我国各地开展扶贫工作的成功案例、以及具有示范效应的优秀项目成果。（第一农经整理）
新零售时代，农产品电商如何发力%&%艾瑞研究数据显示，2016年中国电商市场交易规模超20万亿，增长23.6%，网购规模近5万亿，增长23.9%，预计未来将稳定在百分之十几增长，但难有大爆发。而农村网购市场规模6607.9亿，滲透率14%，中国生鲜电商市场交易规模达904.6亿，增长82%，可见农村电商的潜力空间极大。农村电商农村电商的核心就是要打通“工业品下行、农产品上行”的双向物流，但如何搭建农村电商生态体系、以及解决快递“最后一站”始终是一个难题。村民消费习惯难改变和商品售后服务也是工业品下行痛点。农村电商有三大趋势，第一，线上线下全渠道融合发展成为趋势。初期的农村电商是从电商端向农村的实体商业切入，即从线上到线下；第二，物流配送是农村市场布局关键；第三，新农人，身兼互联网、创新、文化、自组织等基因，为农村电商崛起提供内驱力。人才回流，新农人增多，农村电商从业者更加科技化。用数据对话产品，打响新零售品牌以“三只松鼠”和“易果生鲜”为例，新零售的核心概念是以消费者体验为中心的数据驱动的泛零售形态。三只松鼠通过研究淘宝上辣条产品指数的变化，发现2015年是2013年的30倍，峰值达到500倍，分析用户行为，不仅是可爱萌还有污萌，根据不同纬度的这些信号推出其新产品。易果生鲜则将便利店发展为自己的前置仓，用数据来支撑中小零售商的选品，同时提供物流配送、IT系统、市场营销、支付、包装、客服等服务。零售商只负责点位的经营、货架的品控，但能够获得更多的订单和更高的客单价。用数据打造产品，品牌在被重新定义，各种基于互联网快速形成社区、社群认同的创新层出不穷。新零售可垂直细分至分享经济、社交电商、网红+直播电子商务、VR电子商务、农村电商等多领域。未来消费者的变化可能由过去对某一品牌的单一体验，变成更为多元化的渠道。随着零售发展，企业竞争力的核心一定在技术和内容。农产品新零售，实现线上线下的融合发展传统的线下零售商往线上走，而传统的电商往线下走，实现线上线下的融合发展，那么农产品如何做新零售呢？以盒马鲜生为例，盒马鲜生具备超市便利店餐饮店菜场等功能，还包括了外卖等功能，是一个“超市+便利店+餐饮店+菜场+电商+物流”的综合体。随着物联网技术、互联网技术的不断升级与完善，农产品供应链将实现重组，农产品消费的大数据将有助于改变当下农产品生产的随机性和盲目性，为消费都提供个性化的绿色优质的农产品成为普遍现象，促进传统农业生产模式的变化，为农产品流通对接互联网经济，为农产品流通供给侧结构性改革提供新动能，让分散的农民更多的享受到互联网带来的红利。农村电商未来发展趋势如何？中国电子商务研究中心数据显示，2016年农村网购市场规模达4823亿元，同比增长36.6%，预计2017年全年将达6000亿元。农村新零售早已成了一个社会热点现象，农特产品有市场，如何突围周边的百货商店和商超是农村新零售平台的挑战。新零售时代下，通过移动商城、实体服务站、物流网络等，融合线上线下的B2B2C零售模式，成功塑造农村电商新零售模式，正是各零售商家在新零售探索旅途中所搭建的一道亮丽风景线。（第一农经整理）
农业新科技：光伏与农业1+1>2%&%光伏扶贫项目是很多贫困县市在脱贫攻坚战斗中的优先选择项，因为它节能环保，运营简单，成本也不高。对于没有劳动能力的贫困群众来说，在屋顶架起太阳板发电，所得收入也是对他们的一种兜底保障。目前的光伏发电大多利用的是荒地，但如果把土地的价值利用起来，光伏嫁接农业，则有一种一加一大于二的效果。光伏产业中国智慧农业网曾经刊登过一篇对光伏农业实验的调查，名叫《农业“嫁接”光伏，结什么果？》，而我在灵璧县看到的，应该就是农业与光伏嫁接结出的果。企业负责人告诉我，过去几年，由于国际市场受限，光伏企业的生存举步维艰，无奈把目光转向国内，而光伏与农业的结合，对于光伏企业来说，不啻于是柳暗花明又一村，开辟了一片新的市场。受益的不仅仅是企业，对于农民来说，产业发展带动脱贫，最重要的是能够让他们参与其中，获得收益。无论是流转土地，还是并网发电，还是在农场打工，光伏加农业这条产业链能够覆盖所有的参与者，没有劳动能力的得到保障，有劳动能力的可以获得更多收益。在光伏与农业的这场深度合作中，互利才能真正互惠，才能走得更长远。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
人工智能工程“农业大脑”启动%&%人工智能我国首个农业全产业链人工智能工程“农业大脑”在武汉正式启动。据悉，“农业大脑”是基于农业全产业链传感矩阵的人工智能决策体系，将为农业全产业链提供数据支撑。据农业大脑主创人张磊介绍，“农业大脑”工程的核心采用物联网、云计算、人工智能等技术，通过把传感器嵌入到农业研、供、产、销、服务等各个环节，系统分析土壤和气候等数据，最终作出最合理、最经济、最高效率的实施与决策。“农业大脑”通过对农业环境与资源、农业生产、农业市场和农业管理等数据进行收集、处理和分析，从而对相关过程进行指导，实现跨行业、跨专业、跨业务的数据分析与挖掘，以及数据可视化，进而推动中国农业的转型升级。（第一农经整理）
植保无人机市场增势显著未来发展需更具针对性%&%为了推动农业现代化进程，加快农业数字化、智能化发展，提升农业植保水平十分重要。随着植保无人机的快速发展，我国农业植保领域迎来了变革良机。但是，植保无人机目前还存在许多不足之处，未来发展需更具针对性。植保无人机植保无人机市场增势显著未来发展需更具针对性无论是国内还是国外，农业始终是一个国家最为关键的基础性产业。正所谓民以食为天，若没有了粮食，吃饭都成问题，又何谈其他产业的发展。我国是一个农业大国，拥有将近18亿亩的基本农田，虽然进入新世纪以来一直在推动农业机械化，但是由于历史传统、地理因素、生活水平等多重因素影响，人工植保仍然是主要的植保方式。传统植保难以满足需求植保无人机发展提速目前，人工植保对于农业现代化发展来说已相当滞后，在效率与成本方面都存在巨大欠缺。而且在每年的农业植保作业当中，农药中毒更是难以避免的重大威胁，其他的安全问题更是不计其数。而且，随着农业现代化发展的进一步推进，“智慧农业”建设不断深入，农业运营成本不断提升，传统的植保模式已经越来越难以满足日益高涨的需求。因此，随着无人机的发展，无人机植保就成为了一个发展前景广阔的产业。近年来，无人机在农业植保领域的发展持续扩张，植保无人机企业也如雨后春笋，纷纷加速崛起，抢夺市场蛋糕。据前瞻产业研究院《无人机行业市场需求分析报告》数据显示，2017年我国植保无人机市场空间有望达到35亿元，未来五年(2017-2021)年均复合增长率约为38.29%，2021年或将达到128亿元。市场发展面临挑战植保无人机短板显现虽然目前植保无人机总体发展态势火热，但是在热潮之下，行业想要实现持续爆发，维持可持续的健康发展，必须直面当前存在的诸多短板。价格高昂。目前，我国部分地区已经开始尝试使用植保无人机，但是基本上都是通过专业的飞防服务团队或者是农保公司来进行。之所以普通农户甚至大户农户没有购买植保无人机的欲望，就是因为植保无人机价格过于高昂，超出了一般消费者的承受能力。据了解，国内植保无人机制造商已超过100家，市场上的植保无人机产品质量参差不齐，价格各异，但基本保持在5万至20万不等。服务滞后。近年来植保无人机逐渐兴起，全国各地基本都有植保无人机生产企业，但是相关配套的产业链却分布不均，因而售后服务成为一大难题。此前，植保无人机保险服务才开始起步，目前仍在探索阶段，还需要持续完善。标准欠缺。虽然我国植保无人机产业已经开始加速发展，但是目前业内并无明确的行业标准，包括无人机自身技术、性能标准和植保标准等。这就使得无人机产品质量难以得到规范化保障，同时政府也无法出台针对性的扶持政策。因此，加快完善相关标准至关重要。植保无人机迎来政策红利未来发展需面向具体需求由于植保无人机价格高昂，成本也难以有效控制，因而无论是农户、飞防队、农保企业还是无人机制造商都希望国家能尽快出台补贴政策，将植保无人机纳入国家农机补贴。前不久，这一业内期待多年的大红利终于开始落地进程，农业部、财政部和民航局正式发布《关于开展农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作的通知》，宣布2017年选择浙江、安徽、江西、湖南、广东、重庆等6省市开展植保无人机补贴试点。当然，虽然植保无人机国补终于开启大幕，但是在具体实施上还有细化、优化的空间。比如，农业领域更希望在植保无人机购置上给予补贴，而无人机企业则更希望在资金、税收等方面得到支持。在良好形势下，相关企业需要从市场需求出发，进一步控制成本、降低操作的难度，更有针对性地开发面对不同客户的产品，推动产品的多元化，而不是一味提升无人机的作业能力。要知道，只有把产品推入到千家万户中去，植保无人机的市场才能迎来最大化的扩张，这才是一个真正的金矿。（第一农经整理）
“技术革命”巩固巴西大豆大国地位%&%近几十年来，巴西农业发展的突出特点是迅速发展了大豆产业。目前，巴西的大豆产量已经超过了亚洲的大豆总产量，仅次于美国，占世界总产量的1/5。大豆及其加工品的出口成了巴西重要的外汇来源，平均为其获得近30亿美元的外汇。巴西大豆种植园巴西大豆的生产历史并不长，但发展却呈现出突飞猛进的态势。巴西农业部的统计数据显示，20世纪70年代巴西大豆年产量不足1000万吨左右；到20世纪90年代末，产量突破3000万吨；进入21世纪后，巴西大豆的单产从每公顷1000公斤提高到2000公斤。巴西已是世界第二大大豆生产国和出口国。巴西大豆生产之所以取得这样快速的发展，其中最重要的原因是巴西在大豆科研上所取得的“技术革命”对巴西大豆的发展起到了重大的推动作用。大豆作为巴西经济作物之一，可追溯到上世纪60年代，当时巴西推行了一系列刺激农业的政策，再加上国际市场大豆价格攀升，使得许多农民开始种植大豆。1975年，巴西政府在南部地区的巴拉那州建立了大豆研究所。目前，这里建成了占地350公顷的基地，拥有各类技术人员近400人，是世界上目前最先进的大豆研究中心之一。该研究所通过杂交选种技术培育出适合巴西南方土壤、气候和水质条件的新品种。杂交大豆新品种的不断推广，不仅使巴西大豆生产率得到很大提高，而且使大豆品质也得到很大改善，从而使大豆成为巴西主要的粮食作物之一。针对温带大豆“移植”到热带地区种植，容易被病虫害“吞噬”的难题，巴西农业研究所的科研人员在温室试验田里模拟热带气候条件，对大豆新品种进行筛选培育，终于培育出了适合赤道地区生长的16个新品种，成为世界上第一个在低纬度地区试种大豆的热带国家。目前，巴西各地都可以种植大豆，大豆已成为巴西种植面积最广的农作物。巴西农业部预测，到2018/2019农业生产年度，巴西大豆出口量有望超过6000万吨。转基因产品的安全性多年前在巴西受到各界质疑，巴西政府对于转基因作物种植的态度一直比较保守。有一段时间，巴西南部转基因大豆非法种植情况相当普遍，2003年巴西政府颁布临时法案，部分开放对转基因大豆种植的限制。当时，巴西转基因大豆种植面积300万公顷，占大豆种植面积的17%。自2005年合法商业化种植转基因作物以来，巴西转基因大豆种植面积日益扩大。2011年，巴西转基因大豆的种植面积为2060万公顷，比上一年增加了15.7％。同时，转基因大豆对提高大豆单位产量发挥了重要作用，巴西大豆产量逐年快速增长，2014/2015年达到9130万吨，年均增长近400万吨。杂交大豆、热带大豆和转基因大豆，巴西大豆科研的三次“技术革命”将巴西打造成世界大豆生产大国，成为世界的新粮仓。（第一农经整理）
景德镇市5万亩水稻丰收“籼改粳”增产500万公斤%&%日前，江西省景德镇市组织有关专家对“籼改粳”高产高效栽培技术大面积示范推广项目进行了现场测产验收。通过对浮梁县鹅湖镇乔溪村、京山村600余亩连片双季晚粳示范田测产，专家组认定，在扣除稻谷杂质和水分后，双季晚粳“甬优1538”平均亩产干谷712.6公斤，比同期种植的杂交双季晚籼稻亩增产100公斤以上。水稻验收专家认为，粳稻在景德镇作一季中稻、二晚栽培，茎秆粗壮、抗倒伏，穗大粒多、后期落色好、不早衰、结实率高，增产增收效果显著，具备广阔的推广应用前景。为探索粮食稳产增效的新途径，景德镇市、县两级农技推广部门从2011年开始引进、试验、示范种植粳稻。经过6年的持续发展，该市“籼改粳”高产高效栽培技术大面积示范工作得到稳步推进，从最初的几十亩发展到现在的5万余亩，并在适宜品种筛选、关键技术集成、高产样板示范等方面取得重大突破，创新了“早籼稻﹢晚粳稻”“一季中粳﹢秋冬种作物”高产高效种植模式，总结出“短、早、保、增、严、迟”高产技术要点。据悉，该市今年种植的5万亩粳稻喜获丰收，仅此一项粮食增产500万公斤。鉴于该市农业部门“籼改粳”高产高效栽培大面积示范推广工作的成效，近日，农业部全国农业技术推广服务中心组织长江流域的湖南、湖北、江西等省农技部门专家，观摩了乐平市高家镇千亩集中连片粳稻高产高效栽培示范片。（第一农经整理）
中国热科院首次公布椰子全基因组测序%&%你想知道椰子为什么生长在海边么？为什么椰子的油含量很高，并且富含水分？为什么有的椰子3年开花，有的椰子8年开花？近日，中国热带农业科学院椰子研究所在《Giga Science》杂志上首次公开发表了海南高种椰子的全基因组测序。科学家可以据此开展后基因组工作，从基础原理解释上述现象了。椰子据了解，此前，对椰子的全基因组测序研究在行业内是一片空白。从2013年开始，中国热科院椰子研究所联合热带生物技术研究所自筹经费展开研究，于2015年首次完成椰子的基因组序列拼接，成功发现椰子拥有282个特有基因家族，这些信息为椰子功能基因组的研究提供了很好的基础。“全基因组测序工作的完成，好比绘制了一张椰子基因地图，科学家可按图索骥，培育更高产、耐旱、抗病的优质新品种，育种周期将大大缩短，改变椰子新品种单一的现象。”该研究团队专家介绍，海南高种椰子基因组能为椰子以及棕榈科作物耐盐、抗旱、抗寒、高油等功能基因的挖掘提供参考，也可以解释椰子高油、耐盐、抗风等原理，对椰子重要农艺性状的解析及全基因组关联分析提供参考体系。据介绍，椰子全基因组测序公布后，法国、澳大利亚、斯里兰卡、印度等国的椰子研究单位已向中国热带农业科学院表达深度合作意向。（第一农经整理）
农业圈热闹的“共享农场”有发展空间吗？其盈利点在哪%&%这几年来，随着社会经济的不断发展，共享经济的理念也逐渐深入人心，共享单车，共享充电宝，共享雨伞，共享汽车。。。等一个个共享经济实体渐渐渗入到人们的生活中，继以上共享实体后，最近又出现了一个名为共享农场的新的经济形式。下面我们就来了解一下关于共享农场的一些知识吧。共享农场什么是“共享农场”?我们传统接受教育的方式，喜欢去下定义，什么是“休闲农业”，什么是"共享农场"，那么共享单车是什么，“共享单车是指企业在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务，是一种分时租赁模式。”(出自百度百科)共享单车的这个定义，一定不是它还没有出现就已经被定义好的，而是它的模式被认可后，出现的归纳总结。所以在“共享农场”还没有一个被广泛认可的模式出现之前，这个问题是不可能有标准答案的。共享农场，简单理解就是把农场的资源共享起来的一种模式。土地、种子、农产品、休闲场地、户外拓展场地、教育基地、露营地、会议场地、宴客场地等等，都是农场的资源。但是不是每一个农场都适合这样的资源共享，如果共享之后，没有盈利点，或者没有需求，这样的共享显然是没有意义。所以怎么把共享的需求放大，然后借助平台连接用户的需求是关键。共享农场有发展空间吗？互联网已经是这个时代不可或缺的一个工具，共享单车的出现正是有了互联网的存在才得以推行，其实共享这个概念早几十年就已经存在，但是就是在现今互联网的环境下才有了今天的场景。共享农场要发展也一样，借助互联网建平台是必不可少的，而且不同于共享单车的直接to C，共享农场的互联网平台也需要关注to B。而因为需求点多了，怎么在互联网平台把一条简单的线连起来是关键。但是不可否认，共享农场发展空间是巨大的。第一点现在的政策趋势，近些年出现了一系列政策来激活农村经济，大的上面来说有土地流转，提倡乡村旅游和农村一二三产融合等大的方向。在《关于支持返乡下乡人员创新创业促进农村一二三产融合发展中意见》也给出了返乡创业人员可以利用农村集体建设用地、自住房改建经营农家乐、和农民合作改建自住房用于居住等，都是支持农村经济发展的行为，前不久第二轮承包关系结束期再延长三十年的决策发出了之后，更是给现在的农村创业人员吃了一颗定心丸。再加上现在的美丽乡村、农业特色小镇、农业公园、田园综合体这些业态的提出，都是“共享农场”发展的契机。第二点是市场的需求，这些年随着农村人口的大量进城，农村被闲置的资源越来越多，房屋、土地等等都是极庞大的市场，城市中的房屋闲置出现了爱彼迎等一些短租平台，但是农村这块的闲置资源还没有一个大的平台来进行整合。现在房产、工程等行业的投资热逐渐式微，原先在这些行业中积累一定资本的老板们也在寻求转型，于是他们开始把目光放在更传统的农村市场上。而养老问题也日渐呈现，在二胎政策开放后，儿童教育这方面也备受关注，这一切问题的交汇，促使“共享农场”的出现非常有前景。第三点是共享农场的形势，去年共享单车的出现一下子颠覆了人们的日常出行方式，于是很多企业跟风进入，然而今年以来，除了一开始就占得先机的摩拜，小黄车占领大量市场，还有跟支付宝紧密合作的永安行在稳步推进外，其余的死伤无数，这说明共享这个领域也不是随便能玩玩的，在面临前期的推广上就是极大的一个槛，虽然市场看好。共享农场的闹腾，现在还仅仅停留在农业圈内；在农业圈外，共享农场的影响力可能还没有前两年民宿带来的热度高。总的来说，共享农场有市场，但是缺乏一个吸引人的模式，去打开市场。几个月，海南省公布了共享农场的试点方案，这个政策的提出只是说明了共享农场受关注的一个信号，但现有的共享农场模式，只停留在单个农场与消费者之间，在这里并没有形成合力，所以产生的影响力也较小。去年下半年的共享单车出现，让几十年没有骑过单车的人也开始重新选择单车这个交通方式，甚至有交通部发言说共享单车的出现为缓解交通压力提供了不可忽略的帮助。这样的影响力才是一个传统行业引领潮流的风向。共享农场共享农场的盈利点在哪?或许还会有人还会记得09年QQ农场风靡时，全民种菜偷菜的场景。当时这个游戏的火爆程度也不亚于今天的王者荣耀，当然网络人数差很多，智能手机没有普及，盈利能力也不能同日而语。但是这其实给大家一个信号，全民玩农场也是有可能。如果出现这样的情况，再来说盈利点就十分明了。农业圈热闹的“共享农场”有发展空间吗？其盈利点在哪盈利点一：地租，种子，肥料，农具的售卖等等;盈利点二：农场社交，网络交易平台;盈利点三：多平台嫁接，打造大型农乐园，田园综合体等；盈利点四：儿童亲子教育，实践见学。养老消遣，不跳广场舞，改为下地种菜。畅想一下，如果未来每个人的手机上，都带有一款“我的农场”也不是不可能，于是跟朋友聊天就是，“我明天带两个西红柿给你” “你种的萝卜挺好吃的” “今天下午四点，xx农场定点放菜，要去换菜”（第一农经整理）
中国科学家发现抗旱新“农药”，喷洒在改良农作物上效果更佳%&%每年全球超过一半的农作物产量损失都是由干旱引起的，全球气候变暖正进一步加剧干旱造成的危害。但人们一直缺乏有效的方法来提高作物的抗旱性。因为植物的抗旱能力受到多基因的控制，机制复杂，且受到多种环境因素的影响。新型农药试验中国科学家率先找到一种农药一样的化学药剂，它可以模仿植物体内的激素，显著提高农作物的抗旱能力。当把它喷洒在新培育的农作物品种上时，强强联手，更加抗旱。10月30日，中科院上海植物逆境生物学研究中心朱健康研究员领衔的研究团队在国际著名学术期刊《自然?通讯》（Nature Communications）上发表论文，报告了利用化学与遗传学手段相结合，可以有效提高作物抗旱能力的研究成果。他们发现的这种“农药”是AMF，一种脱落酸类似物。我国科学家综合使用化学与遗传学手段提高作物的抗旱性。脱落酸是一种植物激素。喷洒脱落酸，能帮助农作物抵御干旱环境。但它在自然光下极易分解，且其合成和纯化都比较困难，商业化应用进展缓慢。2013年，朱健康带领的研究团队首次发现脱落酸功能类似物AM1，其活性接近天然脱落酸，可部分增强植物的抗旱性。研究人员随后进一步优化了AM1。在最新发表的论文中，朱健康带领的研究团队报告了新的脱落酸类似物AMF。该化合物与受体的亲和性，甚至比天然脱落酸更高，高出了一个数量级。利用拟南芥和大豆进行的实验证明，喷洒AMF的植物，比喷洒脱落酸的植物，表现出更强的抗旱性。不仅如此，当把AMF喷洒在经过特定遗传改良的作物品种上时，植物的抗旱能力更佳。研究人员认为，AMF这样的脱落酸功能类似物具有极大的应用潜力和市场价值。（第一农经整理）
日本收获转基因水稻意在开发高产新品种%&%转基因技术在农业上的发展一直未人们所津津乐道，现在，随着生物科技的不断发展，农业转基因技术逐渐在一些国家得到完善和成熟发展，像世界上的农业科技大国日本就在转基因技术研究上又取得了一项新的成果。近日，日本农研机构日前在一块野外隔离试验田里收获了6个品种的转基因水稻，这是日本首次收获室外种植的转基因作物。这些水稻种在茨城县一块隔离水田里，基因组经过“基因剪刀”编辑。研究人员将分析水稻生长发育情况及米粒大小等，优选适当品种继续种植，目标是开发出产量能提高两成的新品种水稻。目前日本严格禁止商业种植转基因作物，此次收获的水稻只用于研究，不会流通到市场。（第一农经整理）
农村：“互联网+”的新风口%&%随着科技的发展，“互联网+”已经进入千家万户，并且逐渐向农业农村生产生活各环节渗透融合，农村电子商务、农产品加工、乡村旅游、休闲农业、运动养生等特色产业逐步兴起。新一轮信息革命和产业变革正在席卷农村，信息流带动技术流、资金流、人才流等向农村地区进军，农业特色互联网小镇建设应运而生。农业互联网近日，为加快推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展，进一步规范农业特色互联网小镇建设，厘清建设的总体思路、融资模式、重点任务和机制路径，农业部发布了《关于开展农业特色互联网小镇建设试点的指导意见》（以下简称《意见》）。在信息化变革促进大发展的大潮流背景下，“建设农业特色互联网小镇，突出新兴产业培育和传统特色产业再造，是推进供给侧结构性改革、培育发展新动能的生力军，可以为农村经济社会发展提供新的内生动力。”海南大学副教授许能锐在接受记者采访时如是说。发展快、结构优、动力强什么是农业特色互联网小镇？许能锐介绍，其实就是将互联网技术运用到农业全产业链和价值链中，把农业种质资源、种植、加工、物流和营销等环节与互联化深度融合，达到缩短生产与市场的距离，聚集产业发展所需的人才、技术、资金等生产要素，拓宽农业发展空间和功能，促进传统农业转型升级，从而构成的相对独立的产业发展空间平台。具体体现在几个方面。在生产要素方面，可以优化配置农业生产所需的要素，提高土地、劳动、资本等生产要素的效率。在农产品方面，通过互联网可以实现农产品线上线下互通，实现产地直接到餐桌，减少了中间流通环节，降低了流通成本，实现产品的精准营销。此外，还能通过互联网实现农产品质量远程监控，有利于提高农产品质量安全。在农业产业方面，则有利于实现农业产业融合，优化产业结构，通过互联网聚集新的生产要素，通过收集大数据对农业生产全过程的信息感知、自动控制和全方位信息服务，快速实现农业产业转型升级。而在农村区域发展方面，还可以优化农村经济结构，增加农民收入，节约农村发展资源，促进农村可持续发展。在许能锐看来，高质量的产品、和谐的人与自然环境、特色的文化和周到的服务是小镇和庄园的共性。不过，农业特色互联网小镇也与一般的小镇和农业庄园不太一样。农业特色互联网小镇与一般小镇相比存在着许多差异，主要在于所利用的技术和融合的要素不同。“农业特色互联网小镇主要通过互联网、大数据等信息技术，应用到农产品生产、加工、流通及营销等环节，延长产业链和价值链。此外，通过互联网快速聚集新的生产要素，实现农业与互联网深度融合，实现农业信息化。”许能锐说。“而与农业庄园相比，二者主要在于建设的角度不同：庄园是从企业和产业的角度来建设的，互联网小镇是从政府和区域的角度来建设。”许能锐表示。信息化是农业现代化的制高点，农业特色互联网小镇因具备几个闪光点而独树一帜：第一，发展快，成为当前产业融合的趋势；第二，结构优，加快农业产业融合，促进农业节能降耗，促进农业转型升级；第三，动力强，互联网成为一种新的生产要素，快速实现生产智能化、产地到餐桌、精准营销等，成为农业发展的新动力。农业互联网“石山”变“金山”，鲜花变“金花”近年来，各地积极探索农业特色互联网小镇建设，并取得初步成效。海南省自2015年以来，以“互联网+”为支撑，与信息进村入户工程实施紧密结合，以现代农业建设为依托，因地制宜，率先探索建设了10个互联网农业小镇。其中，海口石山互联网农业小镇建设获得了大家高度认可和评价，这也是海南省首个互联网农业小镇，带领着当地农业迅速“触网”，把“石山”变成了“金山”。石山镇自2015年开始创建互联网农业小镇，搭上“互联网+”快车后，深度挖掘火山特色，发展火山黑豆、火山石斛、火山风情民宿等一批特色产业和14个高效产业园建设，互联网与农业的碰撞，让沉寂万年的火山岩从此焕发出新的活力，小镇里发生了许多新奇时髦的变化。坚持“一分钟也不耽误”的精神，让秀英区仅用6个月的时间就完成了互联网基础设施建设和镇级运营中心、村级服务中心的规划建设，搭建了电商平台，促进了线上线下产品交易，并于去年初正式运营。不仅如此，石山镇还在全国率先探索提出了“1+2+N”的互联网农业小镇新模式。海口市秀英区石山镇副镇长胡炜彬向记者介绍，“1”是指搭建一个互联网农业综合运行平台，构成了整个互联网农业小镇的运行体系；“2”是指运营管控中心和大数据中心两个中心，构成了对整个互联网小镇的管控和服务；“N”是指参与互联网农业小镇的企业、机构、组织以及具有生产运营能力的农户等若干个应用单元，构成了石山互联网农业小镇最具活力的生产要素。总而言之，就是通过搭建一个互联网农业综合运行平台，建设运营管控中心和大数据中心，为当地农产品销售、新农民培训、农村政务管理等提供全方位的服务。“建设石山互联网农业小镇，是为农业发展注入互联网基因，为产品打开销路，提高农民收入，充分调动了农民积极性。这为海南省互联网农业发展提供了新路子。”胡炜彬表示。另一个值得一提的案例则是云南省昆明市呈贡斗南鲜花小镇。这里主要从事花卉拍卖交易、花卉新品种引进、花卉相关标准制定和推广等，是国内最大的花卉拍卖交易市场。在这里，鲜花变成了“金花”。每年，到斗南花卉市场参观、旅游的外国游客约3万人，国内游客4万余人，6年内共接待游客近100万人次。不仅带动了花卉相关产业的发展，还促进了农村小城镇建设。云南省农业科学院农业经济与信息研究所博士李隆伟向记者介绍，小镇通过互联网实现网上交易，并附带线下交易，其主要的亮点是实现了花卉市场价格发现功能、制定了花卉行业标准、建立了花卉产业综合信息服务平台（包括投融资服务）、完善了花卉交易配套服务机制、实现鲜花交易与旅游观光相融合。在李隆伟看来，这个小镇有许多可借鉴的地方：动态发布花卉交易指数；建立花卉交易数据库；建立良好的质量保障体系；健全的配套施设。再来看山东观里镇，位于山东省栖霞市境西南部，享有“苹果之都”之美誉，共有果园面积66万亩。观里镇以创建“艺术苹果淘宝村”为目标，积极推进电子商务发展。“我们充分利用当地艺术苹果资源优势，以‘互联网+苹果’理念为指导，走‘艺术苹果+电商’发展路径，着力将辛庄村打造成全国首个‘艺术苹果’淘宝村，全面叫响栖霞苹果品牌。”观里镇党委书记牟新页说。不断完善，不断向前近年来，我国农业发展和农业现代化进程日益受到自然资源的约束（土地、水资源日益减少）、农业生态环境日益恶化、农产品结构失衡、国内生产成本“地板”效应（农资和劳动力成本迅速提高，补贴压力日益增加）、国际贸易“天花板”效应凸显等因素影响。“在当前互联网时代，农业特色互联网小镇的建设是振兴乡村战略的重要举措之一，也是未来的大势所趋，将来还会有更多的农业特色互联网小镇出现。”许能锐说。《意见》提出，目标是力争到2020年，在全国范围内试点建设、认定一批产业支撑好、体制机制灵活、人文气息浓厚、生态环境优美、信息化程度高、多种功能叠加、具有持续运营能力的农业特色互联网小镇。在建设进程中仍有许多需要完善的地方。许能锐表示，首先在组织机构方面，各级政府要成立农业特色互联网小镇建设的相关机构，为农业特色互联网小镇建设提供组织保障，促进建设工作任务、空间布局和政策等有序执行，将该项工作的成效作为衡量当地农业转型升级的重要尺度之一，并由第三方评估机构对建设提出意见和建议。此外，在政策方面。各级政府要尽快制定符合本地区农业特色互联网小镇建设的指导性意见，并对农业特色互联网小镇的地点选择、产业选择、发展规划等进行科学布局，通过一系列的政策扶持，通过税收优惠、贷款优惠、技术补贴、产业基金扶持、用地优惠等，引导社会资本积极参与，壮大投资主体和规模。人才储备是农业特色互联网小镇建设的核心。李隆伟表示，要引导大学生村官、农村青年能人、返乡创业人员等群体成为农业特色互联网小镇主体。同时，积极鼓励和培训家庭农场、农业龙头企业、农民专业合作社等新型经营主体成为带动人，培养一批懂互联网技术、会经营，又懂农业生产的新农人，为农业特色互联网小镇提供人才保证。在许能锐看来，农业特色互联网小镇建设还需要向其他小镇建设或庄园建设借鉴相关经验。一是打造品牌，持之以恒地进行品牌打造。二是夯实产业，没有坚实的农业产业基础，农业特色互联网小镇将会成为无源之水、无本之木。三是产业融合，利用互联网技术充分实现一、二、三产业的深度融合。（第一农经整理）
农机产业迅速发展的背后智能农机装备是重要突破口%&%近年来，随着农业机械化、现代化发展需求持续提升，我国农机产业与农机装备发展也取得了长足进步。如今，随着数字化、智能化逐渐成为新的风潮，我国农业的持续突破还需要从智能农机装备的发展入手。农机耕作据工信部最新消息，近日，工业和信息化部、农业部委托中国农机工业协会牵头组织召开了农机装备发展专题研讨会。会议围绕《农机装备发展行动方案(2017-2025年)》的贯彻落实，对“农机装备转型升级发展专题研究任务”的课题进行了安排和部署，并就下一步推动农机装备发展，特别是大型高端农机装备研发生产和推广应用的政策措施进行了研讨。我国农机产业发展迅速农业是国民经济的基础，是一个国家最为重要的产业之一。近年来，随着老龄化趋势日渐凸显，农业劳动力人口持续下降，城市化的发展也导致农村人口锐减。为了保障农业的可持续发展，进一步推动农业机械化、数字化、智能化成为关键所在。农机装备作为提升农业生产效率、实现农业机械化的必备工具，对实现我国的农业现代化发展，加快农业转型升级、促进农业增产增效有着十分重要的作用。经过多年来的发展，我国农机产业焕然一新，农机装备保有量持续上升，农机装备市场仍处在快速增长期，农业机械化水平也得到全面提高。据相关数据统计，我国农机工业生产总值、销售收入、利润总额、进出口贸易额连续多年增幅均在20%以上，拖拉机、联合收割机、植保机械、农用水泵等产品产量位居世界第一。政策红利不断释放我国素来重视“三农”事业与农村、农业的可持续快速发展，对于农机产业的支持力度一直都在不断增强。为此，近几年来国家相继出台了一系列相关政策，为农机装备提速发展提供重要支撑。2015年5月，国务院印发的《中国制造2025》将“农机装备”列入10大重点推进领域，明确了农机装备发展的方向和重点任务。2016年11月，工业和信息化部、农业部、发展和改革委员会联合发布了《农机装备发展行动方案2016?2025》，加强对培育和发展农机装备产业工作的宏观指导，研究协调产业发展中的重大问题，推动相关重大政策措施的落实。2017年9月，工业和信息化部在新疆石河子市组织召开了农机装备发展推进工作组第一次会议暨农机装备现场推进会。会议审议通过了《农机装备发展推进工作机制》，明确了《行动方案》2017?2018年度的工作任务，以进一步推进农机装备快速发展。我国农机装备发展亟待转型升级农机装备的持续发展是我国农业现代化建设的关键点之一，直接关系到我国农业现代化、数字化、智能化发展进程，关系到“智慧农业”能否加速实现。近年来，我国农机装备发展已经取得了一定的成果，实现了农机大国的目标，但是由“大”转“强”，我国农机产业和仍亟需加快转型升级。目前，我国农机装备还存在着核心技术亟待突破、产品有待提升、中高端产品供给不足、关键零部件国产率较低、品牌建设较为滞后等诸多问题，与国际先进水平相比差距仍然颇为明显，无法完全满足我国目前急剧增长的农业现代化发展需求。随着人工智能与机器人、云计算、大数据、物联网等前沿科技全面爆发，我国农业发展迎来了一个历史性机遇。接下来，我国农机产业需要紧密把握《中国制造2025》深入贯彻实施、“一带一路”战略加快推进、国家各项支持政策不断落地的巨大利好，推动产业加速转型升级，提高自动化、智能化技术融合水平，通过创新实现新的突破。智能农机装备将成重要突破口随着各项前沿科技在农业领域加速拓展应用，我国农业装备产业科技创新正呈现全新的发展态势。大数据、物联网、机器人等技术与科技产品为我国农业现代化发展提供了关键助力。当前，我国正面临从农机大国向农机强国转变的重大战略机遇期，加强智能理念、智能装备、新材料等与农机装备的深度融合，不断推进关键零部件及农业机器人、植保无人机等智能化、高端化农机装备的产品创新，将成为关键所在。智能农机装备的发展对加快释放农业生产力、进一步提高生产效率、加快转变发展方式、增强我国农业综合竞争力至关重要，已然成为全球智能化发展趋势下的竞争焦点之一。未来，随着智能农机装备技术持续升级，产业不断加快发展，我国农业现代化建设将有望迎来重大突破，创造农业发展史上的又一个里程碑。（第一农经整理）
江苏加大科技投入一千六百余项成果重塑农业盛景%&%吊在空中的瓜果、栽在水里的蔬菜、挂在墙上的草莓、秸秆做成的花盆……这几日，位于南京东郊的江苏省农业科学院里的“农技十三景”颠覆着人们对农业的传统认识，一座孕育先进农业技术成果的“农科小镇”正蓄势待发。江苏农业“苏湖熟，天下足。”江苏不仅是全国闻名的工业制造大省，同时也是传统的鱼米之乡。近年来，江苏人多地少的矛盾日渐突出，粗放的农业种养模式日渐式微，发展高效现代农业已成必然的选择。但是，由于农业长期缺乏稳定资金支持，导致产业技术体系不健全、共性技术难题攻关力度不够、成果应用集成度不高等问题普遍存在。因此，加大科技投入，以创新重塑江苏农业成为重现盛景的发展“密钥”。自2003年以来，江苏先后提出加快建设16个农业主导产业、发展高效设施农业和江苏特点现代农业的思路。2007年，江苏设立省农业科技自主创新专项资金，并以省农科院为主体，凝聚全省优势科技力量开展农业科技自主创新，解决现代农业发展中的技术障碍和农业生产难题，加速全省农业科技进步步伐。正是在专项资金的支持下，江苏的农业科技成果不断涌现，一批新品种、新技术、新模式相继诞生。在农作物新品种展区，记者看到，南粳46、南粳5055和南粳9108等水稻稻穗迎风微颤，长势喜人。这些在专项资金支持下、由江苏省农科院选育的南粳系列优良食味水稻品种连续摘得江苏和全国的“优质食味粳米”“金奖大米”奖牌，出色的食味品质征服了老百姓的舌尖，迅速成为南方粳稻区优质米品牌打造的主力品种，截至2015年已累计推广2000万亩以上，增产稻谷80多万吨，增收30多亿元。在园艺蔬菜作物领域，育成的“苏粉12号”番茄、“苏椒15号”辣椒、“博春”甘蓝等优质特色蔬菜新品种，有效扭转了长期以来江苏高效设施农业外来品种当家的现象，推动了农业升级。十年间，专项资金资助项目累计培育省级以上审(鉴)定农作物新品种363个。十多年前，水稻条纹枯叶病曾是江苏农户的噩梦，被称为“水稻上的癌症”。最严重时，江苏3000万亩的稻田中有2400万亩染玻小小芝麻般的虫子——灰飞虱，在江苏地区特有的耕种方式和气候下，疯狂传播水稻条纹叶枯餐黑条矮缩玻感染后，稻田枯黄败倒，几近绝收。在专项资金支持下，江苏省农科院作为第一主持单位，牵头开展联合攻关，经过多年努力，成功探明了拨病变规律，并研发出了绿色防控技术，使华东地区大面积水稻摆脱了“癌变”命运。该技术去年获得国家科学技术进步奖二等奖。据江苏省农业科学院院长易中懿介绍，十年来，专项资金支持领域由最初的高效设施农业逐步扩大到蔬菜果树、农作物、植保、农机、信息农业等12个农业领域，覆盖1660个项目；全省111家科研、教学、推广单位的4000多名科技人员承担起农业技术创新任务。累计获得国家专利授权703件，农兽药证书27项，制定标准652项，成果累计应用面积超过2.6亿亩，新增综合效益达300亿元以上。去年，江苏农业科技进步贡献率高达66.2%，居全国第一，高出全国平均水平近10个百分点。（第一农经整理）
湖南省农学会组织：绿色防控技术有望搞定水稻害虫%&%“这个示范田是二化螟等水稻生产主要害虫的‘重灾区’。害虫们对化学农药产生了‘抗药性’，我们利用害虫‘天敌’治理效果不错。”10月14日，在湖南省娄底涟源市渡头塘镇洪家村，省农科院组织实施“双季稻病虫草害绿色防控与避灾减损关键技术”的200亩示范田里，农科院党组书记柏连阳说。农业害虫现阶段防治病虫草害，主要通过喷施化学农药。但长期大量使用农药，不仅农产品农残易于超标，部分病虫害还练出了“抵抗力”。为此，湖南省农科院依托国家粮食丰产科技工程课题“双季稻病虫草害绿色防控与避灾减损关键技术”展开了研究。在该示范田里，团队通过以赤眼蜂防控二化螟及稻纵卷叶螟、二化螟性引诱、扇吸式益害分离诱虫灯保益控害和天敌保育控虱等关键技术，实施立体式“控虫”。湖南省农学会组织专家对该技术体系进行现场评议。经田间调查，示范区内白穗株率1.42%，虫伤株占比2.75%，平均百蔸二化螟虫量72.3只。远低于对照化学农药防治区的白穗株率8.44%，虫伤株占比13.42%，平均百蔸二化螟虫量475只的结果，害虫控制和天敌保护效果显著。以中国农科院副院长、中国工程院院士吴孔明为组长的专家组表示，该技术体系可有效解决水稻生产化学农药过量施用、稻米农药残留和农田生态污染等问题。“通过项目实施，水稻病虫草害及主要气象灾害带来的危害损失率，有望得到有效控制。未来，我们还将研发并投放系列新的生物农药和制剂，来降低化学农药使用量，提高稻米产量和品质。”湖南省水稻所所长赵正洪说。（第一农经整理）
植物工厂颠覆了传统农业种植方式%&%这几年来，随着生物科技的不断发展，我国的农业发展之路逐渐向现代化方向发展，植物工厂作为一种新的农业生产模式逐渐被人们认可和推广，那么，什么是植物工厂？植物工厂的作用有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。植物工厂给植物工厂“制造”一缕阳光没有土壤，没有阳光，这里的蔬菜却格外青翠，产量是露天种植的好几倍。营养液是土壤，红蓝相间的LED灯是阳光，没有污染及病虫害。在这里，通过对环境的高精度控制，蔬菜的生长几乎不受自然条件的制约。近日，记者在位于北京市平谷区马坊镇的农众物联植物工厂里看到6层高的栽培架上，种满了生菜、小白菜、冰菜等10余种水培叶菜。如今，这种完全颠覆了传统农业种植方式的植物工厂，正在或即将改变我们的餐桌。“植物工厂是一种技术高度密集、资源高效利用的农业生产方式，是世界各国保障食物安全的重要发展方向。”作为我国最早研究植物工厂的专家之一、中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所研究员杨其长说。然而，由于植物工厂在环境精准可控条件下进行生产，能耗大、运行成本高等问题突出，已经成为其发展的重要瓶颈。在杨其长的带领下，项目组历经12年的潜心研究，在植物工厂光源适配理论与方法、光效与能效提升、营养品质调控以及多因子协同管控技术等方面取得了多项原创性成果。形成了普及型植物工厂、岛礁植物工厂、低碳智能家庭植物工厂等多个系列产品，在北京等20多个省市自治区和部队系统的200多个园区和农业企事业单位推广应用，经济、社会效益显著。在2016年该项目获北京市科学技术奖二等奖。衡量一个国家农业高技术水平的重要标志“植物工厂是一种通过设施内高精度环境控制实现作物周年连续生产的高效农业生产方式，单位面积产量可达露地生产的40倍以上，因此被世界各国尤其是耕地资源紧缺的国家作为保障食物安全的重要发展方向。”杨其长说。我国是一个人均资源极为紧缺的国家，人均耕地仅为世界平均水平的40%，人均水资源仅为世界平均水平的25%，保障食物安全的任务艰巨，大力推动植物工厂高技术产业的发展符合我国长期的战略部署。植物工厂的显著特征是技术的高度集成与应用，因此又被认为是衡量一个国家农业高技术水平的重要标志，就像航天工程、磁悬浮、大飞机等技术一样，发达国家不会轻易让其他对手掌握，必须依靠自主研发。据了解，日本、荷兰等国从20世纪70年代开始研究，并已在植物工厂系统结构、营养液栽培与环境控制等一些关键技术方面取得了重要进展，但由于存在系统能耗大、运行成本高等突出瓶颈，大规模应用仍受到一定限制。“如何突破植物工厂系统能耗大、运行成本高等突出技术瓶颈，大幅度降低人工光源与空调系统能耗、提升蔬菜品质并实现植物工厂的智能化管控，构建‘低碳、智能、高效’的植物工厂生产技术体系，是实现植物工厂快速普及与推广的关键。”杨其长说。不靠太阳种蔬菜万物生长靠太阳。阳光不仅是植物进行光合作用等基本生理活动的能量源，而且也是花芽分化、开花结果等形态的动力源。但在植物工厂里，蔬菜所需要的光是通过LED灯照射的。杨其长告诉记者，当前植物工厂所使用的人工光源主要是荧光灯和发光二极管。LED能够发出植物生长所需要的单色光(如波峰为450nm的蓝光、波峰为660nm的红光等)，而且红、蓝光LED组合后，还能形成与植物光合作用与形态建成基本吻合的光谱。“与普通荧光灯等相比，LED主要具有节能、环保、寿命长、单色光并可组合、冷光源等优势，被认为是人工光植物工厂的理想光源。”杨其长说，“人工光源通过不同光质组合和光强、光周期调控，可以代替阳光，满足植物工厂里蔬菜等作物的全生育期光合作用需要。”除去不依赖阳光外，植物工厂中的蔬菜还有另一个神奇之处，即不需要土壤。这些长势良好的蔬菜均生长在专业定制的栽培模组内，模组下方并无土壤，而是完全依靠营养液。据介绍，植物的这一特别“饮食”方式，也就是人们常说的无土栽培技术，它是植物工厂的技术核心之一。这些营养液由专业人员精心调制而成，能及时有效的为植物提供各种养分，能最大限度满足植物不同生长时期的营养要求，也能协调植物生长所需的水、肥、气(氧气)、温等条件，使蔬菜生长快、产量高。针对植物工厂营养液栽培系统自毒物质累积、常规方法不易去除的突出问题，项目组发明了将UV(紫外)-纳米TiO2结合处理营养液自毒物质的技术方法；提出并发明了采收前短期连续光照与营养液氮素水平调控相结合的蔬菜品质调控技术。“这项技术可降低叶菜硝酸盐含量30%以上，显著提升Vc和可溶性糖含量。”杨其长说。然而，并不是所有的蔬菜都可以在植物工厂种植。“就技术条件而言，所有蔬菜均可在植物工厂里种植。”杨其长说，“但由于植物工厂采用立体多层栽培模式，为了充分利用栽培空间，一般都会选择低矮的叶菜(生菜、小油菜、芹菜、菠菜等)、中草药、食用菌、草莓等种植。对于番茄、辣椒茄子、黄瓜等高大的茄果类和瓜果类蔬菜不适合种植，即便栽培也要选用其低矮的品种进行种植。”植物工厂掌握了植物工厂的核心技术然而，植物工厂的实现并非易事。在课题研究过程中，杨其长他们遇到的最大挑战是专用LED光源的研发问题。在2005年以前，市场上常见的LED光源的光质与植物光合需求不够吻合，光照强度也弱。项目团队通过多方面努力探索，与其他半导体光源科研单位合作，在2005年研发出了植物工厂专用LED光源板，并建设了一个小规模的LED人工光植物工厂实验室，这才加速了人工光植物工厂的研发进度。杨其长告诉记者，植物在植物工厂的人工环境下进行生长，核心要素是光环境，首先要解决的难点就是对植物光配方的研究，这是植物LED光源创制的核心。同时，由于植物工厂的能源消耗比较大，因而节能环境控制技术可谓是植物工厂的“生命”，“如果能源消耗很大，发展就受限”。此外，智能化管控的实现也是难点之一。“环境和营养要素的检测和控制，与传统农业有很大区别。”杨其长说，“需要高技术的手段，包括信息技术、智能装备技术、互联网技术等技术的集成和应用。”如何突破植物工厂系统能耗大、运行成本高等关键技术瓶颈，大幅度降低人工光源与空调系统能耗、提升蔬菜品质并实现植物工厂的智能化管控，构建“低碳、智能、高效”的植物工厂生产技术体系，是实现植物工厂快速普及与推广的关键。“发展中国植物工厂高技术产业，必须依靠自主研发实现在植物光配方及人工光源创制、节能环境控制以及智能化管控等核心关键技术上取得突破，否则必将受制于人。”杨其长说。经过长期钻研和探索，杨其长带领研究团队率先进行了植物光配方的系统探索，探明了基于LED的植物光配方优化参数，发明了以AIGaInP红光660nm芯片与InGaN蓝光450nm芯片为核心的多光质组合植物LED节能光源；开发出基于植株发育特征的水平与垂直方向可移动式LED动态光环境调控技术，显著降低了光源能耗。项目组还研发出植物工厂光效、能效与营养品质提升的环境—营养多因子协同技术，集成创制出3个系列的智能LED植物工厂成套产品。探明了基于光配方、光—温耦合与营养品质提升等多因子协同调控的逻辑控制策略及算法，研制出基于物联网的植物工厂智能化管控技术，实现对植物工厂温度、湿度、光照、CO2浓度以及营养液EC、pH、DO等要素的在线检测、远端访问、程序更新及网络化智能管控。集成创制出3个系列的智能LED植物工厂成套技术产品：规模量产型、可移动型、家庭微型植物工厂。已具备大规模推广的条件据了解，我国已经是植物工厂产业化发展最快的国家，几年时间即走过了发达国家几十年的发展道路。目前，我国人工光植物工厂总数已达100多座，成为数量仅次于日本的植物工厂发展大国。越来越多的人开始品尝到产自植物工厂的蔬菜。在这其中，杨其长团队作出重要贡献。自2003年以来，课题组历经12年的创新研发，先后开发出普及型植物工厂、大厦型植物工厂、岛礁植物工厂、低碳智能家庭植物工厂等多个系列产品，并率先在北京进行示范推广，目前已推广到全国20多个省区及部队的200多家应用单位，实现节约能耗2.8亿度。北京作为项目最早的研发与产业化示范基地，项目成果得到了广泛的应用。培育了国内最大的两家植物工厂生产企业——北京中环易达设施园艺科技有限公司、北京京鹏环球科技股份有限公司，这两个公司已经成为植物工厂推广的领军企业。“当前人们对优质蔬菜的需求日益上升，对植物工厂水培蔬菜的价格也逐渐接受，加入植物工厂建设和生产运营的企业越来越多，而植物工厂技术和装备也越来越成熟，已具备大规模推广的条件。”杨其长说。（第一农经整理）
有机蔬菜P2C宅配革新本来生活引领未来市场%&%近日，本来生活网上线“有机蔬菜宅配卡”，掀起一轮预订热潮。每周配菜不重样，同时在消费者选择时可以剔除不喜欢的蔬菜，再加上“双十一”加赠两个月的优惠，一下子吸引了众多眼球。本来生活网在今年7月17日五周年庆典期间推出此项服务，经历一个月的试运行，让整个购物流程变得更加智能便捷，迅速提升了本来生活网在线下宅配业务板块的竞争力，在生鲜电商行业引起了不小的波澜。每周不重样，提升用户服务无需出门，只需订购宅配，每周即可定期送达。蔬菜宅配近年来颇受都市白领消费者的青睐，成为生鲜电商竞相角逐的领域。然而，由于配送成本高、蔬菜品质不稳定、消费者尚未形成预定习惯等原因，这一行业里的入局者和淘汰者众多。传统的蔬菜宅配，实行打包服务。用户在购买套餐后，可定期收到蔬菜套餐，但可供选择的品类有限，甚至无法选择。一段时间后，消费体验逐渐下降。本来生活网在进行全面的市场调查后，将消费人群锁定在优质家庭用户，为他们提供最佳餐桌解决方案。在系统上确保每周配菜与上周不重样，让菜品更丰富。同时，用户在购买并激活宅配卡后，可选择剔除不想配送的菜品，避免配送。每周至少50多种的菜品选择，可满足不同用户的需求。有机蔬菜种植基地优化供应链，确保产地直采商品种类的增加，并不是简单的加法，而是一个系统的集大成。这对基地规模、供应链管理、冷链配送来说，都是不小的挑战。本来生活网凭借供应链的优势，无论是种植管理，还是自有的冷链运输，都发挥出巨大的作用。有机蔬菜种植基地优选全国有机蔬菜基地，保证产地直采，这是本来生活网坚持的理念。只有种植过程中不使用化学农药、不施用化学肥料、无激素、非转基因、全程可追溯的基地，才是本来生活网的选择。位于北京延庆、上海松江、浙江嘉兴、云南高原、广西巴马等地的战略合作基地，可以保证在极热极寒条件下，有机蔬菜和瓜果的供应。本来生活网采购负责人介绍说：“有机蔬菜位于蔬菜金字塔的最顶端，本来生活网要做的就是建立从有机菜园到餐桌的一个快速通道，为中国的家庭提供优质、放心的食材。”供给侧改革，实现订单农业目前，本来生活网已形成一套有序高效的P2C流程。从战略合作基地按需生产、按需采摘，然后通过全程冷链保鲜，空运直达，宅配到家。基地通过平台可预估应提供的有机蔬菜的数量，在供需之间搭建了一个桥梁，从而实现“订单农业”。这样可以最大限度地保持蔬菜的新鲜度，并且降低了库存损耗和流通成本。同时提高了土地利用率，减少种植与市场需求不匹配的问题，推动供给侧改革，从而提高基地的整体效益。蔬菜清洗分拣系统作为生鲜领域的领头羊，线上第一家提供可选择的有机蔬菜宅配的电商，本来生活网一直没有停下创新的脚步，2012年成立至今，它始终在探寻自身的可能性，利用自身优势，引领行业风潮。未来，本来生活网宅配业务将延伸至生鲜领域的更多品类，为中国家庭的餐桌提供更优质更丰富的一键式解决方案。二维码全程追溯（第一农经整理）
人工智能跨界农业实现“桃脸识别”%&%今年，北京市平谷区大华山镇后北宫村桃农刘连全用上了智能大桃分拣机，这台分拣机结合了百度paddlepaddle开源平台提供的AI技术，由北京工业大学自动化专业学生周忠祥等人研发制作，能根据桃子的大小、颜色、品相自动分拣，省时省工。有了这台机器，往年琐碎繁重的桃子分拣工作变得轻松省力。人工智能老刘的桃园近三十亩，平均每亩种了四十株桃树，这些桃树种类不一，成熟时间不同。平时桃子分拣的工作特别麻烦，不仅自己得起早贪黑，还得雇佣不少工人。采摘下来的桃子经过分拣大小后装箱，再拿到市场上按照不同价格售卖。每只重量在半斤以上的是一级果，每斤售价6-8元。每只重量三四两的，市面售价3-4元。更小的是劣等果，只能低价处理。刘连全介绍，人力分拣桃子工时长，而且只能凭借手感和肉眼观察，分拣误差大。除了重量，桃子的外观、色泽、是否有伤疤等品相指标同样重要，人工挑选时难免出现“看走眼”的情况。此外，随着近几年人力成本不断上涨，老刘在用工方面的开销也在逐年增加。采摘期前后会持续三两个月，上涨的人力成本对于老刘来说是笔不小的支出。让老刘高兴的是，今年暑假，周忠祥和他的三个同学注意到了桃农的难题，他们希望通过自己的努力借助机器让桃子分拣更精准。他们注意到了百度的的人脸识别技术，并由此联想到或许可以尝试“桃脸识别”。周忠祥和同学们从网上下载了文档和代码，建立了适用于桃子各个档次分类的模型，并确定了机器的完整方案。在模型的训练上，百度PaddlePaddle社区工作人员为他们提供了在线技术指导。通过不断修改和调试，周忠祥等人最后将传送带、推拉装置、电路控制系统和大桃品相识别系统整合组装成了一台智能大桃分拣机。为了让机器学会分桃，大家给机器“学习”了6400张大桃的照片，在这个过程中，机器自动提取了各分类的特征，并形成了自己的分类逻辑。由于运用了人工智能技术，分拣机不但能够实现自动分拣，在工作的过程中，还会不断积累并学习新的数据，提升自身的准确率，经过几次数据测评，机器分桃的准确率最高已经超过90%。目前分拣机每小时可分拣约1200斤桃，周忠祥表示，随着技术的不断完善，机器分拣的准确率会越来越高，速度会越来越快，有望达到每小时分拣1600斤。普通人力每小时大约分拣800多斤，而且不能连续长时间分拣。刘连全感慨道：“有了智能分拣机，我们省事多了，只要把桃子倒进去，机器自动就分好了。”智能分拣机的诞生并非人工智能和农业的第一次跨界合作，数年以前，国外就有相关尝试。作为农业大国，我国对人工智能和农业结合的需求更强烈和迫切。此前，在百度AI开发者大会上，百度就推出了两大开放平台，让人工智能赋能于包括农业在内的各行各业。目前，周忠祥团队已将大桃分拣机的所有方案和源代码进行了分享，希望有更多人参与，不断提升方案品质。周忠祥介绍，智能大桃分拣机的应用，可以解放人力，提高农业生产效率，也可以在现有基础上继续深入研发，以此为模本开发苹果分拣机或甜橙分拣机。（第一农经整理）
推广微生物农药保证舌尖上的安全%&%微生物肥料是指一类含有活的微生物并在使用中能获得特定肥料效应能增加植物产量或提高品质的生物制剂。自然界中有不少微生物（病毒、细菌、真菌和线虫）具有杀虫、杀菌、除草及植物生物调节活性。这种微生物具有很高的专一性，其对靶标害物具有极高的选择性，而对其他生物却十分安全。世界多年试验证明，用根瘤菌接种大豆、花生等豆科作物可提高共生固氮效能，确实有增产效果，合理应用其它菌肥拌种或施用微生物肥料，对非豆科农作物也有增产效果，而且有化肥达不到的效果。微生物肥料肩上的担子重了 但干劲更充足了十九大报告提出，加大生态系统保护力度，建设生态环境，让人与自然健康和谐相处。“关于生态环境的建设，跟我们的工作有着很重要的关系。”10月18日上午，认真聆听完十九大报告后，省农科院植物保护研究所所长刘勇感觉肩上的担子很重，但干劲更充足了。微生物农药被列入主推技术多年从事植物保护科研工作，刘勇和他的同事们有不少科研成果。其中，荣获2016年度湖南省科学技术进步奖一等奖的“防治作物重要线虫病害的新型微生物农药与应用”，便是其中之一。微生物农药专门减少高毒、长残的农药使用，减少率达到50%，刘勇所长透露，自治州、岳阳、常德、浏阳等不少地方都在使用，不但减少了农药使用量，改善土地环境污染的现状，更保障了食用蔬菜瓜果的群众身体健康，与十九大报告中提出的“生态环境与健康”非常契合。据了解，这种光合细菌(微生物)本身无毒，是通过抑制有害细菌的生长来实现防治虫害，是刘勇及其团队经过20多年研究出来的成果，已被农业部列入主推技术，向全国进行推广。这个项目获国家授权发明专利3件、制定了湖南省地方标准1项。仅2013-2015年，项目研发单位累计获得技术转让费及产品销售直接收入4365万余元、净利润2785万余元;项目产品与技术推广应用2300余万亩次，获社会效益6.67亿元。防治农害，为群众健康护航“用生物技术防治农害，更好为群众的健康护航。”刘勇坦言，省植物保护研究所作为专业从事农作物有害生物研究与防治的科研机构，与“健康”息息相关。一直以来，相关的科研项目也一直在进行。其中， 青年专家张德咏进行的“利用细菌表达的病毒基因组dsRNA防治植物病毒的混合浸染”研究项目，能够健康有效防控植物病毒病，申请了国家发明专利。此外， 研究院黄志农团队的“水稻病虫害综合防治技术”，为我省杂交水稻的世界性成果作出贡献。“我们还有很多这样的科研项目在进行。”刘勇表示，十九大召开之后，他会带领团队认真学习报告中的内容。也希望在今后的科研过程中，能有更多利国利民的成果。（第一农经整理）
我国发现稗草抑制水稻的“秘密武器”%&%据新华社消息浙江大学农学院樊龙江教授团队对稗草进行了全基因组测序和水稻化感互作实验，找到了田间头号杂草——稗草与水稻相争的“秘密武器”，并对水稻育种指出了一种新的基因资源。相关研究日前发表于《自然通讯》杂志。水稻植物化感作用是植物的“化学武器”。“生长过程中，植物向环境释放特定的防御性化学物质，从而影响邻近植物生长。这种‘化学武器’生态友好，所以在农业生产中被广泛用来杂草防控。”樊龙江教授介绍。樊龙江团队通过基因组研究发现，稗草能分泌一种叫丁布的次生代谢产物，可以明显抑制水稻生长。他们在基因组研究中找到了能合成丁布的3个基因簇。在与水稻混种时，该基因簇会快速启动“制造”丁布。樊龙江说，丁布是稗草独有的秘密武器。我国农田中，稗草居15种危害严重的杂草之首，在外形、生长期和营养的需求，与水稻越来越接近，目前要“对付”杂草还必须依靠喷施化学除草剂。樊龙江说，可利用稗草基因资源为水稻育种服务。稗草是典型的碳4植物，与水稻有着相同的生境和株型，具有更强的光合作用效率。研究人员认为，可将稗草的光合作用关键基因相继导入水稻中，通过杂交方式将基因聚合，研发高光合效率、高产量的水稻。（第一农经整理）
让拖拉机思考：农业全产业链人工智能工程“农业大脑”亮相北京%&%这几年来，随着互联网+农业模式的不断开启，一些高科技智能技术手段逐渐在农业上得到发展，从以前的无人机到如今的农业智能大脑，农业在科技化方向的发展越来越完善。农业智能大脑据悉，“农业大脑”以传感器、物联网、云计算、大数据、超级人工智能为技术支撑，通过传感器嵌入到农业生产销售各个环节中，基于RS(遥感)、GIS(地理信息系统)和GPS(全球定位系统)分析土壤和气候等数据，再通过云计算和大数据处理和运算，最终帮助农户作出经济、高效的生产决策。中国工程院院士罗锡文，中国科学院院士任露泉，农业部农业机械化管理司副司长李安宁，中国农业机械工业协会会长陈志，“农业大脑”工程主创人、蓝海智能科技有限公司总经理张磊，中国一拖集团党委书记、副董事长王二龙等见证了这一农业人工智能工程发布。未来“农业大脑”将渗透农产品从耕地、播种、施肥、杀虫、收割、存储、育种到销售的每一个环节。它可24小时实时监测农产品生长情况，实时更新传递虫害、湿度、田间气候、土壤品质等数据。消费者也可以通过客户端软件，即时看到自己订购的农产品的生长情况、种植方式等信息，确保从田间到餐桌的食品安全。按照计划，该工程将分两期进行建设。一期建设基于智能农机应用管理的基本功能，主要围绕农机制造企业提供服务；二期将整合行业资源，搭建行业交易平台。据悉，前期“农业大脑”已经在部分地区进行了试点，未来将联合更多农业产业链上相关企业，建立供、研、产、销、服务等数据系统和农业信息服务平台，实现农业资源要素的数据共享，提高农业全要素的利用效率。同时，数据库将对农业科技专家和政府相关部门开放，监测农业生产环境和农产品质量，指导农业生产与销售。（第一农经整理）
陕西：小型农田水利及高效节水灌溉工程惠及大民生%&%实施小型农田水利、发展高效节水灌溉，是深入推进农业供给侧结构性改革的重要内容。目前，全省已累计建成节水灌溉面积1494万亩、高效节水灌溉面积632万亩，分别占农业灌溉总面积的77.9%、32.9%，对全省现代农业转型升级发挥着引领和撬杆作用，“小农水”实实在在惠及了大民生。农业节水灌溉工程“小农水”破解“水困局”陕西素有“十年九旱”之说，特别是随着经济社会的快速发展和人民群众对生活要求的不断提高，高速增长的工业用水、农业用水、生态用水、生活用水形成多方争水的发展困局，水少水缺成为制约地域经济发展、提升群众生活质量的关键问题之一。眼下，陕西省把“五小”水利和高效节水灌溉作为主攻方向，以绿色发展理念推动全省基础农田水利设施改造升级。科学布局，板块推进。在关中地区主要建设高效节水灌溉、现代化灌排渠系和末级渠系节水改造示范片，在陕北地区建设小型水利工程和雨水集蓄利用示范，在陕南地区进行雨水集蓄利用和小型灌区改造示范，顺应农业生产发展趋势，实现规模效益。严管建设，确保质量。推行第三方检测制度，规范建管行为，形成工程验收过程中县级审计、市级验收、省级把关、群众参与的新格局，确保工程建好用好，管长远。近5年来，全省先后实施了“小农水”重点县建设5个批次81个县（市、区），完成项目建设总投资51.62亿元，改造衬砌各类小型渠道5292公里，建设机井等“五小”水利工程1.95万处，为全省粮食“十三连丰”奠定了坚实的基础，成为三秦农村百姓期盼度最高、受益最直接、效益最显著、联系最紧密的一项德政工程。2015年6月，全国政协委员视察团对陕西省泾阳县、兴平市的小型农田水利建设与管理工作进行视察后，认为农田水利“重大轻小、重建轻管、重经轻粮、重单干轻协调”等问题在陕西得到了破题。“小农水”激活“新农业”陕西省南北地跨两大流域、三大气候带，农业生产习惯和耕种作物截然不同，作为水利系统神经最末梢的“小农水”项目建设内容千差万别。围绕省委、省政府建设“陕北肉羊和马铃薯，渭北苹果、肉牛和特色水果，关中粮食、设施蔬菜和奶山羊，秦岭北麓和秦巴山区猕猴桃，汉中盆地和月河川道水稻、油菜，陕南茶叶和生猪六大产业带”的总体目标，“小农水”工作以各级财政补助专项资金为引导，通过资金整合、集中投入、分类推进和示范带动战略，迅速在全省掀起了建设热潮。项目实施过程中，主推群众接受度高、管理使用方便的大田机井管灌、猕猴桃及苹果微灌、蔬菜大棚滴灌和陕南茶叶及杂果喷灌等高效节水灌溉项目，充分发挥新技术优势。其节水、省工、高产、增效和低成本的特点，让广大群众和产业园区企业看到效果、得到实惠、尝到甜头，大大提升了项目实施和推广效果。5年来，全省建设节水灌溉面积395.92万亩，其中管灌、喷灌、微灌等高效节水灌溉面积238.77万亩，为全省加快推进“粮食为基础、果畜为支柱、菜茶为特色”的产业布局，全面打造陕南生态农业区、关中高效农业区、陕北有机农业区优势板块提供支撑保障作用。“小农水”谋划大发展好风凭借力，扬帆正当时。去年以来，国务院明确要求推动农田水利建设从提高供水能力向更加重视提高节水能力转变，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》提出5年新增1亿亩高效节水灌溉面积目标任务。2016年5月，省政府下发《关于进一步加强农田水利基本建设工作的通知》。6月，省水利厅重新完善印发了《西北地区节水增效行动陕西省2014-2018年总体方案》，从顶层设计上统筹规划，明确任务，确定“小农水”工作新方向。10月，由省水利厅牵头，联合省发改委、省财政厅、省国土资源厅、省农业厅等厅局制定了《陕西省加快推进高效节水灌溉发展的实施意见》，进一步明确分工、落实责任、协调推进，把高效节水灌溉作为“小农水”建设的重中之重。2017年，省水利厅牵头编制《陕西省“十三五”新增260万亩高效节水灌溉面积总体实施方案》，把“十三五”高效节水灌溉的建设任务、实施措施，分解到各市、具体到行业、细化到年度，确保总体目标任务完成。按照“扩面、巩固、提高”的思路，未来3年陕西省将继续加大投入力度，实施农田水利项目县建设，切实推动高效节水灌溉、中小型灌区改造、大型灌区末级渠系改造和“五小”水利工程建设，因地制宜推行水肥药一体化和信息化智能管理，为农业产业追赶超越夯实水利基础。预计到2020年，全省有效灌溉面积将达到2000万亩，其中，节水灌溉面积、高效节水灌溉面积将分别达到1716万亩、765万亩，农业灌溉水利用系数提高到0.58以上，进一步发挥节水、省地、保肥、富民、就业、减排等六大经济生态效益。（第一农经整理）
中国农科院何中虎破解小麦品质“生命密码”%&%何中虎，党的十九大代表、中国农业科学院作物科学研究所研究员，破解了小麦品质的“生命密码”，为提高中国人的主食消费品质和营养水平作出重要贡献。何中虎“你们中国小麦的品质怎么样？”何中虎在国外时常被问到这个问题。当时，国内对小麦品质的“家底”并不清楚，远远落后于美国等小麦生产大国的相关研究。何中虎立志培育优质小麦品种，但“优质”由哪些具体性状体现？1993年，他回国到中国农业科学院作物科学研究所工作，承担起小麦品质研究的重任。2008年，何中虎主持完成的“中国小麦品质评价体系建立与分子改良技术研究”项目获得国家科技进步一等奖。小麦何中虎与农技部门密切合作，把新品种推广与高产创建、定点扶贫相结合，和当地技术人员共同努力使国家级贫困县甘肃泾川、灵台等旱地小麦大面积实现了亩产从400公斤到500公斤的跨越。他还把从国际玉米小麦改良中心等引进鉴定的两万多份小麦优异资源发放给国内20多个单位，合作单位用何中虎引进的种质育成80多个优质抗病新品种，在我国西南和西北地区的年种植面积超过2000万亩。（第一农经整理）
“世界水稻之乡”再出三大贡献%&%“把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”中共十九大报告中的这句表述掷地有声，彰显了我们党领导全国人民确保国家粮食安全、实现长治久安的坚定决心和意志。水稻种植“民以食为天。”作为一个人口众多的发展中国家，中国一直以战略眼光来看待粮食安全问题，大力实施包括推进农业科技进步在内的各项措施，并取得了突出成就，特别是在水稻新品种培育方面。金秋时节，中国在现代水稻种植方面不断传出喜讯，为国际粮食安全作出了新的贡献。巨型稻蕴含巨大增产潜力植株平均高度在1.8-2.23米之间，普通身高的人在其中，只见稻穗不见人影。只有像篮球明星姚明这类的“高人”在稻田，才能露出头来。这就是“巨型稻”，也被昵称为“姚明稻”。该品种由中科院亚热带农业生态研究所夏新界团队研发，并于近日经农业部植物新品种测试中心DNA指纹检测和另一知名机构的水稻SNP基因芯片指纹图谱检测，被确认为水稻新种质材料，并向农业部提交了“巨型稻”品种权申请。“巨型稻”是夏新界团队历经10年之功，在现有优异种源的基础上，运用突变体诱导、野生稻远缘杂交、分子标记定向选育等一系列育种新技术，而获得的拥有完全自主知识产权的水稻新种质材料，具有诸多特点和优点。一是产量高。据夏新界介绍，“巨型稻”光合效率高，单位面积生物量比现有水稻品种高出50%，每株平均有效分蘖达40个，单穂最高实粒数达500多粒，单季产量可超过每亩800公斤。实际上，在湖南等地的试种也验证了其高产的性能。“世界杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平非常看好“巨型稻”的产量前景，他评价说，我们现在大面积生产的常规稻和杂交稻都是半矮秆，大概90厘米到1米，这种稻是新高秆，或者是超高秆，是个好材料，有潜力！它最大的优点就是生物学产量高。二是抗倒伏。“巨型稻”根系发达，能深入土层30厘米；茎秆粗壮，叶片蜡质和角质层厚。这使得其植株格外坚挺，抗倒伏性很强。三是综合效益高。“巨型稻”的秆、叶，可以营造优质栖息环境，利于鱼类等生长，有利于发展水产养殖业。同时，“巨型稻”营造的独特田园风光适宜发展城市近郊观光农业，增加农业附加值。海水稻有望把盐碱地变粮仓“620.95公斤”，这是青岛海水稻研究发展中心近日在一个试验基地测得的6 盐度海水稻的最高亩产。该中心由袁隆平牵头成立，从事高产海水稻方面的研究。这里所谓海水稻，并不是在海水里种植，也不是用海水来浇灌，只是突出该类水稻耐盐碱的特性，是一个形象的说法，行业内称此类水稻为“耐盐碱水稻”。其研发和推广将有望使原本是滩涂的荒芜盐碱地像普通耕地那样生长出可口的粮食，造福人类。据测算，中国目前约有15亿亩盐碱地，其中有2亿亩具备种植海水稻的潜力。如果按照每亩产值200-300公斤计算，可增产粮食约500亿公斤。全世界范围而言，盐碱地约有143亿亩，海水稻的推广，对消除饥饿，减轻贫困，推动实现联合国2030议程无疑具有十分重大的意义。上述测算是理论上的，海水稻的推广动力在很大程度上取决于单位产出和成本之间的核算。同时，在其他更优质土地资源还有待继续深入开发的背景下，包括种植海水稻在内的盐碱地开发利用都会受到客观条件的制约。谈到中国对海水稻的研发必须提到一个该领域标志性人物，他就是被誉为“中国海水稻之父”的陈日胜。1986年11月，毕业于湛江农业专科学校林果专业的陈日胜与老师在海滩考察时，无意间发现了生长在盐碱地里的野生水稻，他采集下500多粒种子，之后开始了育种工作，经过长达近30年的努力，到2014年，他把产量从亩产100斤提高至300斤。同年，他向农业部提出了“海稻86”品种权的申请，并进入新品种的验证阶段。袁隆平关注到陈日胜的海水稻研究，并牵头成立了青岛海水稻研究发展中心，整合多家水稻科研院所力量，大力推进耐盐碱高产水稻方面的研究。杂交稻单产再刷新世界纪录“高产更高产是永恒主题。”这是袁隆平对超级杂交水稻的执着追求。10月15日，袁隆平在河北邯郸种植的超级杂交稻品种“湘两优900”以平均亩产量1149.02公斤，创造了世界水稻单产的最新、最高纪录，提前实现了他提出的每公顷17吨的第六期高产攻关目标。杂交水稻项目1995年开始立项，4年时间达到亩产700、800公斤的目标，7年时间达到亩产900公斤的目标；如今实现了1149.02公斤的新纪录，20多年间，袁隆平和团队从未停止对高产量、高品质水稻的追求。不仅创造了更高的产量纪录，袁隆平团队还向中国和世界奉献了更安全、更健康的水稻品种。9月举行的国家水稻新品种与新技术展示现场观摩会上，袁隆平宣布一个好消息，他说：“近期我们在水稻育种上有了一个突破性技术，可以把亲本中的含镉或者吸镉的基因‘敲掉’，亲本干净了，种子自然就干净了。”此项新的育种突破将为中国乃至全世界营造更加安全的食品安全环境作出新的贡献。（第一农经整理）
给肥、喷水，它来发指令，我国首个“农业大脑”武汉启动%&%这几年来，随着农业科技的不断发展，中国的农业逐渐向现代化，科技化方向迈进。农业互联网化已经成为今后农业发展的主流。农业大脑近日，我国首个农业全产业链人工智能工程“农业大脑”在武汉正式启动，“农业大脑”平台是基于农业全产业链传感矩阵的人工智能决策体系，将为农业全产业链提供数据支撑，工程完成后，平台将成为中国应用最广并能够调配农业生产的超级人工智能，田里给什么肥，喷多少水，“大脑”会发出指令。“农业大脑”工程主创人张磊表示，该工程是以传感器、物联网、云计算、超级人工智能为技术支撑，新的现代农业形态通过传感器嵌入到农业研、供、产、销、服务等的各个环节中，系统分析土壤和气候等数据，通过云计算和大数据处理和运算，像人的大脑指挥身体一样自如，但最终能作出最合理、最经济、最高效率的实施与决策。“农业大脑”工程的核心，采用超级人工智能技术，将彻底渗透农产品从耕地、播种、施肥、杀虫、收割、存储、育种，直到销售的每一个环节，使农业智能而高效。对于农场主，“农业大脑”可24小时实时监测农产品生长情况，从虫害、湿度、到田间气候、土壤品质等数据都可实时更新传递，分析系统可以直接指导农场主的农业生产决策。目前，中国农业产业在土壤治理、病虫害预测与防治、结构调整、农产品价格、农副产品消费等方面仍存在不少痛点。“农业大脑·精准农业平台”正是基于中国农业痛点而建立，通过对农业环境与资源数据、农业生产数据、农业市场和农业管理数据，进行收集、处理和分析，从而对相关过程进行指导，实现跨行业、跨专业、跨业务的数据分析与挖掘，以及数据可视化，进而推动农业产业的转型升级。（第一农经整理）
政府监管社会资本投入PPP助力休闲农业发展%&%在国家首批PPP试点项目中，淮北市金西域生态休闲农业项目成为安徽唯一一个入选项目。这个项目如何启动实施，其具体运营模式如何？记者带着一系列问题采访了淮北市发改委相关负责人。休闲农业政府监管社会资本投入据介绍，金西域生态休闲农业建设项目地块位于淮北市杜集区高岳省级现代示范园内，占地面积500亩（含水域110亩）。项目以西域花海民族文化风情为主题，分期开展建设。有关负责人说，该项目计划投资1.8亿元，分三期实施。先期实施一期工程投资8000万元；二三期工程计划投资1亿元。建设资金来源由社会资本方负责筹集，社会资本方自有资金为项目总投资的50%，剩余资金由社会资本方向金融机构申请贷款或社会资本方自有资金投入等方式获得。合作年限方面，根据财政部《关于进一步做好政府和社会资本合作项目示范工作的通知》规定，政府和社会资本合作期限不低于10年。该项目合作期限共13年，包含建设期2年。“通过市场化运作引入新的资金和机制，不仅有利于解决政府在基础设施投资、管理中面临的诸多问题，缓解政府在短期内对本项目的土地费用支出和基础设施维护等方面的投入压力，而且促进了投资主体的多元化，发挥政府和社会资本各自的优势，形成互利合作关系，可以以最有效的模式为淮北市城乡居民提供一处环境优美的休闲娱乐场所，带动当地第三产业加快发展。”淮北市发改委相关人士称，“项目建成后，将辐射带动周边3万亩农业生产，促进当地农业结构调整和农村经济发展，解决当地260多人就业，增加农民收入，促进农村产业融合发展。”为保证项目建设质量，高岳办事处将成立考核组。考核以年度为单位进行，实行打分制并设定80分为及格线。每年对项目公司建设及运行期间的土地租金的支付情况、基础设施维护和解决当地就业情况进行监测评估。若项目公司该年度项目设施维护的考核得分低于及格线，按低于及格线每分处以一定违约金，从土地租金中增加。休闲农业确立合理的运营及利益分配机制在具体运营方式上，金西域生态休闲农业PPP项目根据国家发改委、农业部下发的意见精神，采用“项目投、建、养一体化”的运作方式。经杜集区人民政府授权，淮北市杜集区高岳办事处作为本项目实施机构，即业主单位，选择确定满足要求的社会资本方。高岳街道办事处通过发布招商公告，最终，与新疆金源祥投资有限公司达成合作，建设金西域生态休闲农业项目。为此，新疆金源祥投资有限公司在淮北市全资注册成立了淮北市金西域生态旅游发展有限公司，并将其作为社会资本投资方，负责项目融资、建设、运营养护职责。在合作方式上，双方约定开展13年的经营权合作，采用DB-FO（设计、建造、融资及经营）模式。高岳办事处将已建成的项目区的道路、沟渠、桥涵、机井等基础设施，无偿授权交由社会资本方使用，在一期工程试运营时，负责项目建设实施过程中的外部环境协调，保障项目安全实施和运营，监督项目按质、按时完成，确保建设运营安全，实现预期效益。按照PPP合同约定，淮北市金西域生态旅游发展有限公司负责项目主体工程建设和运营，自负盈亏。二三期工程在一期工程建成运营2年后实施，资金来源由金西域生态旅游发展有限公司全部出资。经营期满后，金西域生态旅游发展有限公司如果继续经营，可以优先获得经营权。如果不愿继续经营，要将政府投入的道路、沟渠、桥涵、机井等基础设施具备运营条件的，无偿交给高岳办事处。在利益分配上，项目盈利政府不参与分成，同时也不承担亏损，社会资本方负责对项目区道路、沟渠、桥涵、机井等基础设施的维护费用。按照规定，项目运营后，解决当地就业人数，不少于总用工人数的60%。（第一农经整理）
山东农科院构建四大作物分子育种平台%&%近日，山东省农科院农业科技创新工程“作物分子育种服务平台”科企合作研讨会在济南召开。中国农科院分子育种专家，国家小麦、玉米产业体系岗位专家，以及甘肃敦煌种业、山东金海种业等国内知名育种企业的负责人等80多人参会。农作物培育      据悉，该平台将在继续服务玉米这一作物的基础上，将小麦、水稻、大白菜等农作物纳入技术服务范畴，已成功研发了小麦抗赤霉病、水稻抗稻瘟病等多个基因以及大白菜in/del标记的分子快速检测体系，着力突破当前影响这些作物种业发展的主要矛盾。山东农科院“作物分子育种服务平台”，是以山东省农业科技创新工程启动实施为契机，以生物技术研究中心基因测序技术平台为基础，建成的面向全国开展公益性服务的作物分子育种平台，实现了分子标记技术与常规育种技术的有机结合。近年来，平台在“玉米数字化精准育种技术”创新方面取得重大突破，不仅使山东省农作物数字化精准育种技术正式破题，也为国内玉米育种企业提供了强有力的技术支撑。利用该项技术，山东农科院分别与甘肃敦煌种业、新疆九圣禾种业、山东金海种业等9家种企签署战略合作协议，累计检测样本近万份。多家企业通过实施“玉米数字化精准育种技术”，实现了分子标记技术与育种技术有机结合，减少了育种时间，成本降低了三到五成，还使玉米育种由盲目转向目标设计，由数量转向质量型，育种成效大幅度提升。（第一农经整理）
互联网融合传统农业信息化服务惠及基层%&%滴滴打车、网上购物、机械代替人工……在互联网、大数据、信息化、智能化蓬勃发展的时代，一场场新技术革命的风暴呼啸而来，颠覆性地改变着我们的思维认知、生活形态和发展方式。当传统行业因互联网而重生时，农业生产发展也迎着信息化一步步改革创新。作为农业大国，智慧农业的发展变革势必将为中国农业带来质的飞跃。农业信息化在内蒙古自治区通辽市开鲁县，当地的农户已经能够通过手机及村部的智能终端设备学习种植、养殖的技术、一对一免费预约农牧业专家进行病虫害、畜牧病情远程诊断。不同于其他市县传统的耕种养殖方式，开鲁县已经巧妙地利用农业信息化，实现了农业增产增收，这是怎么办到的呢？国家政策与信息化的结合促进农业改革农业部发布的《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》提出“信息化是农业现代化的制高点”，“十三五”时期，大力发展农业农村信息化，是加快推进农业现代化、全面建成小康社会的迫切需要。为响应国家政策号召，通辽市绿云信息有限公司与开鲁县达成服务合作，开展农业信息化发展之路，于2014年11月正式启动开鲁县农牧业科技信息服务体系建设，打造农业信息化服务平台，集成农牧业信息服务中心、村级信息服务站、各智能服务终端。通过不断推动实施农业农村信息化发展规划，不断完善改进，逐步实现“信息进村入户”向全国地方农业覆盖的主要设想。信息化平台的惠农模式为了让平台更好地发挥惠农作用，平台同时推出电脑端及手机端信息服务，让农户通过智能手机便能轻松使用平台。同时提供多点村级信息服务站作为多功能村级信息枢纽，从基层为农牧民提供现代化信息和服务。村级信息服务站能为农户提供农业生产、经营等各环节中的技术支持、专家指导、市场信息等全方位服务。通过各个服务站的联合实现互联互通、信息共享，保障资源利用最大化。此外，平台建设联合农户共同进一步打造开鲁县农产品品牌。其中，平台二期项目应用气候采集仪、监控设备等硬件设施分别建设 6000 亩国家级红干椒高标准化生产溯源基地和 150亩香瓜高标准生产示范溯源基地，参与农户近 300 户、人均增收 3000 元以上，打造了“醉鲁香”、”开鲁红干椒”等特色农产品，为地方农业提高了收益，打响了名号，并且联合地方超市、农产品卖场等对溯源农畜产品进行收购，保障了当地农户的稳定收入。对比2013年开鲁县红干椒的产量，同比产量上升了20%，带动农户的经济收入上升，同时解决了开鲁县的就业难题，让农户劳有所得。该项目开展至今，得到多方政府领导和农业从事者的大力赞许与支持。目前，该平台的科技信息服务已覆盖开鲁县112个行政村，覆盖全县50%的行政村。农牧业信息服务平台 APP 用户两万人以上，占开鲁县人口的总数的6%。这个数据对于互联网信息化尚未完全普及的县区来讲是突破性的，平台运行仅2年的时间便推动了当地信息化的发展。信息化为政府提供农业生产的监督、管理与决策而对于政府、乡镇企业和合作社，该服务平台也通过积极落实国家物联网战略，实现农畜产品生产“从田地栏圈到餐桌”的全程可追溯信息化管理，为消费者提供透明的产品信息，为政府部门提供监督的职能。农牧业信息服务平台产生的各种大数据，更加为政府及农业部门管理提供了农业大数据支撑，辅助其农业规划、种植结构调整等管理决策，建立高效便捷的流通体系，实现更加完备的体系构建。信息化对农业未来的发展中国改革开放以来，互联网信息技术的发展是最为迅猛的，巧用信息化技术造就智慧农业生态圈，使地方经济、农户收入都得以提升发展，让习惯脸朝黄土背朝天的农户也能得到信息化发展的红利。未来，开鲁县农牧业信息服务体系必将不断改进完善，可复制的智慧农业模式势必推广至全国，让互联网时代的发展优势惠及全国，全面促进农村经济的发展。（第一农经整理）
农机共享新风口来了吗？%&%如今，共享经济越来越多，除了耳闻目睹的共享单车、共享汽车，大到共享工厂、小到共享充电宝、共享篮球、甚至共享雨伞等。共享经济种商业模式正渐渐深入大中型城市中每个人的日常生活。那么再看看我们农村，尤其是一部分现代化农村，很多都越来越富裕，乡村化建设也与城镇越接近，同时还并存着巨大的成长空间与发展机遇。共享经济2016年出台的农产品加工发展意见已经明确指出，不管是合作社、种养大户还是家庭农场，加工设施建设都会得到国家以及地方政府的大力补助，同时引导农民以土地经营权、林权或者设施等入股来参与发展农产品加工业。首先，由于低质农产品已经不能满足现代化市场需求，只有发展农产品加工，特别是精深加工，农产品才能卖出好的价格，这是必然趋势；其次，对于农户来说，也只有挖掘农产品附加值，才能在有限的土地资源利用上拓宽盈利渠道。此外，《关于加快发展农业生产性服务业的指导意见》也给农业生产性服务这个领域确定了方向，与土地流转服务的需求类似，一些专门的服务机构可以外包各个具体的生产环节，这不仅是带动农民致富的关键措施，也是未来整个农业产业建设所需。以上两方面的农业科技发展方向，至少也是一个千亿以上的大市场，而且与我们衣食住行的“食”息息相关，那么这当中是否会出现农业共享经济新风口呢？是植保无人机、自动收割机还是.......对空气能节能烘干设备来说，的确很多厂家都有在生产，只是在经营销售上都是以卖设备为主的传统模式。而市场现状却因初期投资造价较高，以及因地理位置与农作物不同产生淡旺季，造成利用率不高而影响投资回收周期，将大多数中小农户拒之门外，无法快速推广普及。移动式烘干只是采取了另一种新的营销模式而已。试想一下，如果采用用共享经济的模式，整合部分社会闲散资金与服务者，让他们来提供烘干设备以及技术服务让农户有偿使用，农户们不用初期投资，就可以通过租、借等共享方式来使用，这不仅加快了农业新技术的快速普及，更提高了社会财富的循环效率，扩大人们消费需求，满足更多人的利益。解决了国家先期大量资金投入问题、农业加工服务商赚到了钱、农户因技术升级加工出来的高品质高价值农副产品增加了收入，优质农副产品又让购买者得到了更满意的使用效果。这不正是达到了多方共享共赢的理想效果了吗？那么，在移动互联网已经普及到农村的今天，可以通过似类共享单车、共享汽车的技术手段，实现农业装备智能等更多的农机共享经济现象。可以断定，不久的将来，农机智能装备共享将成为农业服务行业内重要的一股力量，从中势必会出现新的共享新风口。（第一农经整理）
从秋粮丰收看中国农业改革成效：绿色发展之路更清晰%&%金秋十月，又是一个丰收的好年景。在广袤的农村大地上，农机在轰鸣工作，辛勤的人们正忙着让颗粒归仓。秋收目前，全国秋粮收获已近七成。据农业部初步预计，在今年继续调整优化种植结构的背景下，粮食产量保持在12000亿斤以上。同时，粮食生产紧紧围绕农业供给侧结构性改革这一主线，绿色发展的导向更加清晰。轮作休耕、化肥农药减量增效让粮食生产过程更绿在吉林省松原市民乐村，今年整村实现玉米耕地秸秆还田保护性耕作，将玉米秸秆就地粉碎覆盖还田。这个村的党支部书记张志峰说：“秸秆还田后水肥不流失，关键土地越来越有 劲 了，连续还田4年的地今年就少施肥25%，而玉米单产还增加了30%多。”据农业部种植业管理司司长曾衍德介绍，今年秋粮生产调“绿”有了新进展。他具体概括了三方面的变化：生产布局加快优化。华北地下水超采区、西南小麦条锈病菌源区、江淮赤霉病易发区调减小麦面积500多万亩。同时，推广小麦节水品种面积4000万亩。轮作休耕稳步推进。今年我国继续开展耕地轮作休耕制度试点，实施玉米大豆轮作1000万亩，比上年增加500万亩，实现种地、养地相结合。在河北地下水漏斗区、湖南重金属污染区、西南西北生态严重退化地区，实施休耕200万亩，比上年增加84万亩。化肥农药减量增效深入推进。农业部深入实施化肥、农药使用量零增长行动，选择200个县开展化肥减量增效试点，有机肥替代化肥呈现良好势头；建设600个统防统治与绿色防控融合示范片，绿色防控面积扩大，化肥、农药用量继续减少。民族种业发展助力粮食生产“称出来了，1602斤。”安徽省定远县53岁的农民孙世玉欢喜地告诉记者，他没想到今年当地连续20多天的高温，接着又下了近半个月的雨，还能有这么好的收成，而同村人用了其他种子的亩产最高1200斤。孙世玉的家里有40亩地。今年他选择的稻种是当地政府推荐的、由袁隆平农业高科技股份有限公司研发的“隆两优华占”。在广适性方面，这个品种具有耐高温、耐低温，适用中低肥、少打药的特征。孙世玉的丰收喜悦，从侧面展现了民族种业发展在助力粮食生产方面迈出的重要步伐。近年来，部分地区在粮食生产时节遭遇天气方面的不利影响。我国民族种业面对市场需求，不断研发创新，实现了自主选育品种的高产质优，保护了农民利益。农业部种子管理局副局长吴晓玲表示，这几年我国种子企业不断加大科研投入，创新能力有了显著提高。目前种子企业前五十强每年的研发投入达13.8亿元，占到了销售收入的7.4%，已经接近国际上的研发投入水平。理顺结构和产业促进农民增收今年湖南省共有79个县市区落实高档优质稻1026万亩，比去年增加了350万亩。湖南省农委主任刘宗林说，自9月中旬陆续上市以后，这些优质稻全都成了“抢手货”，种植户因此亩均增收200元以上。在稳定口粮品种的基础上，今年我国因地制宜调整优化种植结构。据农业部预计，籽粒玉米面积调减约2000万亩，市场紧缺的大豆面积增加约700万亩，杂粮杂豆增加约600万亩，青贮玉米和优质饲草增加约500万亩，马铃薯增加约200万亩。曾衍德说，扩种青贮玉米、优质饲草等作物，有利于促进农牧深度融合，实现就地过腹转化。目前东北地区玉米过腹转化、加工转化已呈现发展的好势头。与此同时，市场紧缺的优质强筋弱筋小麦面积占27.5%，比上年提高2.8个百分点。优质稻、加工专用稻面积比例达到80%以上，比上年提高1.5个百分点。不仅如此，农业部还积极推进一二三产业融合发展，通过订单生产促进产销衔接，保障了农民增产增收。全国粮食作物订单面积4.2亿亩，增加5000多万亩。稻田综合种养面积达到2400多万亩，比上年增加200万亩。（第一农经整理）
重庆忠县柑橘网正式上线互联网+助推忠县经济发展%&%近日从重庆市忠县获悉，忠县柑橘网于今日正式上线。忠县将依托柑橘网，将全国柑橘产业链上的投入品生产企业、深加工企业、物流企业、金融机构等聚集到柑橘交易平台，在全国柑橘主产区建立50个线下交易运营中心，力争到2022年累计实现交易额100亿元。重庆忠县柑桔据了解，忠县当前正有序推进“柑橘国际协同创新中心、全国最大的柑橘交易中心、全国最大的橙汁加工原料种植基地、全国一流的柑橘加工基地”即“两中心两基地”建设，柑橘网的上线正是“两中心两基地”建设中的重要一环。据介绍，柑橘网网站包括柑橘资讯、柑橘行情、柑橘技术等板块，将实现“数据+电商+金融”等三大功能。同时，忠县还将同步推进线下营运中心的建设，创建全国柑橘交易中心，最终形成柑橘产销大平台、柑橘品牌大平台和柑橘价格形成中心、产业信息中心和科技研发中心。忠县果业局相关负责人表示，柑橘交易平台的建立，将助推忠县创建“国家电子商务示范县”、“国家柑橘市场”和“柑橘特色小镇”，提高忠县柑橘在全国的品牌影响力，助推忠县经济社会发展。（第一农经整理）
河南开铺农村“信息高速公路”%&%这十几年来，随着互联网的不断发展，中国进入互联网高速发展时代，不仅在城市，在广大的乡村地区也逐渐实现了农业信息化和生活网络化。农村信息化村村有信息服务社站点,站站有WIFI。不久的将来,河南农村将告别“信息孤岛”。近日,河南省政府宣布开铺农村“信息高速公路”,将整省推进信息进村入户工程,加快“互联网+现代农业”发展。根据实施方案,河南将在2017年底前,建成运营37600个益农信息社,覆盖全省80%以上的行政村;2018年底前实现基本益农信息社行政村全覆盖;2020年形成完善的信息进村入户服务网络和运行机制。益农信息社建设必须符合“有场所、有人员、有设备、有宽带、有网页、有持续运营能力”的“六有”标准。其中,场所不小于20平方米,至少有一名信息员,配备不低于50兆速率的宽带、免费无线WIFI、12316免费电话等基础设施,具备设计运营村级网站的能力。建成后,在信息社站点内,村民可免费上网,浏览惠农信息,接受专家的远程指导服务,享受生活缴费、代购代买、医疗挂号等便民服务。据估算,河南农村“信息高速公路”投资约3.84亿元,其中,政府承担不超过70%(约2.7亿元)投资,其余由市场化的站点运营商自筹。河南省级财政将筹措5000万元用于软件开发、云平台租赁等省级平台的建设维护。（第一农经整理）
植保无人机和RTK技术结合渊源%&%植保无人机和RTK技术在世界的舞台上发展很长一段时间，最近几年我国才兴起广泛应用，而且两项黑科技首次实现完美结合，新兴的飞防植保行业在否定和肯定、疑惑和明确、怀疑和坚信坎坷的道路上摸索前进，其中渊源耐人寻味!植保无人机2012年无线电遥控航模挂载药箱喷洒农药开始进入人们的视野，这也是飞防植保作业初步探索，当时设备是各种配件组装起来俗称淘宝货，随着消费无人机生产企业转向进入植保无人机研发时发现：飞防行业没有接地气的产品。一方面：手操作组装植保无人机飞防作业时设备飞行忽高忽低造成出现重喷漏喷情况；另一方面：超视距和夜间飞行作业对飞手遥控操作技能的要求是一种艰巨挑战。这两方面都突出手动作业对飞手操作能力要求严格，因而飞防人员严格选择标准和昂贵的培训费用严重制约飞防服务的发展。那么研发企业为解决上述问题提出新的飞防理念：航线规划自主飞行，这种新的飞防理念融合一门重要学科地理和测绘。地理和测绘就需要飞手拿着地面站绕着田地四周走一圈测绘地图数据，然后在卫星地图上规划田地航线，植保无人机按照上述航线自主飞行作业.当时行业内飞防人对这种飞防理念情有独钟翘首以待，但是大规模实地飞防作业中暴露严重的问题：常规GPS 定位精度不够带来不可忽视影响。(1)GPS定位误差：常规GPS卫星定位和导航受到大气电离层、卫星星历和时钟误差、多路径效应等影响，会产生相应的偏差。(2)测绘数据偏差：在测绘后规划卫星地图航线数据经过一段时间再次使用受到GPS定位误差产生偏差，极可能出现设备飞出地块外或撞到障碍物等危险情况。(3)设备抗干扰能力弱：植保无人机飞行定位和导航依靠GPS卫星信号、磁罗盘指南针等，由于电磁波传输多路径效应和磁罗盘容易受磁场干扰，其在靠近防风林和高压线磁场源等场景设备可能会出现失控情况。上述问题受到常规GPS定位误差而出现不可免的情况，这也曾经制约着测绘行业的发展，但现在已经有成熟完善的解决方案，那就是RTK实时动态差分技术获得厘米级精准定位。这时植保无人机和RTK技术才开始进行初步的结合，形成新的飞防理念：精准飞行，智能喷洒，这种理念经过大量的飞防作业证明是接地气的发展趋势。植保无人机和RTK技术结合形成新的飞防理念：精准飞行，智能喷洒，这种结合经过六年多艰辛探索，正如新事物飞防植保行业发展一样，从航模人组装“淘宝货”大胆尝试喷洒药剂到现在形成冉冉崛起新型产业，其中包含太多飞防人和研发人员的智慧、汗水。植保无人机操作首先说一下什么是RTK技术？RTK定位技术就是基于载波相位观测值得实时动态定位技术，它能够实时地提供测站点在指定坐标系中的三维定位结果，并达到厘米级精度。简单的说就是：实现厘米级定位需要建立固定基站，固定基站根据自身位置数据和接受卫星定位数据计算出误差值发送给接收端修正定位偏差。从上面的RTK概念知道它就是厘米级定位技术，这样定位技术和植保无人机结合为飞防行业带来哪些称道的地方，让农户和飞防人高度的赞同和认可。(1)飞防植保效果：植保无人机喷洒药剂属于超低量喷雾方式，如果飞防作业中出现重喷的情况，其高浓度药液会对农作物生长产生影响，甚至出现灼烧叶面、药斑等药害情况，以前飞防作业也反复出现重喷引起要害情况，其血的教训为行业敲醒了警钟。如果采用RTK术后厘米级定位技从两方面避免上述情况出现：①精准的飞行速度和高度结合智能喷洒系统避免悬停减速区出现药液量严重超过应喷洒药量情况。②厘米级的航线定位误差避免出现重喷漏喷情况，这在飞防喷洒除草剂、生长调节剂等化控作业尤为重要。(2)设备稳定性能：我国南方农田分布很多高压输电线和移动信号发射塔，在西部有农田防风林居多，这些外界因素严重影响设备飞行的稳定性，而植保无人机和RTK技术结合后设备外界抗干扰能力显著增强。植保无人机的发展时间仅仅才有六年，飞控自主研发企业屈指可数，技术的结合还需要岁月的沉淀，正如极飞科技算法经理所说：植保无人机采用RTK技术最大难点在于系统软件流程设计，让植保作业队员能够快速简单的使用。GPS定位误差下面两方面制约其技术结合广泛应用：①植保无人机核心控制终端飞控和RTK系统的协调匹配，配套系统软件简单使用流程设计。②RTK技术配套设备昂贵，不管RTK差分板卡还是刚兴起连续运行参考系统(CORS账户)在低红利的农业领域都显得娇贵。然而在国家加快现代化农业建设的背景下，政府对植保无人机和精准定位设备的农机补贴，加上租赁等共享经济模式出现，上面难题也会迎刃而解；植保无人机和RTK技术的结合会发展到融合，两项神秘的黑科技转化田间地头实用的农具，为飞防植保行业带来里程碑的变化。（第一农经整理）
北京世园会“百蔬园”已筛选出41个蔓生蔬菜品种%&%初秋时分，位于北京市昌平区马池口镇的北京市农作物品种试验展示基地内的廊架上，大大小小的观赏南瓜已挂满棚架。漫步廊道，丰收的喜悦随之而来。北京世园会据北京市农业局种子管理站工作人员介绍，该站承担了2019北京世园会“百蔬园”蔬菜展示品种筛选的任务，今年共引进了瓜类和豆类等蔓生蔬菜品种100余个，筛选出观赏性较好的蔓生蔬菜品种41个，包括南瓜、葫芦、苦瓜、丝瓜、蛇瓜、老鼠瓜、架豆等多个蔬菜种类，这些品种将有望在2019世园会“百蔬园”组成美丽的蔬菜景观向市民展示。瓜类和葫芦类适合廊道种植的品种，都面临着生长后期基部叶片衰老脱落的问题，导致廊架两侧只剩茎秆、不见绿叶。据介绍，为解决这一难题，在其生长后期，技术人员适时种植了扁豆、菜豆、豇豆等豆类蔬菜，利用豆类蔬菜生长快、长势旺的特点，弥补后期葫芦和瓜类植株基部落叶的弊端。豆类蔬菜不仅生长快速，而且遮蔽效果好。时值初秋，天气凉爽，正是豆类蔬菜开花结荚的大好时期，将很好地丰富廊道的颜色，增加廊道的观赏性。目前，还有些品种观赏性极佳，但是由于露地种植，环境因素不好控制，还面临诸多问题，技术人员正在联合植保、土肥等多个部门积极地寻求解决办法，争取将试验过程中人们喜闻乐见的品种都完美地呈现在世园会“百蔬园”的廊架上。除昌平区基地开展廊道蔬菜筛选试验外，种子站在世园会召开地延庆区也开展有平行试验，并开展适宜家庭庭院、蔬菜迷宫、休闲廊道、早期露地4种不同种植场景的蔬菜品种筛选工作，以保证2019年世园会“百蔬园”蔬菜种类丰富、观赏性好、趣味性强，实现会期不间断展示，为世园会的胜利举行做好后勤保障工作。（第一农经整理）
国产种子已占我国主要农作物面积的95%%&%农业部部长韩长赋29日介绍，目前我国主要农作物自主选育品种面积占比达到95%，水稻、小麦都是自主选育品种，蔬菜品种中“洋种子”份额已经由五年前的20%降到13%。中国农业在国务院新闻办当天举行的新闻发布会上，韩长赋表示，近些年来，我国坚持科技创新和体制机制创新“两个轮子”一起转，两手发力推进种业发展，民族种业有了明显的变化。一是种业创新能力明显增强。我国2016年申请种业知识产权的新品种比五年前翻了一番。一些机收玉米、节水小麦、优质大豆新品种选育上实现了突破，主要农作物自主选育品种面积占比达到95%，水稻、小麦都是自主选育品种；蔬菜品种中，除个别品种“洋种子”市场份额高一些外，“洋种子”份额已由五年前的20%降到13%。二是企业发展实力明显增强。目前，前五十强种子企业研发投入达到销售额的7.4%，新品种申请权比五年前增长了1.2倍。2016年，我国种子企业数量比五年前减少了一半，但净资产一亿元以上的增加了2倍多，企业开始做大做强，种业小、散、乱状态明显改善。三是种子生产和用种保障能力明显增强。过去农民都搞自留种，现在我国已经建立了甘肃、四川、海南三大育种基地，建设了53个制种大县为骨干、49个区域性基地为补充的种业基地。四是依法监管能力明显增强。种子法律体系进一步完善，农业部门开展打假行动，推行委托代理经营，建立种业大数据平台，覆盖所有的种子企业和种子门店，实现种子监管可追溯。他表示，下一步，我国将突出绿色、优质、节本的方向，突出打造有国际竞争力的企业，让民族种业能够强起来。（第一农经整理）
2017甘肃农业博览会：太空育种“鸡蛋茄”引关注%&%据中国乡村之声《三农中国》报道，最近，2017甘肃农业博览会在兰州举行。在众多参展的农产品里，一种名叫“鸡蛋茄”的产品引起了大家的关注。之所以这么叫它，是因为这种茄子长得和鸡蛋一点区别也没有，就是尾部带一段茄子的根茎而已。茄子怎么会长成鸡蛋的样子呢？这和它在太空的旅行经历有关。太空鸡蛋茄原来，这种长相怪异的鸡蛋茄是一种新型的太空茄子，是太空育种的产物。什么叫太空育种呢？说通俗点就是把地球上的农作物种子放到宇宙飞船里带到太空进行育种，再带回地球进行种植。比如这种“鸡蛋茄”，当它还是一颗小种子的时候，就受到了太空环境的影响，宇宙射线、微重力、高真空、弱地磁场等因素会对它产生诱变作用，从而出现基因变异。之后，变异的种子返回地球，种出来就是“鸡蛋茄”了。据说，“鸡蛋茄”从最初的育种到成熟要经过三个月的生长期，这种茄子初期开的花是紫色的，之后结出的果实就和鸡蛋一样，白色的，而且皮特别厚。因此，这种“鸡蛋茄”是不能吃的，但是由于长得很有特点，所以具有一定观赏性。毕竟长在树藤上的鸡蛋，大家还从来没见过。除了长得和鸡蛋一模一样的茄子，很多太空育种出的新品种都有着奇特的造型。比如长得像花朵一样的辣椒，变得出奇大的黄瓜，拥有樱桃口味的番茄等等。据说这些太空育种的新产品除了长相、口味奇特，还拥有一些特异功能。比如遨游过太空的大蒜能长到近半斤重，太空萝卜的幼苗让害虫敬而远之，本来无法杂交的籼稻和粳稻自从周游过太空后也能杂交了。为什么会出现这些变化，现在，专家们还在研究当中。现在，学术界也分为两拨人，一部分人赞成太空育种有效，另一部分却认为，这些“特异功能”不一定完全是由太空环境而造成。所以，国内的航天育种科学家也反复强调，千万不能把“太空育种”神化或者妖魔化。说白了，它只是多种诱变育种技术中的一种而已。当然这些太空育种的产品还是吸引了很多国家的关注，现在，美国、俄罗斯、菲律宾等国家都有和我国合作的意向。不管怎样，这种上天“修炼”回到“尘世”的太空种子，还是具有十分广阔的市场。未来，他们能不能给人类带来福音，还需要更多的研究！（第一农经整理）
何中虎：中国部分农业技术处于国际领先水平%&%中国农业科学院作物科学研究所研究员、国家小麦改良中心主任何中虎在10月21日举行的十九大“农业科技创新”党代表集体采访记者会上表示，小麦在内的前沿技术研究，应该说跟国际上最先进的基本上是并行的，有些领域可能还处于领先水平。中国的小麦育种在国际上是享有很高声誉的。中国农业何中虎讲到，小麦是中国的主要粮食作物之一，“它同时还是健康和环保作物，之所以说它健康，就是你吃了以后不会发胖；之所以说它环保，是因为冬小麦可以解决冬天和春天的农田裸露，大家想想，如果没有冬小麦的话，我们冬天的沙尘暴等等，那将是很严重的。”据介绍，中国的小麦2016年的面积是3.6亿亩，单产355公斤，比世界平均水平高60%，总产1.28亿吨，占全世界的17%，居全球首位。何中虎表示，应该说过去五年小麦的持续增产对保障粮食产量登上新台阶发挥了非常重要的作用。在过去五年，全国小麦育种概括起来取得了三个方面的进展。第一，小麦在内的前沿技术研究，比如基因组学、基因编辑等，取得了重要的进展。何中虎强调，应该说跟国际上最先进的基本上是并行的，有些领域可能还处于领先水平。第二，育种家培育了100多个通过国家审定的优质绿色的新品种，其中有6个新品种年推广面积超过了1000万亩。何中虎指出，第三是大家关心的华北北部缺水的问题，通过大家的努力，华北北部小麦的灌溉，全生育期的灌溉由过去的4-5次，现在减到2-3次。所以一般来说，冬天一水，春天一水，如果夏收前太干旱了，再补充第二次水。所以，使用的水显著减少。“我可以自豪地说，中国的小麦育种在国际上是享有很高声誉的。我们小麦人，无论是过去、现在还是将来，都有信心、有能力为确保我们国家的粮食安全和绿色发展做出应有的贡献。”何中虎表示。（第一农经整理）
葡萄减产种植户却赚钱！咋回事？%&%眼看着进入10月下旬，今年的葡萄都卖得差不多了，成都市双流区永安镇几户葡萄种植户开始算今年的“葡萄账”。账面很有意思——比起前几年，明明减产了近一半，但总收入还增加了近一倍。再细看，增收来自单价的大幅提升。“这个‘农业科技服务110’还真的靠谱！”种植户们说。走访成都市双流区、彭州市等地，记者发现，近年来，成都市范围内很多种植户的增收，都有这个“农业科技服务110”的助力。葡萄“互联网+农技服务”解决病急乱投医“农业科技服务110”是由成都市科技局下属的成都科学技术服务中心打造的“成都农业科技创新服务平台”。成都农业科技创新服务平台工作人员王进据介绍，“刚开始找高等院校、科研院所专家过来给农民讲课，但由于专业术语多，农民大多听不懂。”后来，中心决定探索建立成都农业科技创新服务网络平台,面向成都全市开展农业科技公益性服务。网站包含了农科资讯、成果技术、农科医院、农创服务、科技扶贫、农业科技资源库等多个板块。其中，“农科医院”板块还提供专家预约服务。记者看到，“番茄咋治假黑斑病”“猕猴桃贮藏期注意啥”“枣树建园有啥要求”等提问都在列表上，还有农户上传的图片，每一条下面都有专家解答。永安天府红提园总经理付加林，在今年7月发现自己的葡萄园里葡萄叶大面积发黄。“第一反应就是拍照发给四川省农科院首席专家刘晓。”几分钟后，刘晓就回复了：“天气高温导致！不用担心，多注意大棚通风，多设置通风口。”“放在以前肯定病急乱投医，乱打农药。”付加林说。农创项目对接平台专家指导效益提升“今年摆在街边上就卖完了，买家都很少还价。”种植户说。而几年前，永安镇的葡萄还不时经受着品种雷同、滞销等问题困扰。改变，来自这里的农户们通过成都农业科技创新服务平台与专家取得联系后。永安天府红提园也从中受益。“现在，园里结出的葡萄产量只是六七年前的一半，但因品质提升，单价提升了5倍，总收入大幅增加。”付加林说。近年来，除了指导传统种植农户，平台还大力推动农业创业项目。陈建平和他的新艺现代农业科技园就是一个例子。2014年底，陈建平在彭州市建立占地2000余亩的新艺现代农业科技园。目前，园内已规模化种植了新品无花果、台湾果桑、葡萄、时令蔬菜等十几种果蔬。“之前种的品种跟不上潮流，赔得一塌糊涂。”2016年8月，陈建平对接上了成都农业科技创新服务平台后，成都市农林科学院的刘卫所长亲赴园区指导规划和发展，果蔬品种数和品种质量有了很大的提升，效益也紧随而来。“比如今年种的马奶葡萄早就卖完了，经济效益增加了30%以上。”陈建平说。（第一农经整理）
超级杂交稻亩产再创纪录试验田内亩产1149.02公斤%&%我国是世界上的水稻生产大国，自从几十年前，袁隆平发明了杂交水稻之后，我国的水稻产量呈现高速增长，近期，袁隆平及其团队培育的超级杂交稻品种“湘两优900（超优千号）”又创亩产纪录，下面我们就来了解一下吧。杂交水稻近日从河北省科技厅获悉，“杂交水稻之父”袁隆平及其团队培育的超级杂交稻品种“湘两优900（超优千号）”又创亩产纪录，经第三方专家测产，该品种的水稻在试验田内亩产1149.02公斤。专家组对种植的100亩示范田进行现场考察，随机抽取了3块示范方，人工实割3.126亩，机器脱粒后，经除杂、称重等，净产量共3591.84公斤，折合亩产1149.02公斤。据国家水稻数据中心数据显示，该品种整个生育期表现良好，10月5日初步实收测产数据为：亩穗数19.5万，成穗率78.6％，每穗粒总数304粒，结实率90％，千粒重25.5克，穗粒数273.6粒，预测亩产理论产量在1357.4公斤。一位现场工作人员告诉记者，他们的试验田一直都处于精耕细作的状态，浇水、除草、施肥等相较于普通田地来说要多一些，人工投入成本也相应较高。（第一农经整理）
农业科技助推现代农业发展%&%黑龙江省桦川县围绕农业科技转化和推广，不断推进种植标准化进程，多年来继承了一批先进农业实用技术，促进良种良方、农机农艺有机结合，推进了现代农业快速发展。农业科技金秋时节，稻浪翻滚，桦川大地处处洋溢着丰收的喜悦，成熟的果实述说着近年来全县农业的发展和改变。创业乡创业村农民王铁仁面对自家金灿灿、沉甸甸稻穗，兴奋和喜悦都写在脸上。据王铁仁介绍，由于合作社采用了钵体摆栽的种植技术，可以比普通种植技术水稻亩产增加70多公斤。据悉，水稻钵体育秧摆栽技术是近年来全县大力推广的实用技术，但是由于初期投入成本比较高，刚推行的时候，很少有种植户敢于尝试。王铁仁是全县第一个敢吃螃蟹的人，他已经采用这种种植技术几年了。据王铁仁介绍，采用钵体摆栽技术，插秧后可以不用缓苗，有效提高了水稻秧苗的成活率。而且还能提前成熟十七天左右，产量增产15%到18%。种植技术的科技含量高了，水稻自然就能增产，而且水稻的品质也比普通的水稻成熟度要好，颗粒饱满。农技人员对王铁仁家的水稻田测产后，预估的结果也让他对今年的丰收更放了心。据县农技推广中心农技专家佟岩介绍，推广中心这几年在水稻新技术方面投入重点推广的就是水稻钵体摆栽技术，如今，全县钵体摆栽面积已达到十万亩。除了推广农业种植新技术，桦川县还积极推广应用有机肥料，在农业“三减”上下功夫。县五良纯生态农业专业合作社成立之初，就积极引进了生物菌肥转化技术，提高有机水稻种植水平，集成自制有机发酵肥，利用益生菌缓解水田地土壤板结状况，打破了长时期以来土壤板结难以缓解的瓶颈，同时还添加富硒、高钙等元素，使有机稻米品质又上了一个台阶。佟岩表示，通过三减项目的实施，水稻当中的化肥施用量逐年在减少；药物方面，现在应用的是生物药剂或者是一些低毒低残留的药剂；在除草剂减量方面，无人机的应用对除草剂减量起到一定作用。据了解，近年来，桦川县重点推广稻田综合种养、水稻叶龄诊断、玉米大垄双行、无人植保机防治、水稻覆膜等30余项新技术，累计推广面积达到1000万亩，技术覆盖率达到了98%。（第一农经整理）
生鲜电商“呼唤”冷链建设%&%互联网技术的广泛应用颠覆了传统的购物模式，催生出来的电商产业如今方兴未艾，产业运作模式日渐成熟，电商正处于蓬勃发展的黄金期。受众的不同喜好和客户群体的不断变化促使电商企业不断推陈出新，服务产品和商品种类向多样化、多领域纵深发展，以期尽可能满足多元化的市场需求，挖掘多领域的商机。各种生鲜时蔬而生鲜电商，如同电商产业中的一匹黑马脱颖而出，逐渐占领消费市场，其高消费群体、高利润回报、高增长预期的特点吸引电商企业纷纷前来。据中国电子商务研究中心的数据显示，2016年国内生鲜电商整体交易额突破900亿元，较2015年实现了80%的增长率，预计2017年整体市场规模可达到1500亿元。同时，物流运输是电商产业发展的关键，没有完善靠前的物流体系作支撑，电商产业的发展就不会一路高歌猛进。所以，当前加强冷链速运能力成为生鲜电商企业最深情、最迫切的呼唤。随着消费水平的提高，当下人们对于生鲜的消费正成为一种时尚和主流，而生鲜电商的发展正是基于这潮流而不断壮大，从“大闸蟹效应”就可以窥见一斑。邮政作为传统物流企业，现代物流运输体系尚不完备，尤其是在冷链运输体系建设上亟需补齐短板、突破瓶颈，为今后邮政自有电商的寄递类业务发展储备战斗力，为今后竞争生鲜市场储备竞争力。撇开其他生鲜电商不谈，就邮政自建“邮乐小店”而言，定位于农产品进城的电商扶贫模式无疑是正确的。但是农产品大部分属于生鲜产品，要将来自于田间地头的生鲜农产品快速送到客户面前，就要依靠完善的冷链运输系统。以往农产品因为农民自身的能力条件限制，难以实现大量储存，只能湿货变干货，对时尚消费群体失去了吸引力。如牛羊肉等都是极具特色的土特产品，尤其是北方地区草原上长大的牛羊，肉质鲜美、绿色环保，深受消费者喜爱，但因运输条件的限制，只能在冬季寄递运输，季节性和周期性过长导致产业发展难以持续和形成影响力。还有季节性水果、蔬菜，光靠简单的冰袋包装不是长久之计，长途运输过程中冰袋根本起不了任何保鲜作用，反而增加了因冰袋消融、破损出水导致产品腐坏、变质的隐患，纵使真空包装也只是权宜之计。在一些交通不便的地区，生鲜包裹因不能及时送达而变质，不但影响了邮政的信誉和服务质量，更让很多有志于帮助农产品进城的电商企业望而却步。在激烈竞争的市场环境下，缓一步就会失去发展先机，进而丧失市场主动权。冷链体系建设需要强大的资本支撑，但是“舍不得孩子套不住狼”，从投入和产出的角度来说，投入是拉动增长的重要因素，尤其在业务开办的初期，投入至关重要。目前可以看到的是，京东、阿里等电商巨头已经在加快布局自己的物流体系，优化自己的物流链条，力求在生鲜电商和生鲜运输服务上占得先机。当前布局生鲜冷链运输已迫在眉睫。配送水平的提升会带来口碑和效率，最终产生经济效益。从供给侧结构性改革方面来说，冷链物流体系的建设不仅可以为生鲜电商提供有力支撑，还能破解农村电商发展的肠梗阻。（第一农经整理）
安徽小麦产业体系建议秋种小麦品种%&%小麦      日前，安徽省小麦产业技术体系召开了2017年秋种小麦主导品种推荐会和专家认证会，与会专家本着“安全、优质、高产、高效”原则，综合评价上年度大面积推广品种、示范品种及本年度地市荐品种丰产性、品质、赤霉病和穗发芽抗性。经专家评选，推荐出40个2017年安徽省秋种小麦主导品种，并予以发布。专家建议，安徽省各地应根据本区域土壤、气候、灾害、病虫害、茬口特点选择利用所推荐的小麦品种，针对品种特性实行良种良法配套。沿淮、淮北地区主导品种共30个，分别是安农0711、济麦22、华成3366、荃麦725、淮麦33、安科157（强筋）、涡麦9号（强筋）、百农207、烟农999、皖麦52、未来0818、鲁原502、良星99、淮麦29、紫麦19、宿553（强筋）、济科33（强筋）、山东17（强筋）、新麦26（强筋）、烟农19、淮麦35、泛麦5号、山农20、涡麦99、周麦27、泰农19、皖垦麦0901、烟农5286、中麦895、涡麦182。淮河以南地区主导品种共10个，分别是宁麦13、扬麦13（弱筋）、镇麦168（强筋）、扬麦20、苏隆128、扬麦22、苏麦188、轮选22、镇麦9号、皖西麦0638（弱筋）。（第一农经整理）
当农业绿色发展遇到PPP%&%继财政部、农业部5月底联合印发《关于深入推进农业领域政府和社会资本合作的实施意见》，将农业绿色发展列入6大重点领域后，中共中央办公厅、国务院办公厅又在9月底印发《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，提出“加大政府和社会资本合作(PPP)在农业绿色发展领域的推广应用”。农业绿色发展牵手PPP已经成为业界关注的又一个热点话题。中国农业发展推进农业PPP时不我待要加大PPP模式在农业绿色发展领域的推广应用，首先要看清行业发展前景。在一个充满机遇、前景看好的领域，如果政府推出相应政策加以适当引导，社会资本的不断涌入将指日可待。近年来，农业中的养殖业正面临绿色发展挑战。据环境保护部披露的2017年上半年《水污染防治行动计划》重点任务进展情况透露，在农业污染治理方面，全国累计划定畜禽养殖禁养区4.9万个，面积达63.6万平方公里，累计关闭或搬迁禁养区内畜禽养殖场 (小区)21.3万个。第一次全国污染源普查公报(普查时期为2007年度)数据表明，畜禽养殖业粪便产生量2.43亿吨，尿液产生量1.63亿吨。畜禽养殖业主要水污染物排放量：化学需氧量1268万吨，总氮102万吨，总磷16万吨，分别占农业源排放量的96%、38%、56%，全国总排放量的42%、22%、38%。随着人民生活水平的不断提高，畜禽奶蛋等消费量不断增加，养殖业绿色发展面临的挑战也在不断增加，加快进行污染治理迫在眉睫。因产生污染而不断关停并转的养殖业对于社会资本而言还会有投资机会吗？记者了解到，作为生态循环农业发展先进地区，宁波市鄞州区早在2008年就采取“政府引导、企业运作”的方式，率先在浙江省开展沼液智能化配送体系建设，对全区规模畜禽场所产生的沼液进行统一配送处理，并取得了较好的经济效益和社会效益。宁波长泰农业发展有限公司总经理尤伟斌告诉记者，当时，鄞州区政府按照每吨沼液20元的标准给予企业补贴，鼓励企业运作，以推进养殖业污染物的处理。尤伟斌进一步表示，沼液的处理应当立足综合利用、资源化集中，开发液态有机肥、浓缩肥等。目前，宁波长泰农业发展有限公司已拥有沼液专用运输车5辆，建成大型沼液中转池3个，中型砖混结构贮液池99个，购置大量小型移动式沼液专用配送桶，总容积达到15000立方米以上，并配套试验基地500亩，研究摸索出10种主要农作物的沼液施用规范。北京国家会计学院教授崔志娟认为，农业资源节约、废弃物资源化利用等领域的投资前景非常不错，不过在投资过程中要注重发现和利用资源，挖掘收益。记者了解到，已有一些地方在这方面捷足先登。从全国PPP综合信息平台公开的信息来看，进入执行阶段的吐鲁番市托克逊县现代畜牧产业园建设项目(总投资12亿元)和云南省红河州个旧市特色农业生态园基础设施建设项目(总投资6亿元)都将农业绿色发展作为项目的重要组成部分；河南省洛阳市汝阳县食用菌扶贫分布式基地建设项目(总投资5.5亿元)则直接瞄准了对农林废弃物资源进行综合利用。PPP擎动农业绿色未来虽然PPP在农业绿色发展领域的推广和应用受到业界的关注和看好，加速推进仍然需要打通一些发展瓶颈。崔志娟告诉记者，目前，在农业绿色发展领域，具有运营能力的社会资本方还比较缺乏。在运营期间，如何跟原来的农业主体签订土地承包经营权合同以及由谁来牵头签订，也是需要明确的问题。据记者统计，截至8月末，在全国PPP综合信息平台项目库中，有一些涉及农业资源节约、废弃物资源化利用、动物疫病净化和生态保护修复等领域的农业绿色发展类PPP项目，其中进入执行阶段的有3个，进入采购阶段的有5个，进入准备阶段的有2个。目前，农业类PPP项目数量仍然比较有限，农业资源节约、废弃物资源化利用、动物疫病净化等领域的PPP项目更是少见，相关项目建设运营能力缺乏的问题如何解决？青域基金投资总监张飞达表示，北控水务、桑德环境工程等企业之前在城市污水治理方面已经积累丰富经验，对于农村大面积分布的散点式污染治理也很熟悉，这些都有助于在推动农业绿色发展PPP项目时加以借鉴。加大PPP在农业绿色发展领域的推广应用，关键点在于利用好专业化的服务团队，并且开发出新型的产业模式。张飞达认为，在生态保护修复和动物疫病净化等方面，现在不少上市公司和专业化的处理公司不仅拥有资本优势，而且掌握专业优势，符合农业绿色发展的需要。崔志娟强调，在农业绿色发展领域运用PPP模式不仅是一个引资过程，更是一个引智的过程，PPP能够把各方的智慧结合起来，并加以利用，而这对于农业绿色发展而言至关重要。（第一农经整理）
网易味央：新建AR技术加持、观光交流的“度假村”猪场%&%作为中国著名的科技公司，网易涉猎的范围十分之广泛，除了游戏，音乐，阅读，海淘外，网易还建立起来一个新的食品公司，那就是网易味央，网易味央,是网易旗下农业品牌。专注于提供高品质肉类生产及行业解决方案，通过创新技术引领现代农业革新，为中国消费者提供安全、美味的优质食品。网易味央近日，网易味央宣布第二座猪场正式落户江西，据猪场规划，高安猪场将集观光交流、智能养殖、种养结合为一体，建成一座世界一流的现代农业产业园。作为互联网圈“不走寻常路”的代表，此次网易味央没有举办一场传统的线下发布会，而是创新地尝试了线上H5的形式。在这场以“看见未来”为名的发布会上，网易味央正式对外发布了“网易味央高安猪场”这一全新产品。据线上发布会披露，此次网易味央高安猪场的第一个升级之处就在于大，这个“大”体现在猪场规模和产能两个方面。网易味央高安猪场园区面积超过3300亩，是安吉猪场的近3倍。除了有更大的面积可用于养猪，还有更大的空间用于建设环保处理中心、种养结合示范中心参观交流展示中心和果蔬生态种植等创新板块。高安猪场预计在2018年上半年投产，投产后每年将有15万头黑猪从这里发往全国各地，产能比安吉猪场提升7.5倍，是中国单场规模最大的黑猪养殖场。据介绍，此次网易味央高安猪场的规模和产能大幅度升级主要是考虑到市场需求。网易味央自2016年底开卖以来，“线上1分钟全部猪肉礼盒售罄”、“线下专柜开业首天1小时清空”等情况时有发生。因此急需扩大产能，满足用户需求。据内部透露，为了猪场选址，网易味央团队飞了十几次江西，从南昌到高安、乐安等四个地方马不停蹄地进行考察、调研。网易专家团队拿着900分制的考评表，在安吉农场选址经验的积累下辗转多地考察，最终在江西政府的大力支持下，选定了“农业上县”江西高安。从内部照片来看，高安猪场的周边风景不输 “联合国人居奖”获得县安吉，猪场内部有一个170亩的大水库，园区内有成片松树等植被环绕，可用以调节生态，为猪场形成天然保护屏障。同时，网易味央高安猪场也持续加码，把这个“最美猪场”打造成一个可参观、可体验、可互动的“度假村”。有网易味央安吉猪场这个“中国第一家敢直播的猪场”珠玉在前，此次高安猪场特地增设了参观交流中心，外部人员参观猪舍时，可以通过玻璃房近距离俯视猪的生活，看完猪的一生。猪场还会使用AR、VR等前沿科技让参观者身临其境，感受猪小花的快乐生活。除了硬件上的升级，此次网易味央高安猪场也将“网易味央模式”的养殖内核进行了全方位的技术优化。在动物福利方面，网易味央安吉猪场黑猪“睡公寓、听音乐、蹲马桶、喝深层地下水、吃液态猪粮”，生活已经让人感叹“人不如猪”。记者了解到，在安吉猪场的基础上，高安猪场的动物福利水平再加码，可以比肩世界一流水平，将成为中国动物福利最好的规模化养殖场。网易味央高安猪场中的黑猪，住得更好，不但住在可以晒太阳、通风好的钢结构模块化猪舍中，还可以享受全智能猪舍控制系统。据悉，这个系统可谓是猪舍界的“智能家居”系统，可以自动检测、控制猪舍的湿度、温度及空气质量，给黑猪们提供一个更稳定舒适的生活环境。环保方面，网易味央安吉猪场的 “猪马桶”和猪场“零污染”环保技术，被誉为是中国养殖界的“黑科技”。此次，高安猪场对安吉猪场原有环保技术进行了全面升级，进一步推动了猪场粪污资源化利用。据线上发布会披露，网易味央高安猪场将多种环保技术相结合，通过沼气发酵工艺，将发酵出的沼渣、沼液并处理成有机肥，直接还田，用于园区内种植西红柿、红薯等农作物，并供猪场生活和黑猪食用，真正实现种养结合。同时，生产的沼气还将用于发电，解决农场取暖、做饭等生活、生产需要。采用这一环保处理技术的高安猪场，将建成中国环保处理最全面的规模养殖场，让网易味央高安猪场成为中国循环农业的示范。猎云网获悉，2009年，网易CEO丁磊宣布跨界农业，希望改变中国食品安全问题和落后的传统养殖业现状。此次，网易味央高安猪场复制速度之快，很大程度上源于江西政府对网易味央模式的大力支持。网易味央养殖模式曾受到中国农业部部长及专家组的肯定。（第一农经整理）
土地承包期延长30年农民可以得到些什么？%&%土地承包到期之后怎么办？随着十九大报告的公布，这个争论尘埃落定。习近平总书记在十九大报告中提出要“实施乡村振兴战略”，并明确：“保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长30年。”中国农业耕作苏州大学农业经济管理学副教授徐文华用“定心丸”比喻这句话。事实上，在改革开放以来的农业发展脉络中，第一轮土地承包制是1983年开始的，承包期15年，第二轮则从1997年开始，承包期30年。也就是说，在这个农村人口几近一半的农业大国，2027年土地承包期满之后怎么办，这绝对令人关注。“再延长30年，（这）意味着农村土地承包制度长期不变，对稳定农业发展、解决三农问题有长期意义。”徐文华告诉记者，大多数农民盼望政策稳定，不希望政策多变，中央作出这个决策也是适应了农民的需求。在城市化不断加快的背景下，研究土地资源管理的华中农业大学副教授张军也分析，之所以定为30年而不是更长的期限，则是为了把土地承包制度稳定在一定年限，再根据实际情况调整。张军肯定“延长30年”带来的好处。今年7月，他在湖北某县调研农地产权与农户施药行为的关系，他发现，如果农地产权期限短，农民会加剧对土地的使用，不重视土地的休养生息，相反，在拥有稳定而长期农地产权的地方，农民更愿意采用生物农药、农家肥等方式耕种土地，减少化肥的使用。“就像你自己的东西，产权在你手里，你肯定爱惜；如果是借来的，可能就不会这样。”张军总结说，对国家的土地利用也是这样，承包期的延长会带来一种保护，“有利于土地的可持续发展。”另一个好处则体现在农业经济上。在张军看来，由于农业生产周期较长，对于农民来说，延长30年的承包期，可让他们根据30年不变的基本政策，规划自己的农业经营行为，“比如，投入更多的资金、资源，对农地进行更多的保护利用，这种长期行为也有利于农业的稳定发展”。中国农业事实上，在中国的一些地方，当“延长30年”成为定局之前，关于土地承包权的担忧几未间断，最常见的诟病是有的农村“增人不增地，减人不减地”，进而“有人无地种”、“有地无人种”。部分地区探索的破局之道是，在坚持家庭联产承包责任制的前提下，进行依法、自愿、有偿的土地流转。随着土地承包期延长30年，农村土地承包经营权市场的信心也继续提振起来。华中农业大学土地资源系教授陈银蓉感到高兴：农民对土地产权有了明确的预期，有助于形成农村土地市场。尤其在经济发达地区，农民对土地价值的认识更高，那么，他们通过土地流转获得回报常常更高。对于农业企业来说，他们也会更放心大胆地与农民交易。张军也认为，种田大户或农业企业需要土地的时候，可与农民签订合同，通过土地流转的方式承包土地、集中生产，从而可以促进农业的现代化发展。他在调研中还发现了一个现象：在一些地方，农民最主要收入并不是农业收入，“在家庭总收入有的占比很低，大概不到10%”，绝大部分农民是把土地流转出去，“他们主要的收入是打工或者其他经营的收入”。还有一种模式，则是农业企业在农村发展园林业，当地农民把地租给企业，再到企业打工，“真正承包土地的多是合作社、公司等外部资本。”从宏观角度来说，这些现有的经营模式，也更需要“延长30年”的政策作为稳定剂。一些受访学者也认为，当土地流转到一定程度的时候，中国的农业企业化程度也就提高了，大量土地进入农业企业、种田大户，大多数土地因而得到节约化经营。虽然未来承包期极有希望延长30年，但徐文华担忧的是，目前，不少农村的年轻人不愿从事农业，大量青壮年离开土地，农业经营者老龄化严重，如何鼓励年轻人从事农业经营是严峻的问题。他同时担心，城市化大规模发展，又会不会无限地吞并优质农地？陈银蓉已做过不少调研。在进行土地流转相关调查的时候，很多农民反映，若有地方政府推动，通过流转可以获得更好的收益，同时也有的人担忧：我是不是能拿到确保的收益？地方政府是不是真正做到能为我们说话，能够很好的流转？“很多人看不到土地的长远收益，就不做太多的投入，宁愿出去打工”。如今，受访学者最期待的还是“延长30年”的政策落地。张军说，党的会议从更宏观角度出发，为农村土地问题提出了解决方向，未来还需要通过一系列程序进一步确立下来，将政策落地。陈银蓉期待，这项政策的最终落地，能给人们更好的综合预期和更平等的发展机会，能让大家更好地分享国家发展的收益，“农村面临的土地问题是联动的，土地市场是区域不平衡的、差异化很大的市场，未来还需要更多的配套政策予以解决”。（第一农经整理）
助力气象企业成长—中国气象服务协会召开2017年会%&%2017年10月19日，由中国气象服务协会(以下简称“协会”)主办，深圳市气象服务中心协办，深圳市昆特科技有限公司承办的“风云际会•中国气象服务协会2017年会”在深圳圆满举办，本次年会主题为“助力气象企业成长”，来自中国气象局、部分省（区、市）气象局领导、气象及其相关行业企业代表、中国气象服务协会会员单位代表共500余人参加了会议。中国气象局党组书记、局长刘雅鸣特此发来贺信。贺信中，刘雅鸣局长充分肯定了协会成立以来积极进取、大胆探索、勇于创新所取得的成绩，希望以党的十九大精神为指引，按照党和国家关于行业社会组织改革的总体要求，以服务国家、服务社会、服务群众、服务行业为目标，构建权责明确、有效制衡的治理结构，建立诚信自律、公开透明的工作机制，构建形式多样、内容丰富的服务体系，建立务实高效、开拓创新的人才队伍，切实将协会打造成为优秀的政府参谋助手、企业成长帮手、行业发展推手，为我国气象服务发展做出应有的贡献。中国气象局副局长余勇在出席会议时指出，转眼两年的时间，协会从无到有，快速发展，积极探索自身发展的路径和方式，取得了令人鼓舞的成绩，这充分说明协会是一支有活力的队伍，中国气象服务行业前景光明，中国气象局党组关于气象服务体制改革的方向正确。他希望协会要广交朋友，加快推动行业产业服务平台建设，融合社会力量，促进气象服务转型升级；要通过创新行业协会管理体制和运行机制，激发内在活力和发展动力，提升行业服务功能，来发挥行业协会在经济发展新常态中的独特优势和应有作用。各级气象部门也要充分认识和发挥协会在气象改革发展中的作用，加大政府购买力度，推动各地气象相关企业备案工作，加强与协会及其会员的沟通交流，将协会发展纳入各级气象事业改革发展的总体布局中去，形成合力，促进协会规范化、专业化发展，推动气象事业更快更好地发展。协会会长孙健在讲话中针对气象服务行业发展提出，做好前瞻设计，营造需求氛围，争取政府支持，做好产业平台搭建，勇于创新，开放包容的总体思路，表示将进一步加快气象与社会资源融合步伐，拓宽服务领域，扩大气象行业在整个经济社会中的影响力，为气象企业和行业创造更加有利的发展环境。会上，气象领域知名学者、企业家及气象相关行业专家围绕助力气象企业成长这一主题，通过大会报告和坐席讨论，聚焦气象服务产业市场中企业发展面临的主要问题，把脉企业痛点、难点，研判发展形势，为气象产业和企业发展提出建议。作为本次年会的亮点，协会正式启动了信用等级评价工作，9家协会会员单位成为第一批信用等级试点评价企业，获评AAA或AA级信用企业，成为中国气象行业守信企业的代表，协会领导及嘉宾对9家获评单位进行了表彰授牌。期间，举办了深圳2017创赛活动发布启动仪式。部分会员单位代表向公众集中展示了气象企业最新应用产品。根据协会编制的《中国气象服务产业报告2016》，2013-2016年，中国气象服务产业发展指数（China Meteorological Service Industry Development Index，简称CMSIDI）呈现为逐年增长趋势且增幅较为平稳，社会各行业对于气象服务需求不断增强，气象服务产业处于快速发展的阶段。2017年以来，围绕服务气象企业和行业发展，协会在自身建设、平台搭建、创新服务等方面积极探索，取得了可喜进展，主办了全国首次气象企业科技创新座谈会，邀请13家气象及其相关企业与中国气象局面对面沟通交流，把脉气象企业创新；组织中国-东盟博览会气象装备和服务展，带领企业走出国门，赴越南河内参加2017中国—东盟博览会机电展；组织开展2017“中国天然氧吧”创建活动暨首届“中国天然氧吧”论坛，引起社会广泛关注和参与，19个地方成为2017年度“中国天然氧吧”创建地区；经中国气象局授权开展“国家气象公园”试点建设；试点开展信用等级评价工作，首批9家企业积极申报，成为气象行业守信企业的代表；探索科技成果评价工作，加快团体标准、预报传播质量评价等业务服务，规范行业发展；编制并正式出版《中国气象服务产业发展报告》和《风云时代》文集，搭建气象行业与社会沟通、交流的话语空间；截至目前，协会会员单位已近500家。未来，中国气象服务协会将始终致力于为中国气象行业发展服务，积极助力气象企业成长，努力向社会推广会员单位最新产品、技术和服务，促进中国气象服务行业的繁荣发展。（第一农经整理）
“互联网+智慧农业”盛会在即与奥科美共同探寻农业新格局%&%10月23日-10月24日，由中国农学会计算机农业应用分会主办，中国农业科学院农业信息研究所、北京奥科美技术服务有限公司、义田农学院共同承办的第23届中国计算机农业应用学术研讨会暨“互联网+智慧农业”高峰论坛将在北京友谊宾馆举行。会议将邀请来自农业及互联网领域的领导、专家等重磅嘉宾，汇聚“产学研”相关的顶尖机构及企业。届时，嘉宾们和与会人员将会围绕技术创新、大数据服务、品牌营销等对智慧农业产生重要影响的内容进行深度讨论。会议还特邀行业大咖通过主题演讲的形式，和与会嘉宾分享其在农业领域取得的成功经验，“解锁”农业的全新思维。这场备受全国各地的农业领域同仁们瞩目的盛会，将为中国智慧农业的发展探索更多可能。本次会议的主办方——中国农学会计算机农业应用分会自1989年筹备成立以来，一直致力于推动中国农业和农村信息化发展;其精心筹办的“中国计算机农业应用学术研讨会”，已成为备受瞩目的行业峰会，引领着中国农业信息化的领域的发展航向。本届大会将目光聚焦于“互联网+智慧农业”领域，在新的时代背景下探寻农业的新格局。此次会议的承办方北京奥科美，多年来一直致力于推动智慧农业的发展，在“互联网+智慧农业”领域树立起领先地位，是农业部信息进村入户项目运营商、农业部产业扶贫合作伙伴。其“义田”品牌深受全国各地的农场及农业相关企业的青睐，依托于“义田农场云”系统，构建的“义田帮手”、“义田买手”、“义田能手”三大平台为农业产业链上下游的企业提供全产业链服务;依托于该系统，为政府部门搭建产业服务平台，构建起蔬菜产销一体化、中药材产业、牧草产业、制种产业的平台架构，帮助呼伦贝尔、固原等地区政府解决监管等问题，促进当地农牧业产业升级。此外，本次会议的另一承办方——义田农学院，是奥科美为了培育、发展新型职业农民而成立，是农场经理人进阶的最佳平台。此次峰会，奥科美将充分发挥承办商的作用，将和关注智慧农业的各界人士们一起探寻农业发展的新格局。随着农业4.0时代的到来，“互联网+智慧农业”将成为农业发展新的议题，互联网、云计算等高端技术将在农业领域探寻无限的应用空间。如今的农业，已经摒弃掉“靠天吃饭”的传统模式，走向依托互联网高度智能化、生态化的种植管理模式的全新时代，此次会议，众多的创新思维和前瞻性视野将会一一呈现，各位关注农业、关注互联网的同仁们可以持续关注。（第一农经整理）
华北平原小麦根际微生物分布研究获进展%&%根际是植物根系和土壤的交界面，蕴含了丰富的微生物类群，根际微生物对农作物的生长和健康均有影响。研究根际微环境下微生物的空间分布、解析其驱动因子，对阐明农田土壤微生物群落构建过程以及揭示其生态功能具有重要意义。基于此，中国科学院南京土壤研究所褚海燕课题组从2015年6月开始在大尺度下（80万平方公里）采集了华北平原麦田根际土壤样品，利用高通量测序、生物信息分析等技术，研究小麦根际土壤微生物的空间分布及其驱动机制。研究结果表明，与垄间土壤微生物相比，根际微生物群落组成显著不同，并且根际细菌具有相对简单却更加高效的网络结构。由于根际筛选的作用，离根越近细菌多样性逐渐降低；由于菌根际效应，真菌在根际中仍保持较高的多样性。进一步研究发现，当代环境因素对垄间土壤微生物分布起主要作用，而地理空间距离（历史进化因素）对根际微生物群落分布有更大贡献。研究阐明了我国华北平原麦田根际微生物的分布规律及其驱动机制，揭示了根际微生物网络高效性模式，对深入挖掘农田土壤根际微生物资源、发挥其潜在功能提供了理论依据。（第一农经整理）
福建8个农业绿色高产高效创建项目获补助每个400万元%&%近日，省财政厅安排2017年农业绿色高产高效创建项目资金3200万元，用于整县制推进绿色高产高效创建项目实施。全省共有8个农业绿色高产高效创建项目获补助，包括水稻项目6个，葡萄、茶叶项目各1个，每个示范项目补助400万元。该资金主要用于三个方面：一是物化投入补助，对种子(苗)、水稻专用肥、有机肥、果茶园绿肥、高效低毒低残留农药、粘虫色板、防虫网、杀虫灯、性诱剂、基质、套袋、加厚(可降解)地膜等物化投入进行补助。二是社会化服务补助，对购买病虫绿色防控、农机作业(含深翻、播、插、防、收、烘等)、公用品牌打造、农膜回收等社会化服务进行补助。三是技术推广服务补助，对农业、科研等部门开展的关键技术试验示范、推广展示、试验材料、示范标牌、技术培训、现场观摩、测产验收、专家服务等技术推广服务给予补助。水稻绿色高产高效示范县为：宁化、尤溪、浦城、长汀、上杭、武平。园艺作物(茶叶)绿色高产高效示范县为武夷山市；园艺作物(葡萄)绿色高产高效示范县为福安市。（第一农经整理）
生物菌肥和化肥的优势对比%&%我国是世界上传统的农业大国，农业在我国的历史中具有重要的作用，现在随着社会的发展，虽然农业的耕作模式发生变化，但是农业仍在我国国民经济中占据重要地位。这十几年来，随着生物科技的不断发展，农业上使用的化肥肥料逐渐向生物菌肥料发展，那么，使用化肥和使用生物菌肥料各有什么不同呢？下面我们就来了解一下吧。对比一、使用化肥造成的结果1、化肥中不含有机质、腐殖质，因此大量使用化肥，土壤由于有机质和腐殖质的缺乏，土壤团粒结构遭到破坏，造成土壤板结，农植物产量下降。2、化肥利用率低，氮肥因为易挥发、流失，利用率只有30%-50%，磷肥的利用率才10%-25%，因为磷酸根化学活性活泼，施入土壤后大部分磷与土壤中的Zn2+、Mg2+、Ca2+、Fe3+、Al3+等阳离子结合形成难溶性磷肥。钾的利用率也只有50%左右。3、化肥大量使用使蔬菜瓜果品质大大下降。由于作物不仅仅需要氮磷钾，同时还需要钙铁锌硒等许多微量元素，而化肥一般成分比较单一，所以长期使用化肥必然导致土壤中所含养分趋于单一，易使作物营养失调，从而导致作物内部转化合成受阻，必然导致作物品质下降，瓜不甜，菜不香。4、危害人体健康。大量施用化肥，易使蔬菜中硝酸盐含量超标，而亚硝酸盐与胺类物质结合形成N-亚硝酸基化合物为强致癌物质。5、化肥的大量使用，还造成土壤的有益菌、蚯蚓的大量死亡。6、化肥的长期低效施用，往往造成土壤中某些元素的过分积累和土壤理化性质的变化及环境的污染。7、从中国大量使用化肥看，越使用化肥，地力就越下降，就越依赖化肥，由此形成恶性循环。化肥二、使用生物菌肥料造成的结果1、改良土壤(1)通过有益菌的大量繁殖，大量有益菌在植物的根系周围形成了优势种群，抑制了其他有害菌的生命活动。(2)快速分解土壤有机物质，促进土壤团粒的形成，且通过有益菌的活动能够疏松土壤，土壤的保肥、供肥、保水、供水及透气性都得到很好的调节。(3)分解土壤中的农药残留，避免残留农药对下季作物产生药害。还对植物生长过程通过根系排放的有害物质进行分解。2、固氮、解磷、解钾功能能够部分利用空气中的氮，通过有益菌生长代谢产生相应的酶和酸，可对土壤中难溶性的磷、钾肥(土壤中难溶性磷肥占95%，难溶性钾占98%)进行分解，从而成为植物所能吸收的磷钾肥。因此能够大大提高作物对肥料的利用率，从而减少肥料的施用。＇3、提高作物品质。解磷、解钾的同时，能够促使土壤中微量元素的释放，被作物所利用，同时有益菌代谢产生多种植物所需的物质，如小分子氨基酸、生长刺激物质、维生素等。4、达到生物防治病害的效果，灌根可抑制土壤中的病菌，喷到叶面，可防止病害的入侵。5、促进作物早熟和延长采收期。由于土壤理化性质得到改善，土壤养分丰富且平衡，土壤中肥料能够更好的被作物很好的吸收，因此能够促进作物早熟和延长采收期。6、和有机肥配合使用，能够持续不断的改良土壤，2-3年就可使土壤完全达到生产有机作物的标准，且因为有益菌能够快速分解有机物质为作物吸收，所以克服了有机肥料肥效慢的特点，单施有机肥产量低的特点。7、生物菌肥不像化肥那样，一次性将过量的可溶性营养元素带入土壤，生物菌肥可避免环境污染，且有益菌不断的在植物根系周围不断的繁殖代谢，持续地、非过量的向作物提供营养。生物菌肥从上面的对比结果可以看出，如今生物菌肥在土地农业中的优势更加明显，生物菌肥具有绿色、健康、无污染等优点。而化肥虽然在农业上的使用历史比较悠久，但是在优势上处于劣势地位，现在我们的农业发展大多是追求健康生态，因此生物菌肥料将成为今后农业的主要力量。（第一农经整理）
数字农业建设迎来新契机%&%数字农业，一个既熟悉又陌生的概念。顾名思义，它是指将遥感、地理信息系统、计算机技术等高新技术与地理学、农学等基础学科有机结合起来，实现在农业生产过程中对农作物、土壤从宏观到微观的实时监测，达到合理利用农业资源，降低生产成本，改善生态环境，提高农作物产品和质量的目的。近日，依据我国《数字农业建设试点总体方案(2017~2020年)》和农业部相关规定，2018年重点建设大田种植、园艺作物、畜禽养殖、水产养殖4类数字农业建设试点项目。目前项目补贴申报已经开始，截止时间为10月25日。中央对符合条件的项目予以补助，每个试点项目总投资应在3500万元以上。数字农业大田物联网技术提升生产效率本次补贴申报中着重提到了大田种植的数字农业试点建设。通知提出，我国要重点集成推广大田物联网测控、遥感监测、智能化精准作业、基于北斗系统的农机物联网等技术。主要建设内容包括构建“天—空—地”一体化的物联网测控系统，对动力机械配套加载相关信息化设备，实现以北斗为主的高精度自动作业和精准导航，推动遥感技术在墒情、苗情、长势、病虫害、轮作休耕、产量监测等方面的应用，配套建设田间综合监测站点。建设农业生产过程管理系统，配置和整合精准耕整地、智能催芽育秧、水肥一体化、精量播种、养分自动管理、病虫害智能防控、农情自动监测、精准收获等系统。农业作为一个特殊的产业，其生产存在季节性、地域性强，生产者分散且生产周期长，生产出来的产品标准化程度低等，是长期困扰发展的主要问题。农业要走出困境，摆脱其固有问题，建立强有力的信息服务、高效生产管理以及发展农产品流通新模式刻不容缓。在国家农业智能装备技术研究中心研究员孟志军看来，物联网技术在农业生产中可以起到十分明显的作用。孟志军说，在传统农业中人们获取农田信息的方式都很有限，主要是通过人工测量，获取过程需要消耗大量的人力，而物联网通过使用无线传感器网络可以有效降低人力消耗和对农田环境的影响，获取精确的作物环境和作物信息。孟志军坦言，在农业方面，特别是农机行业中，一旦实现了与物联网相结合，就可以通过精确控制可以相对于传统的平台来讲大量节省时间，有效解决人力的压力。“一些农机的操作甚至可以做到自动导航，无人作业。”孟志军说。据了解，目前，已经有不少像孟志军一样的“先行者”着力于物联网技术的农业应用，他们通过数据对比和分析一方面解决农机的闲置问题，为农机所有者提供增收途径;另一方面解决农业种植方从播种到收割的农机需求。“在平台上，农业种植方可发布具体的需求，由农机所有方通过平台抢得订单并完成订单，平台从交易中收取10%的中介费用，除此之外农机联帮提供GPS设备销售服务。”农机联帮创始人武锐表示，农机联帮是嘀嘀打车与共享单车模式在农业互联网+领域内的应用，是一个农业生产经营农机联网大数据服务平台，是一个农机在线预约撮合平台，它打破了传统农业的生产方式，利用互联网技术打造了一个集约化、精细化、智能化、数据化的生产模式，解决了线下农机信息不对称的问题。数字农业设施园艺温室大棚环境要“可控”通知还提出，将要大力建设设施园艺温室大棚环境监测控制系统。配置气象站、环境传感器、视频监控等数据采集设备，建设数据传输及云存储系统，改造和配置温度、湿度、光照等环境控制设施设备。建设工厂化育苗系统。配置播种、嫁接、催芽、移栽等集约化育苗装备，研发集约化种苗生产管理系统，实现育苗全程自动化管理、环境控制、智能移栽。随着国民经济的迅速发展，现代农业取得了长足的进步，温室工程已成为高效农业的一个重要组成部分。计算机自动控制的智能温室自问世以来，已成为现代农业发展的重要手段和措施。温室大棚监测系统的功能在于以先进的技术和现代化设施，人为控制作物生长的环境条件，使作物生长不受自然气候的影响，做到常年工厂化，进行高效率，高产值和高效益的生产。据国都证券农业分析师赵博介绍，温室大棚环境远程监控是指通过电脑或者手机远程查看温室的实时环境数据，包括空气温度、空气湿度、土壤温度、土壤湿度、光照度、二氧化碳浓度、氧气浓度等。赵博坦言，这种监控不仅恶意对温室环境报警记录及时提醒，同时，还可以远程、自动化控制温室内环境设备，提高工作效率，如自动灌溉系统、风机、侧窗、顶窗等。赵博告诉记者，传统的人工控制方式，不仅投入成本高，还难以达到科学合理种植的要求，严重影响温室大棚的种植产量和质量。智能温室大棚远程控制，不仅可以将温室信息及时反馈给种植者，同时当相关参数超限时，发出报警信息，提醒管理者采取相应措施，并通过电脑或智能手机可对相关设备发出控制指令，实现对大棚的远程控制。据山东省莱西市店埠镇一位技术人员介绍，目前该镇大棚里安装了智能设备，蔬菜大棚里的浇水、控温等全部由智能电脑系统控制，技术人员根据每个大棚里植物的不同习性及要求，在系统中设置温度、湿度、营养液比例等，通过传感器、智能终端设备为植物提供合适的生长环境。目前已经有3个大棚实现了智能化管理。村民同样可以通过广电网络对大棚实现远程操控管理，坐在家里就可以通过电视机监测蔬菜温室的运行，动动手指就能及时调节温室温度、湿度、光照度等指标，操控大棚自动卷帘、自动喷灌等，从而使农作物始终处在最佳的生长环境之中。“物联网应用到现代农业后，许多种植问题就会迎刃而解。”该技术人员说，一旦这里的蔬菜出现了病灾，村民一时不能解决，就可以通过物联网，联系全世界的农业专家聚焦莱西店埠，像网上远程手术一样，通过网上直播，让专家一起会诊。数字农业养殖也用“数字”管在养殖方面，通知明确提出，要建设自动化精准环境控制系统，配置畜禽圈舍自动化通风、温控、空气过滤和环境监测等设施设备，实现饲养环境自动调节。同时在水产养殖中，建设在线监测系统。配置水质监控、气象站、视频监控等监测设备，建设养殖现场无线传输自主网络，实现数据实时采集和自动监控，建设和升级改造自动监控平台。在以往，很少人能想到，技术管理人员轻点鼠标，鸡舍和鱼塘中的温度、湿度、PH值、水温、氧气含量等数字就可以呈现在养殖者的眼前。“凭借这种智慧平台，我们就可以对我们的鸡舍进行远程监控，以往最难受的就是每天都要往鸡舍里面跑，现在有了‘智慧’，坐在家里喝着茶，也不会错过任何一点养殖记录了!”山东养殖户赵亚楠如是说。采访中记者了解到，“智慧养殖”是把物联网的应用技术与养殖进行有机的结合。通过传感器和RFID技术实现自动化管控，然后通过信息化平台实现智能养猪的模式。通过该技术可以提高养鸡场的管理水平、减轻工人的劳动强度，使管理规范化、现代化。从根本上解决了养殖苦、养殖难的一些关键技术问题，为猪肉食品安全保障提供技术支撑，为现代化养殖开辟了一条新路。“物联网实现了养殖过程的实时在线监测和精准调控，大大提升了养殖场的信息化、自动化和智能化水平，降低生产成本，提高了劳动生产率、资源利用率和管理效率，提升了农产品质量等级和市场竞争力。总结来说，物联网是养殖户的“贴心管家”，可以实现养殖“智能化”，推动智慧农业。”广州市健坤网络科技发展有限公司经理孟祥宝进行养殖行业质量全程监控系统的研究已经有些时日，据他介绍，目前该公司的主营业务是水产养殖的监控系统。孟祥宝告诉记者，物联网应用为水产大数据的建设提供了技术支持，极大丰富了水产数据的种类和数量。利用物联网技术可以把整个生产过程的数据进行采集，通过拍照、视频，从池塘养殖、卫生检疫、流通运输、市场交易、餐桌消费等全程都进行数据记录。此外，与养殖相关的如气象、水温、市场等数据也能采集。这些数据构成了水产大数据的基础。水产大数据的核心应用是提供智能决策分析，形成智库系统，指导养殖生产经营活动。比如，在水产领域，选择养什么鱼、该放养多少密度、何时养何时卖等，从而提高养殖生产效益，并最终能提炼出行业发展规律，为政府和企业工作提供相关依据，对互联网金融发展也能提供支撑。（第一农经整理）
农业部：植保无人机购置补贴试点启动%&%中国是世界上传统的农业大国，但是中国在这十几年间，随着科学技术的发展以及农村务农人数的减少，农业发展逐渐走向机械化和现代化。植保无人机是这几年在农业操作上比较受欢迎的一种农业机械，但是由于我国农民手头资金有限，而一太植保无人机的价格也略微高价，为推广植保无人机的使用，中国农业部门实行了一系列的措施。植保无人机近日，农业部、财政部和中国民用航空局联合印发通知，决定2017年在浙江等6个省市启动实施农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点，探索植保无人飞机购置补贴的路径、方法及配套的操作人员培训考核、作业飞行安全运行管理机制，促进植保无人飞机健康发展。据介绍，植保无人飞机是农业领域的新兴事物，兼具农业机械功能和无人驾驶航空器特征，技术结构复杂，安全性和使用管理要求高，目前在推广应用和安全监管中还存在诸多难题。试点工作立足于农机购置补贴政策实施和通用航空管理有关规定，着眼于促进推广和规范管理相结合，重点在关键环节进行探索。一是在“补什么”方面。明确试点产品在飞行高度、飞行速度、飞行距离、远程控制、施药监测等方面的技术要求，并经专业机构鉴定检测合格后方能获得补贴资质;要求其生产企业建立智能化管控平台，并接入中国民用航空局无人机云交换系统，同时还应负责操作人员的培训考核，落实试点产品生产企业相关责任。二是在“补给谁”方面。明确补贴对象为从事植保作业的农业生产经营组织，有健全的飞行作业运营管理制度，按规定对所购置的植保无人飞机进行实名登记并购买保险。对个人购置暂不予补贴。三是在“补多少”方面。按不超过同类产品2017年市场销售均价的30%测算，且单机补贴额不超过3万元。四是在“怎么补”方面。要求购机者先行购机并完成一定规模植保作业量后方能申报补贴。五是在“怎么管”方面。明确建立试点产品生产企业和补贴受益对象责任义务书面承诺制，试点省份有关部门密切配合，做好信息公开、补贴产品与作业量核验、补贴资金兑付、绩效考核、违规行为查处等工作。（第一农经整理）
农业部预计2017年中国粮食产量1.2万亿斤以上%&%目前，中国秋粮收获已近七成，全年粮食生产大局已定。据农业部初步预计，2017年粮食产量将保持在1.2万亿斤以上。粮食收获农业部统计显示，2017年中国粮食种植面积稳定，预计今年粮食播种面积16.8亿亩，与上年持平略减，单产继续保持稳定，预计小麦、稻谷产量略增，玉米继续减少，杂粮杂豆等增加。农业部指出，今年中国粮食生产更加突出优化种植结构。无效供给减少，预计籽粒玉米面积调减约2000万亩；有效供给增加，市场紧缺的大豆预计面积增加约700万亩，杂粮杂豆增加约600万亩，青贮玉米和优质饲草增加约500万亩；高效供给拓展，市场紧缺的优质强筋弱筋小麦面积占27.5%，比上年提高2.8个百分点，优质稻、加工专用稻面积比例达到80%以上，比上年提高1.5个百分点。此外，中国推进绿色农业有了新进展。华北地下水超采区、西南小麦条锈病菌源区、江淮赤霉病易发区调减小麦面积500多万亩，推广小麦节水品种面积4000万亩。轮作休耕稳步推进，河北地下水漏斗区、湖南重金属污染区、西南西北生态严重退化地区，实施休耕200万亩。化肥、农药使用量零增长行动深入推进。（第一农经整理）
台式农场入厦开拓休闲农业市场三种模式打造休闲农业%&%这几年，随着人民生活水平的提高以及市场经济的发展，在我国一些城市出现了以旅游观光休闲为主的现代农业生态园区。除去北京、上海、深圳、广州等一线城市外，在其他的很多城市也有这种观光园区的存在。今天小编就带大家；来了解一下厦门的生态农业园区。生态园区说到厦门的休闲农业，不得不提起在厦台商，荣杰园台湾果蔬观光园、美格农场、岩谷咖啡农场……厦门这些独具特色的农场都是在厦台商一手经营的。福建省作为最早设立的海峡两岸农业合作试验区，吸引了众多台商“登陆”，特别是厦门具有得天独厚的旅游资源，不少经营农业的在厦台商开始布局休闲农业。台湾在休闲农业上丰富的经验以及大陆广袤的资源、发达的技术强强联手将是台商发展休闲农业的趋势。在发展的过程中，台商也注重挖掘在地资源，丰富休闲农业的内涵，为游客提供更多服务。两岸合作实现共赢“台湾农业旅游起步早、技术先进、经营理念成熟，但是台湾有两个无法克服的弱点，即市场狭小、缺少文化根脉。”台湾知名学者邱毅认为，大陆有得天独厚的自然条件和文化资源，充分发挥台湾的文创优势，最好方式就是将台湾经营模式与大陆资源结合起来。对此，台湾品牌农业推广协会理事长张玉成深表赞同，“台湾目前有80多万的农民，很多农民都转做休闲农业”。张玉成告诉记者，两岸在农业方面的发展各有侧重，相互合作可以取长补短，实现共赢。“我来到大陆已经有11年了。”张玉成说，他在大陆的许多地方创办农场，这10多个农场不仅把台湾休闲农业的经验带到大陆来，也帮助很多台湾的农业企业在大陆落地。去年，台商张志传在厦门成立公司，为当地农场主做规划。“我们拥有台湾休闲农业的经验，而大陆的农场主有优质的土地、自然资源可以发展休闲农业。”张志传说，虽然现在休闲农业很火，但是很多农场主却缺乏经营农场的意识与规划，他们所做的就是用台湾经营模式将当地的休闲农场带上正轨。丰富内涵营造幸福感在邱毅看来，休闲农业的内涵十分丰富，传统农业与休闲、观光、体验、养生、养老充分结合，再加入教育培训、文化创意，就有了生命，附加价值也大幅提高，于是就形成了农业旅游这一当下非常热门的产业。在翔安的新圩镇，有一家全厦门独一无二的咖啡种植基地———岩谷咖啡农场，这座农场是台商刘进安近10年来得心血。刘进安的咖啡农场有900亩，除了种植基地外，还有咖啡体验项目。游客来到农场可以体验咖啡烘焙，亲手磨咖啡豆、制作咖啡冰激凌。刘进安说，在他的农场里，实现了休闲、观光、体验等功能，农场还将推出露营项目和山间别墅住宿，为游客提供更加丰富的服务。“现在催生出了田园综合体的概念，就是说，让城市居民来到乡村实现吃、喝、玩、乐、游、购的一条龙服务。”张玉成说，“发展休闲农业旅游，就是把农村的产业、农村的人等资源结合起来，营造乐活永续农村。休闲产业未来发展的趋势就是要善用资源，结合农村文化，塑造农场特色，设计体验活动，发挥养生功能，开发休闲市场等”。在张玉成看来，休闲农业要把游客变成乡村的“远房亲戚”，业者要不断丰富、完善自身的项目，提升游客的幸福感。三年磨剑收获需等待与其他产业相比，农业的回收周期更长，据介绍，一个农场从开发到收益，至少需要3-5年的过渡期。刘进安的咖啡农场从2008年开始布局，由于咖啡种植周期长，直到2014年，他的第一批咖啡豆才开始出售。如今正值咖啡农场的采摘期，咖啡农场获得了大丰收。“目前，整个农场营业收入每年有150万人民币，未来还会持续增加。”刘进安对于农场的发展前景十分看好。刘进安说，咖啡属于卖方市场作物，收成后晒干，不容易坏，没有销售压力。据刘进安介绍，由于目前国内的咖啡豆大量依靠进口，所以产出的咖啡可谓供不应求，销路非常好。台商宋志平也是经过了多年的过渡期，才让自己的荣杰园台湾水果观光园步入了正轨。荣杰园现已引种20多个品种的台湾水果。宋志平说，“不是从台湾把种苗拿过来就能成活的”，要经过认真驯化，才能种得活，长得好；并且每种水果修枝的方法、需要的养分、施用的肥料都有不同，需要请教专家，再根据荣杰园的实际情况予以运用。经过细心运营，荣杰园受到了游客的欢迎，在今年的国庆黄金周里，荣杰园内游客如潮。不仅仅是农场本身需要一定的发展时间，农场周边的配套设施完善也要一定的时间。原本通往岩谷咖啡农场的只有一条曲折的山路，但经过几年的发展，那里无论是交通还是配套都已焕然一新。“现在，通往农场的山路被拓宽了，而且更加整洁了，专门为游客定做的‘导路牌’也竖立在了各个路口显眼的位置。”对于这样的变化，刘进安喜形于色，这将会吸引更多的客流。“台商经营休闲农业需要坚持。”常玉成说，在刚开始的几年时间，农场所需要的是大量的资金、人力、物力的投入，等过了这段“蛰伏期”才会开始有盈利。三种模式打造休闲农业在邱毅看来，在休闲农业的发展上，两岸各有优势，两者如果能加以结合的话，那么21世纪就是中国人的世界，可以创造出无限的发展空间，也将成为中国未来经济发展的亮点。邱毅表示发展休闲农业有三种模式，“首先，发展休闲农业可以带领村民致富。”邱毅说，可以将一些贫困的乡村发展成为吸引游客的休闲旅游农业。邱毅认为第二种模式是将新兴产业跟传统的行业进行结合也能催生出休闲农业。例如在健康产业盛行的时代下，休闲农业旅游如果能跟养老养生结合，就能挖掘出无穷的潜力。休闲农业极其重要的一点是要挖掘在地文化，这也是第三种模式。邱毅举例说，龙岩有独特的文化，既有闽南人，少数民族畲族，又有客家人一起共同相处，除此之外还有永定土楼、长汀古城等，有资源性、文化特性，如今这些独特的在地文化已经成为龙岩发展休闲旅游的重要元素。（第一农经整理）
电脑帮我种蔬菜——吉安市现代农业标准化智能化种植小记%&%曾经，QQ农场风靡一时，在电脑上虚拟种菜，好玩又有趣。现如今，利用电脑帮忙种出真实的蔬菜，又是怎样的情景？电脑种蔬菜10月14日上午，记者在安福县现代农业科技示范园科隆农业大棚基地内看到，在蔬菜种植区域，三台温室传感器正在“工作”，记录着大棚内温度、湿度、水分等指数，另外还有一台农田小气候观测仪，随时检测棚内气候指标。“如果监测到大棚温度过高，系统会自动启动通风装置和外遮阳装置给室内降温，保证棚内植物所需的温度条件。”江西省科隆农业发展有限公司总经理李铁军告诉记者，公司目前已在温室内安装无线传感器，可以监测空气湿度、土壤水分、酸碱度、温度、大气压、二氧化碳、光照强度、水位等数据，如果发现传感器监测的数据与预设数值有了偏差，计算机会自动发出指令，启动智能控制系统，与控制系统相连接的通风装置、遮阳设备、加湿设备、浇灌设备等随即开始工作，直到大棚内环境数据达到系统预设的数据范围内，相关设备才会停止工作。有了计算机，农作物的“冷暖饥渴”，系统都“了然于心”，有效保障了农作物快速健康生长。然而，当农作物“生病”了，电脑又如何“诊疗”呢？据李铁军描述，农作物遇到了病虫害问题，可以通过“远程联网”请求援助，工作人员拿着无线摄像头，到田间地头，与省里农业方面的专家进行视频，将农作物的生长情况和症状直观地显示给专家看，专家就会有针对性地提出诊疗方案。“根据这些实时、直观的视频信息，我们可以及时掌握生产进度、作物长势、灾害情况。现代农业标准化种植，打破了传统种菜的理念，克服信息闭塞、一味只凭经验的问题，通过大数据科学分析，以市场为导向，了解消费者需求，避免了种植的盲目性。”李铁军表示，智能化种植农作物进一步保障了食品安全，消费者可以通过物联网追溯系统，全方位了解农作物生长过程，对买来的菜“心中有数”，吃得放心！据了解，农业生产管理人员通过借助智能化系统，分析海量数据、进行信息加工整合、预测建模，能够最大化利用信息资源、从中获得前所未有的洞察力，从而更快、更好做出决策。“公司目前拥有300个蔬菜标准大棚，种植面积300余亩，年产值达300万元，效益算是不错的。”李铁军坦言道，依托物联网技术平台，种植蔬菜有良好的产出效益和市场前景，但是投入成本高，企业资金不足，没有政府的大力支持，依然难以充分搭上“互联网+”的快车，这还需要时间。（第一农经整理）
日本北海道大学成功对大豆进行基因编辑%&%转基因技术是这十几年来才产生的一种农业生物技术，如今，随着生物科技农业的不断发展，转基因农业也引来了发现的新里程。近日，在日本北海道大学的一个研究机构里，首次成功编辑改变大豆的基因性质，从而使大豆变大。普通大豆（左）与利用基因编辑技术获得的大豆（右）据日本农业新闻报10月16日报道，由日本北海道大学等组成的研究小组在日本国内首席成功通过基因编辑改变了大豆的性质。利用编辑基因将使大豆颗粒变大。此前日本国内尚未出现成功案例，以这次的研究成果为基础将加快相关领域的研究进程。这是北海道大学与横滨市立大学、农业研究机构等共同创造出的成果。据悉，大豆的基因编辑在世界上也仅有几例成功案例。大豆的基因编辑是一种在大豆的基因序列中加入类似“剪刀”的编辑基因，来改变大豆性质的技术。实验中将大豆在子实体阶段进行编辑基因插入，得到了更大的大豆颗粒。但是大豆的大小参差不齐。但将收获的大豆种子再次培植，就能够得到数十株性质较稳定的大豆。此次实验仅改变了与植物大小相关的基因。但北海道大学研究生院讲师山田哲也认为：“今后对大豆中的致敏物质的改良也许能够实现。”以特定的基因为目标，基因编辑能够短时间内准确地对现存品种的缺点进行改良。“剪子”基因也能够在植株交配中消除。由于转基因农作物的定义中没有外来基因，日本国内是否将这种大豆作为转基因农作物来看待还未可知。（第一农经整理）
深度应用“互联网+”探索农业众筹等新业态%&%日前，记者从太原市政协获悉，围绕“深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能”，民革太原市委会形成调研报告，委员们建议太原市应推进“互联网+现代农业”，同时，探索农产品个性化定制服务、会展农业、农业众筹等新型业态，为农业现代化发展注入新鲜活力。农业互联网调研中，太原市政协委员发现，当前太原市农业信息化发展存在的障碍有：信息基础设施与实际使用率之间的矛盾；信息化观点滞后，专业人才稀缺；信息化整体发展水平较低；信息的时效性不足，准确性较差等。对此，政协委员们提出，太原市要加快推进农业物联网技术在设施农业、畜禽养殖、水产养殖、特色农业、休闲农业等方面的深度应用。同时，政府部门要定期通过线上和线下相结合的方式，向农民宣传“互联网+现代农业”的重要意义，通过带领部分带头人实地考察，助其深入了解农业信息化在农业管理、收益方面所取得的实效，助推农民参与农业信息化建设的积极性。农业互联网此外，发展现代农业，要依据当地农业资源，不断创新发展业态。要推动科技、人文等元素融入现代农业，发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业；要鼓励在郊区发展工厂化、立体化等高科技农业，提高本地鲜活农产品供应保障能力；鼓励发展农业生产租赁业务，积极探索农产品个性化定制服务、会展农业、农业众筹等新型业态。（第一农经整理）
农业机器人花样百出催生“无人农场”新概念%&%在劳动力短缺、产业升级需求增长、前沿技术加快发展等多重因素影响下，农业机器人正加速拓展应用范围。如今，农业机器人不仅越发多元化、智能化，而且还推动了“无人农场”等新兴概念的实现，未来市场前景十分广阔。农业机器人如今，人工智能、大数据、物联网等前沿技术的发展正在改变着这个时代，农业生产方式从机械化向数字化迈进，精准农业技术已经悄然改变了传统的农业生产模式，高端智能化阶段已然到来。在现代农业的发展当中，农业机器人的应用正愈发广泛，发挥其关键角色作用，以完成执行自动化、智能化的艰巨任务。目前，农业机器人已经能完成播种、种植、耕作、采摘、收割、除草、分选以及包装等工作，主要应用于无人驾驶拖拉机、无人机、物料管理、播种和森林管理、土壤管理、牧业管理和动物管理等。日本农业机器人走在前列对于农业机器人的研发，日本是走在世界前列的。当前世界各国普遍面临劳动力短缺的问题，而率先面临人口减少和老龄化问题的日本，在劳动力的短缺问题上更显突出。据了解，日本主要从事农业的人口如今已减少至159万人，平均年龄约为67岁，在此背景下，日本大力研发农业机器人，此前曾研制出了机器人拖拉机，它可以与人乘坐操作的拖拉机同时进行作业，而效率是后者的1.5倍。日本第一大农业机械制造商久保田公司则研制出了用于水稻种植的自动拖拉机的首台样机。这款自动拖拉机配备了全球定位系统，可根据土壤状况自行耕地和施肥。此外，久保田公司还在研发一种可穿戴式自动设备，以帮助农民收割以及采摘水果蔬菜。日本农林水产省希望，这种背包式机器人能够帮助老年农民和女性农民在大型自动化设备难以使用的田间耕作。据悉，除了拖拉机之外，日本还将研制机器人版的联合收割机和插秧机。农业机器人欧美国家农业机器人“各领风骚”其他国家方面，美国研制的施肥机器人会从不同土壤的实际情况出发，进行适量施肥。它的准确计算合理地减少了施肥的总量，降低了农业成本。由于施肥科学，使地下水质得以改善德国的大田除草机器人基于计算机、全球定位系统(GPS)和灵巧的多用途拖拉机综合技术可以达到准确施药。英国的菜田除草机器人利用摄像机扫描和计算机图像分析来进行除草，它可以全天候连续作业，除草时不会破坏土壤。西班牙的采摘柑桔机器人凭一台装有计算机的拖拉机、一套光学视觉系统和一个机械手组成，能够从桔子的大小、形状和颜色判断其是否成熟，决定最佳采摘时间。“无人农场”概念逐渐兴起无人农场，在农业领域里并不是头一次出现的事儿。农业耕作因其独特性，需要人们起早摸黑并忍受在泥土间劳作的脏累与艰辛。由于现代农业比过去只有播种、待农作物成熟再收割的农业模式更为复杂。而如今，针对农作物的不同状态、杀虫、除草、施肥的适当分量都需要依靠数据驱动去实行。因此，综合应用农业机器人等各种前沿科技，实现农场无人化已经成为一个新兴的发展方向。现在，哈珀亚当斯大学与农业公司PrecisionDecisions的研究人员共同研究了一个名为“HandsFreeHectare”的项目，已经不需要人类再插手农场事物，在1.5英亩的实验田中，农作物的种植、照看和收割都由农业机器人完成。PrecisionDecisions公司的负责人马丁·阿贝尔(MartinAbell)表示：“这个项目旨在证明，目前没有人类就无法耕种田地的障碍并不存在技术上的原因，因为我们已经做到了。我们会寻找机会证明耕种田地是可以实现自动化的，这是这个项目最大的成功。”无论是建设“智慧农业”还是助推农场无人机，农业机器人都是当之无愧的主角。有数据预测，到2021年，全球农业机器人的销售量将超过1.4万台，销售额将超过20亿美元。由此看来，农业机器人领域大有可为，目前市场正在迅速发展，或将开启农业领域又一新蓝海。（第一农经整理）
新的转基因玉米或可以变革农业%&%近几年来，中国的农业发展方向逐渐向高新技术方向发展。而转基因则是生物科技发展下的产物。据“未来主义”网站（Futurism）报道，研究人员通过在玉米中添加单一的大肠杆菌基因，从而使得这种玉米在成熟后含有了仅在肉类中才有的必需氨基酸。该研究发现可以改善发展中国家的营养状况，节省数十亿的农业开支。转基因大米“加强版”玉米新的研究发现，在添加了一种细菌的基因后，玉米的营养价值可以得到有效的提高。添加的基因可以让玉米这种世界上最大的商品作物产生蛋氨酸，蛋氨酸是组织修复和生长的一种关键氨基酸，只有肉类中才有。生产这种含有蛋氨酸的主要作物有望使世界上数百万吃不起肉的人改善他们的营养健康状况。这种转基因的玉米也可以极大地降低全球动物饲料的成本。蛋氨酸是人类健康必需的氨基酸之一。除了可以有助于机体组织修复和生长外，蛋氨酸还可以提高指甲的强度、皮肤的弹性和色调。蛋氨酸中还含有硫，硫有助于细胞中锌和硒的吸收，并可以防止污染和过早老化。我们的食品中含有氨基酸，因此，营养匮乏的饮食通常会存在一种或更多的这些关键化合物缺乏的问题。动物，包括畜禽也需要蛋氨酸。这就意味着每年都会有数十亿美元的蛋氨酸需要添加到玉米种子中，因为玉米本身是缺乏氨基酸的。该研究称，鸡饲料通常由玉米和大豆配制而成，饲料本身缺乏蛋氨酸和必需的含硫氨基酸。卫克曼微生物研究协会理事，研究报告的高级作者Joachim Messing在一份新闻稿中说：“饲料中添加蛋氨酸是因为动物没有它就不能成长。在许多以玉米为主要作物的发展中国家，蛋氨酸对于人，特别是儿童也有非常重要的意义。它像维生素一样，是重要的营养成分。”玉米中添加蛋氨酸在研究过程中，研究人员在玉米植株的基因组中插入了大肠杆菌的基因，然后对这种经过改良的玉米进行了数个代次的繁育。大肠杆菌酶——EcPAPR刺激了玉米植株叶子部位中蛋氨酸的生成，而不是整个植株。这是一种有意而为之的做法，目的是避免有毒副产品在玉米中的积聚。这足以让玉米粒中的蛋氨酸的含量增加57%，通过饲喂试验中观察食用这种玉米的鸡只发现，这种改良的玉米具有很高的营养价值。美国罗格斯大学植物生物学院教授，研究的共同作者Thomas Leustek在新闻稿中表示：“让我们吃惊的重大发现是，玉米植株的生长没有受到影响。”这对发展中国家那些自给型的农民来说大有益处，Leustek指出：“我们的研究显示，他们不会购买蛋氨酸的增补产品或者富含蛋氨酸的昂贵的食品。”这是转基因食品有益于公众健康的另外一个实例，虽然人们普遍对转基因食品持消极的态度。科学家们正在致力于为农民找到更加有效，同时对环境影响更小的种植粮食的方法。这项研究重点提出，我们应该对我们的做法所带来的长期影保持警惕，同时不要让人们普遍的担忧情绪阻碍研究的进展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生物饲料业：将现低速增长且经营分化特征%&%生物饲料行业为饲料行业的一个细分领域，目前世界范围内开发的生物饲料产品已达数十个品种， 已成为一个较大的产业， 主要包括饲料酶制剂、饲用氨基酸和维生素、益生素(直接饲喂微生物)、饲料用寡聚糖、植物天然提取物、生物活性寡肽、饲料用生物色素、新型饲料蛋白、生物药物饲料添加剂等。而我国研究和生产过程中更加关注的则主要包括饲用酶制剂、益生菌、生物活性寡肽和寡糖等。生物饲料【生物饲料的概念】生物饲料是指以饲料和饲料添加剂为对象，以基因工程、蛋白质工程、发酵工程等高新技术为手段，利用微生物发酵工程开发的新型饲料资源和饲料添加剂，主要包括饲料酶制剂、抗菌蛋白、天然植物提取物等。使用生物饲料有利于节约粮食，减缓人畜争粮的问题，为饲料的开源节流提供一种新的有效途径。【我国饲料及生物饲料行业的现状】由于生物饲料行业为饲料行业的一个重要细分领域，因此需要对整个饲料行业的现状需要在结合中来进行梳理与分析。1、饲料行业的基本情况据农产品期货网信息显示：截至2016年12月31日，全国共有11627家饲料和饲料添加剂生产企业，配合饲料、浓缩饲料和精料补充料生产企业7047家，添加剂预混合饲料生产企业2396家；饲料添加剂生产企业1947家(化工合成、生物发酵、提取等工艺直接制备饲料添加剂企业1099家，混合型饲料添加剂生产企业848家)；单一饲料生产企业2167家。2016年全国商品饲料总产量20918万吨，同比增长4.5%。其中，配合饲料产量18395万吨，同比增长5.7%；浓缩饲料产量1 832万吨，同比下降6.5%；添加剂预混合饲料产量691万吨，同比增长5.8%。从饲料行业总体发展来看，经营发展中体现了分化，而饲料总产量、配合饲料产量、浓缩饲料、 添加剂预混合饲料产量等虽然增长，但个位数的增长显示行业竞争加剧的现实，低速增长态势明显，其中浓缩饲料产量1 832万吨，同比下降6.5%。从2016年度饲料行业各饲料种类比重来看，猪饲料(41.72%)、肉食饲料(27.74)、蛋禽饲料(14.37)、水产饲料(9.23)合计占据比重为94.06%，反刍饲料与其他饲料占比较小，近年饲料种类的构成比上变化不大。据中国农业科学院饲料研究所相关信息显示：未来养殖的集约化发展；我国猪肉、奶粉、鸡杂等动物产品的进口量增加，使得养殖成本高、效益低、风险高的部分企业逐渐退出；互联网的普及，行业法规健全、监管力度加大等因素，将使得众多小型饲料企业淘汰退出。预计“十三五”期间，我国饲料企业数量将可能进一步出现行业竞争淘汰，企业数减少。和信研究认为，随着行业发展及国家相关食品安全管理的政策推进，饲料行业也逐步迈入了整合转型期。综合数据来看，2014年，我国饲料总产量为1.97亿吨，而2016年总产量为2.09亿吨，其细分品种产量增减幅不大。2013年，全国各经济类型饲料企业共计14,079家，2015年下降到8000家左右，而2016年有所回升达到11627家，企业期间的淘汰与增减相对明显。因此我们研究认为由于畜产品消费的增长、我国畜牧业养殖规模的限制以及资源利用程度的加深，可以推断，未来我国饲料生产将进入低速增长期的特征较为明显。2、生物饲料行业的基本现状生物饲料的概念是近十几年才提出的，对其定义和内涵的认识随着科学和实践的发展也在不断变化。我国在生物饲料领域虽然取得了一些成绩，但与国外相比，我国生物饲料的研究与产业化起步较晚，整体研发与产业化水平落后于发达国家，且发展很不平衡。许多关键生物饲料的生产还处于仿制水平或严重依赖国外技术，缺乏自主知识产权。某些领域与国外先进水平还存在一定的差距。目前生物饲料产业在国内外都还是一个新兴领域，因而只要我们现在能抓住机遇、迎接挑战，就有望在短时间内步入国际先进水平。（第一农经整理）
中国科学家成功育选最高2.25米的“巨型稻”%&%巨型水稻     中国科学院亚热带农业生态研究所10月16日在长沙对外宣布，该所研究员夏新界领衔的水稻育种团队历经十余年，选育出植株高1.8米到2.25米的超高产优质新种质“巨型稻”。（第一农经整理）
德化工巨头巴斯夫并购拜耳种子和除草剂业务%&%德国化工巨头巴斯夫日前宣布，已与德最大产业集团拜耳达成协议，出资59亿欧元收购拜耳的种子和非选择性除草剂业务。巴斯夫巴斯夫透露，交易将全部以现金支付，预计将在明年第一季度完成交割。该交易主要涉及拜耳在欧洲和北美市场的种子业务以及全球的非选择性除草剂品牌和业务。去年，这些业务销售额为13亿欧元，税前盈利3.85亿欧元。巴斯夫首席执行官库尔特·博克说，所购业务具有很高吸引力，是对巴斯夫现有业务的“战略补充”。拜耳首席执行官维尔纳·鲍曼也对交易表示满意，认为巴斯夫是“强大的买家”。据悉，拜耳出售这些资产是为收购美国生物技术公司孟山都“清路”。2016年9月，拜耳宣布拟斥资660亿美元收购孟山都。如果收购成功，拜耳将成为全球最大的种子和农药供应商。但是，欧盟监管当局认为该交易将影响市场竞争。为使交易尽快获批，拜耳不得不剥离自身相关业务。（第一农经整理）
什么是精准农业？精准农业十大技术应用%&%精准农业信息管理平台在目前已经是一种趋势，在一个平台上了解当地的种植情况，实时监测，还能及时了解病虫害、旱情，实行测土配方、农机导航、滴灌技术等等。那么，精准农业应用中最为重要的十项技术是哪些？1. 全球卫星定位系统北斗的快速发展与成熟，极大地提高了全球卫星定位系统的精度，在农业领域，通过GPS能够跟踪并监测农场主的农用机械的作业进程，并对农用机械进行自动导航驾驶，在实现农田的精细化作业上，可谓重中之重。2. 产量监测全世界的农用机械企业都想开发粮食产量监测方案，但直到90年代中期，美国才研发出了可面向市场的解决方案。美国精准咨询公司的创始人认为，通过产量监测，我们可以轻松了解农田的变化发展，了解应该怎样管理农作物。3.变量施肥技术变量控制最早出现在80年代中期，随着技术和农业实践的发展，施肥的变量应用已经远远超过人工施肥。肥料能得到更高效的利用一直是精准农业的方向，这也是我们今天所说的精准农业的一个重要部分。4.农机导航自动驾驶它将所有自动技术融合在了一起，值得一提的是，农机导航自动驾驶技术满足了农场主、零售商和精准顾问的想象空间，它推动了驾驶性能的提升并减少了疲劳驾驶的几率。2000年自动驾驶技术的利用率空前高涨，同时也推动了其他技术的发展，例如接下来要提到的自动收割/播种控制技术。5.自动收割/播种控制在喷洒器和喷嘴没有实现自动控制的年代，播种控制技术还并没有被实际应用。而现在我们可以清楚的了解种子从播种箱到田地的全过程。这项技术避免了对于非目标区域的漏撒、重复喷洒或过量喷洒，人们在播种和喷洒过程中变得更加主动可控。6.可编程控制器一直以来农业生产者都是手动控制设备，可编程控制器的出现改变了游戏规则。基于这些指令，可以实现可变速率的应用。随着无线遥测的普遍传播，可以远距离编程的设备控制器将在精准农业中扮演越来越重要的角色。7.平板电脑平板电脑比手机的显示屏更大，直观展示区域农作物的面积、种类、土壤养分、农事进度等情况，只要打开平板电脑，通过农业遥感监测的服务平台，农业生产情况便能一目了然。8.平地技术利用刮刀平整地面的土方机械。刮刀装在机械前后轮轴之间，能升降、倾斜、回转和外伸。动作灵活准确，操纵方便，平整场地有较高的精度。9.GIS软件当农田数据被加入到系统中，我们才能做出更好的决策。地理信息系统为我们提供了一个平台，在平台中我们可以让数据可视化。彩色编码图可以显示出所有数值的变化，包括土壤种类对昆虫、虫害以及农作物产量的影响。GIS提高了人们对于农田的认识，但有时也揭露出一些肉眼所不能发觉的东西。10.灌溉控制在灌溉控制的远程监测技术已经应用多年时，无线连接、手机、App和基站传输技术的推广为灌溉水的管理提供了更好基础。从灌溉系统故障报警到雨水传感器系统和变量灌溉的发展，灌溉控制技术正在日趋成熟。由于干旱等问题，通过技术提高灌溉水平迫在眉睫。以上十种是在现代农业中经常用到的主要工具，现代农业的范围很广，其中机械化和精准化是现代农业中必然要体现的一种农业生产模式，目前我国在精准农业这一领域的发展虽然总体规模和西方国家相比仍有一定的差距，但是在发展速度上，中国这几年的速度还是蛮快的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蜜蜂螫人后自己为什么会死？蜜蜂螫人的刺到底是什么？%&%蜜蜂是我们日常生活中比较常见的昆虫种类，在小时候，相信大家或多或少都有被蜜蜂蜇过的经历。当蜜蜂在受到惊吓或者威胁的时候会蜇人（当然也会蛰其他生物），但蜜蜂蜇人后自己也会死去，这是为什么呢？蜜蜂蜇人后自己为什么会死？蜜蜂蜇人的刺到底是什么？下面我们就来了解一下吧。蜜蜂蜜蜂蜇人后自己为什么会死？人如果驱赶、扑打蜜蜂，蜜蜂出于自卫的本能，就要蜇人，蜜蜂蜇人后，自己也会死去。蜜蜂蜇人后死亡的原因是蜜蜂蜇人的刺针是由一根背刺针和两根腹刺针组成的，其末端同体内的大、小素腺及内脏器官相连，刺针尖端带有倒钩。蜜蜂蜇人后，刺针的倒钩挂住人的皮肤，使刺针拔不出来，但蜜蜂又必须飞走，飞走时一用力，就把内脏拉坏甚至拉脱掉，因此蜜蜂蜇人后一定会死掉的。所以，蜜蜂不到万不得已时是不会蜇人的。但是当蜜蜂螫到那种身上覆盖着硬质表皮的昆虫时，它可以从形成的破口中拔回刺针，而自己免于死亡。蜜蜂蜇人的刺到底是什么？1、工蜂：蜇人后死亡的蜜蜂仅限于工蜂，工蜂是发育不完全的雌性蜜蜂，刺人的那个“刺”其实是发育未完全的产卵器。因为发育未完全，所以刺人后连同内脏一起都留在被刺者身上，没有内脏当然会死。2、蜂王：至于蜂王，产卵器发育完全，刺人后不会有事。但是蜂王一生中用它攻击敌人的情况几乎没有，除非是刚孵化时与其他蜂王竞争者的决斗。3、雄峰：雄峰是没有刺的，因为它根本就没有产卵器。蜜蜂螫人后为什么自己会死呢？这多是和蜜蜂自身的身体构造有关，由于蜜蜂的哲人的针刺是和它自身的内脏连接在一起的，当哲完人后，那根刺就留在人类发的身体中拔不出来了，这样蜜蜂在飞走中就会将它自身的内脏给拉扯出来，这样容易导致蜜蜂的死亡。此外，不同的蜜蜂，其刺也存在着很大的差异，像我们上面提出的这种哲人死亡的蜂种仅限于工蜂，其它的像蜂王，雄峰等则不存在这种情况。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业部:中国自主选育的转基因棉花品种市场份额占95%以上%&%2017年10月13日上午10时，农业部新闻办公室举行新闻发布会，向媒体介绍十八大以来种业改革创新有关情况，并回答记者提问。农业部种子管理局副局长吴晓玲在回答媒体提问时表示，目前中国农作物自主选育品种占主导地位，做到了中国粮主要用中国种。中国自主选育的转基因棉花品种市场份额占到了95%以上，国外品种已经不到5%。自主培育的棉花吴晓玲称，洋种子，主要有两个渠道：一是国外的公司在国内选育生产的种子。二是通过贸易进口在国内销售的商品种子，这方面主要是蔬菜。总体来看，目前中国农作物自主选育品种占主导地位，做到了中国粮主要用中国种。首先，按新种子法，水稻、小麦、玉米、大豆、棉花，五大主要农作物里，水稻、小麦、大豆这三大作物全部是中国自主选育的品种；玉米的情况，五年前国外品种占到市场份额的15%，通过这几年中国不断地改革创新，国外选育的玉米品种市场份额已经降到了10%，最明显的就是先玉335，这几年种植面积在逐年下降，同时在抗倒性、抗病性方面也不如国内自主选育的品种，现在它的面积从4200多万亩下降到3000多万亩。此外，鲜食玉米品种在过去主要是从国外进口，随着这几年中国自主选育能力的提高，国外鲜食玉米的市场份额已经从最高时的90%降到了现在的20%，也就是说，中国80%的鲜食玉米品种都是来自于国内自主选育。吴晓玲表示，现在大部分的棉花都是转基因的。中国最初在上个世纪从国外孟山都引进了转基因棉花，曾经国外品种几乎垄断了国内转基因棉花的市场。随着国内市场创新能力的逐步提高，现在，中国自主选育的转基因棉花品种市场份额占到了95%以上，国外品种已经不到5%。对于大家说到的洋种子，吴晓玲称，“这更多的是指蔬菜种子，其实这里有一个概念，一说到蔬菜，有人就说国外占80%，其实这只是指蔬菜的个别作物。据统计，现在像西红柿、大白菜这些大路菜，都是国产品种，这些蔬菜面积非常大。”中国蔬菜常年的种植面积是3.3亿亩，目前，自主选育的蔬菜品种已经占到了87%，五年前，国外蔬菜品种市场份额占到20%左右，现在已经下降到13%。为什么有人老说国外的蔬菜品种占到80%？这主要是像青花菜、杂交抗病菠菜、杂交菜用胡萝卜、耐抽苔白菜这几类蔬菜作物，它们的国外进口种子市场份额占到80%以上。据农业部统计，这些国外品种占有率比较高的蔬菜，总共种植面积也不超过1000万亩，所以总体上的影响还是非常小的。吴晓玲强调，首先，引进国外品种，有利于丰富居民的菜篮子，也为保障农产品的有效供给发挥了积极作用。据统计，中国有一定种植面积的作物有350多种，其中有130多种都不是起源于中国，是从国外引进后不断经过驯化、选育，逐步转化成国内的品种。这里面最明显的例子就是小麦，小麦其实不是起源于中国，通过中国引进以后，不断改良、选育，小麦品种已经实现了本土化，全部是自主选育的品种。二是适当的进口种子可以满足国内种子的余缺调剂，这也是国际惯例。因为种子的生产具有很强的区域性，不是每个地方都适合某种作物特别是蔬菜种子的生产。所以，这些蔬菜种子在全国的贸易量非常大，都是通过全球贸易保证种子的供给。目前，中国进口种子的市场份额也就占到3%，而美国的情况是占6%，德国的情况更是占到56%。三是引进国外的品种有利于丰富中国的种质资源，提升创新能力。目前，中国种业正处在转型升级的阶段，特别是在创新能力方面，与发达国家还是有一定的差距。适当引进国外品种，走引进消化吸收再创新的路子，有利于快速提升中国种业的创新能力。所以，对于洋种子，应该客观地、科学地看待，无论是洋种子、还是土种子，只要是好种子，都欢迎。（第一农经整理）
七大原因告诉你：为什么做农业很难挣到钱？%&%近年来，为什么有大量的知名企业纷纷选择投资农业？他们看中的是现代农业的利润。多数的经济作物种植和畜牧养殖测算出来的利润率并不低，这是农业吸引众多资本竞相投入的重要原因。但是，一做起来就不是那么回事，好多投资农业的亏得一塌糊涂，还搞不明白怎么死的。经济作物和养殖产业，不能用工业那套来计算利润！农业是动植物生命的繁衍，受生物规律和自然气候条件的根本制约，有明显的季节性、区域性和周期性。下面小编就为大家总结一下为什么做农业很难挣到钱？中国农业发展农业的利润跑哪里去了？农业利润远没有想象中的那么好！这是必须要了解的，只有深知做农业的难，才能谨慎选择，把困难和风险预估地大一点，避免栽跟头。1，毛利率会骗人纸面上算出来的利润对于二三产业可能是可靠的，但对于农业就不一定行。比如，超市的一般毛利率得保持在20%-25%之间，这样才能保证净利润在3%~5%左右。那么农业需要多少的毛利率才能保证挣钱?这是一个在实践中不好回答的问题，因为这种测算也只能是起一点参考作用，根本不适用，农业的市场波动大而且不好预测，某种程度上不亚于撞大运，“蒜你狠”、“姜你军”就是这样的。以养猪为例，行内的基本都知道“一年挣、一年平、一年亏”这个三年一轮的猪周期，而且第一年必须把后两年的钱挣回来。但生猪产业投资时的利润是怎样测算的?是按每头生猪挣100元测算的，在实践中哪有吻合的时候!到现在更要命，因为从去年底开始，“猪周期”也无情地被打破了，去年下半年重资杀入抢谷底的全部套牢，2014年春节更是出现了前所未有的逆市下跌，将节日必涨的规律也打破了，在这种情况下，算好的利润基本上是一种讽刺。山林地流转就在地合网（dihe.cn）2，农产品不是完全市场定价农产品特别是粮食、生猪等主要农产品，因为牵涉到民以食为天这个治国理政的根本稳定问题，所以每个国家都不会完全市场化，而是强力进行宏观调控，确保供给的数量有保障，而且价格比较平稳。有经济学家开玩笑说，一头猪就绑架了CPI，现实情况也差不多。由于中国居民膳食以猪肉为主要肉食品种，且近年价格波动十分剧烈，对整个物价指数的影响确实不小。所以，只要猪价一露头就得打压，又是生产领域补贴，又是投放储备肉，又是进口补充，非得把价格拉下来不可。而生产一旦下来了，取消补贴，开始冻猪肉收储，但扩大出口却难。收储冻猪肉来托市可以理解，但取消补贴则让生产者雪上加霜。所以，农产品的利润不可避免地要受到国家宏观调控的影响，这是一个不可忽视的重要因素。3，人工是个大成本农民能做的事，企业不一定能做，因为农民不向自己讨要工资，挣多挣少都是自己的。好多产业的利润率在去除人工费以前，看上去很美。典型的就是肉牛产业，市场牛肉价格那么高还十分紧俏，想起来肯定利润不错，但却少有企业问津，根本的原因还是不挣钱。因为养牛周期太长，一般得两年以上，企业养殖成本太高，只有山区的农民可以养，场地不用建，草料主要靠山上的草来解决，人力成本也很低，最终利润还不错。如果企业养，则场地、草料、人工、资金等成本高起，就目前的市场行情来说，也难挣钱。再看市场上那些节节攀升的农产品价格，基本有一条规律，凡是能够工业化的、机械化的，就涨得慢甚至比较便宜；凡是无法工业化、机械化的，肯定比较贵，而且一年贵似一年。过去嘲笑发达国家水比奶贵，菜比肉贵，如今在中国也差不多了。今年的肉价便宜得连消费者都有些受不了，但菜价总体依然在涨，如今菜市场哪里还有几毛钱的菜?再像花椒，大家抱怨花椒20多元一斤太贵，其实一斤花椒里仅采摘环节的人工费就在二三元，更不算平时的田间管理、生产投入等费用，平均下来一亩也就挣个千把元吧，价格看似不错，农民放弃的还是不少。现在不断上涨的苹果价格也与人工费有关，现在疏花、疏果、套袋、除袋、采摘等环节，人工费一天就上百元；还有平常的施肥、喷药，哪一样不是靠人工，如今在果区，开着私家车送农工上果园绝非什么稀奇事，没有这样的条件，连农工都招不来。像蔬菜、水果这类劳动密集型产业，不算好了人工费，利润肯定大打折扣。4，要看到底烂了多少农产品区别于工业产品的最大特征是鲜活性，保鲜储藏不仅技术上困难，而且成本上居高不下，最后的储藏环节损失不是一个小数字。即使粮食这样的耐藏型农产品，储藏环节的损失也在8%-10%，更不要说生鲜农产品了。一般的蔬菜从田间地头到长途贩运再到菜市场再到消费者手里，到底要损耗多少?比如，大家常见的大白菜，从地头到消费者手里这个过程中究竟要被扒掉多少层皮?还有失水，蔬菜、水果的含水量一般在90%以上，运输过程中失水是常事，不仅重量下降，而且品相变坏。上面说的还是正常损耗，一般就在30%左右。现在就可以明白为什么初期的生鲜电商都倒掉了?因为他们天真地与菜市场较上了劲，以为淘宝模式能照搬到农产品上来，其不知菜市场这种批发零售模式恰恰是农产品销售环节效率最高、成本最低的。再傻的卖菜者也知道，千万不能让当天的新鲜蔬菜过夜，而网售的生鲜农产品竟然要几天时间才能到消费者手里，这样能有好结果吗?至于最惨的情形就是卖不出去了，对于工业品而言，市场不好，大不了减价处理，可农产品一旦过剩起来，只能眼争争地看着烂在库里、烂在地里，因为远距离运输，运费比菜贵。而且时节一过，马上要种下一茬作物，只能机械翻耕入土，做了绿肥，一季心血全白费了，还搭进去肥料、农药、人工、机械等费用。碰上这种情况，还谈什么利润?山林地流转就在地合网（dihe.cn）5，能挣得起，赔不起农业挣钱不容易，但赔起来却容易得多。算好的利润根本经不起风险的冲击。农业的风险真的不好控，全国每年遭受自然灾害的农作物面积大约占1/6，主要的包括旱灾、洪涝、冰雹、霜冻、病虫害等，防不胜防，算好的利润一次自然灾害可能就没有了。比如，春季一场倒春寒可能导致核桃、苹果、花椒等经济树木花芽冻死，直接影响当年的产量，严重的可导致绝收。再比如，一次冰雹，可以让本来能卖三块钱一斤的苹果一夜间伤痕累累，最后只能以几毛钱的价格处理给果汁厂。2014年春节前后的禽流感(注意，后来纠正不是禽流感，是其他流感)传闻导致全国家禽业受到重创，价格下跌，销售不畅，广大家禽养殖场户损失惨重，但这个损失谁来赔?目前农业保险的覆盖度还很有限，大多数遭灾的情况下是没有保险来赔付的，这个风险只能自己扛。风险面前哪有利润可言6，你和利息在PK农业的融资成本是很高的，如果能像联想那样钱多，也就会安下心来，做好十年不挣钱的准备，放长线吊大鱼，但大多数投资农业的经营主体没有这个实力，只能在资金的问题上苦苦挣扎。在农地无法抵押、担保困难等情况下，关键农时季节也就只有靠民间融资了，光高昂的利息成本就能吞噬掉大量的利润，一旦市场行情没有达到预期，便只有上演《多收了三五斗》的现代版故事。而投资周期又那么长，于是倒在黎明前便成为农业投资一个重要的现象。7，没有名堂的东西这个东西也可以算作一般投资上所说的“不可预见”费用，做农业与相关方面特别是农村的方方面面打交道多，交点费，拉点赞助，类似的没有名堂的东西不仅常见，而且开销不少，也是硬性的成本支出，但好多估计不足，也影响了利润。那怎样才能从如此高风险的现代农业投资中获得利润呢？要想做赢现代农业，你要懂政策、懂农业、懂合作、懂营销、懂管理、懂创新，还要懂自己。真正的现代农业模式还是需要认真研究下的。没考虑好之前，最好还是不要一脚踏进去！（第一农经整理）
党的十八大以来我国农业农村信息化工作综述%&%果棚缺水缺光，安徽滁州一家现代农业示范园的员工只需要点点手机，躺在床上也能“遥控种田”；要申请农机购置补贴，山东青岛的农机手不用带着小马扎早早去排队，通过手机APP就能实现网上报名申请；买回家的鸡蛋是哪儿来的，河南的消费者扫一扫印在蛋壳上的二维码就能知道……随着“互联网+”时代的到来，曾经“面朝黄土背朝天”的农业农村生产生活正经历着蜕变。农业科技工欲善其事，必先利其器。农业信息化是农业现代化的制高点。大力发展农业农村信息化，将信息化技术更广泛地应用于农业生产、农村建设、农民生活，是加快推进农业现代化、全面建成小康社会的迫切需要。党的十八大提出了“促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展”的战略部署，为全国上下加快推进农业农村信息化指明了方向，明确了目标和任务，农业农村信息化发展迎来新的机遇期。从信息进村入户到农民手机培训，我国信息化发展瞄准农村补短板2016年4月，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，相比城市，农村互联网基础设施建设是我们的短板。要加大投入力度，加快农村互联网建设步伐，扩大光纤网、宽带网在农村的有效覆盖。事实上，国务院2013年就印发了《“宽带中国”战略及实施方案》，明确了“宽带中国”的发展目标和发展时间表，将“宽带乡村”工程定为重点任务之一。2016年8月，农业部研究编制的《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》要求加强农业农村信息化基础设施建设，推动“宽带中国”战略在农村深入实施，并探索面向贫困户的网络资费优惠。根深而叶茂，树壮而果稠。农村互联网基础设施的加速发展，为推动农业农村信息化提供了坚实的土壤。2014年以来，按照中央一号文件的部署，农业部先后组织26个省（区、市）、116个县（市、区）开展了信息进村入户试点，进一步拓宽“12316”三农综合信息服务平台的内涵，探索了农业农村信息服务的长效机制。在试点取得经验的基础上，今年起全面实施信息进村入户工程，并在辽宁、吉林、黑龙江等10省市开展整省推进示范，通过益农信息社和村级信息员这个“端”，建成覆盖全国60万个行政村的大“网”。“充话费、缴水电费、取钱、网购，甚至卖点自家产的农产品，我现在不管办啥事都要往益农信息社跑。”浙江省遂昌县三仁畲族乡排前村的朱金鸿说，益农信息社让他“进一个门，办百样事”。越来越多的农民开始有了和朱金鸿一样的感受。来自农业部的数据显示，截至6月底，全国共建成运营6.9万个益农信息社，累计培训村级信息员38.5万人次，提供公益服务1115万人次，开展便民服务1.8亿人次，实现电子商务交易额128亿元。授人以鱼，不如授人以渔。随着移动互联技术迅速发展和智能手机的快速普及，强化农民手机上网培训和服务，成为了农业农村信息化“弯道超车”、城乡协同发展的重要举措。2015年以来，农业部在全国范围内开展农民手机应用技能培训，帮助更多农民搭上“互联网+”的快车。河南省光山县宴河乡的村民周福荣在乡里组织的智能手机应用培训中，学会了使用微信开展农产品销售，他用微信售卖的农产品供不应求。互联网技术向农业农村的深入渗透，让农民得到了实惠，也让决策者更加重视农业农村信息化建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》提出推进农业信息化建设，加强农业与信息技术融合，发展智慧农业；《国家信息化发展战略纲要》提出培育互联网农业，提高农业生产全过程信息管理服务能力；随着《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》的下发，各地“互联网+特色小镇”百花齐放、形态各异……党的十八大以来，从中央到地方，从设计到落地，有关推动农业农村信息化发展的顶层设计密集出台并落实，在提高农业生产智能化水平，帮助广大农民增收，促进基本公共服务均等化，提升基层政府部门服务效率等方面发挥了重要作用。农业科技化从物联网到大数据，信息化向农产品生产销售全过程延伸近年来，农业部大力推进物联网在生产经营中的应用，信息技术正加快从实验室走进田间地头，走到圈舍鱼塘。深入实施国家物联网应用示范工程智能农业项目和农业部农业物联网区域试验工程，在全国范围内总结推广了426项节本增效农业物联网软硬件产品、技术和模式，有力推进了农业节本增效和生产智能化管理。物联网技术在农业生产方面应用广泛。依托信息化手段，农业部加快推进“四平台”建设，不少地区正在探索建立农产品产地准出、包装标识、索证索票等监管机制，消费者对“扫码知根底”的农产品越来越习以为常。如果说物联网带动了农业生产“硬标准”的提升，那么大数据这一现代农业新型资源要素的开发利用则为农业生产确立了“风向标”。“多了多了，少了少了”是农产品生产销售常常会陷入的怪圈。为进一步增强市场透明度，引导农民合理安排生产，推进农业供给侧结构性改革，今年初，农业部进一步完善信息发布体系，农产品批发价格200指数正式上线运行，加上每月发布的5个大宗农产品供需平衡表，每年发布的中国农业展望报告，形成了兼顾短中长期、定期与不定期相结合的农产品市场信息权威发布机制。供给侧与需求侧信息数据的“握手”，让“以销定产”成为了可能。阿里村淘则利用电商平台的优势，以前端的海量数据反哺农产品供应链，精准了解消费者喜好，通过预售、按订单采摘的模式，完善农产品价值链，做到包销定产，改变了农产品的供应模式。从种植到销售，从生产到流通，信息化正在为深化农业供给侧结构性改革注入新的活力，影响着农产品从田头到餐桌再到农民腰包的全过程。2月26日，随着江西省井冈山市率先宣布脱贫摘帽，“电商脱贫”再一次跃入人们的视野。2016年，井冈山市黄坳乡洪石村的黄小华按照“电商平台+合作社+贫困户”的电商脱贫模式，将农产品放到网上销售，利润较以往提高42%。2017年，井冈山市已建成电商服务站点18个，覆盖所有乡镇，辐射35个贫困村。像井冈山这样依靠发展农产品电子商务，解决农产品销售难的探索还有很多。实践证明，信息化不仅能够带动农业实现市场化，倒逼农业生产的标准化，提高农民的组织化，促进适度规模经营，还能引导农业的品牌化，完善农产品流通骨干网络，打通工业品下行、农产品上行的“肠梗阻”，提升农产品附加值，实现农民增收。农业科技化新技术带来新转变，借力信息化，农业农村正孕育无限可能“要是土地确权和流转都在手机上办了，那就不用农业普查了。”眼下，网民的期待正在一步步变为现实。随着土地流转规模的扩大，全国各地积极引入互联网元素，探索信息时代农村产权交易的新形式。当传统观念中的土地流转仍只停留在临近周边的地域范围时，更大空间内的土地资源配置已在互联网上蓬勃发展。如今，三农领域“互联网+”的后缀内容越来越丰富。“网上一站式服务”让“信息多跑路，群众少跑腿”；“互联网+”职业培训按农业生产的需求培养新农人、产品经纪人等专业型人才；江苏移动依托视频监控平台和移动通信基站打造的“蓝天卫士”，能自动监测秸秆焚烧火点并自动报警，提高秸秆焚烧防治工作的效率……利用互联网，众多小众产品可以汇聚形成与主流产品相匹敌的市场能量，为每一个农民就业创业提供机会，农业农村新业态、新经济和新的商业模式孕育着无限可能。网络价值取决于用户数量，截至今年6月，我国网民规模达7.51亿，其中，农村网民2.01亿。作为重要的网络资源，农村网络的潜在价值巨大，有待释放。不日新者必日退。当前，信息技术进一步向农业农村各领域渗透融合，农业农村生产智能化、经营网络化、管理数据化、服务在线化水平大幅提升，信息化成为创新驱动农业现代化发展的先导力量。随着农业农村信息化创新与探索的积累丰富，“互联网+”现代农业发展的盆景必将会转化为一道亮丽的风景。（第一农经整理）
如何创新发展“互联网+农业”市场？%&%中国农业已有长达八九千年的悠久历史，是个相对传统的产业。也许很多人会羡慕“日出而作，日落而息”的生活方式，但就农户自己以及产业发展趋势而言，高智能化、高自动化一定是农业发展的必然方向，而这也就离不开互联网技术的加持。“互联网+”促进专业化分工、提高组织化程度、降低交易成本、优化资源配置、提高劳动生产率等，正成为打破小农经济制约我国农业农村现代化枷锁的利器；另一方面，“互联网+”通过便利化、实时化、感知化、物联化、智能化等手段，为农地确权、农技推广、农村金融、农村管理等提供精确、动态、科学的全方位信息服务,正从单一使用的工具上升为现代农业跨越式发展的复合型引擎。农业互联网“互联网+”对传统产业不是颠覆，而是换代升级，面对传统农业发展的困局，互联网农业是大势所趋。互联网农业有三大模式为三种模式：一是互联网技术深刻运用的智能农业模式，二是互联网营销综合运用的电商模式，三是互联网与农业深度融合的产业链模式，而且这三种模式呈现梯次推进的状态，互联网带来的智能化让农业变得更加现代。那么如何创新发展“互联网+农业”呢？技术创新：农业物联网作为物联网技术的一个分支，现在也逐渐被应用于农业当中。相比于传统种植方式，农业物联网技术的优势明显。对于农业产业，物联网可以连接农户和农产品经销商。经销商可以通过平台上的生产大数据了解各地农产品生产情况和产品质量，尽快制定收购计划。农户也可以通过物联网预先选择合适的经销商，并确定下一季度的种植计划。除了解决“买卖”问题，物联网还可以加强农产品的供应管理，系统收集农产品仓储、库存，以及供应商、客户的数据。模式创新：在消费升级趋势下，人们希望可以吃到更新鲜的、有品质保障的农产品。此外，消费者们也开始追求“回归自然、亲近自然”的生活体验。双创产业&企业全渠道营销孵化平台总裁韩学东指出：互联网信息技术在农业领域的广泛应用，带动了生产、流通组织方式的变革和营销、价值创造模式的创新。互联网正悄无声息地推动着农业产业链的重构，成为驱动农业竞争力提升的新引擎。以用户需求为中心的口碑时代，产品是入口，发掘用户的痛点，设计极致产品，提高顾客的满意度、粉丝的尖叫度，这是实施“互联网+”最基础和最关键的一步。互联网与传统产业相融合，实现线上线下、虚实之间的深度融合，信息资源的价值才能得到有效释放。“互联网+农业”正在深刻地改变农业生产关系，只有抓住机遇才能适应现代农业发展。各地在认真吸收借鉴国内外互联网农业发展经验的基础上，结合现代农业发展实际，以互联网为强大推动力，以互联网农业为新的突破口，明确基本思路、发展重点、政策措施，加快互联网与农业的融合发展，加速农业现代化进程。“互联网+农业”是一种革命性的产业模式创新，对推动传统农业转化为规模化、集约化、市场化和农场化的现代农业将产生深远影响。（第一农经整理）
为促进农业可持续发展，国家2017年出台了这些惠农政策%&%农业是立国之本，“三农”问题也一直是国家需要解决的根本问题。近年来，国家为促进农业可持续发展，农村繁荣，农民增收，频频发布相关惠农政策。在某种意义上说，政策是农业发展的风向标，作为农业从业人员，只有了解政策的走向，才能够准确把握农业发展脉络。一起来回顾一下2017年出台的相关农业政策！中国农业一、促进农业可持续发展1、我国从四方面加强耕地质量建设2017年1月9日，中共中央、国务院印发《关于加强耕地保护和改进占补平衡的意见》。《意见》提出加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。在加快保护耕地面积，划定永久基本农田的同时，我国将从4方面加强耕地质量建设：守住耕地数量和质量两条红线；进一步实施高标准农田建设；推动科技创新；推进土地保护，实施耕地修复。2、我国推行“史上最严”休渔制度2017年1月19日，中国农业部下发《农业部办公厅关于做好2017年海洋伏季休渔工作的通知》。调整后的休渔制度规定，包括渤海、黄海、东海及北纬12度以北的南海（含北部湾）海域的中国所有海区休渔开始时间统一为每年的5月1日12时。调整后的休渔制度对各类作业方式休渔时间均进行了延长，最少休渔期为三个月。3、在全国开展特色农产品优势区创建工作2017年1月23日，农业发布了《农业部关于2017年农业品牌推进年工作的通知》，正式确定2017年为农业品牌推进年。《通知》指出，农业部将在今年5月底前成立农业品牌工作领导小组，统筹协调全国农业品牌工作。同时，农业部将组织召开中国农业品牌发展大会、中国农业品牌发展论坛等活动，交流分享发展和建设经验，并在全国开展特色农产品优势区创建工作。4、建设“三区”“三园”加“一体”2017年2月5日，中共中央、国务院下发《关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》。《意见》把深入推进农业供给侧结构性改革作为新历史阶段农村农业发展的主线，提出建设“三区”“三园”加“一体”、大规模实施节水工程、培养乡村专业人才，并通过调优结构，调好方式，调顺体系，达到增加农民收入、保障有效供给的目标。“三区”是指粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区，“三园”是指现代农业产业园、科技园、创业园，“一体”则是指田园综合体。5、“三推三提”促畜牧业升级2017年2月6日，农业部印发《2017年畜牧业工作要点》。《意见》要求推动畜牧业在农业现代化进程中率先取得突破，并强调以大力推进畜牧业供给侧结构性改革为主线，以绿色发展为导向，以结构调整为重点，培育发展新动能，协调推进保供给、保安全、保生态各项工作，推动畜牧业转型升级，加快建设现代畜牧业。6、我国首次开启生态保护红线战略2017年2月7日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》。《意见》指出，2017年年底前，京津冀区域、长江经济带沿线各省（直辖市）划定生态保护红线；2018年年底前，其他省（自治区、直辖市）划定生态保护红线；2020年年底前，全面完成全国生态保护红线划定，勘界定标，基本建立生态保护红线制度，国土生态空间得到优化和有效保护，生态功能保持稳定，国家生态安全格局更加完善。7、构建粮经饲协调发展的种植结构2017年2月6日，国家发展改革委印发了《关于深入推进农业供给侧结构性改革的实施意见》。《意见》提出，以提高农业综合效益和竞争力为主要方向，努力实现农业结构调整有新成效、粮食生产不滑坡、农民收入持续增长、农村活力进一步释放，要求2017年继续推进农产品结构调整，加快构建粮经饲协调发展的种植结构。中国农业8、农业部发文实施有机肥替代化肥2017年2月10日，农业部印发了《开展果菜茶有机肥替代化肥行动方案》。《方案》要求在柑橘、苹果、茶叶、设施蔬菜等4大类经济作物及其主产区实施有机肥替代化肥，到2020年，果菜茶优势产区化肥用量减少20% 以上，果菜茶核心产区和知名品牌生产基地（园区）化肥用量减少50% 以上2017年，选择 100个果菜茶重点县（市、区）开展有机肥替代化肥示范，创建一批果菜茶知名品牌，集成一批可复制、可推广、可持续的有机肥替代化肥的生产运营模式，做到建一批、成一批。力争用3—5年时间，初步建立起有机肥替代化肥的组织方式和政策体系，集成推广有机肥替代化肥的生产技术模式，构建果菜茶有机肥替代化肥长效机制。9、《农药管理条例》6月1日起施行2017年4月1日,国务院常务公布修订后的《农药管理条例》, 自2017年6月1日起施行。草案围绕保障农产品质量安全，规定剧毒、高毒农药不得用于蔬菜、瓜果、茶叶、菌类、中草药材的生产。通过推广生物防治、物理防治、先进施药器械等措施，逐步减少农药使用量，对实施农药减量计划、自愿减少农药使用量的给予鼓励和扶持。10、加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用2017年6月12日，国务院办公厅印发《关于加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用的意见》。《意见》要求各地区各部门从制度规范、政策扶持、完善机制等各方面发力，全面推进畜禽养殖废弃物资源化利用。到2020年，全国畜禽粪污综合利用率达到75%以上，规模养殖场粪污处理设施装备配套率达到95%以上、大规模养殖场提前一年达到100%。二、促进农村新业态新风貌的发展11、新型职业农民培育网上开始申报2017年1月22日，农业部下发《关于做好2017年新型职业农民培育工作的通知》。按照“科教兴农、人才强农、新型职业农民固农”的战略要求，2017年我国将培育各类型新型职业农民不少于100万人，并且首次尝试在线系统报名。12、国土部编制村土地利用规划2017年2月3日，国土资源部印发《关于有序开展村土地利用规划编制工作的指导意见》。《意见》明确鼓励有条件的地区编制村土地利用规划，统筹安排各项土地利用活动，加强农村土地利用供给的精细化管理，为农村地区同步实现全面建成小康社会目标做好服务和保障。13、2020年乡乡有网点，村村通快递2017年2月13日，国家邮政局发布《快递业发展“十三五”规划》，《规划》提出，到2020年要基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络，要基本实现乡乡有网点、村村通快递，实现寄递流程可跟踪，寄递服务产品体系更加丰富，国际快递服务通达范围更广，速度更快。14、商务部着力促进农村电商发展2017年5月17日，财政部、商务部、国务院扶贫联合下发《关于开展2017年电子商务进农村综合示范工作的通知》。《通知》要求综合示范工作继续向贫困地区倾斜，并于2017年在全国培育一批能够发挥典型带动作用的示范县，示范地区电商服务站点行政村和建档立卡贫困村覆盖率均达到50%左右，农村网络零售额同比增长20%，农产品网络零售额同比增长30%，电商培训人数3000人次以上。15、我国首次明确扶持新型农业经营主体发展2017年5月31日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加快构建政策体系培育新型农业经营主体的意见》，第一次明确提出支持新型农业经营主体发展的政策框架。《意见》提出，综合运用多种政策工具，引导新型农业经营主体提升规模经营水平、完善利益分享机制，更好发挥带动农民进入市场、增加收入、建设现代农业的引领作用。中国农业三、促进农民增收16、农用地有偿使用进一步规范2017年2月8日，国土资源部会同发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、人民银行、林业局、银监会联合印发了《关于扩大国有土地有偿使用范围的意见》。《意见》明确，对可以使用划拨土地的相关公共服务项目，除可按划拨方式供应土地外，在自愿的前提下，鼓励以出让、租赁方式供应土地，支持以作价出资或者入股的方式提供土地，使项目拥有完整的土地产权，增加其资产总量和融资能力。17、农村土地确权新增6地开展试点2017年4月13日，国务院发布了《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》。2017年，土地确权新增了北京、天津、重庆、福建、广西、青海等6地开展整省试点，整省试点省份总数达到了28个，使得更多地方确定土地对应的权属关系,增加农民的财产性收入。18、农业生产发展资金(补贴)直接发放给农户2017年4月28日，财政部、农业部印发了《农业生产发展资金管理办法》。《办法》指出农业生产发展资金的支持对象主要是农民，新型农业经营主体，以及承担项目任务的单位和个人，该资金可以采取直接补助、政府购买服务、贴息、先建后补、以奖代补、资产折股量化、担保补助、设立基金等方式发放给农户。19、13个粮食主产省试点农业大灾保险2017年5月25日，农业部发布《关于做好粮食主产省农业大灾保险试点工作有关事宜的通知》。《通知》指出，将在13个粮食主产省份选择200个产粮大县，面向适度规模经营农户开展农业大灾保险试点。（第一农经整理）
科技支撑小麦全产业链发展%&%这几年来，随着中国农业科学技术的不断发展，中国农业在发展模式上发生了深刻的变化，从传统的农业发展到如今的现代化发展，中国农业逐渐依靠科技的进步走出了一条具有自身特色的发展之路。小麦的产业化发展近日，由中国农业科学院农产品加工研究所和国家小麦产业技术体系加工研究室共同举办的2017年粮食一二三产融合发展模式现场考察会，在河北省邢台市金沙河集团召开。在位于河北南和县闫里乡闫里村的金沙河示范基地，金沙河集团副总经理魏海京告诉记者，他们公司2012年成立了金沙河农作物种植专业合作社，如今已经初步形成了“公司+土地流转农户+合作社+职业农民”的新型模式。培育新型职业农民“随着土地流转面积的增加，我们发现越来越需要懂技术的职业农民科学管理田间生产。合作社开办了‘金沙河新型职业农民培训学院’，还获得了河北省农业厅的挂牌认可。”魏海京说。目前，该学院已经培养了30名新型职业农民，在职学员50人，这些学员每人管理几十亩甚至上百亩土地，试种小麦和玉米新品种。“合作社把农技专家和育种单位、农机厂商、化肥厂商的专业人员请到一线，手把手传授学员种植管理方法。现在，毕业出去的学员都在金沙河的其他基地任职，推广他们的经验成果，让专业技能直接对口生产。”魏立科说。形成一套完整产业链回到厂区，在一栋七层楼高的小麦制粉车间，记者看到，小麦经过24层筛除后入磨研磨。而整栋车间只需要3名工人，实现了全封闭、无污染，并且出现故障时设备将自动报警提示。在制粉和挂面车间之间有输送设施链接，面粉生产后不经过包装，直接输送到挂面车间粉仓使用，进一步减少了污染。魏海京告诉记者，近年来通过与中国农业科学院农产品加工研究所合作，建成了20多条挂面生产线，实现了全程机械化生产。“2015年至今，公司在小麦生产、加工、销售服务等方面形成了一套完整的产业链，实现了规模种植和科学管理的有机统一。”魏海京说。中国农业科学院农产品加工研究所岗位科学家张波博士告诉记者：“未来，应该以加工企业为龙头组织小麦生产，通过规模化种植和科学化管理保障原粮质量，进而提升产业链的整体效益。”（第一农经整理）
我国多种中草药有了“基因身份证”:人参等已全基因组测序%&%这几年来，随着经济的不断发展，农业科技的发展也很迅速。近年来，中国的农业科学家们一直致力于发展更快捷，更科学，更先进的农业发展模式，而中国农作物的基因检测就是其中很重要的一部分。农作物2017年10月10日，2017全国植物与健康峰会在重庆举行，来自全国各省市500多名专家学者围绕植物与大健康产业发展需求进行探讨。对于中药产业的规范与发展，专家们不约而同地提到用现代科技来帮助传统中药提升价值。据统计，我国中药产业呈快速增长态势。目前50余种濒危野生中药材实现了种植养殖或替代，500多种中药材实现人工种养，全国中药材种植面积达到5000余万亩。中国中医科学院中药研究所所长陈士林透露，他们已经对1万多种药用植物进行了基因鉴定，已经对人参等四五种药材进行了全基因组测序，为中草药制作了“基因身份证”，通过技术的创新为中药质量和品质把关。同时，本草基因组学的研究还将应用到中药合成生物学、新药开发等方面，为中药发展插上现代科技的翅膀。“不过，目前中药产业仍然存在中药材、中药饮片质量参差不齐等问题；中药产品质量控制和评价体系尚需完善；中药产业化集中度低；制造水平亟待提升；药品研发投入少、创新能力不足。”中国医学科学院药用植物研究所所长孙晓波博士表示，中成药的特点是成分较复杂，作用多途径，效应多靶点。在技术上则存在缺乏系统药理研究、药品质检方法落后等问题，要想让中成药做大做强就要解决这些科技难题。“中药研究从经验走向真正的科学，需要利用现代技术。” 中国工程院院士许智宏表示，通过现代科学手段研究来提升中药的药效，像青蒿素的研究一样，才能让中药更好地为人类的健康服务。（第一农经整理）
粮食需求持续上升中国精准农业市场将有显著增长%&%大数据、人工智能、物联网、定制化方案，这些技术在今后将会是精准农业的标配。日前，在中国化工集团旗下的农化巨头先正达举办的主题为“科技与创新”的博览会上，先正达企业事务部总监朱庆华接受第一财经记者专访表示，中国发展精准农业所需的基础正在逐渐完备。未来的精准农业发展精准农业的兴起精准农业起源于美国，肇始于GPS技术在农业中的应用。随后通过运用数据科学和系统采集、解码信息，根据农地每一操作单元的具体条件精细准确的调整优化农业投入和相应管理措施，进行精准种植、精准灌溉、精准喷施等精准农业措施已逐渐成熟。由于具有节本增效的属性，在市场需求的驱动下，农业巨头纷纷主动布局精准农业。先后于2012年、2013年收购了基于农业大数据技术的精准播种公司(Precision Planting)及气候公司(The Climate Corporation)的孟山都就是其中之一。孟山都公司亚洲及非洲区企业事务总监兼孟山都中国总裁高勇博士对第一财经记者表示，目前， 农业已进入智能数字化时代，数据科学的研究发展正日新月异，大数据将成会下一次农业革命的核心。以农化起家的农业巨头企业先正达对此也有切身认识。来自先正达的朱庆华提到，种植者总是希望以最有效、最具成本效益的方式管理杂草和病害，而精准施药将比传统方法更快被接受，更具成本效益。随着时间的推移，在政府的推动和法规的要求下，精准技术的更新换代将快速实现规模化。在未来，高价值作物市场会成为先进的精准施药技术的早期采用者。具体来说，自现在到未来5年，可以实现以相机引导的机械化除草。未来5到10年，将会实现精准施药和微滴技术、侦查机器人等，未来10到15年，将会实现激光除草、喷雾机器人和无人机施药的高科技技术。精准用药还包括种子包衣这项植保技术朱庆华提到，种子包衣技术用于包衣的杀菌剂、杀虫剂和杀线虫剂使用剂量只有传统喷施使用量的1/400，并且对种植者和环境都是安全的。它在精确靶标对象、降低用药剂量、保护环境安全等方面优势明显，是现代农业实现“预防为主”的重要植保措施之一，也是实现“农药零增长”的重要手段。精准农业为小农户提供精准农业服务值得关注的是，自从2013年，以9.3亿美金收购气候公司之后，孟山都重点发力旗下气候公司数字农业业务。2014年，气候公司收购土壤测试服务公司Solum.2015年，正式推出Climate FieldView数字农业平台。2016年11月，收购欧洲农场管理软件公司VitalFields，正式进军欧洲市场。到了今年1月，气候公司首次对外发布了公司产品研发线，并公布超过35项数字农业最新研发项目。5月，宣布收购美国农业软件公司HydroBio，提供定制化的灌溉方案。高勇提到，针对大农户研发的Climate FieldView数字农业平台拥有数据采集、可视化及分析的功能，并可基于数据分析为农民提供实时的肥力管理、品种与种植密度管理、病害诊断和确定、产量分析等建议。截止2017年，该平台应用农田面积达7.2亿亩(1.2亿多英亩)，其中付费使用面积达2.1亿亩(3500万英亩)。目前，该平台已成为美国连接最广泛的数字农业平台，美国农民用户逾10万名。此外，该平台正拓展到加拿大、巴西、欧洲等更多区域。2017年，该平台覆盖了加拿大约300万亩农田，与巴西100名农民在600万亩农田上进行了测试，并在欧洲发布测试版。谈及中国在应用精准农业技术方面的市场前景，高勇表示，中国以小农户为主，Climate FieldView数字农业平台目前暂时没有计划到中国来推广。但是，针对小农户的需求，孟山都也开发了相应的数字农业平台，例如FarmRise。在亚洲、非洲地区的所有国家中，中国农民的智能手机使用率是很高的。孟山都也在考虑继续拓展FarmRise平台的覆盖范围，为包括中国在内的全球更多小农户提供数字化农业服务。虽然从事精准农业不同环节的企业对这一技术的理解各有不同，但本质上都是为了节本增效。先正达认为，精准农业的侧重点是通过收集有用的数据，并将数据转化为农民能够理解的有用信息，帮助他们制定决策的是农场管理系统。朱庆华称，通过运用农场管理系统(FMS——Farm Management Systems)，农民能够更有效率地运营农场，同时，保护他们的资源，比如土壤、水和生物多样性。另外，农场管理系统还能够生成农场的可持续操作报告，可提供给下游的食品链，因为下游食品链对于农场可持续实践的需求也是越来越高。他认为，中国在数字化技术领域的发展非常快，受持续增长的粮食需求和有限的农业资源等影响，中国的精准农业市场预计将有显著增长。此外，中国发展精准农业所需的基础正在逐渐完备，比如天气数据和机械化农业已有显著进展。不过，数字化农业在中国的发展需要一个过程，同时，也需要针对中国农民和农业的需求，进行技术平台的开发。（第一农经整理）
国内首个苹果品种推广协作联盟在杨凌成立%&%苹果是我们生活中最常见的水果之一，目前在我国北方地区存在很多个苹果产业基地。其中陕西的苹果在全国范围内是赫赫有名的。近期，在陕西杨凌成立了我国首个苹果推广联盟。下面我们来了解一下。苹果种植9月29日上午，“‘瑞阳’‘瑞雪’苹果推广联盟”在陕西杨凌成立。据了解，这是我国首个苹果品种推广、协作联盟，主要职责是对“瑞阳”“瑞雪”苹果品种开展知识产权保护和品牌推广。“‘瑞阳’‘瑞雪’苹果推广联盟”由西北农林科技大学牵头发起，成员单位主要是与“瑞阳”“瑞雪”苹果种植、经营相关的企业、合作社。联盟将积极推动和协助“瑞阳”“瑞雪”苹果品种上下游产业链的企业，开展种植、营销、服务等方面的资源共享、产销协作，从而建立起统一的管理模式和规范的市场秩序。“瑞阳”“瑞雪”苹果新品种由西北农林科技大学赵政阳教授于2015年育成，是具有完全自主知识产权的优质苹果新品种，有望替代“红富士”成为我国苹果主产区的换代主栽品种。目前，“瑞阳”“瑞雪”苹果新品种在陕西、甘肃等苹果主产区表现优异，示范栽培面积已超过5000亩。（第一农经整理）
英国首次使用全自动机械耕种或改变农业发展%&%据英国《每日邮报》报道，在英国什罗普郡，无人驾驶拖拉机、联合收割机和无人机种植用来种植大麦，此举或可改变农业的面貌。英国的机械农业发展位于什罗普郡的哈珀亚当斯大学的研究人员与农业公司在该项目上进行合作，并制定了精确的决策。研究人员表示，这项研究可以彻底改变农业发展方向，解放农民。研究员乔纳森·吉尔(Jonathan Gill)说：“近几年来，人们一直把注意力放在提高耕作精度上，但我们使用的大型机器与这种工作方式不兼容。这些大型机器很重，会破坏土壤。如果将来我们在这个项目上将二者结合，它不仅能创建更精确的产量图，重量还能更轻。”在这个名叫“全自动耕种”的项目中，首先使用无人驾驶拖拉机精确播种大麦，随后，喷洒杀虫剂、除草剂和化肥，最后，全自动联合收割机开始收割成熟的春大麦。在这项历时数月的项目中，研究人员使用无人机来检测农田，确保作物均衡生长。此外，他们还使用了市场上常见的小型机械。他们相信使用轻型拖拉机可以减少对土壤的压实度，能够改善土地质量，从而提高产量。该研究团队希望该项目能够通过对冬季作物的重复试验。该项目中机电一体化的研究人员马丁·阿贝尔(Martin Abell)表示：“这个项目旨在证明，在全自动耕种土地的技术方面没有任何壁垒。从我们寻找机会到实践证明，都获得了巨大的成功。”（第一农经整理）
农业供给侧结构性改革影响深远%&%中国农业部门哎这几年来在农业侧供给上的改革力度逐渐加强。近几年来，为加强中国农业在世界上的竞争力，中国提出了农业侧供给改革的目标。从改革推行至今，农业上发展状况良好，农业改革顺利推行。相对于传统农户，新型农业经营主体在发展生产、增加效益和提升竞争力方面更具组织优势，日益显现出较好的发展势头与较大的发展潜力，成为我国现代化农业发展的主要推动力量。农业发展调查结果显示：新型农业经营主体拥有较高的人力资本，经济发展状况良好，已经显现出一定的辐射带动作用，发展前景看好。现阶段新型农业经营主体存在的主要问题是，生产经营高品质农产品状况不容乐观，绿色生产方式应用比例不高，品牌建设存在较大提升空间，政策支持力度尤其是金融支持力度还远远不够。在肯定成绩的同时，我们也要清醒地认识到目前新型农业经营主体发展还存在不少亟待解决的问题。一是农产品品质提升效果不佳。调查显示，新型农业经营主体进行无公害农产品、绿色农产品和有机农产品(下文简称“三品”)认证比例不高，随着品质改善程度的增加，生产该类型农产品的概率下降。2015年生产经营“三品”的新型农业经营主体占比为17.41%，“三品”销售额平均为13.79万元，占其总销售额的比重平均为11.45%。“三品”中，以生产无公害农产品为主，对品质提升更高的绿色农产品和有机农产品生产相对较少。调查结果显示，生产经营无公害农产品认证的新型农业经营主体占比为13.30%，比生产经营绿色农产品和有机农产品的比重分别高出4.13个百分点和7.75个百分点。二是农业绿色生产方式应用仍然不容乐观。新型农业经营主体生产经营过程中农药、化肥和农膜的投入依然偏高。调查结果显示，新型农业经营主体每亩化肥、农药和农膜的投入均远高于全国普通农户。在所调查的合作社、家庭农场和种养大户中，亩均化肥投入平均为309.19元，亩均农药投入为111.29元，亩均农膜投入为25.53元。同时纵向来看有恶化趋势。2015年家庭农场和种养大户的化肥亩均投入较上年增加3.42%，亩均农药投入较上年增加4.39%，亩均农膜投入减少2.67%。三是品牌建设存在较大提升空间。首先，品牌建设意识缺乏。在所调查的合作社、家庭农场、种养大户中，拥有注册商标或自主品牌的经营主体有661个，仅占有效样本的15%。其次，品牌影响力不够。在所调查的新型农业经营主体中，品牌影响力扩展到其他省份的不足四分之一，大部分新型农业经营主体的品牌影响力仅在本省、市和县域范围内。四是政策支持力度远远不够，金融支持力度尤显不足。调查结果显示，新型农业经营主体对所获得的产业政策、金融支持和政治激励评价得分分别为2.28分、1.95分和2.23分，均未达到“一般”水平，且对金融支持满意程度最低。为此，我们提出相关政策建议。第一，要进一步推进特色农业生产经营方式，鼓励农业新业态发展。应完善休闲农业、乡村旅游、农产品电商发展标准体系，扩大财政、信贷支撑，鼓励多渠道筹集建设资金，以大力改善休闲农业、乡村旅游等设施条件，支持农产品电商平台和乡村电商服务站点建设。同时，推进标准化生产，健全农产品质量和食品安全监管体制，加大农产品质量安全培训力度，强化生产者的质量安全意识，促进规范生产。第二，要鼓励新型农业经营主体生产经营高品质农产品，推进农业生产方式由粗放型向绿色生态可持续型转变。一方面应加大科研投入，降低绿色生态可持续生产方式的成本，进一步削减化肥、农药、农膜投入；另一方面则应加快农业品牌化建设，大力开发高品质农产品的附加价值，提高绿色生态可持续生产方式的经济效益。第三，要进一步加大对新型农业经营主体的政策支持力度尤其是金融支持力度。应明确将新型农业经营主体作为政策扶持的目标，聚焦农业供给侧改革相关行业和领域，为新型农业经营主体发展产业项目提供政策便利和资金支持，在现有的政策扶持基础上，通过绩效考核等方式加强政策落实；同时完善金融服务体系，加快金融创新，鼓励金融组织开发适应农业行业发展的金融产品，引导金融资本进入第一产业，拓展新型农业经营主体融资方式。（第一农经整理）
我国农业用水总量实现零增长高效节水灌溉面积超过3亿亩%&%中国是世界上的农业生产大国，近几年来，随着水资源逐渐减少以及人们节水意识的进步。在农业上开始推行节水灌溉技术，有效节约了大量的水资源，从而实现农业的绿色环保可持续发展。节水农业最新数据显示，我国农业用水告别传统大水漫灌，由“浇地”转向“浇作物”，灌溉水有效利用系数已达0.542，在保障国家粮食安全的同时，农业灌溉用水总量实现零增长。党的十八大以来，农业节水灌溉不断提速。5年来，全国新增高效节水灌溉面积1亿亩，高效节水灌溉面积超过3亿亩。各地因地制宜抓节水。东北地区推进节水增粮，发展高效节水灌溉；西北地区合理控制灌溉规模，大力推广滴灌、喷灌等高效节水技术；华北压采地下水，发展低压管灌、喷灌和水肥一体化；南方地区以渠道防渗为主，经济作物种植区因地制宜推广高效节水灌溉技术，提高化肥、农药利用效率。疏通田间“毛细血管”，小农水重点县建设达到2450个县，基本覆盖主要农牧业县，并向易旱山丘区、集中连片贫困区倾斜。全面实施灌区田间终端设施配套、山丘区集雨节灌、河塘清淤整治等工程建设，初步形成了大中小微并举的农田水利工程体系，打通农田灌溉“最后一公里”。机制创新促节水。小农水设施产权制度改革和创新运行管护机制在全国100个县启动，农业水价综合改革稳步推进，试点探索明晰农业水权，建立精准补贴机制。各地严格落实水资源管理制度，建立健全农业水价、水权和水市场，强化用水效率的约束和监督考核，实行总量控制、定额管理，种什么作物用多少水，超过定额用水加价。用水少了，效益高了。通过发展高效节水灌溉，项目区亩均增产粮食10%—40%，大幅度提高粮食生产能力。算节水账，与传统灌溉相比，高效节水灌溉亩均可减少用工3—5个工日，提高化肥、农药利用率5%—20%。与此同时，通过高效节水灌溉工程信息化管理，配套农机、农艺等措施，显著提高劳动生产效率，促进技术集成和农业转型升级，为现代农业发展提供了有力支撑。节水优先，生态好了。农业“用水大户”变身“节水大户”。据测算，在高效节水灌溉项目区，农田灌溉用水有效利用系数达到0.8以上，与传统地面灌溉相比可节水20%—50%。2017年项目实施后，可新增年节水能力17亿立方米，相当于省出121个西湖的蓄水量。《2016年水资源公报》显示，去年全国生活用水量同比增加28.1亿立方米，人工生态环境补水量同比增加19.9亿立方米，农业节水为水资源可持续利用作出积极贡献。水利是农业的命脉。据悉，到2020年，将基本完成434处大型灌区和2157处重点中型灌区节水改造。届时，全国高效节水灌溉面积占有效灌溉面积的比例将提高至30%以上，农田灌溉水有效利用系数达到0.55以上。（第一农经整理）
安倍：农业机器人可以全天候从事农业生产%&%俄罗斯卫星网报道，日本首相安倍晋三10月1日在日本京都举行的年度“科学技术与人类未来”论坛上发言称，机器人拖拉机可以帮助解决农村人口老龄化问题，其可以在全天候条件下在农田里劳作。安倍他说：“让我们积极地看待这些。一个很好的例子是机器人技术，以及我们可以依靠它达到什么目的。“安倍总理列举了北海道的一个农场作为例子，今年8月份有四台机器人拖拉机投入使用，据安倍说，它们可以“相互之间交谈”。安倍向论坛参会者展示了机器人拖拉机视频。据他说，“这些都是全自动，自己运行的拖拉机”，并将来这些机器将与GPS链接，能够在任何天气、任何时间，甚至是机器人的主任睡觉的时候自己工作。安倍指出：“这样你就不用担心农民正在老去这个问题。”日本京都举行每年都举办“科学技术与人类未来”，论坛吸引来自全球的各国政府官员、商界领袖和科技精英参加论坛。俄副总理德沃尔科维奇作为俄方代表抵达京都参加论坛。（第一农经整理）
转基因苹果将在美国上市，不贴转基因标志！%&%这几十年来，世界上的生物农业发展迅速，特别是美国等发达国家，更是致力于新技术的开发与发展。转基因技术是这几年来在农业上冉冉升起的一颗新星。美国一些生物科技机构一直尝试装基因农作物的研究，从转基因玉米，转基因土豆，到如今的转基因苹果。美国政府对于转基因的态度越来越宽容。近期，美国上市了一批转基因苹果，并且没有贴上转基因标志。转基因苹果美国最大的合成生物公司计划在今年秋天首次出售转基因苹果，但不会给苹果贴上 GMO（转基因生物）标签。据公司介绍，极地苹果（Arctic Apple）的基因改造是为了抑制褐变，将在美国中西部和南加州的 400 多家商店里袋装切片出售。这是首次为了吸引消费者而上市的转基因产品，之前的都是为了帮助农场主增加作物产量。转基因金冠苹果 (Golden Delicious) 由奥卡诺根特色水果公司（Okanagan Specialty Fruits）所研制。2015 年，美国马里兰州的生物科技集团 Intrexon 以 4100 万美元的价格收购了这家私人公司。Intrexon 的另一个部门正在销售转基因鲑鱼。公司计划将苹果切片后装在袋装里出售，但这些苹果不会被贴上“基因工程生产”标签，也不会用任何有 GMO 标记的包装。相反，根据 2016 年标签法，它们会分配有 QR 码，里面有介绍苹果如何生产的网页链接。“我们不会在包装上贴上‘GMO’和骷髅头标记”。Okanagan 创始人尼尔·卡特（Neal Carter）最近在旧金山的一次演讲中说道。这款转基因苹果之所以引人注目，部分是因为卡特。他是一位苹果种植商及农业改革者，他独立研发了转基因苹果并且获得了监管机构的出售许可。多数转基因作物都是由孟山都（Monsanto）和杜邦（DuPont）两家公司研制和销售的，而且其中绝大部分是大豆和玉米这种大面积农作物。卡特和自己的研究团队用基因沉默（Gene Silencing）技术编辑了苹果的 DNA，使它产生较少的多酚氧化酶 (PPO)。新鲜水果的褐变现象正是由于 PPO 的存在。卡特介绍说，经过基因编辑的苹果在切片后可以保持三周不褐化。对于有些人来说，通过基因工程来减缓褐变过程可以说的为他们解决了一个难题。商业市场上的苹果片通常都用钙和维 C 保存，这样在亚马逊订苹果时它们就能在足够长的时间内不发生褐变。厨师会则会用柠檬汁来达到同样的目的，效果至少能维持几个小时。反对转基因食品的团体已经对引进奥卡诺根特色水果公司的苹果提出抗议，并且向汉堡王等公司施压不要出售转基因苹果。地球之友（Friends of the Earth）组织对《独立报》说道，极地苹果是“处于研究之中，没有标签，而且很不必要的”。由于普遍反对，转基因食物受到一系列标签法则的限制，甚至会被全球禁止。加州大学伯克利分校农业与资源经济学教授大卫·齐伯曼（David Zilberman）认为，极地苹果不存在任何健康风险，而且奥卡诺根特色水果公司关于标签的考虑是有道理的。他说：“香烟有标签，但 GMO 不是香烟，也不是毒品。从任何角度来看这都没什么错。我们可以静观其变。人们对 GMO 的接受度或许会增加。”卡特希望与批评者展开辩论，他认为无褐变水果可以增加苹果销量并且减少浪费。据联合国的数据，45% 的水果和蔬菜都被扔掉了。采摘、运输过程会造成浪费，零售店、挑食的人也会造成浪费。卡特面临的更大挑战是极地苹果的销量。他说目前种植的极地苹果有 250 英亩（101 公顷），他希望 2019 年能达到 1400 英亩（566.5 公顷）。美国约有 32.5 万英亩（13.2 万公顷）苹果树。卡特拒绝公开极地苹果的价格，而传统苹果片每袋是 3~5 美元。他说：“接下来几个月我们还会了解更多，从这个角度来看，还是很令人期待的。”（第一农经整理）
隐性真菌突然蔓延危及香蕉前途科学家打响保卫战%&%香蕉是我们生活中经常吃到的水果，但是你知道吗？在香蕉的生长过程中，常常会受到隐形性真菌的感染，这对于香蕉的生长以及销售造成了及其严重的影响。在澳大利亚北部的一处香蕉种植园就出现了这种情况，同时科学家们针对该情况进行紧急的研究探讨，打响了香蕉保卫战。香蕉种植美媒称，在澳大利亚北部地方汉普蒂杜附近的一片干热田野里，科学家正在争分夺秒地进行试验，那可能会决定世界上最受欢迎的水果——不起眼的香蕉的前途。据美国《华盛顿邮报》网站10月7日报道，研究人员很快就会在土壤里种下数千株小型植物，寄希望于它们能结出标准的香芽蕉——形状弯曲、表皮呈黄色的香蕉品种，占全美所售香蕉总量的99%。但在这个试验中，研究人员用另一个香蕉品种的基因对植株进行了改进。报道称，被称为黄叶病的隐性真菌在过去十年里毁掉了澳大利亚和东南亚上万公顷的香芽蕉种植园。借助帮忙建设新种植园的工人的靴子，这种真菌最近踏足非洲和中东地区。科学家说，其下一个目标将是美国消耗的几乎所有香蕉的来源地——拉丁美洲。报道称，香芽蕉最完美地结合了香甜口感和适合包装出口的特性。科学家表示，如果汉普蒂杜的试验——或者与此同时用传统育种技术进行的努力——无法取得积极成果，那么，未来将不复有香蕉出售。美国佛罗里达大学植物病理学家兰迪·普勒茨说：“真菌近来突然蔓延证实了这种东西是能移动的。”是他于1989年从来自台湾的样本中最早发现了香蕉黄叶病。此后，蕉农一直在努力躲避这种真菌，它也叫香蕉巴拿马病热带4型（TR4）。杀菌剂和熏蒸剂对它根本不起作用。它极具传染性，可休眠数十年，让蕉农误认为他们已杀灭病原体，最终却发现植株已从内部腐烂。科学家进行研究报道称，一旦TR4降临香蕉种植园，唯一的办法就是铲除所有的植株从头再来。普勒茨说，受灾种植园可能有好几年“什么也种不了，因为暂时没有替代品”。表皮厚、成熟慢的香芽蕉主宰了香蕉出口，全球年交易额达124亿美元。几十年来，生物技术研究人员和传统育种者一直试图提高这种香蕉的抗病能力或杂交培育出替代品，但均徒劳无功。澳大利亚昆士兰理工大学生物技术教授詹姆斯·戴尔说，就在识别出TR4后不久，有蕉农称，常见于马来西亚和印度尼西亚野外的一个小果野芭蕉亚种“在遭TR4侵袭的种植园里茁壮成长”。报道称，分离抗病基因的工作花费了数年时间，在2004年有了突破：戴尔的实验室确定了值得测试的候选基因。在随后三年的艰苦工作中，戴尔将取自小果野芭蕉亚种的基因植入取自香芽蕉的细胞，先是在细小的试管中培育，然后种出整株植物。培育出可以种进土壤里的带根系植株又花了约一年时间。但是，尽管TR4的危险显而易见、近在眼前，却没人愿意将钱花在实地试验上；香蕉商人错误地认为自己能控制这种疾病。所以，又过了三四年，戴尔才拼凑出经费并找到一小块试验田开始种植转基因香蕉作物。在那次初步试验中，用同一个细胞培育出的六行植株有四行显示出抗病能力。戴尔说，这个结果“极为令人鼓舞”，“如果对植物进行基因改造，出现这样的变化很常见，但2/3的比例是很惊人的”。在那次初步试验的基础上，戴尔和同事将扩大试验规模，试种成千上万株样本，连续种植三年。报道称，戴尔的项目可能是利用科学让香芽蕉既能抵御TR4又不失去原有品质的最佳希望所在。澳大利亚昆士兰理工大学教授詹姆斯·戴尔领导的实验室试图培育出具有抗病能力的香蕉（美国《华盛顿邮报》网站）被称为黄叶病的隐性真菌在过去十年里毁掉了澳大利亚和东南亚上万公顷的香芽蕉种植园。科学家说，其下一个目标将是拉丁美洲。（第一农经整理）
榴莲为什么这么臭？俄科学家给出了答案%&%据俄罗斯卫星网报道，一份发布在《自然-遗传学》(《Nature Genetics》)杂志上的研究报告中称，科学家已经破解了榴莲基因，它的果实味道是世界上最刺激和最具争议之一。榴莲在泰国清迈夜市观光具有泰北特色的小吃品种繁多，炸猪皮、青辣椒酱、无骨炸鱼、芒果糯米饭、烤大头虾、烤鳄鱼串以及榴莲饼、蛋黄椰丝小饼等美味食品吸引众多游客。报道称，硫磺味和洋葱味混合在一起的榴莲特殊气味，使得在东南亚国家产生了在专门的小吃店吃它的特殊文化。研究人员确定了负责果实味道基本元素的基因，它们是硫化合物的挥发物。已经确定的是，这些基因在榴莲的成熟期会被激活。据悉，猫山王(Musang King)榴莲品种具有大约4.6万个基因，是人类的两倍。榴莲的祖先出现在大约6500万年前，和可可树有亲缘关系。（第一农经整理）
中科院：球囊霉素蛋白能促进土壤有机碳积累%&%中科院华南植物园博士生张静在导师唐旭利研究员指导下，发现了球囊霉素相关蛋白难分解碳组分促进土壤有机碳积累机理。相关研究日前发表于《科学报告》。中科院研究所球囊霉素相关蛋白（GRSP）是丛枝菌根真菌根外菌丝的副产物，由于其在土壤中周转时间长，难分解，因此研究表明其对土壤有机碳（SOC）的累积或保存具有重要的作用。然而，GRSP促进土壤有机碳积累的机理尚不明确。张静选择南亚热带演替系列的三种森林，包括演替初期的马尾松林（PF），演替过渡阶段的针阔叶混交林（MF）和演替顶级阶段的季风常绿阔叶林（BF）作为研究对象，运用核磁共振技术测定了GRSP和SOC中C的化学结构，探究了GRSP与SOC的关系。研究表明，在南亚热带森林地区表层0-10厘米土壤中，GRSP的平均含量为（3.94&plusmn;1.09）毫克/立方厘米，占土壤有机碳的（3.38&plusmn;1.15）%。核磁共振分析结果发现，GRSP以芳香碳（～30%）和羧基碳（～40%）为主，而SOC以烷基碳（～30%）和烷氧碳（～50%）为主。GRSP的难分解指数比SOC的难分解指数在PF、MF和BF中分别高了（98.6&plusmn;18.9）%、 （145.5&plusmn;10.9）% 和（20.7&plusmn;0.3）%。该研究表明，在南亚热带森林中，尤其是演替初期的马尾松林和演替过渡阶段的混交林中，GRSP中难分解的碳组分可能促进了土壤有机碳中难分解碳的固持。（第一农经整理）
我国“低镉稻”培育试验获突破含镉量下降90%%&%水稻作为世界上三大粮食作物之一，在中国的种植历史十分悠久，这几十年来，随着农业生物科技的不断发展，中国杂交水稻之父袁隆平院士为中国的水稻谁也发展做出了卓越的贡献。近期，袁隆平在低镉水稻技术体系项目中又取得了新的成果，下面我们一起来看一下。袁隆平查看检测结果9月29日，袁隆平院士在查看水稻镉含量的检测结果。当日，由中国农科院、农业部环境保护科研监测所等单位组成的专家组，对袁隆平院士领衔、湖南省农科院“镉低积累农作物品种筛选与选育”项目支持下的“低镉水稻技术体系”进行了现场考察和鉴定。结果显示，通过该技术培育的水稻平均含镉量下降了90%以上。9月29日，由中国农科院、农业部环境保护科研监测所等单位组成的专家组，对袁隆平院士领衔、湖南省农科院“镉低积累农作物品种筛选与选育”项目支持下的“低镉水稻技术体系”进行了现场考察和鉴定。结果显示，通过该技术培育的水稻平均含镉量下降了90%以上。湖南省杂交水稻研究中心研究员赵炳然介绍，该技术通过基因组编辑技术与杂交稻技术的集成，可快速、精准培育出不含任何外源基因的低镉籼型水稻。袁隆平解释，这一技术通俗来说就是用“减法”去掉水稻里的吸镉基因。“这是一个巨大突破，而且这项技术运用起来简单易行，成本不高。”袁隆平表示。专家组在位于湖南省湘潭县河口镇的试验田里对这一技术的效果进行了抽样鉴定。结果显示，在土壤全镉含量达到1.5mg/kg的条件下，两个样品的镉含量分别为0.06mg/kg、0.07mg/kg，不仅比对照品种的镉含量下降了90%，也远低于国家0.2mg/kg的标准。农业部科教司高新技术处副处长刘培磊表示，接下来应在进一步夯实这项技术的基础上，尽快形成标准，用于实际生产中。（第一农经整理）
黑土地水稻享用“生物酶肥套餐”%&%中法环境月创立于2014年，作为国内唯一一个由外国驻华使馆举办的以环境为主题的跨学科活动节，旨在通过环保领域经验和创新技术分享，让政府、学校与科研机构以及更多公众关注环境问题，并推动中法合作。第四届中法环境月于2017年9月16日至10月18日在全国18个城市展开，邀请中法两国科学家、知识分子、电影工作者、艺术家、政府领导和环保工作者，开展讲座、研讨会、展览、文艺表演、艺术工作坊等公众交流活动，预计举行80多场活动。水稻今年中法环境月的主题是“城市变迁”。全世界能源消耗三分之二及70%以上的碳排放都来自于城市，改变城市就是改变生活。如何让城市发展更加持续，让城市变得对环境更加友好，这是一个很重要的问题。杭州站活动将邀请法国知名可持续发展专家艾曼纽?德拉诺瓦做“让经济和生态共存”的主题演讲，分享关于生物多样性、生态系统和社会经济之间的关系，并深入探讨可持续经济发展与生态环境平衡的共赢局面。杭州站活动将在9月26日下午14:00在杭州图书馆报告厅举行，由浙江省环保联合会、浙江省环保集团等主办。演讲嘉宾：艾曼纽·德拉诺瓦艾曼纽·德拉诺瓦是法国知名可持续发展专家，专门研究生物多样性，生态系统和社会经济之间的关系。他是“INSPIRE 研究所” 的创始人及现任所长。他曾任职于法国环境、能源和可持续发展部，解决生物多样化领域的就业问题。自2015 年，他参与创立了法国生物多样性事务署，协调该公立机构与经济主体的关系。他主要研究生态和经济之间的的互动关系，致力于寻找系统性危机(社会、生态和经济的全面危机)的“双赢”解决方案。基于系统化的观点与跨学科(哲学、经济和生态)的视角，他提出人类与其他生物和非生物之间一种新的伦理关系;在考量生物圈实体局限前提下创建新的微观和宏观经济模型，从而为企业和区域组织提供管理实践方案。从理论到实践，他倡导永续经济、生态模拟、集体智慧以及环境问题上的团结互助共赢。撰写著作《永续经济》及《天牛物语：向人类讲解经济》参与合著多部书籍：《人类和生物多样化：一份联盟宣言》《经济思想词典》，《掌握转变的核心》，以及《企业如何面临生物多样的挑战》。浙江省环保联合会简介浙江省环保联合会是由浙江省环境保护厅主管，在浙江省民政厅注册，由各界热心于环境事业人士、企事业单位和其他社会组织自愿结成的、非营利性的、全省性社会组织。宗旨是动员、依靠全省环保社会组织和社会各界力量，积极争取政府部门的支持，加强环保社会组织建设与发展的理论研究，密切环保社会组织之间的联系和信息交流，推进环保社会组织的自律与互律，促进与国内外环保社会组织间的交往与合作，发挥环保社会组织间以及政府与社会间的桥梁、纽带作用，引导和促进环保社会组织规范运作、健康发展，为建设美丽浙江作出积极贡献。（第一农经整理）
农业嘉年华里的“科技范儿”%&%这几年来，随着农业科技的不断发展，农业上的现代化程度越来越高，各种农业高科技在农业发展中争奇斗艳，农业现代化之路越走越完善。现代农业园用激光器抑制杂草生长、阳台上的无土栽培菜园、无需更换滤网的植物空气净化器……28日，由省农委和南京市政府主办的第十三届中国·南京农业嘉年华在八卦洲开幕，多项“农业+科技”的产品，为游客带来现代农业的新奇体验。“我们自主研发的管道式营养液循环无土式栽培，让都市家庭在阳台上就能种菜，而且不需要施肥，完全绿色无污染。”省农科院展示的“智能菜园”吸引不少游客围观，副研究员白红武介绍，约一米长、半米高的管道上有90个凹槽可以种菜，管道下方内置的嵌入式水泵能将栽培槽里的营养液源源不断地向上输送，对植物进行增氧，让其根系自然发育，“营养液富含钙磷钾等多种营养元素，一盆水加三瓶营养液就能种一茬菜，比如生菜，30天能长到20厘米左右。”“春夏交替再也不会受梧桐絮的困扰了！”南京农业大学研发的树木飘絮生物抑制剂技术让游客啧啧称奇。南农大技术转移中心邵存林介绍，“我们的技术通过抑制花芽分化及雌雄胚子发育，使梧桐树的果实发育受阻，从而抑制果毛的形成，且对树木生长、树冠形态不会产生任何影响。”该技术投入生产后，预计南京的梧桐絮能减少60%以上。空气净化器不用更换滤网？浙江森禾生态科技有限公司研发的森境植物净化器做到了。“家庭装修产生的甲醛等有害物质的释放是持续的，最久可达10年以上，普通的空气净化器对甲醛的吸附有一定的容量，但如果不及时更换滤网，会造成甲醛的‘二次污染’。”项目负责人阮璐芳介绍，植物吸附的有害气体不会再次释放，但植物在静态环境下吸附能力不强，森境生态循环净化技术则由植物、风场循环、水循环构成一个系统，通过物理和生物的双重作用，使植物吸附有害气体的能力放大8到10倍。（第一农经整理）
农业银行发布“农银快e付”网络支付品牌%&%近日，中国农业银行在杭州召开主题为“懂你所需 与你同行”的农银快e付新产品发布会。本次活动发布了“农银快e付”扫码支付、缴费产品、综合收银台这三个亮点产品。“农银快e付”是农业银行以掌银为主体的支付产品体系和覆盖各行业的互联网支付解决方案，是农行参与网络支付市场竞争的利器。农银快e付扫码产品让线上线下得以连通，让支付场景变得更加丰富多彩。本次发布会重磅推出的“农行+摩拜”，更是首家银行APP“扫一扫”支持摩拜，全球700多万辆摩拜单车一次性接入农行掌银APP，实现开锁、充值、支付等一站式服务。本次推出的农银快e付缴费产品，将缴费项目、缴费渠道、银行系统整合为开放、共享的缴费生态系统，成为种类齐全、覆盖广泛的输出型缴费产品。数据显示，截至2017年8月末农业银行缴费产品已经实现了367个城市覆盖，提供多达6461项缴费项目，涵盖生活缴费、教育培训、保险医疗、公共交通、行政事业、其他缴费等六大类，各项业务、技术指标均达到行业前列。作为农银快e付品牌的重要产品，综合收银台聚合微信等主流支付方式，同时涵盖了手机APP、电脑PC端、微信公众号、线下扫码等多样化的支付方式，使得商户可以享受从农银快e付“一点接入”多个支付渠道的便利。综合收银台则为平台类商户、集团类商户、O2O商户等提供二级商户管理和统一清结算服务，免去各通道单独结算的繁琐，对账更简明。除了清分、结算、对账，综合收银台针对不同企业的痛点也设计了不同的解决方案。随着本次农银快e付品牌及新产品的发布，农业银行将持续发力网络支付产品和业务创新，深度参与消费互联网场景的自建、引入和输出，大力促进传统行业的产业互联网升级。（第一农经整理）
机器人农民已经亮相：农业效率提升规模扩大%&%人类种植的历史已经有大约一万年，在大部分时间里，我们通过动物来帮助照料土地。上个世纪，人类借助的力量来源从动物变成了机器，从而导致农业效率提升，规模扩大。在过去的几年里，农场已经部署了无人机和自动驾驶系统这样的新兴技术，让农民不那么辛苦，但是整个过程仍然需要人手。农业机器人现在，哈珀亚当斯大学与农业公司 Precision Decisions 的研究人员共同研究了一个名为“Hands Free Hectare”的项目，已经不需要人类再插手农场事物，在 1.5 英亩的实验田中，农作物的种植、照看和收割都由机器人农民完成。这个项目的研究者乔纳森·吉尔(Jonathan Gill)在一份声明中表示：“近年来，人们一直致力于让农业更加精准，但是大型的机器不太适合我们的方法，这种机器还会破坏农田。如果未来的设备能够跟我们使用的试验机器规模类似，就能创建更精确的收益地图。”自动驾驶车辆和无人机负责耕作任务，它们可以钻出通道，精确地实现大麦种子的深度种植，并配以特定数量的杀虫剂、除草剂和肥料。最后，这些机器人还负责收割庄稼。Precision Decisions 公司的负责人马丁·阿贝尔(Martin Abell)表示：“这个项目旨在证明，目前没有人类就无法耕种田地的障碍并不存在技术上的原因，因为我们已经做到了。我们会寻找机会证明耕种田地是可以实现自动化的，这是这个项目最大的成功。”（第一农经整理）
中国种业大数据平台上线%&%现在随着互联网技术的不断发展，农业也走上了互联网之路。将农业和互联网结合起来，大数据整合是现在互联网上经常使用的一种方式，指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。如今，我国的农业也实现了大数据的整合。大数据9月13日，在“2017年四大作物良种重大科研联合攻关现场会”上，中国种业大数据平台正式上线。该平台由农业部种子管理局、全国农业技术推广服务中心、农业部科技发展中心、中国农业科学院信息研究所共同打造。该平台按照统一数据格式、统一数据接口、统一数据应用的原则，对国家、省、地市、县四级的种业管理数据信息进行整合，打通品种审定、品种登记、品种保护以及种子生产经营许可、种子市场监管等种业管理相关信息，通过种业信息互联互通、数据共享公开，实现品种可追溯、种子质量可追溯、市场主体可追溯。目前，平台分别针对管理者和农户推出了两个功能不同的版本，下一步还将推出企业版。公众可通过www.seed.gov.cn登录种业大数据平台PC端。（第一农经整理）
日本尝试“太阳能+农业”新经济：在太阳能电站养殖木耳%&%充分利用农业空间      如上图所示，太阳能发电板在上面晒太阳、发电，下面的空间用来养殖木耳。木耳适合光照少的生长环境，因此置于太阳能发电板下养殖，是很合适的。此外，在太阳能发电板下种土豆等光照要求不高的植物也是不错的选择。这些木耳是特意从中国进口的，年产量达40吨。太阳能发电板总共发电量达4000千瓦，这些能源由当地一家电力公司购买。太阳能木耳本次项目由可再生能源初创公司Sustainergy负责。Sustainergy表示：本次项目旨在“共享能源”，利用太阳能发电板多出来的空间，创造可持续发展的环境。本次项目的太阳能发电板是向日立公司（Hitachi Capital）租赁的，并由日本大和房建集团（Daiwa House Industry）负责建造、维护。“太阳能+农业”的新型经济日本大部分粮食要依赖进口，但仍有约10%的耕地得不到利用。日本“农业土地法案”规定，太阳能发电不得占用。经过政策调整后，现在日本的许多农田开始与太阳能发电设施“相互依存”，共同发展。木耳养殖建了太阳能电板的农田发展前景更好了：天气热的时候，太阳能发电板可以为木耳遮挡光热，养殖出来的木耳，产量不亚于露天养殖。特殊天气造成的减产带来的损失，农民可以通过出售电力来弥补。不仅如此，农民还可以在太阳能发电板下面的草地上放羊、放牛。这样，羊还能取代割草机，草地也可以吸收二氧化碳，起到减少碳足迹的功效。（第一农经整理）
禽类疫苗：新苗推广或将改变竞争格局%&%高致病性禽流感引起禽类较高的死亡率:根据对禽类致病性的高低,禽流感病毒可分为高致病性和低致病性两大类:高致病性型禽流感,如H5N1可造成禽类死亡率约100%,且会迅速在禽类中蔓延;低致病性禽流感易传播,感染禽只范围广,但造成禽类死亡率低。通常禽流感只在禽类之间传播。但若发现人类感染禽流感病毒起,无论高致病性禽流感或是低致病性禽流感,都会引起较为严重的后果。目前感染人类的禽流感病毒主要有H5N1、H7N9及H9N2。注射疫苗禽类疫苗目前现状:1)市场规模,根据中国兽药协会数据,2015年禽苗市场规模超过30亿元,根据我们草根调研,禽流感H5类疫苗市场规模约15亿元,占禽苗销售额比例高;2)企业数量少,根据中国兽药信息网数据,2010年后获得生产禽流感疫苗批文的企业只有11家,相对其他疫苗生产企业数量较少;3)H5亚型疫苗以招采为主,招采规模稳定在13亿元左右,生产企业对招采依赖程度高;4)H7亚型纳入招采,联苗发展成为趋势,2016年底到目前为止,H7亚型禽流感疫情增多,需要新型疫苗加强免疫,今年7月农业部宣布将在秋招中推广H5+H7二价苗,一针可增强对H5及H7亚型的免疫,新疫苗价格有望提升,进一步扩大招采苗市场规模;同时联苗发展成为趋势,联苗具有一针多免的优点,可减少注射次数,节约人力成本招采政策变动有望改变竞争格局,龙头企业有望受益:由于近期H7亚型流感疫情增多,预计H5+H7二价苗将逐渐成为招采苗主体,新疫苗纳入招采有望改变禽流感疫苗竞争格局,具有资金、技术优势的龙头企业有望从此轮洗牌中受益。根据我们测算,如果覆盖全国主要家禽(肉鸡、鸭、鹅),禽流感疫苗市场规模可达30亿元。投资建议:重点关注上市公司龙头,生物股份、中牧股份、海利生物、瑞普生物、天康生物、温氏股份等。（第一农经整理）
法国政府将在2022年前全面禁用草甘膦%&%随着化学工业的不断发展，这几年来，世界农业的化肥使用量在不断增加，农业化肥大量使用带来了农业污染，像大家比较常见的土地污染，空气污染以及化学农药残留等问题。近年来，各国政府都意识到其中的危害，纷纷采取了一些列的措施来保护人类的健康。近期，法国政府就颁布了一个政策用以减少污染。喷洒农药法国政府周一宣布在本届政府任期内，出于保护法国人健康考虑，法国全面禁止在本土使用草甘膦除草剂，包括禁止农民在农业生产中使用草甘膦除草剂及其衍生品。法国总理Edouard Philippe重申，巴黎将在年底前投票反对欧盟在安全性不明确的情况延长草甘膦使用期限10年的决议。目前，法国政府已经要求农场和相关环境部门在年底前逐步淘汰草甘膦，并寻找草甘膦的替代产品。法国已经从2017年1月1日开始禁止在公共场所使用除草剂草甘膦。而且，从2019年1月1日开始也禁止在农业生产使用草甘膦。这主要考虑到草甘膦除草剂对人体健康的隐患外，也考虑到草甘膦除草剂对生物多样性的负面影响。政府发言人早些时候表示将在本届政府任期内也就是2022年中期全面禁用草甘膦，而农业部Stephane Travert周五则表示未来5-7年是草甘膦的淘汰期。今年3月份，欧洲化学品管理局（ECHA）发布的研究并未将草甘膦划入致癌物一类，称该物质能引起严重的眼部损伤，且对水生生物有毒性，对其具有长期影响。但现有的科学数据并不能支撑将草甘膦划入致癌物一类，抑或是致畸或具有生殖毒性。 而该项研究与世界卫生组织早期发布的研究报告并不一致。草甘膦在欧盟的使用许可期限今年年底到期。欧盟今年7月已批准再延10年，原计划各成员国在10月5-6日进行的投票会议将至少延期一个月。如果草甘膦未能在今年年底前获得续登，将在2018年1月1日被禁。9月22日，法国农民到巴黎香榭丽舍大道堵路示威，抗议外国农产品不公平竞争，反对政府即将单边禁用除草剂草甘膦，却不禁止外国草甘膦农产品进入法国市场。这些农民担心法国政府单方禁止农民使用草甘膦除草剂，却不能禁止其他国家的草甘膦农产品进出法国，对法国农产品构成不公平竞争。法国最大农场农场FNSEA负责人Christiane Lambert在会见环境部部长Nicolas Hulot后向记者表示，“Matignon开始明白在法国全面禁用草甘膦是不现实的，该决议或仍有缓和余地。”（第一农经整理）
我国学者研发出一种治理有机肥中重金属的新材料%&%近期，中科院合肥物质科学研究院吴正岩课题组研发出一种功能化纳米复合材料，可高效“抓取”有机肥中的砷、铜等重金属。国际农学界著名期刊《农业与食品化学》日前发表了该成果。重金属治理由于禽畜粪便中含有砷、铜等重金属离子，导致所生产的有机肥中重金属超标，施用后将对环境和人体造成严重危害。该问题已经成为制约禽畜粪便资源化利用和养殖业可持续发展的关键瓶颈，需要发展一种修复有机肥中重金属离子的方法。近期，吴正岩研究员课题组利用黏土、生物炭等天然材料研发出一种功能化纳米复合材料，该材料具有大量活性基团，可以高效“抓取”有机肥中的砷、铜等重金属离子，有效抑制其活性和毒性，阻止其与作物根系接触，降低在作物中的富集量，提高粮食安全性。据了解，该材料工艺简单、成本较低，为破解制约养殖业和有机肥产业发展的关键问题提供了原创性技术。（第一农经整理）
浙江等6省份开展植保无人飞机应用试点工作%&%植保无人机是我国农业上的一次全新的突破，这几年来，农业科技发展迅速，农业上机械化程度在不断提高。我国政府为加强农业上的机械化操作，在政策上给予大力的支持，比如开展植保无人机推广项目。植保无人机为引导植保无人飞机技术开发和规范应用，助力农业绿色发展，日前，农业部、财政部、中国民用航空局决定2017年选择6省（市）开展以农机购置补贴引导植保无人飞机规范应用试点工作。植保无人飞机（亦称农用遥控飞行喷雾机）作为农业生产应用领域内的新型产品，兼具农业机械功能和无人驾驶航空器特征，技术结构复杂，安全性和使用管理要求高。此次试点工作统筹考虑相关省份意愿和有关部门意见，选择浙江（含宁波）、安徽、江西、湖南、广东、重庆等6个省（市）开展试点。 农业部等3部门要求，各试点省份要紧紧围绕试点目的，科学选择试点县市，精心制定实施方案，积极稳妥探索，努力形成可推广、可复制的经验。（第一农经整理）
物联网如何助推农业领域革命%&%物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。现在随着社会的不断发展，物联网已经逐渐渗透进我们生活的每一处。在农业发展上，物联网技术也成为今后农业发展的重要支撑，那么，当互联网和农业结合在一起，会发生怎样的奇迹呢？下面我们就来了解一下吧。物联网据联合国粮农组织测算，到2050年，全球粮食产量需要增长70%，才能满足预测的需求。去年，我们展示了湄公河三角洲地区的农民如何适应气候变化。当时，我们介绍了两位虾农Nguyen Van Khuyen和To Hoai Thuong。其中，前者因遭遇了极度干旱的季节而绝收，干旱使得自家虾塘中水太咸而无法养虾；后者因用淡水稀释了虾塘中的咸水而成功维持了正常产量。假设Nguyen今年又遭遇了极度干旱的季节，但会向自家虾塘中注入淡水。这将是一个好的开始，但他会面临与实际应用有关的其它问题，譬如何时注入淡水、注入多少？他应该每隔多长时间检测一次水的咸度？如果他外出办事，该怎么办？Nguyen的故事揭示了全球农业面临的部分问题以及这些问题如何逐步影响农民的生产活动？当前，需要用更少资源获得更多产出的农民正面临人口快速增长、膳食结构改变、资源紧张以及气候变化等难题。据联合国粮农组织测算，到2050年，全球粮食产量需要增长70%，才能满足预测的需求。高效管理和最有效利用种子和肥料等农业投入品将变得至关重要。不过，如果缺乏持续、精准的监测，高效管理这些投入品将面临困难。对于发展中地区小农户（其粮食产量占全球粮食总产量的五分之四），获得准确的信息将有助于它们增加粮食产量。遗憾的是，很多小农户在作出农业生产决策过程中仍依靠猜测而非数据。在这方面，农业可从物联网（即互联网催生的日常用品流通网络）获得少许帮助。借助互联网，您可以将传感器安装在任何地方，如地上、水中或车中，用以收集土壤湿度和农作物健康状况等目标监测对象的数据。收集到的数据可通过无线方式存储于服务器或云系统中，这样农民即可通过平板电脑和手机轻易获得这些数据。视具体情况，农民可选用手动或全自动方式控制联网设备，让设备按其要求完成各项任务。例如，对于需水类农作物，农民可安装土壤湿度传感器，由其在缺水程度达到设定限值时自动开启灌溉设备。让我们再次回到Nguyen案例，就现有物联网解决方案如何助其回答他的问题进行示范。首先，可以安装用于监测水咸度、水温以及虾群“胃口”的传感器，助其跟踪虾塘和虾群状况。将这些传感器接入虾塘管理系统，包括注水控制装置、喂食装置和曝气装置，这样即可通知Nguyen何时向虾塘中注入淡水，使水保持最佳咸度和温度。像Nguyen这样的虾农只要接入了互联网并拥有智能手机，就能通过手机应用程序遥控淡水塘。农民应用农业物联网可获得两大好处：一是，物联网系统可帮助农民最高效使用投入品，从而降低生产成本并减少浪费。二是，物联网可提供更多、更准确的数据，帮助农民完善其决策，进而提高产量。不过，欠发达地区在应用农业物联网方面仍面临挑战。首先，偏远地区往往缺少通信网络基础设施。其次，需要为农民制定并实施合理的激励机制，鼓励其花钱接入物联网系统，因为这些系统的初装费仍很高。好消息是，一些机构和项目已开始应对这些挑战。例如，含羞草科技公司（其总部设于美国硅谷）正帮助越南小农户采用借助物联网的精准农业生产方式，为此公司向农户合作社出租硬件设备，此举降减轻了小农户的经济负担。另一例是Eruvaka公司。该公司是印度的一家初创企业，主要业务是向农户提供依托物联网的水产养殖池塘管理方案，帮助像Nguyen这样的虾农降低风险并提高产量。凡事均有无限可能，但就农业互联网的应用而言，信息至关重要。鉴于此，世界银行将组织召开以农业物联为主题的新一轮系列网络研讨会。我们人到了物联网在促进可持续农业发展方面的潜力，因此希望吸引牵头在这一领域开展技术变革的创新型主体进入该领域。我们也认识到了发展领域应用并推广农业物联网所面临的诸多挑战，因此希望推动各方就如何克服这些挑战展开讨论。此类讨论这有助于我们了解农业的未来，应对农业领域应用物联网有可能引发的一系列新风险，如不断增大的隐私权和网络安全威胁。（第一农经整理）
转基因食品到底有没有害？%&%这几年来，在农业上人们讨论最多的一个词汇莫过于转基因了，转基因是一个新名词，它诞生于农业科技下，成熟鱼欧美等国，现在转基因技术在我国的发展还不是那么成熟，关于转基因，人们讨论的最多的就是，转基因到底有没有危害？转基因食品到底能不能吃？下面我们就来听听专家是怎么说的吧。转基因食品美国联邦食品药品管理局（FDA）批准转基因三文鱼进入市场，再次把人们的目光聚焦到本已是争议不小的转基因问题上。虽然FDA历时两年的评估结果说，这种生长速度是普通大西洋三文鱼一倍的转基因三文鱼是安全的，但是许多人仍然表示担忧。研究转基因的科学家和企业认为，人们对转基因有很多误解。转基因安全争议罗伯特·弗莱利是全球最大的生物科技育种公司孟山都（Monsanto）的技术总监。他近日在华盛顿智库卡托研究所（Cato Institute）举办的论坛上说：“转基因技术有非常好的安全记录。事实上从发现（可以转的）基因的一开始，安全问题就已纳入考虑之中。我们确切地知道那个基因的序列，我们能够描述和了解那个基因，这个过程的每一步都是为了保证安全。”弗莱利说，从研发成功转基因产品到将产品最终得以商业化，往往要历时13年，投入数亿美元。此外，在美国，转基因产品受到美国环保部、农业部和食品药品管理局三个政府部门的监管，以确保这些产品对环境和人体健康等方面没有危害；由于涉及出口，这些产品还要经过70多个国家的审查。转基因作物开始大规模商业化始于1996年，至今20年。弗莱利说：“20年来还没有出现过一起与这项技术有关的饲养或食品安全问题。”不过，对于转基因食品是否安全的争议仍然争议不断。反对者认为，转基因产品在短期内可能不会对人类造成太大危害，但是在长期会导致人体细胞变异，危害健康。在美国，一些反对者把FDA批准上市的转基因三文鱼称为“怪物鱼”，担心这种鱼会引起过敏，甚至危害自然生长的三文鱼。珍妮弗·库兹曼（Jennifer Kuzman）教授是北卡罗莱纳州州立大学基因工程和社会项目的研究带头人之一。她个人的观点是，转基因的安全性仍然是不确定的。她说：“你没有证明这些作物是安全的。事实上证明不了，因为没有销售之后的跟踪研究，我们没有关注一些细微的、亚致死的长期慢性影响（subtle, sub-lethal chronic effects）。”她表示，有一些相关性研究表明转基因食品与过敏等一些不良反应之间的关系，但这些不是因果关系，因此也无法证明转基因食品就是不安全的。她说，转基因的支持者和反对者都会把相关性研究作为支持自己观点的依据，但这种做法得出的结论是不充分的。（第一农经整理）
生物农药发展趋势分析%&%在过去的几十年间，由于大量化学肥料的使用，使得农业污染变得越来越严重，随之而来的土地与人口的矛盾也就愈演愈激烈。近年来，随着农业科技的不断发展，生物肥料成为一种全新的绿色肥料而广受关注。那么，什么是生物农药？生物农药的分类有哪些呢？下面我们就一起来了解一下吧。生物农药随着国际有机农产品市场的不断发展，无化肥副作用的农药产品的市场需求增长以及害虫的化学农药抗药性增强，世界对于没有污染的生物农药的需求也日益增长，生物农药的生产和发展前景十分广阔。(1)什么是生物农药？生物农药又称天然农药，是指利用生物活体或其代谢产物对害虫、病菌、杂草、线虫、鼠类等有害生物进行防治的一类农药制剂，或者是通过仿生合成具有特异作用的农药制剂。(2)生物农药的分类我国生物农药按照其成分和来源可分为微生物活体农药、微生物代谢产物农药、植物源农药、动物源农药四个部分。 按照防治对象可分为杀虫剂、杀菌剂、除草剂、杀螨剂、杀鼠剂、植物生长调节剂等。(3)生物农药与传统化学农药的优劣势生物农药具有选择性强、防治谱较窄，对人畜安全、环境相容性高，对环境的压力较小、对非靶标生物安全，原料来源广泛且不易产生耐药性等优点，已成为全球农药发展的新趋势。化学农药毒性较高，活性较低，使用量较大，对环境影响较大；传统化学农药的大量使用引起的农药残留问题还会造成其毒性在生态系统中的富集，不仅污染环境，还会对各级生物造成危害。长期以来，大量使用化学农药使生态平衡遭到严重破坏。对土壤、地下水、河流、湖泊造成污染，尤其给后代的生存、健康带来危险。随着高度农药和高残留农药的限制使用和政府监管力度的加大，以及农民安全意识的提高，人们已经看到生物农药的发展前景，尤其是最近几年人们通过生产实践已逐步认识到生物农药在防治病虫害方面的重要作用。相信今后越来越多的人会认识生物农药，接受生物农药，相信生物农药在保障粮食安全和人类健康的同时也将为生产厂家和经销商创造广阔的发展空间。（第一农经整理）
鱼类进化时间轴或将重新建构%&%英国《自然》杂志日前在线发表的一项研究称，中英科学家携手运用高分辨率计算机断层扫描技术和DNA分析技术，得出了一个反映辐鳍鱼类系统演化的新的进化树，标志着我们对鱼类演化的理解向前迈进了重要一步。鱼现代辐鳍鱼包含了一半的现存脊椎动物，而且形态多种多样，如孔雀鱼和鳕鱼，该类群起源于泥盆纪“鱼类时代”前夕，约3.85亿年前左右。而多鳍鱼属于一种古老的小型鱼类群，其中包括鲟鱼，它们有鳞和肉鳍，具有一定的原始特征，形似鳗鱼，之前一直不符合某一分类，不过现已被接受为所有其它辐鳍鱼的现存姐妹群。它们的化石历史只有1亿年。如果它们比其它辐鳍鱼更原始，则起源时间应更早，这样就留下了2.5亿年的化石记录空白。此次，英国牛津大学、中国中科院古脊椎动物与古人类研究所的科学家们，检查了阜康鱼化石的高清CT扫描图像，阜康鱼是分布广泛的斯堪尼亚鱼类群的成员，距今约2亿年至2.5亿年，也就是恐龙刚开始在陆地上演化的时期。斯堪尼亚鱼类一直被拿来与多鳍鱼相比较，但直到科学家们利用最新技术对其进行扫描，才观察到3D形态的鱼骨。通过分析各种体型特征与12种基因的DNA序列，并与相关形态进行比较，研究人员发现，多鳍鱼属于斯堪尼亚鱼类群。这使得起源于三叠纪的斯堪尼亚鱼，成为多鳍鱼关系最密切的化石近亲。研究人员表示，这也意味着现代辐鳍鱼的起源时间可能比之前预期的更晚，而该发现或促使人们重新思考那些泥盆纪和三叠纪之间形似辐鳍鱼的化石。平时吃了那么多鱼，各位“吃货”可曾想过这些鱼如何进化而来？可别把这完全当成考古学家的考虑范畴。下次吃鱼前，先涨涨鱼类进化史“姿势”，你吃进去的就不仅仅是高蛋白了，而是几亿年波澜壮阔的历史。（第一农经整理）
转基因作物，必要但不万能%&%这几年来，在农业上有一个词常常为人们所津津乐道，那就是转基因。转基因是这几年来比较热门的词汇之一。从崔永元到方舟子，不少微博大V都对此兴趣异常。关于转基因，可以说目前我国在这方面的技术还不是很成熟，由于转基因在人类的发展历史中出现的时间及其短暂，所以人们对其所带来的后果还是持怀疑、保守的态度。那么转基因是不是那么需要呢？下面我们来听听专家怎么说。转基因甜菜曾在5月4日，国际农业生物技术应用服务组织（ISAAA）在北京发布的《2016年全球生物技术/转基因作物商业化发展态势》报告（以下简称报告）称，转基因作物商业化21年之后的2016年，全球转基因作物种植面积达1.851亿公顷。在次日由中国生物工程学会、中国植物生理与分子生物学学会、中国作物学会、中国植物保护学会、中国农业生物技术学会和ISAAA联合召开的“农作物生物育种产业化高层研讨会2017”上，《中国科学报》记者获悉，转基因作物将通过新产品和新性状继续满足不断增长的人口需求。21年增加110倍“2016年，全球转基因作物的种植面积从1996年的170万公顷增加到1.851亿公顷，增加了110倍，这使生物技术成为近年来应用最为迅速的作物技术。”ISAAA主席Paul Teng表示，1996—2016年的21年间，转基因作物的商业化种植面积累计达到了21亿公顷。26个国家种植了转基因作物，其中19个为发展中国家、7个为发达国家。发展中国家的种植面积占全球转基因作物种植面积的54%，发达国家为46%。其中拉美10国种植了8000万公顷转基因作物，亚太8个国家种植了1860万公顷转基因作物，欧盟4国继续种植超过13.6万公顷的转基因玉米。报告显示，转基因作物种植面积排名前五位的国家中，有3个发展中国家和2个发达国家。这5个国家总的种植面积为1.682亿公顷，占全球总种植面积的91%。美国依然是全球转基因作物商业化的领先者。2016年美国转基因作物的种植面积达到7290万公顷，其次为巴西（4910万公顷）、阿根廷（2380万公顷）、加拿大（1160万公顷）和印度（1080万公顷）。此外，美国农业部（USDA）的估算表明3种主要转基因作物的应用率达到或接近最佳应用率：大豆94%、玉米92%、棉花93%，平均采用率为93%。从单个作物来看，转基因大豆的种植面积最大，为9140万公顷，占全球转基因作物总种植面积的一半。2016年转基因大豆的应用率为78%，转基因棉花的应用率为64%，转基因玉米的应用率为26%，转基因油菜的应用率为24%。与此同时，一些国家减少了转基因作物的种植面积。例如，阿根廷、乌拉圭和墨西哥因为全球棉花价格走低而减少种植面积，中国因大量棉花储备而减少了棉花种植面积；巴拉圭、乌拉圭因大豆的低盈利性及与玉米的竞争而减少了大豆的种植，南非、阿根廷和玻利维亚因环境压力（干旱/水涝）减少了大豆的种植；罗马尼亚农民因繁杂的报告要求而在2016年停止种植转基因作物。报告还显示，2016年复合性状（抗虫、耐除草剂和其他性状的结合）转基因作物占全球转基因作物种植面积的41%，仅次于占比47%的耐除草剂转基因作物。转基因土豆提供更多选择报告显示，转基因作物扩展到了玉米、大豆、棉花和油菜四大作物之外，为全球消费者提供了更多选择。这些转基因作物包括已经上市的甜菜、木瓜、茄子和马铃薯，以及2017年将要上市的苹果。“马铃薯是全球第四大主粮作物，而茄子是亚洲消费排名第一的蔬菜，防挫伤和褐变的苹果和马铃薯有助于减少食物浪费。”Paul Teng表示。“对中国公众而言，吃饱的问题已经不大，更重要的是满足人们对于食品多元化的需求，比如营养、风味。此外还应考虑食品加工业对于农产品种类上的要求。”中科院院士、中国生物工程学会副理事长许智宏在“农作物生物育种产业化高层研讨会2017”上表示。品种多样化开发、质量和成分改良是转基因作物研发的一个方向。报告显示，公共研究机构进行的包括水稻、香蕉、马铃薯、小麦、鹰嘴豆、木豆、芥菜和甘蔗在内的研究已进入评估晚期，可能为消费者特别是发展中国家的消费者提供更多选择。例如，正在菲律宾和孟加拉国进行试验的富含β-胡萝卜素的黄金大米，澳大利亚的抗枯萎病转基因香蕉和正在进行田间试验的抗病、抗旱、含油量和谷粒成分改变的转基因小麦，欧盟的富含Ω-3的亚麻芥等。在美国，已经成功进行了InnateTM马铃薯系列产品的商业化，种植了2500公顷。农业部转基因生物安全管理办公室副处长张宪法表示，转基因给世界多了一种选择，转基因产品让我们的货架多了一种选择，多了一种商品。公众喜欢就买，不喜欢就不买。1996—2015年转基因作物使全球的作物产值增加了1678亿美元；通过生物技术提高了作物产量，节约了1.74亿公顷耕作土地；通过减少除草剂和杀虫剂的使用，对环境影响降低了19%。Paul Teng表示，2016年转基因作物使1800万小农户及其家庭受益，总受益人数超过6500万人。“转基因作物是必要的，但不是万能的，对待转基因作物仍要像对待传统作物一样，坚持良好的耕作实践，比如轮作管理和抗性管理。”转基因玉米中国安全保证自1994年以来，全球40个国家和地区已经发放了3768项监管审批，涉及26种转基因作物，392个转化体。在这3768项监管审批中，1777项涉及粮食用途，1238项涉及饲料用途，753项涉及环境释放或者培育。其中，玉米是获批转化体最多的作物（29个国家和地区，218个转化体）；耐除草剂玉米转化体NK603获得的批文最多，在26个国家和地区中有54项。其次是棉花（22个国家和地区，58个转化体）、马铃薯（11个国家和地区，47个转化体）。在中国，获得转基因生产应用安全证书批准的作物为抗虫棉和抗病毒番木瓜；此外，证书有效但未批准种植的有抗虫水稻和高植酸酶玉米。我国在转基因生物安全评价标准方面，参考国际食品法典委员会、联合国粮农组织等国际组织和美国、欧盟等主要经济体，制定了一系列安全评价标准和共识性文件，发布了农业转基因生物安全评价、检测和监管标准228项。既严于国际标准，又多于国际标准。既有法律法规体系、行政管理体系，又有技术支撑体系，保证我国转基因生物安全管理。“不存在‘管理延迟了转基因作物推进’的情况。我国鼓励探索科学上的未知，也将保证转基因作物在正确的、法治的轨道上。”张宪法表示。转基因抗虫水稻虽未批准种植，但其安全评价过程长达11年之久。“批准任何一个证书都要经得住历史和科学的检验。”张宪法表示，未获批准之前，一粒种子也不能下地。凡是经过安全评价、上市的转基因产品，都是安全的、可以放心的。据Cropnosis机构估计，2016年全球转基因作物的市场价值为158亿美元，比2015年增长了3%。这一数据占2016年全球作物保护市场市值的22%、全球商业种子市场市值的35%。在Paul Teng看来，未来有些转基因作物仍有巨大的种植潜力，如转基因玉米至少还有1亿公顷的潜在种植面积。“令人鼓舞的前景是，技术和有利于其应用的政策相结合能够使粮食产量翻番。然而，只要确保对转基因作物的监管是科学、恰当且全球协同一致的，才能实现。”（第一农经整理）
除草剂不良影响会隔代遗传%&%近年来，随着化学农业的不断发展，化学肥料在清除田间杂草，起到杀虫促进增加的同时，也给受污染的动物带来了不好的影响。除了大家知道的农作物农药残留外，还会影响动物的内部基因属性，影响隔代遗传。农药喷洒农药对增加作物产量贡献巨大，但大量使用农药对生态环境的影响也不可忽视。美国华盛顿州立大学日前一项新研究发现，在美国广受欢迎的除草剂阿特拉津（Atrazine）对受污染哺乳动物的表观遗传影响巨大。大鼠实验发现，其不良影响会隔代遗传，造成第二代甚至第三代大鼠更易患上多种疾病。华盛顿州立大学生物学教授迈克尔·斯金纳和同事发现，怀孕的雌性大鼠曝露于阿特拉津污染后，其生育的大鼠（第一代）除体型较小外，并不会显示出其他不良影响，但第一代大鼠的后代，会表现出严重的发育异常，不仅体型更瘦小，还会出现早发性早熟，患睾丸疾病、乳腺肿瘤的几率也明显增加。这种异常影响还会延续到第三代。研究人员称，他们在后代大鼠精子中发现了甲基化变异。同时他们还确认了一些特异性突变，这些突变的发现有助于改进对一些易感疾病的诊断。该研究发表在《公共科学图书馆·综合》期刊上。斯金纳从事环境表观遗传学研究多年，他的早期研究发现许多环境毒素，如杀虫剂、杀菌剂、二公式英、避蚊胺等，会对动物产生长期的不利影响，通过表观遗传学影响其下一代甚至下两代。阿特拉津属于内分泌干扰型化合物，因会引起雄蛙雌化而受到很多关注。该除草剂还会造成水污染，因此被欧盟禁止使用，但在美国获得了国家环境保护署的批准，成为美国中西部玉米种植区常用的一种除草剂。（第一农经整理）
袁隆平：水稻亲本去镉技术获突破%&%我国是世界上的农业大国，近几十年来，随着中国农业生物科技的不断发展，我国的水稻种植业发展迅速。从杂交水稻出世以来，中国的水稻种植无论在产量还是在质量上，始终处于世界领先位置。近期，中国杂交水稻之父袁隆平又公布的水稻培育上的一项新突破。水稻“近期我们在水稻育种上有了一个突破性技术，可以把亲本中的含镉或者吸镉的基因‘敲掉’，亲本干净了，种子自然就干净了。”近日，在2017年国家水稻新品种与新技术展示现场观摩会（以下简称“双新会”）上，中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平宣布了一项重大成果。近年来，伴随着农业供给侧结构性改革对绿色种业提出的新要求，农作物的纯净度越发受到关注，特别是在许多土壤污染较重的地区，如何避免污染元素在作物中的代际传播，是育种家必须考虑的问题。此项镉元素剔除技术将扭转我国部分农作物重金属含量超标的趋势。据了解，此次双新会由全国农业技术推广服务中心和湖南省农业委员会共同举办，集中展示了长江中下游地区一大批高产优质、高效安全的优良水稻品种和最新种业科研成果。双新会展示基地位于浏阳市北盛镇环园村，占地面积300亩,整个示范现场共分为6个展示区，展示了来自全国10个省市89家科研单位和种子企业的588个优良水稻品种，集中体现了这些品种的生长情况，重点突出了氮高效栽培技术、印刷播种技术、超级稻“三定”栽培技术和均衡施肥技术4项水稻轻简高效栽培新技术带来的种植效果提升，吸引了各地水稻专家、经销商、种粮大户等500余人到场观摩。据介绍，此次双新会较去年有所突破。首先是规模上，示范田面积由去年的130多亩增加至今年的300多亩，参展种企和品种数量增加；其次是在参展品种质量安全方面，由过去注重事前许可转变为强化事中事后监管，采用定点调查、走访调查、专家访查等方式全程跟踪评价品种田间表现，对存在严重缺陷、种性严重退化或失去生产利用价值的品种及时反馈给种子企业，对不宜继续推广使用的品种及时发布预警信息，依法依规停止推广，从源头上规避了农业生产风险。湖南省有关负责人表示，下一步湖南省将根据现代农业发展的总体要求，以推进依法治种、保障用种安全、建设种业强省为目标，进一步完善全省品种安全跟踪评价与新品种展示示范体系，建立健全品种安全预警、示范推广机制，加速新一轮品种更新换代，为推动农业调结构转方式提供更好支撑。（第一农经整理）
浙江温州检验检疫局:通过玉米转基因品系能力验证%&%这几年来，随着农业生物技术的不断发展，人们了解到一些新的科技名词，像最近比较热门的“转基因”，关于“转基因”，一直以来都是人们津津乐道的话题。由于我国对于转基因这方面的技术还不是太成熟，为了避免转基因食品对我国现有农作物的损害，我国在转基因方面的态度一直都比较谨慎。但是近期，浙江温州检验检疫局在转基因玉米方面的研究又向前跨进了一步。转基因玉米日前，浙江温州检验检疫局动植检实验室收到中国检验检疫科学研究院测试评价中心关于转基因玉米品系的检测能力验证中期报告，该实验室参加的玉米转基因品系检测结果与指定值一致，能力评价为“满意”。转基因玉米是利用现代分子生物学技术，把种属关系十分遥远且有用植物的基因导入需要改良的玉米遗传物质中，并使其后代体现出人们所追求的具有稳定遗传形状的玉米。本次能力验证收到中国检科院测试评价中心的2个玉米盲样，各需要检测7种基因，这7种基因可以分别使玉米具有更强的抗病虫害能力、抗干旱能力和抗除草剂能力。为了顺利通过转基因能力验证，温州局动植检实验室做了充分准备，合成并验证特异性引物和探针，并组织开展内部培训，让每个人都能熟练操作，确保了检测质量。（第一农经整理）
我国科研机构联手防控耕地重金属污染%&%随着化学农业的发展，这几十年来农业上化学肥料的使用量的逐渐增加以及化工厂排污不力造成的污染，导致了一系列农业污染问题，比如耕地重金属污染的问题，这是一个很严重的农业问题，我国是一个耕地资源比较稀缺的国家，平原面积少，山地面积大。严重的耕地污染使得我国的农业发展更加困难。耕地重金属污染针对耕地重金属污染的问题，农业部环境保护科研监测所日前在湖南省湘潭市牵头成立国家农产品产地重金属污染防控协同创新联盟，以加强防控。据中国农业科学院副院长王汉中介绍，创新联盟联合了湖南省农委、浙江大学、湖南省农科院、中科院南京土壤所、广东省农业生态技术研究所等单位，主要致力于为全新的耕作制度提供依据，研究重金属污染综合防治的技术、理念和方向。第一届理事会由65家成员单位组成，涉及大学22家，企业15家，科研机27家，行政部门1个。联盟自酝酿成立以来，已研发出多种有效治理技术和修复模式。（第一农经整理）
世界首台花生秧果兼收机问世%&%这几年来，随着农业科技的不断发展，农业上的现代化程度逐日增加，现在我国农业的发展模式已经成传统农业逐渐向现代化农业跨步。近期，山东省青岛市青岛农业大学的科研团队研制出了世界上作业幅宽较大的花生联合收获机，这为我国农业的高效，现代化发展提供了科技基础。花生收割机近日从青岛农业大学了解到，这个大学的科研团队研发出了花生秧果兼收型联合收获机，可大幅提升花生秧蔓利用率，预计明年将上市。青岛农业大学机电工程学院副院长王东伟介绍，这台花生秧果兼收型联合收获机开创了花生收获方式的新领域，由青岛农业大学研发，三垄六行作业，也是当前世界上作业幅宽较大的花生联合收获机，集花生挖掘、夹持、输送、秧蔓—果根分离、秧蔓装袋(打捆)功能于一体，实现了花生秧蔓的综合利用。青岛农业大学机电工程学院院长尚书旗说，目前我国农户在花生收获过程中，对花生秧蔓的利用率远远不足，浪费现象严重，这台机器可以实现新鲜秧蔓和花生果实兼收不浪费。（第一农经整理）
美农业部：批准基因编辑高油荠蓝为非转基因作物%&%美国是世界上的超级大国，同时也是世界上的农业大国，美国农业的现代化和机械化技术十分成熟，无论是在产量还是在生物研究上始终处在世界领先地位。近期，美国农业部又批准了一种农作物——基因编辑荠蓝为为非转基因作物。高油荠蓝多种可以增加产油量的基因编辑荠蓝获美农业部的批准种植，并被认定为非转基因作物，不需要受到转基因作物管理条例的监管。该机构认定这些基因编辑荠蓝不会对其他作物造成潜在的生物风险。这意味着这些基因编辑荠蓝不在美国农业部转基因生物的监管范围内。开发该基因编辑作物的公司为Yield10 Bioscience。根据该公司首席科学执行官Kristi Snell的介绍，他们使用了一种被称为CRISPR的技术，从荠蓝植物中“淘汰”了一个基因，消除了这个基因的生物活性，从而使荠蓝生产出更多的油。“由于基因编辑品种不受美国农业部转基因监管条例的管理，公司可以直接在美国国内进行大田试验，不需要获得许可证明。” Snell说道，“这真的有助于缩短育种的年限和成本。”同时Snell表示，公司并不是传统意义上的种子公司，他们并不会进行制种的工作。因此该基因编辑产品的性状将会在之后授权给其它的种子公司进行商业化。尽管使用CRISPR来改变基因并不属于美国农业部转基因生物的监管范围内，但是美国其它的贸易伙伴，例如欧盟，对于该技术的监管情况，还处于探索阶段，未明确表示基因编辑是否需要和转基因作物一样接受监管。（第一农经整理）
深圳华大生命科学研究院：参与破译珍珠粟基因组%&%这几年来，随着生物技术的不断发展，中外的农业科学家们一直致力于发展新生物农业。转基因、基因杂交、基因重组......等一项又一项的新技术震惊了世人，同时也为世界农业的发展提供了新的理论支撑和技术基础。近日，由中国深圳华大生命科学研究院、青岛华大基因研究院、深圳国家基因库(CNGB)、法国研究与发展研究所(IRD)、美国乔治亚大学、德国植物遗传和作物研究所(IPK)等33家科研单位组成的科研团队，对珍珠粟基因组进行专业的研究。珍珠粟2017年9月18日，由国际半干旱地区热带作物研究所(ICRISAT)主导，深圳华大生命科学研究院(原：深圳华大基因研究院)、青岛华大基因研究院、深圳国家基因库(CNGB)、法国研究与发展研究所(IRD)、美国乔治亚大学、德国植物遗传和作物研究所(IPK)等33家科研单位共同合作完成的珍珠粟基因组研究最新研究成果发表于国际著名杂志《自然-生物技术》(Nature Biotechnology)。该科研团队成功构建了珍珠粟全基因组序列，并从基因组结构、群体进化、物种性状关联分析等角度全面解读珍珠粟基因组，为农作物的科学研究、改善珍珠粟干旱环境下的农艺性状提供遗传资源。珍珠粟项目为国际合作项目，得到了比尔和梅琳达·盖茨基金会的大力支持。在该项目中，华大参与整体项目设计，共同监督科研工作的推进。此外，华大承担全基因组二代测序及重测序样品的二代测序任务，负责基因组的组装、注释、基因家族与进化等基因组学方面的分析研究，对九百多个重测序样本进行变异检测，并与法国研究与发展研究所(IRD)的老师合作分析珍珠粟的群体多样性及其驯化历史。珍珠粟属于禾本科黍亚科，是一种高度异花授粉的二倍体C4植物(2n=2x=14)，具有非常高的光合作用效率和潜在生物量能产出。目前，珍珠粟的种植主要分布在非洲撒哈拉沙漠以南、印度及南亚等地区，是这些地区农民的主要食物来源。这些地区土壤肥力较低、土壤水分含量少且pH值盐度高，同时伴有高温、有限降水等恶劣环境，在这样的条件下，玉米、水稻、高粱、小麦等作物都无法广泛种植。珍珠粟却能很好地适应这样的干旱环境，在平均年降水量低至250毫米的地区仍可以生产粮食。该研究采用二代测序技术，对珍珠粟全基因组DNA进行了测序、组装，并通过构建遗传图谱将全基因组序列连成7条染色体。研究人员通过群体多样性的比较分析鉴定了栽培品种在驯化过程的受选择区域以及这些区域中携带野生种与栽培种表型差异和形态发生相关的基因，为今后珍珠粟的驯化分析、表型/基因型关联研究提供了更详细的线索。国际半干旱地区热带作物研究所所长David Bergvinson博士表示这项研究将为非洲和亚洲比较边缘的农业地区带来高产量珍珠粟的种植贸易。另外，找到珍珠粟耐热性更好的基因也将有助于推动加强其他作物如小麦、水稻和玉米的耐热性的研究。同时，此项目也证明了投资所谓的“孤生作物”或被忽视的作物的重要性。随着全球温度的升高，下个世纪迫切需要耐热耐旱的农作物。该论文的通讯作者、深圳华大生命科学研究院院长、深圳国家基因库执行主任徐讯表示，珍珠粟在印非地区是非常重要的粮食作物，其基因组研究对珍珠粟的遗传育种、农艺性状改善有积极作用。不仅如此，针对珍珠粟能做的事情，也将可以拓展到所有的本地作物，这对支援印非半干旱地区其他农作物的种植开发有着重要的意义。（第一农经整理）
国家粮食局：发展生物燃料乙醇将有力推动农业供给侧改革%&%中国是一个农业生产大国，水稻、小麦、玉米作为世界上三大粮食作物之一，在我国的农业作物中具有重要地位。近年来，随着农业科技的不断进步和发展，中国政府出台了一系列的措施以促进农业的发展。近期，国务院出台了《意见》，认为玉米是生产生物燃料乙醇的重要原料。9月14日据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家发展改革委、国家能源局等多个部门近日联合印发《实施方案》，明确在全国范围内推广使用车用乙醇汽油，到2020年基本实现全覆盖。央广记者独家专访国家粮食局官员，解读扩大生物燃料乙醇生产对我国粮食产业发展的影响。国务院办公厅近日印发的《意见》明确，到2020年，粮食产业增加值年均增长7%左右，粮食加工转化率达到88%。国家粮食局仓储与科技司副司长谭本刚指出，粮食加工转化，不仅包括食品加工，也包括为其他行业提供原料。谭本刚：在我国主要粮食品种中，玉米适合于深加工转化，产业链条最长。发达国家一般加工的产品多达3500多种，而我国才300多种，因此发展玉米等深加工潜力巨大。玉米是生产生物燃料乙醇的重要原料。目前，我国玉米库存高企，亟待消化。国家粮食局仓储与科技司副司长谭本刚表示，发展生物燃料乙醇，将有力推动农业供给侧改革。谭本刚：发展燃料乙醇的前提是确保我国口粮供应安全和饲料用粮供应安全。在当前我国粮食供给充裕、玉米阶段性过剩的大背景下，适度发展以玉米等为原料的生物燃料乙醇，将有利于加速玉米去库存，推动农业供给侧结构性改革。在保护环境的同时，还将有利于通过产业发展带动农民持续增收，有利于夯实保障国家粮食安全的基础。中国的农业发展离不开技术的支持，中国农业想要获得长久的发展，必须坚持走可持续，无污染道路，只有坚持走绿色，健康的道路，中国农业的未来发展才有希望。（第一农经整理）
攀枝花争创国家芒果产业优势区%&%攀枝花地处中国西南川滇结合部，是全国唯一以花名命名的城市。提到攀枝花，可能大家第一印象就是钢铁了，不错，攀枝花是我国著名的钢铁城市，这里矿产资源丰富，因此也被称为“钢城”、“钒钛之都”等。但是，你知道吗？在这座很“刚性”的城市中，有一种水果是很出名的，那就是芒果了。说到芒果，大家会想到东南亚，台湾等地区。但是没想到，在攀枝花也有优质的芒果。攀枝花芒果历经30年不懈追求，“钢城”攀枝花的芒果产业从无到有、快速崛起，目前全市芒果种植面积已达51万亩，挂果23万亩，年产量20万吨，产值21亿元，以“中国最好吃的晚熟芒果”成为我国芒果产业中独树一帜的品牌，品牌价值达32.72亿元。四川省攀枝花市委书记李建勤说，攀枝花正在积极争创国家芒果产业优势区，3年内芒果产业综合产值力争突破100亿元。这是日前记者从在京举行的攀枝花芒果品牌发布推介会上获悉的。据攀枝花市委常委、宣传部长江海介绍，1987年，时任农业部部长何康，中国工程院副院长卢良恕，中国热带农业科学院院长、中国工程院院士黄宗道等领导和专家多次考察发现，攀枝花发展芒果产业的条件得天独厚，是芒果生产的最适宜区域之一，于是攀枝花开始了优质芒果基地建设。1997年，攀枝花与中国热带农业科学院开始合作，18位区县挂职干部、300多位农业科技专家为攀枝花芒果倾注心血。引进40多个芒果新品种进行试验、示范，最终定位发展形成以晚熟芒果凯特为主，吉禄、金煌、椰香等23个品种芒果早、中、晚熟搭配的品种结构体系，每年8月-11月集中上市，比国内其他芒果主产区晚2-5个月。攀枝花芒果攀枝花因海拔高昼夜温差大，所产芒果含糖量比国内其他主产区高1-3个百分点。攀枝花市副市长李仁杰介绍，农户标准化种植和绿色保障体系的建立，确保了攀枝花芒果全程遵照绿色标准，取得欧洲良好农业规范（GAP）认证。一系列科学的栽培措施，保证了每一颗芒果的优良品质。而万吨级芒果冷链物流中心，保证每一个芒果的新鲜美味。目前产品营销和流通网络覆盖华东、华南、东北、西南等八大区域，与沃尔玛、家乐福等各大超市建立长期直供合作，直销（连锁）精品店开进北、上、广等国内一线城市。目前，全市芒果种植面积51万亩，拥有13家芒果产业龙头企业、100余家专业合作社，带动4.7万种植农户发展生产，建成部级南亚热带作物名优（芒果）基地3个、部级热带作物标准化（芒果）生产示范园9个。2011年开始，攀枝花芒果陆续出口新加坡、马来西亚等十多个国家和地区。今年，攀枝花芒果搭乘“蓉欧快铁”销往荷兰，进一步走向全球市场。（第一农经整理）
联合国粮农组织代表：气候智能型农业重在“以人为本”%&%《联合国防治荒漠化公约》第13次缔约方大会于9月6日至17日在内蒙古自治区鄂尔多斯市举行。联合国粮农组织气候变化和生物多样性助理总干事雷内·卡斯特罗发表题为“景观管理及其对气候智能型农业的贡献”的主旨演讲指出，随着全球气候的变化，农业生产方式也在改变。气候智能型农业旨在可持续性地提高生产力、支持应对气候变化的策略、减少温室气体排放浓度。气候变化导致的环境问题卡斯特罗还表示，气候智能型农业的关键在于“因地制宜”。通过管理农林牧渔、保护生态系统、应对气候变化和改变粮食体系，这种模式有助于提高农业生产和促进粮食安全。中国北方的土地修复工程就是很好的例证。在演讲的最后，卡斯特罗强调，气候智能型农业涉及多个领域，其根本在于“以人为本”。非正式磋商会议结束后，卡斯特罗接受环球网记者专访时肯定了中国在环境治理方面所做的努力。他说：“中国的土地修复工作做得非常好。中国也是首个设立低碳行动日的国家。”（第一农经整理）
生鲜电商最难的冷链问题竟然解决了？%&%近几年来，随着淘宝等电商经济的崛起，网上生鲜超市成为继淘宝之后的一个新的网上经济点而备受人们关注。生鲜电商全称生鲜产品电子商务，指用电子商务的手段在互联网上直接销售生鲜类产品，如新鲜水果、蔬菜、生鲜肉类等。生鲜电商随着电子商务的发展大趋势而发展。像中粮集团的我买网，淘宝的天猫超市，河马生鲜超市等都是近年来在我国发展比较好的生鲜电商公司。在生鲜电商的发展中，最不容易解决的当属运输中的冷藏保鲜问题，和传统的电商不同，生鲜运输中需要加购冷藏车，冷藏仓库等。其中的运输成本势必增加，有不少的生鲜电商就是倒在这一方面。但是也有电商勇于克服困难，从而达到成功。生鲜电商9月10日，被传倒闭两个月之久的许鲜又悄悄恢复了线上的部分业务。两个月前，这家备受瞩目的生鲜电商曾一度陷入差点倒闭的窘境。不仅系统瘫痪、门店倒闭，连公司总部都是一派人去楼空的惨淡景象。据界面创业统计，整个2016年，生鲜电商企业宣告破产倒闭就有14家，而许鲜的整改也被很多业内人士看做是生鲜电商即将遭遇洗牌的节点。一直以来，外界对生鲜电商的印象都是造血能力差，脱离资本便难以存活。事实上，不能说这门生意完全无法造血，只能说受制于条件有限的冷链物流基础设施和生鲜产品本身的高损耗率，生鲜电商不得不在本来就低的利润率里减掉物流成本和商品损耗，这样一来，账面能够实现打平已经很不容易。据此前媒体报道，4000多家生鲜电商入局者中，仅有4%实现账面持平，其中有88%都在亏损，最终只有1%实现了盈利。谁都知道生鲜行业是一块巨大的蛋糕，但真想从中分到一块却并不容易，解决盈利也成了摆在创业者面前的头号难题。近日，拿到腾讯3轮融资的每日优鲜宣布实现了一线城市的整体盈利，界面创业也趁此机会就“生鲜电商如何盈利”的话题对其进行了专访。以下是每日优鲜COO孙原的口述，界面创业略加编辑。前置仓破题我们都知道生鲜这个品类的客单价和毛利率其实不算太高，这就意味着这个品类本身其实是承担不起太高的配送成本的。但现实是，普通的物流现在已经能降到5块钱一单，但生鲜配送需要冷链，如果从中心仓发货，同城平均30公里，跨城得100公里以上，这样每单的成本大概在30块钱。我们的团队在这个问题上多想了一些：冷链物流的成本是30块钱，简单等于5块钱物流成本加上25块钱的冷链成本，若要降低总成本，那就得在冷链上破题。当你把问题的解决点放到冷链上的时候，其他品类沉淀的经验根本不好使，因为那都是基于5块钱物流成本能搞好的事情。所以我们采用了不同的方式，把一级中心仓的模式改成了二级架构，在中心仓以外多加了一道前置仓，相当于把一个集约化配送的冷库修到了用户家门口。这样做的好处有很多，首先它能保持配送速度，前置仓一般覆盖半径3公里的区域，这样就能做到2小时内送达。第二点，我们相当于是把物流也切割成了两端，前面的99公里是冷藏车将生鲜从大区仓库运送到前置仓，这相当于是一个TOB的冷链配送，成本相对可控。最后的一公里则和外卖一样，只要一个塑料袋，配送小哥就把生鲜给你拎到家。这个模式打掉了TOC配送中冰袋、保温箱等不能重复利用、无法摊销的成本，虽然短期看物流成本略微提高了，但我们其实是用一定的固定成本大幅度打掉可变成本，使总成本更加容易计算也更易控制。这样做的实际结果是，长期运营下来，我们的物流成本缩减到一般生鲜电商的三分之一以内。现在每单的物流成本大概在12到15块之间。前置供应链意味着库存是分布式的，跟中心仓相比，最大的难点在于，怎么提高商品SKU的准确性。假设中心仓做1000款商品的备货，只要预测明天卖多少，库存备足了就不会缺货。但是对于我们来说，管理的商品数量是SKU乘以前置仓数量，也就是要对近几十万个数字分别准确预测。所以从第一天开始，我们就坚持系统算法。系统要去算很多关联的系数，比如天气、促销对商品的影响，时间对于不同商圈的销售影响等。每天用算法计算出来每个前置仓的补货值，严格执行，不做人工干扰。坚持了足够长的时间之后，我们的缺货率和滞销率得到了有效控制。而在前置仓的选址上，我们首先是根据订单密度选择建立前置仓的商圈和社区，覆盖周边半径三公里。在前置仓具体位置的选择上，总体原则是“便宜”，会选择商圈和社区中的“偏僻物业”。生鲜电商盈利公式偏僻物业最大的好处是土地成本低。我们在最初计算成本结构的时候对标了便利店的模式，传统便利店的商品毛利大概在30%-40%之间，房租和人工则会控制在总营收的30%左右，所以最后便利店的纯利润大概是在5%这个数字。我们的商品毛利和人工成本都是和便利店相当的，但在空间成本方面，仓的成本是店的三分之一，而且仓的覆盖效率大概在2-3公里，便利店的覆盖范围一般只有1公里。存储效率上，仓和店的面积都是100平，但是仓可以储存的货物却是店的2倍，可以省掉很多补货的成本。这样算起来仓的成本其实是要比店优化很多的，而这方面优化的成本我们就可以拿出来反哺线上流量和最后一公里的物流配送，我们现在一单的物流成本大概在12块钱，平均客单价是90，最后算下来这个经济模型大概可以比便利店略为优化两到三个点左右。至于现在很流行的新零售概念，我们理解其实就是把我们的暗仓变成了明仓，但这样有一个问题就是我们算不过来帐了。刚刚讲了我们的盈利是因为我们把地面成本结构做了优化，但如果你又开了店，那你的利润就只有5个点，这5个点里再减掉流量和配送，就不是一个盈利的模型了，所以现阶段我们还没有考虑过线下开店。现在的这个客单价其实也是在我们的预计范围之内，因为超市的客单价大概在150左右，而这150里面有一半是日百，剩下的一半才是食品，也就是说，用户在超市购买食品的客单价就是70-80左右。为了达到超市的这个客单价，我们在大品类上也有尽量向超市看齐，主要包括水果、蔬菜、乳品、肉蛋、零食、饮品、水产、速食、粮油、轻食这几个大的品类。因为如果你只做水果和蔬菜，客单价是一定上不去的。所以，虽然我们在子品类上采取了严选的策略，但在大品类上还是以做全为主。精简品类虽然我们大品类做的很全，但每个大品类下的子品类却不是很多，比如黄瓜最多就两个产地，芒果也最多就2个品种。这是因为我们相信长尾理论在生鲜电商这里属于一个经验主义误区。过去生鲜电商存在的最大的问题——复用其他品类电商的套路：用户是流量思维，物流是中心仓，商品要做全。虽然过去其他品类电商有过很多成功案例，但这些理论都是有特定场景和环境的，如果简单地“拿来主义”，复制到生鲜电商上，很可能就拧巴了。电商在近20年的发展过程中，沉淀出了一个商品上的管理逻辑，叫做“长尾理论”。线下由于受限于物理空间，它的长尾永远是有边界的。但是到了线上，货架成本几乎为零，增加一个SKU的成本，就是库房的资金占压成本，一年大概5%到10%左右。但是长尾理论并非适用于所有商品，它只适合货品库存天数较长的工业品。生鲜商品库存时间一长，再高的毛利也防不住它烂了呀。我看很多生鲜电商都做长尾，结果肯定是损耗巨大。而对我们的目标用户来说，她们其实并不愿意在买菜上花太多时间，毕竟买菜不是买衣服，挑菜并不能为用户带来什么乐趣，所以我们的商品策略是只做精选，不做长尾。SKU在满足消费者各类需求的前提下只会维持在一个最简的状态，每个分类下只提供一到两个最优选项。这样做的好处是，每个品类下面的选择少了，消费者就省了选择的麻烦，商品也都在实时动销。其次，品类做少意味着可以做精，我们每个采购现在平均会负责50款左右的SKU，这就意味着他有精力和能力把每款SKU的上游都理的很清楚，而一旦和上游接触的更深，就意味着你能有更高的毛利空间。孵化无人货架我们最近也在内部孵化了一个新项目——每日优鲜便利购。产品形态类似无人零售货架，我们会为企业免费提供冷藏柜、常温货架和冷冻柜三种设备，再辅以水果、零食等适应办公室环境的商品。这个项目从6月份开始做，一开始主要是选择一些中小企业，接下来会慢慢过渡到大型企业。相对其他玩家，我们的优势在于生鲜低温柜这种承载业态，配合常温货柜，我们商品的整体丰富度也比单纯做常温货柜的要高。而且由于我们的前置仓网络本身就已经很完善，现在完全可以做到通过前置仓对货柜进行日补，当然针对一些大企业也会根据订单量进行一日两补。在我们看来，其实这种无人货架本身就是把我们的前置仓更进了一步而已，它都是属于一种供应链前置的做法。你完全可以把每个无人货架都理解成一个小型自助的前置仓。但我们相信，未来订单的主要承载还是在生鲜配送的家庭场景里，这种无人值守的零售业态更多的还是通过供应链前置和销售设备前置，来完成线下流量回收，它其实就是一个补充渠道，来帮助我们完成对消费者的全场景覆盖。但真正巨大的市场和场景还是在社区和家庭里。（第一农经整理）
网购农药需谨慎刮码农药不能买%&%近几年来，随着淘宝等电商的发展，人们的消费模式逐渐发生改变，从乡下消费逐渐向线上消费发展。以往买个东西，要出门左走右走才能买到，现在倒好，随便在家躺着，手机一点，就可以买到自己心仪的东西了，最重要的是价格还比门店便宜。买衣服，买鞋子，买食物这些都很正常，但是你听说过买农药的吗？网购的农药网购刮码农药近两年蔚然成风，好多人对此推崇备至，以为找到了物美价廉的捷径，走路捡到大元宝。殊不知，怎么这好事儿就让你碰上了？就没上当受骗过？最近小编听说，有些不法分子专门看重网购刮码农药这个“商机”，先制假，再在假货上伪造刮码，坑你没商量！轻则钱白花，力白出，毫无效果；重则减产绝收，赔了夫人又折兵！这可不是小编说的，来看看警方查获的大案能带给你多大的震撼。近期，江苏省徐州市警方侦破一起重大农药制假售假案，包括“拜耳”在内的多个国际知名农资品牌产品被假冒，涉案数量达到十余万袋，金额达百万元。据媒体称，这批假冒品牌农药都是通过互联网销售的，也就是被很多人认为是捷径的“网购农药”。本次被端的制假黑窝点可谓手段齐全，花样百出。媒体报道显示，主要的“黑”手段包括：模仿正品标签想不到现在的印刷技术已经高端成这样儿了吧？真真假假，假假真真，一不小心就掉进了不法分子的陷阱！仿造刮码觉得网上买刮码产品是捡个大便宜？刮码刮在提前做好的假货上，意不意外？！惊不惊喜？！伪造编码啥？扫描防伪码？连码都是假的，想追溯？门儿都没有！至于造假成本，那简直是不值一提。媒体报道中提到，“以其中一款农药为例，正品价格一包五块钱左右，但是这个假药窝点生产出来的假药，成本价不到五！毛！钱！”这样的不法商家为了谋取暴利，牺牲农户利益，无视可能给农户带来的减产绝收等严重后果，实在是太可恨了！在唾弃制假贩假行为的同时，小编还要提醒大家认清网购风险，莫要贪了便宜吃大亏。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农产品上行之路亟待打通%&%电商的发展改变了人们的思维方式和生产方式，像京东、淘宝、1号店等电商平台的辉煌业绩为人称赞。近日，中国网商协会会长范识宇在2017促进“三农”创新发展高峰论坛上介绍，目前农村电商仍然有很多的痛点，与工业品下乡相比，农产品上行所面临的问题相当突出。农产品30多年前，范识宇大学毕业论文写的就是“剪刀差”问题。现在讲“剪刀差”，就是农民怎么样去买工业品和怎么样卖农产品。在范识宇看来，农村电商发展的初衷其实就是通过电商网络实现上行下达，也就是解决农民买难、卖也难的问题。当前，一方面需要让工业品下乡，另外一方面需要让农产品进城，通过网络推销农产品带动农民致富，实现良性的流通，但现在工业品的下行已经不是什么问题。数据显示，2015年农村网购市场规模达到3530亿元，2016年达到4823亿元，同比增长36%，预计2017年全年将突破6000亿元。再据商务部的统计数据，到2016年第三季度末，全国已经建成农村电商服务网点35万个，目前全国共有约70万个行政村，说明内地农村电商覆盖率已经达到了50%。但是农产品进城仍是一个痛点，比起工业品下乡是不平衡的。农产品上行所面临的问题相当突出，主要表现在农产品同质化严重，物流建设、金融支持、基础设施建设滞后，农村网商人才缺乏，商业监督问题层出不穷等。鉴于以上农村消费的独特特征，以及农产品上行遇到的难点，范识宇认为现在可在几个方面做一些工作。首先，要化解生产销售对接的难题。比如，阿里巴巴的优势是运用大数据将用户的需求和农户的生产精准对接。农村淘宝采用两端精准的办法，一端针对客户的需求提前订出，也就是订单农业的方式，进行有针对性的引导，锁定消费需求；另一端根据扶贫区域的对象，整合政府的资源，引导农户根据数据的结果进行生产。其次，要化解保质运输的难题。京东通过冷链物流化解这个难题的做法是，在全国11个城市建立了多温层的冷库。目前这种多温层冷库物流覆盖北京、上海、广州将近40个大中城市。在这些城市当中，京东做到生鲜产品当日或者次日冷链物流送达，覆盖超过300多个大中城市。再次，要化解体验式消费的难题。由于在线销售无法看到某位农村小伙的农产品，对于比较在乎品质、注重质量的消费者来说，很难吸引自己购买。为了解决这个问题，农村互联网平台村村乐的做法是，给1300多万个农民会员每人一个网络个人空间，和消费者分享农产品的种植、养殖的全过程。比如，卖苹果的可以每天分享苹果生长的进度，卖笨鸡蛋的可以每天分享鸡是如何在山上吃虫子的，养鱼的可以让消费者看到捕鱼的全过程等。此外，要化解人才的难题。比如，农村淘宝自去年初推出了“百万英才”的项目，建立了农村青年电商的人才库，目前他们已培养输出6万名农村淘宝村小二和农村电商的带头人，以及30万名农村电商从业人员。最后，要化解技术难题。比如，慧达通不断优化IT系统，支持农村的“夫妻店”管理，最大限度地简化城里人使用的电商平台后台的复杂性，用大白话呈现功能。店面管理工具里面有一个模块叫“谁欠我的钱”，很通俗。总的来说，农村电商需要电商企业、传统商贸企业、物流企业多方面的协同，它是一项复杂的系统工程，同时也是一项民生工程。因此，政府、行业组织和企业应当明确分工，各司其职，协同发力，才能更好推动农村电商的发展。（第一农经整理）
拒绝农业面源污染从合理施肥做起%&%20世纪以来，随着工业革命的发展，一些工业化学肥料逐渐代替原有的粪便肥料，成为中国农业上的主力军。但是随着农药的大规模使用，一些农业污染问题经、渐渐显露出来，像土壤污染，水体富营养化，甚至是空气污染等。农业的发展面临瓶颈。受污染的湖面化肥在我国的使用已经有数十年的历史，不论是粮食作物还是蔬菜瓜果，化肥对于增收的作用可以说是功不可没。但是，化肥施用真的是“多多益善”吗?中国科学院南京土壤研究所研究员、面源污染治理技术研发中心主任施卫明展示了他的研究数据，说明了江苏省太湖地区的面源污染状况：“稻麦轮作的模式下，每年在稻季化肥通过径流和淋洗的损失量就达到15%，氨挥发达到18%;设施菜地的化肥径流和淋洗损失量22%，水蜜桃园的化肥径流和淋洗损失量在19%，主要集中在每年4~7月份。这些植物未利用的化肥就这样排入自然水体，造成了太湖严重的富营养化。”对此，施卫明提出“4R系统”来控制污染现状：“Reduce(降低)：源头上进行施肥量控制，并依据作物的具体需要科学、合理地施肥;Retention(拦截)：修建减排阻控设施拦截富营养化的水白白流失，以便再次利用;Reuse(再利用)：修建生物浮床、丁字坝等设施消耗水体当中残留的营养成分;Restore(修复)：对入河道的水体进行严密的污染检测，不达标的废水不能排放，使已经受污染的生态得到修复。通过这些技术的应用，我们不仅有效遏制了太湖地区的面源污染，而且降低了农业成本。”华丽“转型”畜牧养殖废弃物变身商业化农家肥畜牧养殖业一直都是面源污染的制造 “大户”，其产生的废弃物如果不及时处理，不仅气味难闻，而且影响环境卫生，更为各种病原体提供了滋生的温床。针对传统堆肥生产农家肥生产规模小、生产不稳定不连续、生产布局不合理、产品质量参差不齐、利润率低等不利因素，中国农业大学资源与环境学院的李季教授提出了商业化解决畜牧养殖废弃物的方案：“如果想要工厂化生产有机肥，那么堆肥的工艺就要提升。过去采用的条垛堆肥，不仅气味难闻而且效率低下。所以改良的方案可以选择槽式堆肥，并辅以风机和通风管道、PLC控制仪进行全过程温湿度控制、生物滤池等设计。现在又有了新型的反应器堆肥和生物发酵床技术，设备甚至能够直接建在养殖场旁边，都能够更高水平、更高效率地分解废弃物。”最重要的是保护好没有污染的土地山东农学会理事、青岛农业大学资源与环境学院副院长王凯荣分析了近年来我省农业面源污染实际情况，对一些实际性的问题给出了对策：“秸秆还田是个环保的好策略，不仅避免焚烧造成的乌烟瘴气，还能够有效阻止土壤中25%的氮挥发;同时，浇水应当摒弃大水漫灌的方式，避免水溶性营养物质流失。”王凯荣的团队还研究了重金属污染和有机物污染后的土地治理：“重金属污染按照土地发生污染的程度不同，应当分别采取不同的治理方式：轻度污染就采用钝化土壤、植物迁移阻断和水肥调整等技术;重度污染采取根际篱保护、微生物固定、改变植物用途等方法;重度污染在保有农用功能的前提下，经营一些土质依赖性差的项目。有机物污染则发生在使用地膜较多的地区，应鼓励当地村民多实用无色地膜，此外，应当通过相关政策的制定，建立地膜有偿回收的机制，鼓励农民自己控制田里的白色污染。”“当然，最重要的还是防患于未然，保护好没有遭到污染的土地。”面源污染有多重?科学评估来测定要想有效治理农业面源污染，就必须基于更为科学的测量数据。山东省农科院农业资源与环境研究所副所长李彦带领团队常年工作在评估我省面源污染的第一线，通过单位污染负荷法、区域污染负荷平衡法和模拟模型法等研究方法，使用淋溶盘、气体箱等设备对土壤中水溶性营养物质的流失方式、流失量及自然损失量等数据进行了收集整理。“氮污染的来源以种植业化肥使用居多，而畜牧业对磷污染的贡献更大。在使用拦截沟后氮污染程度明显下降。所以在田里施肥应当制定专门具体的施肥方案，同时注重农田用水的拦截和水质测定，对养殖业废弃物应当就地肥料化，实现种养结合的模式，能够有效控制我省的农业面源污染。”农业要想获得稳定，可持续的发展，就一定要严格治理农药带来的化学污染，从点到面，由表及里，一步一步改变污染状况，从而促进农业的绿色，健康发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
贵州威宁：生态农业富乡村%&%“我们不仅要走产业扶贫发展之路，还要走持续健康的生态发展之路。我们不仅要恢复青山绿水，还要发展生态种植养殖业带富乡邻。”初秋时节，贵州省威宁彝族回族苗族自治县东风镇党委书记许如龙指着满目青山对笔者说。生态农业据了解，过去的东风镇是个资源重镇，煤矿产业是当地的支柱产业，过度的开采导铝嘶肪车亩窕，石漠化严重，生态环境恶劣，让人们苦不堪言。为了修复多年发展经济破坏的生态环境，还老百姓一个碧水蓝天，威宁县积极出台扶持鼓励政策，坚持生态发展优先原则，关停并转了一些中小型煤矿，加强三岔河河流治理和保护，建立健全河道清淤、治理和保护的长效机制。大力发展生态种植养殖循环农业，通过植树造林，栽花种草，种植生态果蔬培土固元，改善土壤底质。并积极鼓励返乡创业农民工、致富能手发展生态畜牧养殖业，打造集河道流域源头治理、无公害农产品有机种植和生态畜牧养殖的循环经济产业链。截至目前，仅东风镇就投入财政资金2400余万元进行基本农田整治，落实农业产业化发展项目资金6000余万元，建成3.3万亩经果林种植基地，8个草地生态畜牧生产基地，建设150亩的花卉苗圃学用转化示范基地。（第一农经整理）
中国农村目前八大困境，应该怎么解决%&%中国是世界上人口最多的国家，同时也是最大的发展中国家。据统计，截止2016年底，中国人口达13.8亿多人，其中有9亿多是农村人口，其实所谓9亿农民是笼统地指9亿农业户口的人数，实际上只有7.97亿人住在农村，占农业户口总数的88.4%，另外1.05亿农业户口的人都住在城里。贫困的农村现在的农村，面临着很多的挑战，每次回到老家农村，基本上都是老人，小孩，妇女，大片的土地没有被充分利用起来，农村人都往城里面跑，这是现状，也是农村发展所面临的困境。农村真穷，农民真苦，农业真难，三农问题每一年都是国家关注的重点，毫无疑问，农村确实比以前变好了，但还是存在着很多的矛盾，地合君为您来解读一番，看农村未来的发展在哪里？八大困境一、农业生产成本高。无论是种植粮食，还是经济作物，种植成本每年都上涨，其中的人工成本、土地成本、种养殖成本增长的幅度和速度都远比收成得到的收益多得多，特别是由于土壤受农药化肥影响比较大，肥沃程度受到了一定影响，农产品质量因此也受到了影响，而相对应的是，农药、化肥等生产资料的价格也在上涨。二、农业机械化程度不高。大部分农业生产最起码也需要小型拖拉机，有一部分有大中型农机，但是，近年来，这两类的农机在市场购买的数量上并没有增长，而且国内农机的质量和价格，两个因素也影响了机械化生产。不过，前不久的农机政策中说明，补贴农机范围扩大，并且补贴金额上升，也算是一个好消息。三、没人种地。大部分农村人宁可外出打工赚钱，也不留在农村种地，普遍来说，靠种地收益太低，风险又大，根本难以养活一家老少。未来谁来种地，这肯定会是个大问题！四、农业规模化经营难。由于我们特殊的土地制度，耕地比较零散，规模化种地需要付出很大代价，土地流转要涉及的东西比较多，还有一些价格问题，农民也有自己的考虑，很多耕地已经被丢荒。规模化经营后还要面临农业生产外存在的销路问题，农村地区交通不方便，而农产品损耗率比较高。五、农产品价格低，农民增收压力大。现在城市里的房价，物价涨了好几番了，但农产品的价格却没怎么涨，很多农民、种植大户不仅要面临农产品价格低的问题，还要面临农产品滞销，除此以外，在绝大多数农村基本没有其他的产业了。六、农村闲置地越来越多。农村年轻人大多外出打工了，家里条件不好的话，不少中老年人也在城里做着最底层的工作，这导致农村的闲置房屋、闲置地越来越多，没人处理，造成农村土地资源的浪费。七、农村生态环境差，需要整顿治理。农村里的垃圾堆放大多不合理，随手扔垃圾的现象比较多，而且又很少搞垃圾的人。养殖的畜禽粪污随处可见，加上大部分难降解的化学用品，例如化肥、农药、农膜等，造成农村水土污染严重。八、留不住人才，教育落后。农村里读出书来的人基本上都去城里发展，没有把自身的优势贡献给家乡，一些大学生村官待的时间不久就离开了，年轻教师一般都不愿意待在农村，都想去城里，缺乏新兴人才的农村教育十分落后。2017年7月21日,《中国农村发展报告》发布出来，其中涉及到农村转型、发展趋势、制度改革、土地流转、精准扶贫等十几个问题。中国虽然现在看起来发展很快，但是像广西，贵州，中国的西北部等地区的农村仍旧贫穷，中国政府在农村发展方面还有很长的一段路要走。（第一农经整理）
安徽合肥：观赏芝麻惊艳登场%&%近年来，随着转基因技术，生物酶技术等高新农业科技的不断发展，中国农业在现代创新农业方向的步伐越走越稳当。相对于西方欧美国家，虽然技术远不如他们成熟，但是中国在农业市场也开辟出一片新的战场。芝麻在中国是很常见的粮油作物，传统大田芝麻以白花为主，主要用于生产，目标是提高产量，因而株型都非常高大。而观赏芝麻花色深紫鲜艳、花序饱满密集、植株较小，适合花盆、庭院、绿化带、公园种植。紫色的芝麻花“芝麻开花节节高”有着生活越过越好的吉祥寓意，因而芝麻花也成为了幸福的象征。通常芝麻花都是白色的，可你见过一朵朵紫色的芝麻花吗？近日，在合肥燕庄食用油有限责任公司（以下简称燕庄食用油）的芝麻科技园里，紫色花海中满是游客的身影，这些紫色的花并非大家熟知的各类花卉植物，而是国内首个紫花观赏型芝麻品种“H16”。“H16”是由中国农业科学院油料作物研究所（以下简称油料所）芝麻与特色油料遗传育种创新团队选育。该品种的诞生，为我国芝麻研究和开发提供了新的思路，具有广阔的应用前景。资源丰富，坚强后盾芝麻是我国优势特色油料作物，含有丰富的不饱和脂肪酸、蛋白质、铁、卵磷脂和芝麻素等营养物质，具有降低胆固醇、抗氧化、补血养肾等功效，有利于人体健康，因而深受人们喜爱。传统的芝麻一般用于榨油、制芝麻酱、脱皮芝麻等食品加工。作为我国芝麻研究领域的排头兵，油料所一直重视芝麻资源的挖掘和品种培育。历时30年，油料所芝麻与特色油料遗传育种创新团队首席研究员张秀荣带领团队，构建了覆盖全国30个省市和世界五大洲42个国家、编目信息达16万多条、全球数量最多的芝麻种质库。这对于油料所来说是一次飞跃，也是科研人员开展芝麻研究的“百宝箱”。“我们有丰富的资源材料，这就为我们对新类型的创制奠定了扎实的基因资源基础。”张秀荣在接受《中国科学报》记者采访时表示。近几年，油料所将研究方向调整为对芝麻特色资源的开发和利用，这也正符合国家农业供给侧结构性改革的新形势。沿着这个脉络，张秀荣带领团队埋头于实验室和田间试验，开始探寻一种新的可能。研究团队不断加大资源开发和创新力度，挖掘芝麻新功能。他们利用发掘的紫花黑芝麻资源“武宁黑”为母本，与引进的美国资源“me den”杂交，终于选育出我国第一个紫花观赏型芝麻新品种“H16”，填补了这一领域的空白。在张秀荣看来，这一成功离不开油料所几代人研究精华的积淀，一切都来之不易。一粒多用，潜力无限随着人们生活水平的提高，对精神上的追求也超过以往，观赏芝麻的闪亮登场，让许多人爱不释手。“观赏芝麻有很多的优势所在。”张秀荣表示。一般而言，传统普通花卉的花期结束于5、6月份，观赏芝麻的花期则集中在夏季7、8月份，天气越热，正是芝麻花繁盛时节，这就为喜爱赏花之人提供了更多的选择。为了让赏芝麻花变成家庭园艺的乐趣，研究团队开始重点突出“观赏”特性。“传统大田芝麻以白花为主，主要用于生产，目标是提高产量，因而株型都非常高大。而观赏芝麻花色深紫鲜艳、花序饱满密集、植株较小，适合花盆、庭院、绿化带、公园种植。”张秀荣介绍。 不仅如此，观赏芝麻还有一个亮点就是观食两用，花谢了，结的种子依然有大用处。“我们这款‘H16’是一种黑芝麻，花凋谢后，老百姓可以用结的芝麻做食品，既绿色又放心。”张秀荣说。同时，观赏芝麻也是药食两用的品种。自古以来就有对芝麻效用的介绍，而最新研究表明黑芝麻富集黄酮类物质，可以抗氧化、抗衰老等。据透露，除了目前的这款黑芝麻外，团队还将深入挖掘芝麻特色资源，开发金黄、特小粒、乌黑等特异类型芝麻，并融入高营养内涵，在餐食、保健方面有很大发展空间。而在花朵和叶子的颜色开发上，则有更多的潜力。“除了这款紫色芝麻花外，后续我们将推出不同花色、不同叶色、不同叶片形状的观赏芝麻品种，花朵的颜色有粉色、栗色等，叶色有深绿色、淡黄色等，再将不同的花色与叶色组合，必定十分漂亮。”张秀荣表示。这个紫花观赏型芝麻品种只是第一步，将来，团队还将在不同用途芝麻的特异资源挖掘和利用方面继续往前走。没想到芝麻除了食用以外，还能作为观赏植物，芝麻开花节节高，紫色的花朵将更加美丽。（第一农经整理）
美国精准农业领域取得4D作物实时监测技术突破%&%美国农业部近日宣布，其“农业和食品研究计划”资助的4D作物监测技术取得重大创新突破，成为美国精准农业领域的又一利器。美国农业这项由佐治亚理工学院、格鲁吉亚大学和佐治亚理工研究院三家合作研究的农作物监测管理系统，超越了目前精准农业应用中广泛使用的2D和3D监测技术，创造性地在3D图像基础上，加入了时间这个能动态反映作物生长状况的变量，创造了一个四维（4D=3D+时间）重建的方法。新的方法是基于计算机视觉的自主监测方法，可以为农民提供农作物，包括株高和增长率的详细实时信息。该项技术在佐治亚州的大田试验取得初步的成功。目前，研究团队还在进一步优化算法和系统模型的建设。相信在不远的将来随着这项技术的广泛运用，农民可在其指尖完成对作物生长全程的监测，适时做出关于灌溉、病虫害防治、收获、作物轮作等方面的决定。（第一农经整理）
中国物联网产业规模逼近万亿%&%近几年，随着淘宝的兴起，电商经济逐渐成为中国经济的一个发展点，同时也带动了中国物流网的飞快速度发展，物联网正成为各国竞相争夺的下一个产业高地。近期，在江苏无锡召开了2017世界物联网博览会暨世界物联网无锡峰会。在会议上探讨关于今后物联网的发展方向问题。物流网9月10日，由工信部、科技部和江苏省人民政府主办的2017世界物联网博览会暨世界物联网无锡峰会召开。与会人士认为，物联网将很有可能推动第四次工业革命，并催生新一代的巨无霸企业。江苏省委书记李强表示，物联网作为全新的连接方式，千亿连接量必定催生新一代的巨无霸企业。他认为，物联网作为新一代信息通信技术的典型代表，其快速发展和应用，将现有产业领域和要素资源，经过相互渗透、融合或裂变，整合连接到一起，实现产业价值链的延伸或突破，使产业边界日益模糊，跨界融合的趋势特征更加彰显。从目前态势看，智能、健康、环境在产业跨界融合上是最具优势、最有需求、最可能突破的三大领域。工信部副部长罗文在峰会上透露，中国已经形成了包括芯片和元器件、设备、软件、系统集成、电信运营、物联网服务等较为完善的物联网产业链。已部署的机器到机器终端数量突破1亿，物联网产业规模已从2009年的1700亿元跃升至2016年超过9300亿元，年复合增长率超过25%。罗文表示，将围绕制造业重点行业智能化改造，实施一批试点示范项目，推动生产制造全过程、全产业链、产品全生命周期的深度感知、动态监控、数据汇聚和智能决策，促进产业提质增效升级。科技部党组书记、副部长王志刚则在峰会上表示，信息化发展到今天，已从计算机时代、互联网时代延伸到物联网，并将感知技术、大数据以及人工智能等新的科技包罗其中，很大可能会以此为基础产生第四次工业革命。“十三五”期间将继续强化在信息技术领域的集成应用能力，推动云计算、大数据、智能硬件、互联网、高性能计算、物联网、智慧城市等领域实现跨界集成与垂直整合，拓展经济发展新空间。阿里巴巴集团董事局主席马云表示，物联网和云计算、大数据，合在一起才是真正的未来。他认为，未来数据将成为最重要的生产资料，计算能力将成为一种强大的生产力。新零售以后，巨大的变革是新制造，大批的制造业，在未来的十年到十五年之间，面临的痛苦远远超过今天的想象。未来的制造业不是靠规模化、不是靠流水线，未来的制造业一定是个性化的、定制化的，一定是C2B，而不是B2C。中国物联网的兴起是在一个历史的机遇下产生的，不可否认的是得益于电商的发展，目前我国的物联网发展速度快，各项措施也在不断完善，中国的物联网未来发展仍很看好。（第一农经整理）
江苏盐土农业登上联合国峰会%&%中国是世界上的农业大国，近几年来，随着科技的发展，原本一些不可耕作的盐碱地都得到了恢复与发展，实现了部分地区的脱贫目标。近日联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会在中国内蒙古自治区鄂尔多斯市召开，江苏盐土农业凭借这些年的成绩，在会议上崭露头角。9月11日，《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会在中国内蒙古自治区鄂尔多斯市召开。195个缔约方代表团、相关国际组织及民间组织代表参会。江苏特色盐土农业首次受邀参会并将在大会两个论坛上发表演讲，向世界讲述走出去治绿盐碱荒漠的故事。在当天举行的绿色经济与荒漠化治理峰会可持续土地管理论坛上，盐城绿苑盐土农业科技有限公司董事长张春银打开PPT，内蒙古查干诺尔、河北安固里淖干涸盐湖治理前的卫星图片上，一片白茫茫让人触目惊心。我国现有盐湖1500多个，其中1平方公里以上的盐湖有831个，由西向东分布于新疆、青海、内蒙古、宁夏、辽宁等12个省区。咸水湖中大量盐分在干涸过程中留存在土壤中，这些盐碱土PH值超过10，植物无法生长，国际上称之为“土地癌症”。针对此类土地灾变如何防治、生态修复，正是《联合国防治荒漠化公约》最为关心的问题。国际土壤研究权威、中科院院士赵其国告诉记者，以往的盐碱地改良都是先围垦洗盐、等盐度降低后再进行种植，这种方法投资大、周期长、收益低。而发端于江苏沿海的现代盐土农业“不与淡水争资源，不与农田争土地”，种植同时能增加土壤有机质，实现“边利用、边改良”，为我国广袤盐碱地的开发利用提供了全新视角。“早在2010年，我们就与绿色生态国际组织合作，海蓬子、碱蓬、耐盐牧草等耐盐作物品种相继在内蒙古查干诺尔试种成功，绿了9万亩盐碱湖盆。2013年起，我们又走进河北安固里淖盐湖啃‘硬骨头’，两期项目下来绿了近10万亩，端掉‘北京头上的一盆沙’。”张春银展示的图片中，“治愈”后的查干诺尔湖底披上绿装，人们在“庄稼地”里劳动作业，而安固里淖竟然恢复了“水波荡漾”……记者从中科院南京土壤研究所了解到，江苏盐土农业走出去的底气在于拥有一个庞大的“种质资源库”，包括30多个耐盐作物品种，除已经产业化的海蓬子和碱蓬外，柽柳可为东部沿海滩涂穿上绿装，海滨锦葵、菊芋是制取生物柴油的上佳原料。这些神奇“江苏种子”都通过科技鉴定，拥有自主知识产权。此外，江苏还建成全国唯一的盐土农业领域院士工作站，具备产业和科研的双重先发优势。长期参与国际生态治理项目的燕京大学北京校友会生态扶贫专业委员会秘书长郑柏峪介绍，此前的生态项目绝大多数具有生态价值而缺少经济效益，依赖财政投入，资金用完了项目也就不得不中止。江苏特色高效盐土农业走出了一条可持续发展的新路，非常契合“可持续”这一论坛主题。“江苏盐土农业跟精准扶贫结合，发展前景更加广阔。”中国农科院陆庆光研究员介绍，盐碱荒漠化不但严重影响群众的生产、生活，而且导致相关地区经济贫穷落后的现状。江苏盐土农业的可贵之处还在于兼蓄生态、经济价值，实现了一边“绿”一边“富”，是生态扶贫国家战略的鲜活实践。15日即将举办的“一带一路”自然资源监测圆桌会上，相关江苏企业将以《盐土生态治理和综合利用的中国梦》为题，提出抢抓“一带一路”机遇、支持发展盐土生态农业促进荒漠化治理的建议。眼下巴基斯坦、阿联酋等国相关人员已前来考察洽谈生态合作，江苏盐土农业“走出去”的步伐已然加快。“拥有种质资源，江苏有条件打造全球盐土农业的‘总部经济’。”中科院南京土壤研究所杨劲松博士说。建议政府、科研机构和企业共同“使劲”，出台政策，加快深加工产品研发和产业化，提升盐土农业的国际竞争力。江苏盐土农业之所以能够取得这么快的发展，离不开战略上的支持，在我国的很多地区还存着很多的盐碱地，受地理，历史的原因，一直没能得到开发，这次的江苏盐土农业的成功为其它地方的农业开垦提供了借鉴与经验。（第一农经整理）
共享农业：农村发展的新动能%&%现在随着共享单车，共享雨伞，共享充电宝，共享汽车...等共享模式的崛起，共享理念逐渐渗入人们生活的方方面面，共享经济也成为了一种新型的经济发展模式。除了在服务业等第三产业上发展共享经济外，在第一产业农业也可以植入共享的理念。共享经济刘奇在《北京日报》撰文指出，共享经济是指以获得一定报酬为主要目的，把社会闲置的物品使用权暂时转租，实现动态及时、精准高效的供需对接的一种资源整合经济模式。中国有2.3亿承包土地农户，借助“零边际成本”的互联网平台，对农户的生产和消费需求汇集综合，可以让资源持有者和需求者实现信息对接、动态分享，从而提高农村现有生产生活资料的利用率，延长产业链，提升价值链，拓展增收链，实现规模化效益。共享农业贯穿于整个农业产业链全过程，将成为推进农业农村发展的新动能、农业供给侧结构性改革的新引擎。当前，如何把分散零碎的消费需求信息集聚起来，形成规模，实现与供给方精准匹配对接，是发展共享农业的关键。首先，要抓好互联网在乡村的普及覆盖，尤其要做好农民手机终端的开发使用。其次，按照共享经济的规律建立一整套制度。政府要转变传统管理农业的思想观念和思维方式，摈弃阻碍共享农业发展的过时的政策法规，在规避风险的同时，大胆引入有经验、有实力的企业搭建平台，并在一定程度上允许试错。再次，强化宣传，营造舆论氛围。共享农业需要社会的支持，需要舆论的引领，也需要理论的指导。共享经济作为一种商业运作模式，并不意味着任何东西都可以拿出来让社会共享。有研究表明，应从使用频率和价值高低两个维度来寻找合适的对象，一般是价值高而使用频率相对低的物品最容易成为共享对象，如客栈民宿、大型农机具；价值高、使用频率高的物品不宜成为共享对象，如家用电器；价值低、使用频率低的较宜成为共享对象，如雨伞、篮球。农业领域的共享资源十分丰富，而选准对象是关键。（第一农经整理）
农业插上“云”翅膀%&%现在随着农业科技的不断发展，农业发展模式逐渐向现代化方向发展，与过去的传统农业不同的是，现代的农业大多采取信息数据共享模式，依靠信息云模式，实现农业的现代化，信息化发展。目前，在杨凌高新区就靠“云”，实现了新型农业的发展模式。农业发展“这里有好多野猪、锦鸡，还有赛马呢，感觉像到了动物园一样。”周末，在杨凌野猪林刘家庄园，慕名而来的游客感慨。农庄负责人刘天成说，农庄产业已扩展到种植、养殖、餐饮、娱乐四大板块。以现代农庄为载体推进三产融合是杨凌高新区探索农业供给侧结构性改革的切入点。作为我国唯一的农业高新技术产业示范区，近年来，杨凌高新区先后投入6000万元专项资金，重点扶持了30多个现代农庄，主题涵盖苗木、果蔬、畜牧以及木屋酒店、养生餐饮、名贵家禽养殖观赏、文创等方面。2016年，全区接待农业观光游客460万人次，被农业部授予“全国休闲农业和乡村旅游示范区”。“通过产业链、增值链和生态链三链融合，农庄内部形成了一个微循环经济链。而从农业到服务业则靠‘一朵云’，农庄在地上，营销在‘云’上。目前，30多家各类农庄全部加入了‘杨凌农业云’，农庄产品和服务的网上预约、预订、预购和农庄活动、农庄品牌的全方位宣传推广都在‘云’上。今年农庄的综合收入有望突破400万元。”刘天成说。农业不仅靠天，更要靠“云”。“杨凌农业云”是杨凌示范区依托杨凌农业大数据中心,打造的集农产品电商平台、现代农庄集群线上服务平台、农业科技服务平台、农产品质量安全追溯平台、农村土地确权平台、职业农民培训信息服务平台等为一体的综合性数据平台。杨凌云服务公司常务副总经理宁亮说，“农业云”利用云计算和大数据，能快速获取供求、价格等各类信息，并作出准确决策，改变了过去靠天吃饭的传统生产方式，农民生产不再盲目，销售也更加科学化。杨凌还通过物联网技术，用工业化理念经营现代农业，给农业安上了“千里眼”。走进杨凌现代农业创新园智能温室里，首先映入眼帘的是一个不起眼的小盒子。陕西瑞天现代农业专业合作社理事长王天玉介绍，小盒子学名叫无线传感器网络汇聚节点，通过它可以清晰地显示出大棚内的农作物生长环境指数，并将这些信息数据采集汇总到农业专家的电脑里，专家足不出户就能实时对农作物进行诊断。杨凌的这种新型的农业发展模式，对于我国传统农业来说，是一种现代的，绿色，高效的农业发展模式，同时也是未来农业发展的方向。为我国今后农业的发展提供了一种新的渠道。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
智慧科技改变传统农业IT精英变身“现代农夫”%&%随着物联网、云计算、移动互联网等信息技术及智能农业科技的广泛应用，智慧农业正悄然渗入我们的生活。9月9日，记者跟随“新智造新江苏——全国网络名人看江苏”采访团来到常州，近距离探访一位“海归”打造的“开心农场”。现代农业“依靠互联网思维来改造传统农业，做数字化有机农业园区是我最初的构想”，常州茅山脚下，一号农场创始人姜方俊从转行做农业开始，便致力于打造“一二三产业融合发展”的现代农业。名校毕业，学的是计算机专业，曾在德国留学，回国后又在一家世界500强企业有着不错的工作，当年，很多人对这位IT精英放弃工作，返回家乡创办农场感到不解，姜方俊看重的却是有机农场良好的发展势头。清洁的空气、无污染的土壤，加上活水灌溉，这些都是发展有机农业得天独厚的优势。2011年，姜方俊带着团队将根扎在了常州金坛的茅山脚下，不到两年时间，一号农场就通过了国家有机认证。“有机农业不容易做，农作物生长的每个阶段都要严格把控，包括大棚的温度、土壤的湿度等等，都需要精细控制。”姜方俊说。农场建设初期，就开发了自己的智慧农场管理系统。育苗大棚采用智能温控，棚内保持20多度的适宜温度，阴雨天则会自动启动补光灯带来充足的光合作用。“炎热的夏天，一旦智能系统监测到棚内温度升高，便会自动打开鼓风机等降温设施。而当系统监测到植物水分不够时，也会自动开启供水系统，提高土壤湿度。”与人们传统意义上的农场不同，一号农场采用的是数字化的云生产管理系统。通过数字化分析与记录，便能知道种植产区的土壤、水源如何，空气如何，蔬菜产量有多少等等。“所有的生产信息都会及时录入，同时给售出的蔬菜等贴上二维码，实现农业生产过程的实时监管和对农产品安全追溯，一旦出现问题能够及时的追踪问题根源，在一定程度上保障食品安全，让消费者吃的放心。”姜方俊打开一号农场的数字系统，可以清晰地看到农事记录、病虫害记录、采收记录等多块生产内容。不止生产管理，在企业创新与研发上，一号农场投入重要力量，建设自己的研究所，与江苏省农科院、南农大等开展项目、技术合作，农场主打的小番茄、水果胡萝卜、水果玉米等品种，很多都是他们自己研发生产的。如今亩均效益要比传统农业高3000元左右。在销售环节，通过物联网和短信形式，大量销售实现了网上完成。去年10月，国务院印发了《全国农业现代化规划(2016-2020年)》，提出落实智慧农业、农村一二三产业融合等14项重大工程。今年中央一号文件再次强调了大数据、物联网、云计算等高科技手段对现代农业发展的重要意义。智慧农业成为未来农业的重要发展方向，而智能科技也改变着传统农业的面貌。姜方俊，这位昔日的海归IT精英，成功打造数字化新型农场，已经成为远近闻名的“一号农夫”。（第一农经整理）
“网红”电商加码“订单式农业”助上海农民转型%&%9月6日凌晨5点，天刚蒙蒙亮，上海崇明岛竖新镇惠民村的村民已经开始进入大棚采摘新鲜蔬菜，陆续运往标准化包装车间。大棚的外墙上贴着二维码和责任人的姓名，手机扫一扫就能看到基地和农产品信息，显示已经纳入上海市农产品质量安全追溯系统。农业电商借助“互联网+”的手段，眼下新零售“网红”电商通过对供应链的深度重构，和基地、农民建立双赢的渠道，并实现订单化生产，全程冷链保证商品品质，同时也把价格做到行业最低水平。站在田间地头的上海静捷蔬菜专业合作社理事长王庭峰显然很适应这样的转型。“我们合作社全部做"订单式农业"，这样我们可以合理地去安排种植计划”，王庭峰说，“订单式农业”的最大好处就是可以做到持续供应，“不同品类的蔬菜可以做到每天有，这样农民也不会忙的时候特别忙，闲的时候特别闲，农民用工也可以合理规划。”与王庭峰展开合作的就是当下在京沪走俏的“网红”电商盒马鲜生，后者新近推出的“日日鲜”品牌对“订单式农业”提出了更高的要求，这在另一方面也倒逼像王庭峰这样的农业合作社向更为标准化的生产方向转型。对于农业生产端来说，与“网红”电商的合作，使他们的销售渠道更稳定、更有保障，生产的计划性也大大增强。从上海静捷蔬菜专业合作社得知，从7月到8月，静捷的销售额增长了约60%，通过流水线的引入，合作社的效率提升了约30%。“网红”电商对农业的标准化作业、现代化经营形成了助推力，通过与供应商的合作，带动了对方的经营模式和思维的转型。“因为要人工包装，所以人力成本增加了，但是销售额也在增加，平均下来效率反而提高了，附加值也能够得到相应提升，所以这是件好事，也是未来农业发展的趋势”，王庭峰说。不过他也希望未来“不仅能够做到流水线操作，还能实现采摘包装的全程机械化生产”。盒马鲜生创始人兼CEO侯毅也表示，“新零售的核心本质是给消费者提供真正有意义的商品和更好的服务。”目前，其推出的“日日鲜”品牌对农业供给侧端的革新作用已经初步显现。“作为串接田头到餐桌的新零售企业，他们推出的产品不仅做到生产者、消费者、企业方的三赢，对于政府的民生服务、提升"菜篮子工程"的质量，也是一次大的促进。”上海财经大学电子商务研究中心主任劳帼龄认为，对于生鲜领域的智慧供应链建设，这无疑是一次很好的实践，对行业有借鉴意义。（第一农经整理）
袁隆平:青岛2019年示范海水稻面积将达10万亩%&%亚洲有3.2亿公顷盐碱地，占全球的1/3以上。中国有1亿公顷的盐碱地，其中有2.8亿亩可以开发利用。发展海水稻，开发利用盐碱地，可以提高粮食产量，保障世界和我国的粮食安全，维护世界和平。袁隆平水稻是改良种植盐碱地的首选粮食作物，我们的海水稻种植技术已经趋于成熟，计划在三年之内培育出耐海水浓度0.3%到0.9%的高产杂交稻，按照每亩增产最低300公斤来算，则可以增产300亿公斤粮食，相当于湖南省全年粮食总产量，可以养活8000万人口。海水稻是海水杂交水稻。去年，我们在青岛成立了海水稻研究发展中心，这是中心的试验田。我们计划到2018年示范海水稻面积达一千亩，2019年达十万亩。我国杂交水稻的种植面积达1700万公顷，占全国水稻种植面积的57%以上，每年增产粮食可以多养活7000万人口。全世界有稻田1.5亿公顷，如果有50%的稻田种植杂交稻，则每公顷可增产2吨粮食，可以多养活四五亿万人口。杂交水稻目前，我们正在研究超级杂交稻，即超高产杂交稻。为了新世纪的粮食安全问题，农业部立项了超级稻产量指标，1996年到2000年亩产700公斤，2001年到2005年是800公斤，我们都实现了。2006年到2015年900公斤，2016年到2020年是1000公斤亩产，我们通过努力，形态改良都实现了。我们第二期的超级杂交稻年种植面积达一千万亩左右，平均亩产量达到六百公斤。以日本为例，其水稻每公顷产量达6.8吨，而我们的超级稻则在10吨以上，比他们增产幅度超30%。现在，我们要向第五期攻关：每公顷产量达17吨，这就是我们亩产千公斤的超级杂交稻。（第一农经整理）
瞅一眼，美国“智慧农业”长啥样%&%美国是世界上的超级大国，无论是在经济，政治，还是军事上，美国的地位在全世界总是遥遥领先的。在农业上，受工业、经济、土地、人口等因素的影响，美国的农业一直以来都奉行机械化发展，特别是近几年来，随着科技的不断进步和发展，美国的农业发展已向“智慧农业”的发展模式进行。美国智慧农业“智慧农业”是现代农业发展的高级阶段，美国的“智慧农业”是互联网从消费互联网进入产业互联网时代的直接产物，同时也是市场竟争及产业自身可持续、高水平发展的现实需求。美国利用物联网科技开展“智慧农业”生产的水平世界领先，带动农业产业链条实现了全新变革，其做法值得研究及参考。美国“智慧农业”带动农业产业链实现全新变革的做法美国的“智慧农业”是互联网从消费互联网进入产业互联网时代的直接产物，同时也是市场竞争及产业自身可持续、高水平发展的现实需求。20世纪80年代，美国率先提出“精确农业”的构想并在此后多年的实践中成为“精确农业”绩效最好的国家，这为“智慧农业”奠定了良好的发展基础。现阶段，美国利用物联网科技开展“智慧农业”生产的水平世界领先，带动农业产业链条实现了全新变革。其主要做法如下（一)生产及经营环节借助于农业物联网及大数据分析，实现了农产品全生命周期和全生产流程的数据共享及智能决策美国中西部地区在玉米、大豆、甜菜等作物种植方面广泛应用物联网技术。物联网的应用使农产品的全生命周期数据共享，特别是从播种、灌溉、施肥、病虫害防治到收获预期的全生产流程一直处于智能决策的状态中。物联网在农业生产中的主要应用是实时监测并查清农作物生长过程中田地的土壤性状与生产力状况(如光照强度、空气温湿度、二氧化碳浓度等)，使用红外成像系统配合卫星鸟瞰和观察农作物的长势情况，配合生物量地图系统及时判断作物是否缺少营养素，将数据传给化肥供应商，直接获得当下最适合作物生长的肥料配方，从而通过变量施肥技术动态调节耕作过程中的水、肥等生产要素投入量。例如FarmLogs与Cropx分别是美国农业智能化管理及生产方面的代表性企业。是2011年成立于硅谷的一家基于云平台的生产管理平台类公司，农场主通过桌面WEB界面及移动端App来管理农场。目前FarmLogs覆盖了全美15%的农场，2014年上半年其市场份额翻了3倍。是一家能提供农业智能化灌溉乃至智能化生产解决方案的企业。Cropx开发一种土壤探测硬件，探测地形、土壤结构和含水量，在农场建立起土地的“物联网”，帮助农户节约大量灌溉用水。此外，大型农场(销售额50万美元以上)均使用产量监控器，并辅之以GPS、耕种区域地图、耕种作物种类和植物种群信息等，这些信息实时传输给软件系统，经过系统分析，做出实时判断，在未收获作物之前形成产量报告，有助于对农作物合理定价。相对于大型农场，美国小型农场(销售额25万美元以下)的发展模式日益趋向于“植物土厂”。在美国家庭农场中，由于小型农场占比高达88 %，这种“植物土厂”的发展空间伴随物联网科技的进步将愈加广阔。美国智慧农业（二)流通环节借助农业电子商务不断改造升级美国的农业流通较早地采用了电子商务技术，农业流通模式不断创新升级。为提升产品安全溯源及定价能力，农产品电商与农资电商均构建了从生产者到需求者的网上直销渠道。其中，农产品电商通过企业对企业(B2B)与企业对消费者(B2C)双结合的模式对接种植、养殖主体及农资电商则采用B2B模式，对接种植、养殖主体及农资企业，从而在根本上颠覆了传统的农业流通渠道体系。随着“智慧农业”生产中农场主从生产者向管理者转型，农资需求日益从单纯的产品需求向综合的服务需求转变，大农资一体化的进程不断加快，行业集中度进一步提升。信息技术服务是信息化时代的必需，为弥补此前只经营种子、化肥、农药的短板，孟山都公司于2013年收购天气保险公司，向农业大数据业务进军，全力打造大农资一体化服务体系。孟山都通过天气保险公司的数据信息平台为其种子及化肥客户提供农业数据产品等信息化服务，天气保险公司所拥有的信息优势预期将带来200亿美的收入。美国的农产品在线销售平台不断创新。2011年，积极引入“私人定制”这一社会化电商的新思维，创造性地打造了“食物社区”(即由带头人将临近的消费者与当地中小农场连接起来)的团购型概念。以Farmigo网站为例，它为每一个“食物社区”制作专门的购物网页，是一个链接农场和消费者的在线平台。农场主通过它管理农产品的产销及配送，消费者通过它直接从农场购买优质新鲜的农产品，从而让农场及消费者都得到实惠，实现“双赢”。年，美国农场使用数字用户专线(DSL)的比例为6.0%，信息化水平达89. 6%，由此带动农业电子商务进入高级阶段。更具价值的是，农场主及农产品经销商需要随时掌握国内外农产品市场变化的宏微观信息，根据价格、行情变化等情况指导农业生产的品种、数量等，从而保证“智慧农业”生产导向的正确性。美国的农业经营主体也由此将其经营范围进一步拓展到世界各国。（三)有强大的技术和政策为支撑美国有100多个信息收集处，每天汇总分析并发布全美各类农业信息;大量农业基础数据是公开的资源，行业壁垒低，加之农场主对技术服务尤其对基于大数据的决策支持的迫切需求，使大数据公司层出不穷且呈蓬勃发展之势。等多个强大数据库及物联网科技等创新成果给美国“智慧农业”及其产业链条的发展提供了优越的科研资源和技术条件。多层次的农技推广及服务体系有利于各种新技术的落地实施。1966 -2014年，美国先后出台了6项与农业信息化相关的法律法规和发展计划，为“智慧农业”及其产业链条的发展提供了良好的政策环境和财政支持。智慧农业启示年以来，我国有关部门批准了一批物联网试点项目，现在已河南、陕西、北京、江苏等省市启动，分别在大田作物、设施农业、动物养殖、水产养殖等方面应用了物联网技术。其中，在小麦等主粮产业上运用物联网技术及采用养牛、养猪的智能化精确饲喂系统已成为我国农作物种植业及动物饲养业与国际接轨的重要路径。同时，全国许多省市均开展了农业物联网科技的应用。其中，上海市“智慧农业”领先各地。上海市现已构建了农业物联网云平台，为政府监管部门及农业生产者提供公共服务及个性化服务;新疆建设兵团大规模采用物联网科技分析和管理农业资源及农业生产;青海省互助农业示范园区现已建成青海省首个高原现代农业信息中心，在设施蔬菜、花卉种植、畜禽养殖等多个领域应用物联网技术，带动高原农业发展取得新突破。今后我国发展“智慧农业”应采取以下措施（一)加强信息技术和“智慧农机”的研发未来各地应鼓励电信运营商、信息技术企业、科研院所及高等院校等社会力量积极参与农业物联网项目建设，着力突破适用于农业动态多变环境使用的关键技术。农业物联网发展要从基础好、规模化程度高的行业入手，在生产过程精细管理、农产品与食品安全监控系统以及水土资源开发利用等领域优先发展;同时开展大田生产、设施园艺、畜禽水产养殖等领域的无线传感网络技术及产品应用研究，努力实现农业物联网科技的多领域平衡发展。积极完善农业物联网应用服务模式，加快农业应用云计算服务平台研究，支持农业与农村智能信息服务产业发展;认真做好产业构建与发展、技术演进和体系构建等顶层设计，加强农业物联网技术标准研究。发展“智慧农业”，离不开“智慧农机”。我国的农机企业应将大数据作为农业机械决策的大脑，努力研制具有查询、调度、定位、测量、计算、管理等诸多功能的“智慧农机”。（二)促进农业电子商务，切实提供“智慧农业”服务目前，国内农资龙头企业，如史丹利、金正大及大北农等均已涉足电商。面对农资终端的不断下沉，各大农资龙头企业正力求实现技术服务、商务服务和平台服务的一体化，从而在真正意义上实现农资生产商与农户间的“去中介化”。目前入驻“云农场”的农资企业已有上百家，上线品牌超过千家。同时，农业科技服务及农村金融服务也将迈上新台阶，农业部科教司正在打造国家农业科技服务云平台。未来，各级政府部门应重视农业电子商务网站质量的提升，强调农业信息的针对性和时效性;鼓励并引导农民更多地运用农业电子商务来发展效益农业。（三)建设“智慧农村”，培养“智慧农民”建设“智慧农村”是大势所趋。近年来“宽带中国”战略的实施和网络提速让“智慧农村”逐渐从设想走向现实。中国知网研发的CNKI "智慧农民”云平台，开辟了集学习、交流、办公、管理与考核一体化的农技推广体系，全国各地基层农业管理部门借助此平台正努力构建综合、高效的农业知识服务体系，为培育“智慧农民”提供多方位的农业知识及农业技术推广服务。各地要继续加强农村地区通信、信息技术的基础设施建设，在现有的全国农村互联网普及率达28.8%、农村网民达1.78亿人的基础上，努力提高农村互联网普及率，促进农村网民数量的进一步增加。当前的紧迫任务是通过开展农民信息技术及相关技能培训，使家庭农场主、专业业大户、合作社成员、返乡创业人员等率先成为“智慧农民”，成为农业产业的主力军，以力量引领广大农民共同增收致富。美国的智慧农业发展技术已经处于成熟阶段，而中国的智慧农业刚处于起步阶段，近年来，随着中国在农业信息技术方面的钻研逐渐深入，为中国的智慧农业提供很好的智慧支持，在发展智慧农业上，中国仍需像美国等一些发展比较完善的国家学习，发展智慧农业，中国仍有一段很长的路要走。（第一农经整理）
干农业失败的人往往有这些特征%&%中国是一个传统农业大国，随着社会的发展，农业的发展模式也在发生着变化，和20世纪的农业发展模式不同，现在的农业是一个科学的农业，在发展农业中，要遵循农业发展规律，但是很多人都没有意识到这一点，在进行农业耕作时，往往导致失败。那么，具体的失败原因有哪些呢？下面小编为大家介绍一下。农业发展1、自以为是。其实，农业也是一个技术活，但很多人都说“很简单”“我能做”，更要命的是不向有经验的人学习和讨教。自以为是的人，导致最后的结果就是血本无归。2、不懂农技。笔者看过很多干农业失败的案例，90%的失败都是不懂农作物和动物的成长规律，或者“病急乱投医”。归根结底：就是不懂农技！因为不懂，所以导致失败。3、跟风。农业是一个差异化较小的行业，也是一个不能形成壁垒的行业。因此，某一个项目被跟风，是经常发生的。某些人看到隔壁老王养兔子赚钱了，于是自己也开始养兔子，结果不懂经营或者市场，导致降价出售。跟风所付出的代价，就是常常不赚钱。4、贪小便宜。贪便宜的人比比皆是。尤其是在农资产品的购买上，很多经营农业的人都想买低价产品。结果呢？买到了假种子、假农药、假化肥，导致颗粒无收。5、患得患失。这个时代 “第一个吃螃蟹的人”都成为暴发户，那些“前怕狼后怕虎”的人总是比较被动。很多干农业的人对于项目扩大还是放弃，总是处在观望的状态，反而导致错失很多良机。6、说得多，做得少。很多农村创业者很会“耍嘴皮子”，对于某一个项目或者事情都能谈得头头是道，但从来不会自己去做。反之，那些默默无闻的人，慢慢地把不起眼的事情做好了，成为某一个领域的成功者。7、不懂合作。“单打独斗”已经不属于这个时代，这个时代需要奉献精神，需要合作精神。如果我们总担心自己的市场被别人吃掉了，而不敢与他人合作，同样会导致失败。8、误解政策。农业吃的是政策饭！一旦我们对国家的政策体会不深或者误解了，也会导致投资失败。因此，对于国家政策，应该多问问、多打听，并与专家多沟通，深度领会“三农”政策的精髓。以上就是常常导致农业创业失败的原因，希望大家看到后能够自身反思一下，看看是否犯了以上某些错误，然后再加以改正。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国农垦节水农业产业技术联盟成立%&%中国农垦节水农业产业技术联盟，今日在新疆生产建设兵团第六师五家渠市成立。该联盟旨在发展和完善农垦农业社会化服务体系，提升农垦节水农业的引领、示范和带动作用，推动节水农业全产业链发展。节水农业该联盟由全国23个垦区的251家农垦企业、农场、推广部门，以及国内节水农业领域科研机构、企业等单位组成。联盟将打造信息交流和资源共享平台，构建和完善区域节水农业应用模式，制定农垦节水农业产业发展战略，建立一批适合不同区域、不同作物的节水技术模式；建立农垦节水设备销售体系等。新疆生产建设兵团所属新疆农垦科学院，为联盟理事会理事长及秘书处单位。依托这家以农为主的综合性科研单位，兵团自1996年起开始试验、应用和推广棉花膜下滴灌节水技术，并建成全国规模最大的大田作物应用滴灌节水片区。经过20多年时间发展，兵团完成了这项技术的引进、消化吸收、再创新和输出国外，实现了农业灌溉技术上的一次重要跨越。（第一农经整理）
又到九月吃蟹季生鲜电商抢先机%&%大闸蟹又称河蟹、毛蟹、清水蟹，是一种经济蟹类，同时也是中国久负盛名的美食。秋季是大闸蟹成熟的季节，在每年的中秋之际，人们总会买几只来尝尝鲜。现在随着电商经济的发展，购买大闸蟹的方法已从海鲜市场转向网上商店。虽然离大闸蟹上市还剩一个月时间，但是不少电商已经蓄势勃发，准备打好这一次大闸蟹电商之战。大闸蟹尽管离大闸蟹正式上市还有一个月左右的时间，但各大电商已经抓住商机，于本月中旬开始预售大闸蟹。而此后的一段时间，生鲜电商也将纷纷赶赴苏州，见证正宗阳澄湖大闸蟹的“第一捞”出水，届时生鲜电商之间的争夺战也将正式开始。相比我国大闸蟹全年总产量为80万吨，阳澄湖大闸蟹一年仅能生产2000吨左右，但红彤彤的蟹黄，白玉似的脂膏，细嫩的蟹肉，是整个“蟹界”的精华所在，早已名闻全国。不同于普通生鲜多在农贸市场和超市销售，这2000吨阳澄湖大闸蟹有超过一半都是通过电商出售的。据阳澄湖大闸蟹行业协会统计，现在70%的阳澄湖大闸蟹都经由生鲜电商销售。而阳澄湖大闸蟹大半被电商包养的现状，也对大闸蟹的供应链提出了更高的要求。众所周知，大闸蟹脱水后72小时就会面临生命危险，将其作为商品运输，如何保障“鲜”与“活”正是对大闸蟹供应链最大的考验。对大闸蟹电商来说，证物流时效和商品品质是大闸蟹销售中不可忽视的环节，尤其是包装技术、运输途中温度的控制、配送时效，是保障大闸蟹鲜活质量的根本。而对“只想吃到最新鲜的大闸蟹”的广大买家来说，鲜活程度也是他们考虑的重要因素。8月25日，昆山阳澄湖大闸蟹蟹业协会、多家阳澄湖原产地商家、当地蟹农及电商、社会各方力量齐心协力，举办“齐心蟹力-大闸蟹行业供应链解决方案发布会”。站在生鲜电商、消费者的角度，整合近年来服务大闸蟹行业的诸多经验，从包装揽收、运输实力、配送服务三大方面，为阳澄湖大闸蟹电商保驾护航。“阳澄湖大闸蟹是每年生鲜电商特别重视的品类之一，肉肥味美、鲜嫩细腻，深受人们的喜爱，而大闸蟹冷链物流一直是生鲜电商的痛点。”九曳供应链华东区域大闸蟹项目负责人姚军介绍。对于生鲜电商来说，在大闸蟹这场对决中，拼的不止商品，更是服务品质和物流效率。随着经济发展，生活水平的提高，这几年大闸蟹的市场行情较好。电商们抓住这一机遇，利用电商优势，进行大闸蟹售卖。在发展这一模式的过程中，不断克服困难，最终取得市场战的胜利，对于中国海鲜市场的发展具有积极的借鉴意义。（第一农经整理）
我国将投入15亿元培育新型职业农民百万人以上%&%一家三口，全是新型职业农民，这别说在村里，在省里也是一件稀罕事。今年43岁的陈龙是山东省郯城县归昌乡陈庄村村民，也是郯城县农大家庭农场的法定代表人。近年来，他流转土地成立家庭农场，经营土地200多亩，托管土地1600亩，给乡亲们提供育苗、打药等优惠服务。陈龙带着家人一起种田，农场收入30多万元。“从小就种大田，对农业有感情。”陈龙说，以前自己伺候大田，没想过靠种地挣钱。现在有了新技术和新管理方式，土地能产生更多效益。陈龙说，他的思想转变，来自于新型职业农民培训。2015年3月，他顺利拿到了新型职业农民资格证书。培训给他带来了哪些新变化呢？机械化种田。农用无人机在田间洒药，机械插秧机在水稻田插秧，目前陈龙农场的物联网正在陆续安装中，将实现可视化生产、智能化操作。新技术不仅能降低成本，还能解决很多问题。拿打药为例，以前人工费居高不下，还很容易出现农药中毒。陈龙通过培训获得无人机操作证，承担全县农作物无人机飞防工作。今年飞防作业面积达到2000亩，还跨区域在河南作业了800多亩。绿色化种田。他注册家庭农场，经营土地200多亩，种植稻虾共养绿色水稻50亩，注册“郯陈”牌大米商标，开发绿色农产品，开始走规模化、品牌化和产业化之路。“参加培训后，明白了要少而精，有精品意识。”陈龙说，现在自己地里的绿色大米能卖到19元一斤，一亩地纯赚1000多元，比散种收益翻了番。边学管理边种田。高中毕业的他感觉自身知识储备不足，近几年，只要能报上名的培训，陈龙几乎场场不落，学习科技和经营管理，向更优秀的职业农民请教经验。陈龙还专门到四川农业大学学习，取得了大专文凭。他还带动妻子和儿子参加职业农民培训，学习农业技术。现在，一家三口都取得了职业农民资格证书，儿子也成了修理无人机的“专家”。“说实话，孩子是被我骗回来的。”陈龙说，儿子陈斌今年21岁，在西安上的大学，学的是信息工程专业。今年刚毕业，陈龙劝说孩子回来种地。“一开始，他很排斥。他认为当农民得干繁重农活。”陈龙说，他让孩子先负责田里的物联网建设，操作无线传感器和摄像头。陈斌发现，种田科技含量很高，如果好好管理，也能实现自我价值。陈斌对种地产生了兴趣，毕业后返乡加入家庭农场，立志要成为“农三代”。农业发展职业农民协会应运而生，集结起农业发展的有生力量眼下，山东省德州市陵城区临齐街道丰润农场筹建的一栋三层的办公楼刚刚投入使用。丰润农场农场主王文昌从来没想过能靠种地盖起一幢办公楼。王文昌大学毕业后一直经营种子、化肥等生产资料。2012年，他建立起家庭农场，可是传统的种地方式靠人情管理，由于基础设施落后等原因，第一年赔了30多万元。2013年、2014年连续两年亏损。2015年，陵城区开展新型职业农民培训，正在苦恼中的王文昌第一时间报了名。“要经历条件审核、集中培训、田间课堂实训、笔试面试、综合评议和公示，想要拿到证书可不容易。”陵城区首批195名新型职业农民拿到证书，王文昌是其中之一。王文昌加强农场基础设施改造，应用农业规模种植集成技术，健全管理制度，实现扭亏为盈。如今，王文昌经营着1080亩土地，种植种类也由单纯的小麦、玉米，扩展到蔬菜、花生等经济作物，年收益接近百万元。2016年在新型职业农民发展协会成立大会上，他被推选为协会会长。王文昌介绍，协会是山东省第一家由新型职业农民自发组成的民间组织。目前，协会已有会员400余人，其中包括76名贫困户，全区90%以上农业新型经营主体都参加了该协会，涵盖了全区15个乡镇。协会以会长、理事、会员的架构定期召开农业发展方面的会议，成立陵城区新型职业农民顾问团，聘请农业专家为发展顾问。陵城区作为传统的农业大区，种植的农作物以小麦和玉米为主，结构相对比较固定，结构调整势在必行。去年在协会顾问团专家的指导下，王文昌引进省花生研究所新研发的夏播花生品种，亩均纯效益达2000元，收入达到40万元。在农场的仓库里，整齐堆放着硫酸钾复合肥、二胺等各种肥料，肥料外包装上打着陵城区新型职业农民发展协会的字样。王文昌介绍，农场承担陵城区土壤肥料工作站的职能。工作站根据不同地域，不同村庄的土壤结构量身定制肥料配比。现在已经在协会会员内部先行先试，陆续投入使用。6月10日，协会召开全体理事会，参会的27位会员代表七嘴八舌地反映各种问题，商讨解决方案。凭借夏播花生良好的发展前景，协会打算在会员中进一步推广这一项目。对于配方肥配送也将加大后续供应服务力度。据统计，一年多来，协会内推广小麦、玉米配方肥，为会员节约肥料支出300余万元。“组建职业农民协会符合农业发展趋势，符合新型职业农民意愿，是农业发展有生力量的集结。”陵城区农林局局长刘明伟说，协会是在国家鼓励的土地流转、中小农场、种粮大户蓬勃发展后应运而生的产物，有着广阔的发展前景。王文昌表示，下一步协会将通过农资、农机、农技等资源的统筹整合，统一规划布局、统一农资供应，开展多种形式的经营，在各乡镇建立新型职业农民乡镇服务站，带动农民增收致富。协会计划到2020年，发展会员2000人，服务面积10万亩。让农民成为有奔头、有前景、有获得感的职业，要加大培训力度“他们种地不仅是为了生存、吃饭，而是把农业当成工作。”农业部部长韩长赋说，过去农民是身份，生下来父母如果是农民、户口是农民，你就是农民。现在要把农民概念回归职业概念，让农民成为令人羡慕的职业。“希望把‘农民’这个称谓从身份称谓回归职业称谓。将来大家会渴求当农民，农村会成为稀缺之地。”随着我国工业化和城镇化的快速推进，越来越多的农民选择到城市务工，农村“空心化”现象普遍。农业部科技教育司司长廖西元介绍，他曾到地方调研，农民反映最多的就是“农业不挣钱，干活一年不如打工一月”。究其原因，主要是当前户均规模太小，需要大力发展农业适度规模经营。目前全国新型职业农民规模超过1400万人，一大批爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民正在成为现代农业建设的先导力量。农业综合体、亲子教育农庄、私家果园、茶旅休闲……这是在8月9日至10日山东省新型职业农民技能大赛的农业创新项目设计环节，12位入围决赛的新型职业农民的实践项目。每个人上台用PPT演示演讲，上交项目计划书，还要接受专家质询。参赛产品原型或服务模式有清晰的发展模式和可靠的数据支持，绝大多数都已经投入实践。山东省16个市代表队的126名选手参加了竞赛。在新型职业农民产品展上，在两排摊位的角落，一张小桌子上摆满了苹果、桃子、各种各样包装精美的水果罐头。一个妇女抱着小孩尝了一块桃子问道：“这桃子能买吗？”“能啊，不过这次没带多少，要得多的话，我可以给您发快递。”连宝农场农场主薛连宝说，这次报名太火爆，他的摊位是临时加出来的。这款桃罐头，没有任何添加剂。一年能卖出去1万多瓶。据了解，2012年以来，通过实施新型职业农民培育工程，全国共培育各类新型职业农民400多万人，大多成为家庭农场、农民合作社、农业企业等新型农业经营主体带头人和骨干。今年中央财政投入15亿元，培育新型职业农民100万人以上。《“十三五”全国新型职业农民培育发展规划》提出，到2020年，我国新型职业农民队伍数量将达到2000万，其中，高中及以上文化程度占比超过35%。“让农民成为有奔头、令人羡慕的职业，不是一朝一夕的事。”中央农业广播电视学校党委书记杭大鹏说，目前，初级、中级、高级管理的新型职业农民培育制度框架基本建立。各级农业广播电视学校正集聚吸纳各类农业院校参与培育工作，支持引导农民合作社、农业企业、农业园区等主体，建设实训基地和农民田间学校。培育工程要帮助他们转变理念、增强本领、提升素质，加快推进务农农民职业化进程。（第一农经整理）
王小兵：大数据升级改造传统农业%&%近几年来，随着互联网科技的发展，农业的发展模式也在逐渐发生着变化，农业大数据为农业的发展提供了更加明确的方向。农业大数据“做大数据，一定要为实体经济服务。对农业来讲，重点是对大数据技术的应用，利用大数据对传统农业进行升级改造，使其成为农业现代化建设和农业供给侧结构性改革的动力。”4日，在贵州省农业大数据专家委员会成立大会暨第一次咨询会上，农业部信息中心主任王小兵说。王小兵指出，发展大数据的关键是要有数据，然而，就农业来讲，作物长在地里，每天都在变化，但由于技术限制，过去并没有注重获取这方面的数据，基础相对薄弱。因此，要加快构建数据资源体系，解决农业数据匮乏问题。“贵州农业结构如何调整，食用菌发展到什么规模合适，贵州农产品能否满足个性化需求，物价贵问题该如何破解？”贵州省人民政府副秘书长、省大数据局局长马宁宇一口气问了好几个问题。对此，中国工程院院士、中国农业大学教授汪懋华表示，要解决这些问题需要从源头做起，把贵州的资源数据，如生态、环境、优势产业，土壤特性等基本情况摸清楚，然后再统筹规划。发展大数据产业不是一蹴而就的，没有数据的收集、管理是做不好的。尤其是基础数据做不好，是万万不行的。“要发展农业大数据助推脱贫攻坚，我觉得更重要的是要建立相应的机制，政府要领导、企业为主体，尤其是农民，使其成为大数据建设的重要主体，并从中得到实惠。”王小兵说。（第一农经整理）
这么多补贴为何种地积极性仍不高？%&%这几年来，随着城市建设的发展，城镇化水平不断增加，我国农村人口数量在逐渐减少，种地的农民也越来越少了。但是，令人感到奇怪的是，这几年国家在农业方面的补助逐渐增加，农民可领的补助金额也在逐年扩大，但是为什么种地的农民还是在减少呢？种地的农民农民种地不仅不用交税，而且还有补贴。其实国家为了促进农村发展，不仅种地有补贴，在三农领域的扶持政策相当多。可现在农村有一种现象:国家对农业补贴如此之多，可为何农民种地积极性仍然不高呢？一、种地不挣钱，农产品价格不稳定随着国家对玉米取消临储，交由市场定价，粮食价格下跌是不可避免的。可是种植经济作物也不赚钱，关键还滞销，农产品都由市场来定，农产品市场价格的不稳定，导致难以激发农民生产积极性！二、涉农补贴有限涉农补贴总的资金很大，但是平均分后就显得杯水车薪了。而且还要农民自己申请，跑东跑西，所以一些农户对补助不太感兴趣！三、部分补贴门槛相对较高国家涉农补贴主要侧重于新型经营主体，专业合作社、家庭农场、农业公司等 ，要求要上白亩上千亩的规模种植。这对于我国多数农村来说，都是家庭种植，根本不符合补助标准。四、进城打工省心还赚的多农村的青壮年劳动力外出务工是农村现在的习惯，务工工资性收入成了农村的主要收入来源，主要是因为打工的工资待遇不断提高，外出务工按月领取收入，不用承担市场风险，省心放心，关键收入远远大于种地！五、规模生产风险较高虽然国家鼓励规模化种植，发展现代化农业。但是在农村想发展规模化农业，要处理的问题很复杂，而且风险比较高，因此部分农民也是心有余而力不足。所以，虽然国家在很多农业领域都出台了涉农政策，可农民种地积极性仍然不高。小编认为主要原因还是种地不挣钱，如果种地收益大于外出打工，相信多数农民朋友都会选择种地！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
国家微生物农业产业技术创新战略联盟成立%&%由35家产、学、研单位发起的国家微生物农业产业技术创新战略联盟，9月2日在北京成立。会议现场联盟成立后，将整合产业技术创新资源，引导创新要素向企业集聚，提升产业核心竞争力，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。微生物农业是农业的细分产业，是通过微生物的独特功能，分解动植物废弃物资源，形成不污染环境的新型产业。微生物农业科学基础主体是“微生物学”，技术基础主要是“生物工程”，利用微生物的独特功能，在农业生产、土地保护、绿色食品制造、农业废弃物利用、农副产品精深加工、农业资源工业化开发、一二三产业深度融合等方面，发挥重要作用。会议现场联盟理事长张忠红表示，联盟将对产业发展中的共性技术瓶颈展开联合攻关，推动产业实现重大技术突破，形成标准，培育著名品牌和龙头公司，培育一批“微生物农业”产业新技术研究、示范单位，进行微生物农业产业的研究、试验、开发、产业化。科技部中国技术创业协会副秘书长孙小林表示，联盟成立后要根据产业发展的趋势和实际需求，多措并举，不断促进“微生物农业”产业发展。通过产业联盟这个平台，建立产业规范、创新运行机制、推进国际合作，推动本产业做强做大。（第一农经整理）
荷兰农业闻名世界的原因，中国农业该如何赶超？%&%荷兰，被誉为“欧洲的后花园，郁金香的世界，风车的王国，伦勃朗与梵高的艺术圣地”。这是一个有花有草，有诗有酒的国度。荷兰的美景经常引无数游客驻足或往返。其实，比荷兰的花海、美景更著名的，是荷兰的农业。荷兰农业荷兰作为一个资源贫瘠的欧洲小国，一跃成为在国际贸易赛场上屡获“金牌”、“银牌”的农产品出口大国，可谓创造了举世瞩目的“农业奇迹”。荷兰属温带海洋性气候，冬温夏凉，年降水量大致为834毫米，适宜大多数作物的生长。荷兰的自然资源条件并不优越，但是，它却充分发挥了自身优势，培育了独具特色的国际竞争力。荷兰选择的是种植业和畜牧业并重的发展道路。荷兰农业的显著特点是高投入、高产出，即通过资金密集的先进技术实现高效益。荷兰对科技发展极为重视，全国教育和研究经费占到国家总预算的19.1%，远高于其他部门，而农业科研则是其中的重要领域。2008年，政府农业研发支出达到4.11亿美元，明显高于英国等欧洲大国。此外，荷兰农业科研、推广和教育“三位一体”，由农业、自然及食品质量部统一负责，有效整合了资源，为农业科技发展提供了便利。充分利用自身优势，选择适合的发展道路，依靠科技和国家的支持，荷兰农业走在了世界前列，这些原因都是荷兰农业快速发展的主要原因。那么，作为农业发展史上的“奇迹”，荷兰农业世界闻名的真正原因究竟是什么？一起来看看！一、集约化、规模化、专业化的生产荷兰由于耕地不足，促使其比任何国家都更要注重提高劳动生产率。现今荷兰共有12万个农场，其中种植业平均每个农场50公顷，畜牧业平均每个农场40公顷，园艺业平均每个农场2公顷，所有各种农场平均规模为16公顷，合240市亩。这种较大规模并连成一片的农场适合采用集约化、规模化的生产方式，寻求规模效益。同时，荷兰的温室农业，一般都是专业化生产，多品种经营，以求经济利益的最大化。二、专注优势领域，打造产业精品荷兰的花卉产业闻名世界，被誉为““花卉王国”。虽然世界各国都有花卉产业，而且，有的国家还具有得天独厚的花卉生产资源。但是，都没有像荷兰一样使花卉业成为真正的大产业，即每年出口规模达到几十亿美元，还能吸引无数世界各地游客前来旅游赏花。其主要原因就在于荷兰将花卉产业视为核心优势，采取了精品化的产业发展战略。在荷兰经济社会发展过程中，花卉产业举足轻重。据估计，在25万左右的农业就业人口中，有近9万人从事花卉生产和销售，占比超过三分之一。2007年，荷兰共有纯种植业农场24853个，其中，花卉园艺农场9035个，同样占比超过三分之一。此外，荷兰花卉产业链完整，花卉育种、育苗、生产、交易和流通等环节科学分工、高效联动，推动整个产业快速发展。荷兰花卉三、国际化市场体系的建立荷兰对国际市场的敏感度很强。1992年以后，欧洲内部壁垒消除，是的欧洲成员国之间的经济活动更加活跃。于是，荷兰农业看准了欧洲国际市场，充分利用自身优越的地理位置，利用阿姆斯特丹、鹿特丹港的海运优势使其成为欧洲大陆农产品分销中心。同时，由于荷兰位于欧洲的西北部，位于英、法、德等大国及比利时、瑞典、挪威丹麦等国之间。英、德等国都是发达的工业化国家，农产品大量需要进口，法国虽然是农业大国，但是荷兰农业却与其有很强的互补性。因此，荷兰充分利用国内外市场的需求，大力发展农业。四、发展订单农业，规避市场风险订单农业也叫合同农业或契约农业，是指农产品订购合同、协议。签约的一方为企业或中介组织，包括经纪人和运销户；另一方为农民或农民群体代表。订单中规定农产品收购数量、质量和最低保护价，使双方享有相应的权利、义务和约束力，不能单方面毁约。同时，订单农业使农产品在生产之前就已经明确了销路，在一定程度上避免了价格波动和市场供求变化所带来的风险。荷兰的花卉蔬菜通常在温室中生产，价值大、成本高，受市场风险的影响更明显。因此，荷兰农场大都采取订单生产。在这种情况下，生产者只需承担生产风险，按照订单保质保量完成生产任务，其经济效益因而更加稳定。五、合作社的建立荷兰的农业合作社广泛存在并发挥作用于农业生产、农产品加工、销售和农业信贷、农业生产资料供应等多个领域。荷兰农业合作社实行多重会员制，即一个农民可以同时成为几个合作社的社员；为了保护合作社的利益，全部农业合作社都被组织于全国农业合作局，全国农业合作局的职责主要是代表合作社的利益，协调合作社之间的关系，协调合作社与其他经济组织之间的关系，推动合作社事业的发展。合作社在农业技术交流、农产品加工和销售等方面发挥着重要作用，通过合作社的加工、销售活动，使农户与合作社之间形成了紧密联系，发展了农业一体化经营。中国作为农业大国，沉寂了这么久也该向农业强国逆袭了吧？可是面对如此强大的荷兰，中国该如何赶超呢？荷兰牧场一、打造精品农业精品农业不完全等同于三高农业，即高品质、高科技、高附加值，它同时还有高市场竞争力、高价格、高收益的特点。精品农业，其生产经营活动中的变量因素多，只有把生产经营的决策权交给生产经营者、交给家庭，才能适应这一状况。所以发展精品农业，还必须以家庭经营为基础，坚持和稳定家庭承包制。近年来，国家大力支持家庭农场的发展，这就为打造精品农业提供了基础。中国地域辽阔、物种资源丰富不仅是农业开发较早的国度，且具有精耕细作的传统，这些都为发展精品农业提供了有利条件。在这个基础上中，中国该如何做才能打造出真正的精品农业呢？1、完善特色优势农产品区域布局规划；2、加快农业“走出去”步伐，做强做优出口农业。3、重视教育培训，提高农民的综合素质。4、扶持农业龙头企业，推进农业产业化经营，打破生产要素制约瓶颈，建立完善的农业保障体系。荷兰农业二、注重农业市场化注重农业市场化是加速我国农业和农村发展的根本途径之一。“三农”政策的推进，使得我国农业市场化改革已经取得巨大的成就，但是农业在产业化发展过程的问题也日益凸显：农业市场主体发育不足，农产品市场体系还不健全，农业市场化程度滞后于我国经济总体市场化程度。对此，我国必须：1、建立规范化的市场体系建立以初级贸易市场为基础，以批发市场为中心的市场网络体系。2、建立农产品市场价格保护机制在农产品市场价格体制建立的同时，必须相应地建立起国家对农产品市场价格的保护机制，以弥补自由市场机制的缺陷，保证农产品市场价格体制的正常运行。三、抱团前行目前，国家大力发展合作社，不但加强了补助力度，同时在用地、经营等方面发布了优惠政策，农民创建合作社的兴趣大增，中国步入了抱团取暖的时代。此外，中国许多地方实施的“公司+农户+基地”的股份合作经营模式已经横跨了产、供、加、销及信贷等多个行业领域。沿着这种股份合作制道路不断前进，也必将加速提高中国农业产业化经营社会化程度。四、发展第六产业“第六产业”是发展现代农业的真谛。但是我国依旧要以农业为主体，加速一、二、三产业的相互融合，提升农产品附加值，提高农民收入；使第一产业的农业变身为综合产业。荷兰农业产业化最重要的经验之一就是对农产品的大进大出、深度加工增值和不断扩大经营规模。所谓大进，就是大量进口初级农产品；所谓大出，就是将本国生产的与国外进口的初级农产品进行深度加工，使其附加值大大提高，然后再出口创汇，从而使经营效益不断提高。农产品加工能力弱，特别是深度加工增值效益低，正是中国农业生产发展缓慢的原因之所在。中国农业不仅要在品种、质量上打造壁垒，同时也要在销售服务上争创世界之首。商机时时有，就看你如何把握。中国作为农业大国，更应找准时间，用对方法，在农业领域大展身手，让中国的农业成为他人的口中的又一传奇。（第一农经整理）
20年后，农业发展必火！%&%中国这几年，无论是在经济还是各方面都发展迅速，特别是中国的城镇化水平在近几年来有了显著的提高，一些农民赶往城市打工，慢慢地，农村人口逐渐减少，进而城市人口显著增加。最终形成这样一个趋势，就是中国城市人口超过农村，这是千年未有之变。农业发展越来越多出身农村的年轻人，其实已经不是农民了，不具备农业技能，也没有从事农业的意愿，因为小农生产的收益实在太低，种地一年不如打工一月。当老一辈农民老去之后，新一代的已经不是传统意义上的农民，而是农业生产和经营者，需要相当的技术、资本和组织资源，是规模化经营的展开。中国如此大的农产品需求量，如果出现较大的粮食缺口，必然是国际金融炒作、粮食危机的机会，对于中国来说绝不是有钱就能买粮食的，是战略安全问题。有人问，为什么中国的农民那么穷？农村的基础设施那么差？为什么发达国家的农民生活非常富足？是因为我们国家人太多。本来土地的产量在短时间内是没办法无限增长的,长期来看随着科技进步，新的耕作方式采用，土地单产可以有提高，但肯定不是一蹴而就。相反，农业产量的提高依赖于工业化所提供的农药，化肥，机械等工业产品。没有工业化就没有农业现代化。中国的农业有一个颠覆我们印象的事实就是，精耕细作的亩产是可以比机械化生产高的。但对比起来，机械化生产是一个农户管理一大批土地，而精耕细作是很多农户同时在管理这些土地，相比较起来农民的收入自然有差别（被分摊了）。为什么发达国家的一些农产品便宜？成本低。为什么成本低？相差的那一部分就是人力成本。回到现状。农民的收入低了，持续改进农业技术，改善农业设施，以及在技术上抵御风险（如旱灾）的资本、能力就不足，这对于农业现代化是个阻碍。也限制了与农业相关的一大批产业的发展。这也解释了为什么现在国家要推行城镇化。因为工业部门要比农业部门能够承载更多的人口。要想让中国的农民过上好的生活，首先就必须让他们中的相当一大部分离开土地，进入城镇的工业部门就业。理论上来说农民进城的好处有：1、进入工业部门就业，成为城市居民，提高收入，享受城市更好的基础设施（农民工的来历）；2、扩大内需，进一步促进经济发展（城镇化需要的一系列基础设施，农民成为城市居民后生活方式的转变，这些可都是实实在在的需求，是可以拉动经济，创造就业的）；3、腾出的土地流转后可以产生一批所谓“种田大户”，通过把土地集中起来给少数人耕作，他们能够积累到更多的资本，因此提升种植技术的意愿和能力都比起精耕细作有提高，进一步促进农业科技的进步和产量的提高。所以说为什么农业科技在未来的一段时间内大有所为。土地流转如果得以实现，农民大量进城成为城镇居民，剩下的土地可以进行规模化经营。规模化经营需要什么？种子化肥农药水利机械都只是最基本的。往上再进一步发展，诸如自动化温室（对温室内的作物环境精确、自动调节，欧洲已经在搞了）、转基因作物等等新技术都可以迎来春天。这些都是实实在在的市场需求。另外资本进入农业领域带来的变化也不可估量。并且，随着城镇化的加速，居民总体消费水平的提高，对于更高质量农产品的需求也会进一步扩大，这些都是对农业的利好消息。中国的农业想要有一个更加持续，高速的发展，就离不开农业科技的辅助，农业科技对于农业的现代化具有积极的作用，今后农业的发展方向必然是高科技，现代化的发展。（第一农经整理）
百度AI练就“火眼金睛”，给桃农省了万元成本%&%今年夏天，平谷桃农刘师傅有了一个火眼金睛的助手，有了它，刘师傅不仅不用再凌晨2点起床下地，还可以一年省下3万块的雇工费用。这个“助手”，是北京工业大学的学生，运用百度的AI技术制造的智能分拣机。分拣机能在为每个大桃拍照之后，自动辨别大小、颜色、品相，实现机器自动分拣。用智能分拣机来分桃，年近六旬的刘师傅还是第一个“吃螃蟹”的人。刘师傅是种桃世家，祖辈3代人种桃，自己也有35年种桃经验。在北京平谷最核心的产桃区，刘师傅承包了近40亩桃树，一到桃子的成熟期，桃子的采摘和分类就是最让他糟心的事。为了将桃子卖出好价钱，刘师傅需要将桃子按类分给收桃商，这在农忙季节可是一件折腾事。每个品种桃子的成熟期就几天，过了时候，影响了桃子的品质和卖相，就买不上好价钱。为此刘师傅老两口不仅每天凌晨2点就起床下地，每年还得花一大笔费用在雇人分拣上。学生们为他造了智能分拣机，分拣大桃就简单多了。这个机器武装了百度的PaddlePaddle分类模型，PaddlePaddle学习了同一品种大桃的6400张照片，在经过一天的数据学习之后，机器就学会了像桃农一样分拣大桃，分桃的准确率达到了90%以上。不仅如此，机器在之后的使用过程中，还能边工作边自主学习，变得越来越“聪明”。智能分拣机大大减轻了刘师傅的工作压力，当刘师傅在桃园运用分拣机时，路过的村民都纷纷围观。刘师傅的村里一共有3000多亩桃树，现在村民们种桃，绝大部分工作都依靠人工，不仅辛苦，而且效率低成本高。百度AI和农业的结合，让桃农们看到了新技术的希望。刘师傅说，自己种桃35年就是一个拥抱技术的过程。大约20年前，林研所研制出的新品种改变了平谷桃子的种植业面貌，之后的农药喷晒机也极大的解放了人力，现在又有学生给农民研发了智能分拣机，“我们不仅希望智能分拣机以后能大规模生产，让桃农都用上，还希望以后能有更多的高科技，让农业更高效、更简单。”（第一农经整理）
物流水平高低成为生鲜电商关键竞争因素%&%现在随着电商的的逐渐发展，生鲜电商也成了一个重要的发展领域，现在电商竞争正在向包括生鲜食品在内的高难度领域发展。生鲜市场也成为各个电商激烈角逐的战场。但是生鲜的经营成本要远高于普通的电商成本，物流，保鲜等成本高昂。近年来生鲜电商经营情况随着行业的快速发展，生鲜电商进入了“行业洗牌期”。一方面，大部分企业面临盈利压力，另一方面，生鲜电商又深受资本追捧。如何在此情况下脱颖而出？物流建设成为必争之地。目前，各家生鲜电商纷纷发力建设物流体系，优化物流链条，提升物流配送能力，以期用更出色的消费体验占领市场中国电子商务研究中心近日发布数据显示，2016年国内生鲜电商整体交易额约900亿元，比2015年增长了80%，预计2017年整体市场规模可达1500亿元。但另一项数据显示，在全国4000多家生鲜电商企业中，只有1%实现了盈利，4%持平，88%亏损，剩下的7%是巨额亏损。据不完全统计，过去一年中，14家生鲜电商企业宣告破产倒闭。与此同时，资本市场仍在不断抛出橄榄枝。近日，生鲜平台易果生鲜宣布获得天猫3亿美元的D轮融资。每日优鲜则在此前拿到包括腾讯在内的1亿美元融资。据统计，仅2016年生鲜电商市场的融资总额就达到了近60亿元。业内人士认为，生鲜电商正在进入洗牌期，生鲜物流水平的高低成为最关键的竞争因素。生鲜仓库行业格局逐渐清晰天猫投资易果生鲜，使用其旗下的安鲜达为天猫超市提供配送，京东也请来国际物流企业雅玛多为其提供生鲜冷链技术与服务咨询。中国电子商务研究中心主任曹磊表示，随着阿里巴巴、京东的进入，生鲜电商领域的市场格局逐渐明朗，形成了“两超多强”的格局。两超是指阿里与京东，多强则是中粮我买网、本来生活、爱鲜蜂、每日优鲜等平台。互联网巨头的入局抬高了行业门槛。生鲜供应链的投入成本高，以冷冻、冷藏、恒温等不同温度储藏类别的生鲜仓库为例，3000平方米的年租金就需要500万元到1000万元，冷藏保温车的价格更是普通货运车辆的2倍到3倍。独立电子商务分析师鲁振旺表示，随着电商传统品类的饱和，如今的电商竞争正在向包括生鲜食品在内的高难度领域发展。曹磊也认为，生鲜是复购率最高、市场想象空间最大的品类，值得深度布局。因此，业内有观点认为，在阿里、京东的带动下，随着仓储冷链物流技术提升、标准化程度提高、用户渗透率上升等因素的影响，2017年将是生鲜电商整个产业链开始成熟的起点，洗牌后生存下来的企业将迎来爆发式增长。生鲜配备仓储前移配送提速天猫快速消费品事业组负责人靖捷正在演讲，台下天猫超市运营总监邵雄在天猫超市下了一单，正好30分钟，快递抵达会场，靖捷仍在台上。这就是天猫超市借助安鲜达供应网络推出的最新配送服务“一小时达”。据靖捷介绍，北京目前已有36个支持这一服务的细分区域，接下来则会扩张到数百个区域。线上生鲜的即时性消费，即用户下单后迅速收到货品的购物体验，是阿里、京东为行业带来的重要改变之一。“过去B2C电商，配送至少需要3个小时，这对买菜做饭的消费者来讲时间太长，生鲜电商需要作出改变。所以，盒马提出了30分钟配送到家。”盒马鲜生创始人侯毅表示，想要达到这个目标，生鲜电商就要将仓储移向前端，要么通过更多小的前置仓，要么利用线下门店和便利店。易果生鲜资深运营总监刘征告诉记者，和时间赛跑的背后，是该公司在北京核心商圈建设仓库，或者与便利店合作，这样在3公里的范围内就能实现“一小时达”。在阿里系之外，每日优鲜则使用“城市分选中心+社区前置仓”的仓储体系，同样根据订单密度在商圈和社区设立前置仓，覆盖半径3公里的范围，以确保2小时内把生鲜产品送到客户手上。每日优鲜创始人徐正表示，这一模式不仅可以解决生鲜损耗的问题，还可以分摊单个客单的物流成本。京东也在今年的大闸蟹配送上尝试使用前置仓的模式，京东将此称为“销地仓”，京东充分利用互联网大数据平台支撑，以地域、时间等维度实行精准销售预测，通过优化电商物流供应链条，提前将商品运送至销售地的仓库暂存，用户下单后，将直接从“销地仓”发货，通过缩短送货距离提升时效。各种生鲜仍然需要资本支持如今，生鲜配送的竞争力在于建立更高的配送标准和规则。靖捷以西瓜配送举例，现在的配送水平完全可以保证消费者收到冰镇西瓜。提升生鲜配送能力的另一关键则是将商品的拣选和二次加工直接在产地完成。以大闸蟹配送为例，京东的协同仓就是这种模式。在入库区、生产区、抽检区以及冷链中转区，每个区域都设立了专用空调保持温度恒定，仓储、分拣将在协同仓内同步操作，从源头把控商品品质。配送水平的提升虽然能够带来口碑和效率，但也意味着更高的成本。刘征坦言，毛利能不能覆盖物流成本，还是要取决于订单密度，目前解决方案暂时仍然需要依赖强大资本的支持。“直达产地需要规模效应，自建冷链仓储物流投入成本高，提升品控意味着更多人力投入，这些只有实力雄厚的玩家才能实现。”曹磊表示。在另一个层面，互联网巨头企业手中的数据资源也将成为生鲜物流配送水平提升的又一助力。靖捷说：“在生鲜配送上，也有个性化的问题，现在北京和上海的居民，他们看到的商品信息就是截然不同的，对仓储的预估、对前置仓配货的选择，都有数据和算法的支持，阿里巴巴在产品技术上的沉淀，同样将为物流配送赋能。”（第一农经整理）
购植保无人机最高可补贴20万%&%记者30日获悉，江西省农业厅近日印发《2017年粮食适度规模经营补贴方案》，规定购置植保无人机纳入补贴。植保无人机《方案》规定，对新型经营主体购买植保无人机、18马力及以上自走式(四轮)喷杆式喷雾机等两类植保机械进行补贴。植保无人机以额定载药量为依据，实行限额补贴，5L(含)～10 L每台补贴不超过24000元，10L(含)～15 L每台补贴不超过34000元。对纳入我省2017年农机购置补贴的植保无人机，在享受农机购置补贴后，再享受本项目补贴，两项补贴总额不得超过上述限额标准，其中，单个经营主体本项目最高补贴不超过20万元。省农业厅相关负责人表示，近期省农业厅组织了一批植保无人机审核，经企业申报和专家审核，有11家企业的12个型号产品符合补贴植保无人机的性能要求，可直接申报享受江西省2017年粮食适度规模经营补贴。（第一农经整理）
农业，即将到来的颠覆！%&%“在传统的农业领域即将迎来一场比科技互联网企业更为激动人心的颠覆，因为这里不仅仅有技术的创新，更有商业模式的更迭和社会结构的变迁。”现代农业我们生活在一个科技日新月异的时代，新技术、新商业模式层出不穷。新生力量像一粒渴望生长的种子，再贫瘠的土壤也能破土而出。创新在商业领域带来的不仅是技术的进步和服务的提升，有时甚至是颠覆性的变革，即便强如诺基亚、摩托罗拉、雅虎也无法抵挡被挑战者替代的结局。我们看到多数的颠覆发生在科技互联网领域，以及工商服务业。那么在远离都市的乡村，在传统的农业领域是怎样的呢？事实上，即使是农业外行的你也能窥得端倪。比如：用手机购买生鲜食材已经很普遍，而5年前这是很难想象的；同样是5年前，褚橙和冰糖橙还在为销路发愁，而如今褚橙可以卖出5倍多的价格；三只松鼠从成立到IPO只用五年时间；无人机已开始替代农户在农田劳作，等等。传统农业这些大家都容易看到的，如果我们深入探究行业内部，我们会发现：农业领域的新技术如雨后春笋般的出现，农业领域迎来的变革或许比其他领域更具颠覆性。农业产业现状及结构颠覆，必然是让行业产生了结构性的改变或革新。那么在我们谈农业领域的颠覆前，我们先看看目前农业行业的结构。农业技术，商业市场和社会结构是构成目前农业行业结构的三个主要因素（如下图所示）。现代农业发展模式目前的主流农业技术是石油化学农业（简称石化农业）模式，这个农业模式有几个特点：第一，这是一个线性的投入产出模式，投入的是农资（种子、化肥、农药），中间实施田间管理，最后产出农作物。第二，既然是线性的投入产出模式，就会向着规模发展以求提高效率和降低成本，因此倾向于大规模单一种植。从商业和市场看，在农业的下游，粮食生产主要是满足温饱需求和平稳物价，农业的功能单一。但是随着我国粮食产量的连年递增，温饱问题得以解决，消费者需求逐步向品质消费和安全消费，乡村旅游市场逐步崛起，农业的功能逐步丰富。社会结构上，特别是农村社会结构在各个方面影响着身处乡村的农业企业。我国农村土地是公有和集体所有制，实行土地流转制度。这种情况下，在获取农业重要的生产要素“土地”上，社会各界的机会并非平等的。同时，地方宗族势力，村霸等也影响着农村商业的文明程度。农业技术、商业市场和社会结构三方面因素的作用，形成了这样一个农业产业的格局：1.大型企业主要出现在农资、农产品加工和农产品流通领域；2.在农业生产环节，除了东北和新疆外，大部分地区是中小农户分散经营；3.大型农企以国资企业为主，民营企业多数集中在相对市场比较开放的农产品加工和流通领域。如果再详细一点，我们可以通过如下四个图来展示农业产业的概况：农业产业概况四个图表中，横轴是产业链上下游即农资、生产、加工和流通，纵轴是农产品属性。通过这两个轴分成不同的细分领域。左上是农企规模分布（大众市场，平价农产品），深色是该细分领域大型企业较多，浅色是该领域主要是中小规模企业；左下是高端市场（比如有机农业和有机食品）的农企分布；右边是农企的性质分布，深色说明国资企业暂居市场主导，浅色说明该领域市场更自由，民企居多。如果你对中国农业上市公司，地方龙头企业进行统计分析，其分布跟上图大体相同。那么，这样的现状稳定吗？即将到来的颠覆这样的现状结构是不稳定的。最近几年，在农业技术、商业市场和社会结构上都在发生巨变或质变，加上外界的压力，新老更替、结构变化即将在农业领域发生。（图示：技术创新、商业模式更迭、社会结构变迁和外部环境共同作用，即将给农业行业带来颠覆性的改变）技术创新技术创新大体可以分为两类，一类是农业核心技术的创新，一类农业辅助技术创新。在农业核心技术方面，基因技术、微生物技术和生态农业模式将会对农业模式和技术带来质的变化。基因技术基因技术特别是基因编辑技术将会对育种行业带来冲击。基因编辑不仅能够使作物中的目标基因失去活性，还可以对其进行基因改良。对于育种行业来说，通过基因编辑技术培育出具备抗旱、抗虫、抗病等特性将会比传统的杂交技术更快更精准。不同于转基因，基因编辑不涉及外来物种的基因转入，而是原有物种的基因片段进行编辑，是对基因组的已经搞清楚的特定DNA序列做调整-改动(删除或者添加)，而且可以精确到基因组的某个特定字符-碱基对。这种情况下，基因编辑技术不会像转基因那样受到争议以及来自消费者的市场压力，同时，基因编辑育种的审批也比转基因更容易通过。是目前基因编辑技术常用的工具，该工具的技术成本并不高（技术投入1万美元左右），这为中小企业提供了更平等的创业空间。国外在这方面有很多创业公司，比如TargetGene、Nomad Bio、GenTool等等。国内也有，但更多的是科研机构在做。随着技术不断进步，这方面的育种企业肯定会增多，这将会对传统的育种企业带来很大的冲击。微生物农业技术农业要想有好的收成，种子只是其中的一部分（先天），外部环境是另外一个重要因素（后天）。石油化学农业模式是建立在李比希开创的植物矿物质营养学说基础之上，在农业生产中线性地看待化肥的矿物投入和最终产出。随着科学的进步，我们对土壤和环境中微生物的认识开始增多，逐渐了解到生物多样性对农作物抗旱、抗病、高产和风味等方面的作用，也了解到单纯过量使用化肥农药对环境，特别是土壤造成的破坏。微生物农业技术则可以在土壤改良、农业增产和病虫害控制方起到重要作用。有机农业要求土壤的有机质达到2.5%以上，对于全国耕地平均仅1.8%而言，无论是自然撂荒（年均增加0.1左右）或者增施有机肥种植（年均增加0.3左右），需要7-8年或者3-4年。如果通过微生物技术进行土壤改良则可以更快更好。以国内特石有机的做法为例，首先通过土壤测定计算各类土壤改良辅助原料用量；然后通过专性分解菌分解；然后富集土著菌剂，喷洒后进行旋耕和休耕。这种方式不超过1-2年可以使土壤达标，而且成本更低。（图示：特石有机如何利用微生物让土壤改良更快更好）特定的微生物菌群可以帮助提高农作物的产量，也可以帮助农作抗旱和病虫害。科学技术的进步已经让我们掌握了部分特性的微生物菌群。一些农业创业公司也已经把这些技术进行市场的应用。微生物肥是最常见的一种，国内目前有很多微生物肥生产企业，但是多数是添加各种益生菌的有机肥。也有直接生产特性微生物菌剂的企业。另外一种是种子包衣技术，为植物最初生长阶段提供特定的微生物菌群保护。相比于化肥和农药，微生物肥和微生物杀虫剂可持续无污染。随着微生物技术的进步，微生物在肥料和植保方面的应用会越来越多，在很大程度上替代化肥和杀虫剂。正因为看到了这样的趋势，国外的农化巨头纷纷以CVC（企业创投）方式投资生物肥及生物植保的创业公司。（第一农经整理）
中德科学家揭示甘薯起源历史%&%今天，上海辰山植物园（中科院上海辰山植物科学研究中心）和中科院上海植物生理生态研究所联合德国马克斯普朗克分子遗传研究所和分子植物生理研究所的科研团队在国际著名学术期刊《Nature Plants》上共同发表了揭示甘薯起源的重要论文。这是科学界在多倍体基因组学领域取得的一项重大突破，也是上海辰山植物园开园7年以来在科研领域获得的带有里程碑意义的突破，开创了多倍体复杂基因组分析的先河。 我国以世界总种植面积50%的土地生产了全球80％以上的甘薯，产量近亿吨。但是复杂的遗传背景一直以来是制约甘薯研究的瓶颈，甘薯起源问题悬而未决。现在中德科学家绘制了甘薯基因组图谱，揭示了这一重要作物的物种起源历史。据论文的第一作者杨俊博士介绍，甘薯基因组共有约4.4亿个碱基对，单组大小在700M到800M之间。虽然近年来高通量测序技术日新月异，但解析多倍体基因组仍然面临着巨大的障碍。该研究不仅将绝大部分基因组序列定位到对应染色体上，还通过全新生物信息学方法，将六倍体的六组染色体分开，从而揭示在甘薯的90条染色体中，有30条染色体来源于其二倍体祖先种，另外60条染色体来源于其四倍体祖先种；约50万年前，二倍体祖先种和四倍体祖先种之间的一次种间杂交孕育了今天的重要作物。甘薯这一发现解决了甘薯起源的谜题，为合理利用甘薯近源野生种提供了崭新的思路。据介绍，国际甘薯基因组计划始于2014年，由上海辰山植物园（中科院上海辰山植物科学研究中心）和中科院上海植物生理生态研究所张鹏课题组共同发起，联合德国马克斯普朗克分子遗传研究所和分子植物生理研究所共同完成。该研究充分发挥了多边合作优势，历时仅18个月，攻克了多倍体基因组组装的世界性难题。该研究采用了Illumina测序技术，自主开发了一套全新的多倍体单倍型化分析软件，成功地绘制了甘薯基因组的精细图。专家表示，这为其它复杂多倍体基因组测序提供了完善可靠的策略与技术，将大力推动资源植物功能基因组学研究的进程。（第一农经整理）
创新推动英德农业生产现代化%&%英德，素称岭南古邑，又称英州。是广东省历史文化名城、旅游重镇。由清远市代管。位于南岭山脉东南部，广东省中北部，北江中游，珠江三角洲与粤北山区的结合部。是一个地理环境优越，人文发展历史较长久的城市。英德市地处亚热带地区，农耕文化比较发达，农业发展历史比较久远。现如今，随着农业科技的不断发展，英德依靠农业创新，推动了农业现代化的发展。英德英德市积极筹备整合农机装备资源，按照英东片、英中南片、英中北片、英西南片和英西北片等区域性布局，扶强扶大5家“公司+基地+合作社（农户）”型合作社，力争到2018年底，5家区域性合作社全部达到省级以上合作社标准，全面提升英德市农业机械化生产水平，加快英德农业现代化发展进程。英德市通过区域性合作社构建，大力推动农业生产社会化服务普及，恰逢其时。通过近年来的土地整合，该市有效解决了土地碎片化问题，农业规模化水平提升，这是普及农业机械化生产的基础；而英德目前存在的农业机械零散化、水稻机械化育插秧率和稻谷机械化烘干率偏低等问题，导致该市水稻生产实际种植面积下降的实际问题，又给农业机械化的推广带来了紧迫感。着力推进农业社会化服务，将有望解决农户耕作低效率问题，实现农业生产的节本增效。而当下需要谋划考虑的，或许还有几个方面。英德市的农业转变观念创新农业生产思维。以往依靠人力耕作，这种做法确实必要，只要看看地里的庄稼生长情况，大概就可看出主人家是否勤劳。随着社会的发展，时下耕作条件已经发生了根本性变化，正如报道里说的，农村普遍出现青壮年劳动力结构性短缺现象，已经迫使农业生产主体亟需寻找替代，要在这种现状下提高农业生产率、减少撂荒等现象，“借力”机械化、社会化介入，无疑是有效手段。而转变农户传统生产观念，是接受农业生产社会化服务的前提。因地制宜创新社会化服务方式。推动农业机械化生产，逐步形成效益，还是要结合英德自身实际，这个实际就是家庭拥有耕作面积不大，有许多还比较分散，推行机械化需考虑这些方面的差异。因此，这个前置条件，就是要继续解决土地碎片化，加快耕地资源的整合。同时，根据英德的种植特点，选择服务对象和方式，不同的镇村可能会因为耕地面积、种植品种、农业生产人员结构等而有不同的需求，如果有针对性引进社会化力量，推进机械化生产，不但提高生产经营效率，减少了人力物力，赢得了时间和市场，有助于提高附加值，一举多得。整合资源形成有效竞争力。按照既有布局，英德将主要支持帮助5家“公司+基地+合作社（农户）”型合作社，未来这些合作社要达到做大做强的目的，需要更高的定位。一个原因是合作社要满足自身发展需要，树立现代化的经营理念，在专业人员、设备更新等方面得到强化；二是要逐步壮大发展规模，必定有更多的工作量来维持。暂时来看，即便社会化需求得到扩大，这5家合作社未必能够实现更大规模。因此，立足英德，放眼粤北，在经营上还要联结省内外资源，积极开展多元化合作，在不断壮大体量、完善全产业链的同时，形成较强的竞争力，扩大自身的影响力，或许，这也是推动农业生产机械化、社会化的一个目标吧！（第一农经整理）
福建光泽：耕地轮作休养模式利好农业发展%&%近日，福建省南平市光泽县两家烟叶专业合作社与福建武夷纯然发展有限公司签订协议，按订单模式，纯然公司对去年在200亩种植紫云英的土地上种植的优质烟后稻按市场价收购，另每亩补助120元。这是当地推行“烟叶-水稻-紫云英-水稻-烟叶”耕地轮作休养模式的又一成果。烟叶种植“光泽耕地面积20万亩，常年种植烟叶4万亩。”光泽县烟草专卖局局长刘家旺说，近两年，围绕当地打造“中国生态食品城”战略目标，该局在生态上做“文章”，发挥100多名烟技员常年驻在全县75个建制村优势，构建“烟农种植、烟站指导、乡村配合、多方扶持”的紫云英改良土壤种植新模式，两年来在全县7个乡镇的核心示范区示范种植3200多亩。紫云英并非经济作物，不能带来直接经济效益，却为何能在光泽受到如此推崇？“耕地若长期使用过多化肥，会加剧土壤板结硬化，对水资源破坏也明显。”福建省农科院生物技术研究所副所长方少忠说，作为绿肥作物，紫云英固氮能力强，有利改良土壤，培肥地力，可减少化肥用量，改善农田生态环境，对后茬作物的增产提质效果明显。据测算，在光泽种植紫云英的田块，后茬水稻每亩可增产50公斤-75公斤，农户每亩可增收120元-180元；烟株的病害明显减少、品质产量明显提高。据了解，光泽于2015年始在全县推广紫云英改良土壤种植新模式，改良了土壤，改善了环境，促进了农民降本增收。去年，崇仁乡洋塘村农户邱学生种了75亩紫云英，压青后再种水稻，肥料少用两三成，每亩节省约20元，土质松软了，稻谷也更饱满，一亩增产60多公斤，增收约150元。而且，田里的田螺泥鳅、河里的鱼也多了起来。“种植紫云英能够优化美化环境，提高了我县生态环境名片的含金量，也是打造美丽乡村建设和推行乡村游的一个重要项目。”光泽县政府党组成员、调研员叶桂芳说，县政府把“紫云英+优质烟后稻”促农增收列入省农科院与光泽县合作项目，省农科院加强优质种子等方面的技术支持；县政府把紫云英种植作为农业生态改善的重要产业，将其列入乡镇创业竞赛加分项；光泽县烟草专卖局与南平市烟科所联合申报科技项目，依托福建农林大学开展绿肥种植对土壤理化性状、烟叶质量提升及后效的系统化研究，为大面积推广奠定理论基础；各相关部门也出台鼓励核心区种植紫云英补助政策，补贴合计335元每亩。如今，不少烟农由最初的被动参与到主动要求种植，原计划今年底核心区种植紫云英5050亩，实际种植面积预计近1万亩。（第一农经整理）
我国未来农业会是什么样？%&%经济学家常常被人拿来开心解闷，各种段子比比皆是。有一个是这样的。问：上帝为何创造经济学家？答：因为有经济学家的话，天气预报便显得准确多了！未来农业准确地预测未来我国农业的发展趋势，确实是件困难事，但也是件很重要和很必要的事。对国家宏观决策如此，对投身农业的企业和从业者也是如此。对于我国农业未来的发展模式，有很多争论。有人说美国模式，有人说欧洲模式，有人说以色列模式。也有人说，没有别的模式，就是中国模式。我想说，是所有的模式。也就是说，在中国，会有所有的这些模式：中国区域差别极大，不同地区，适合不同模式。关键词是：区域。依区域不同，形态不同。第一种形态：规模化大田种植业。主要区域在东北、西北、华北和长江中下游等地区，共同特征是连片的平原，适于大规模的机械化作业。东部地区主要产品是玉米、水稻和小麦，西北地区主要是棉花。主要推动力有三个：一是劳动力成本刚性增长，越来越需要用机械替代人力；二是工业化发展，让机械变得更好更便宜；三是土地三权分置，大大有利于土地流转，实现各种形式的规模经营。美国农场使用的最大马力的拖拉机，现在已经可以在东北建三江平原看到，将来也会出现在其他平原地区。未来农业第二种形态：现代设施园艺业。主要区域在东部发达地区和城市郊区。其技术特征是综合性与集成性的，包括优质高产品种、土肥植保技术、栽培模式（水培、立体等）技术、温控技术、病虫害防治技术等。产品类别是：大量蔬菜，少量水果，个别花卉。设施园艺业有很多优点：同一块土地，产出率高出几倍；受天气影响小，可以“搞乱季节”；整个生产流程可控，产品质量、规格和安全性更好。收益情况，应该普遍很好，远远高于大田；证据是，近年来扩张速度很快，设施升级很快。去荷兰的飞机降落前，满眼都是大片的现代化温室。这种景象，也正在我国东部大城市郊区出现。第三种形态：集约养殖业。这涉及到猪禽牛羊和水产养殖。同设施园艺业类似，集约化的养殖业，也是一系列技术的综合和集成，包括畜禽水产品种、饲料技术、养殖设施、环境控制、疾病控制等。对丰富我国人民的餐桌和饭碗，养殖业贡献巨大，却鲜受表扬。倒是时不时地听到一些抱怨，说40-50天的鸡，四五个月的猪，长得太快了，味道不地道了。想想看，当年每人每月只有半斤肉票时，那肉吃起来自然美味无比。集约养殖业的发展，让肉蛋奶鱼从节假日才能品尝一下的奢侈品，变成老百姓的家常菜。集约养殖业的发展，也让农村院落变得干净起来，不再有猪叫鸡飞蝇舞。未来农业第四种形态：现代林果业与土特种养业。我国山区丘陵区面积很大，这些地区，地块零散，难以实行大规模机械化；同时，传统的大田种植也不利于保护生态环境。这些地方，往往最适合发展林果业、野菜药材等土特产品种植业、土鸡山蛙等特种养殖业。这些产业往往耗费较多劳动，但产出的附加值很高。在现代物流业和加工业的支持下，能够很好地实现经济发展与生态保护的双赢。有的，还可以与乡村旅游度假休闲结合起来。第五种形态：乡村旅游度假业。30多年前，我在德国留学时，第一次听说了乡村旅游度假，觉得像天方夜谭，不可思议。当时无论如何也想象不到，那时候破破烂烂的中国农村，今天会有如此的发展；乡村旅游度假，从若干年前的星星之火，现在已成燎原之势。城市化的快速发展，让城市人日益思乡；农村基础设施的改善，让乡村变得更有魅力。在绿水青山变成金山银山的过程中，城市人得到愉悦，农村人得到收入，农耕文化传统得到承续。以上各种发展形态，正处于不断形成、完善和壮大的过程中。通过各种创新，包括政策创新、科技创新、组织创新、业态创新等，会大大加快这个进程。当以上五种农业发展形态，都达到世界最好水平，至少达到或接近发达国家的现有水平，我国三农“强、富、美”的宏伟蓝图和梦想，就指日可待了。（第一农经整理）
泰山：“一带一路”国际采购商对接会圆满成功%&%我国是农业发展大国，现在随着工业的不断发展，农业上的机械化水平在不断提高，农机哎、在我国农业发展上的作用越来越明显。为了促进农业的农业以及提高市场占有率，在每年农机企业们都会举办参加一些博览会，这不近期在山东泰山就举办了2017国际农机博览会。与会现场近日，2017泰山国际农机博览会“一带一路”国际采购商农机设备采购对接会成功举办，参加本次对接会的有菲律宾、斯里兰卡、马来西亚、老挝、蒙古国、尼泊尔、乌克兰、伊朗、缅甸、孟加拉国、印度、泰国等10多个国家35家境外采购商到会。现场有70多家参展企业到会参与对接。现场洽谈场面热烈，原定于一个小时的洽谈会一直持续到两个半小时。经统计一带一路采购对接会上达成合作6项，直接成交合同额110万美金。另外还有17项合作意向还在继续洽谈中，预计金额超过1000万美元。国际采购商对接会是丞华展览具有多年运作经验的展会配套活动之一，2017泰山国际农机博览会组委会为帮助参展企业开拓海外市场。高投入邀请一带一路沿线国家有采购意向及需求的买家到会。为农机企业走出去搭建沟通交流的平台！洽谈现场这次2017泰山国际农机博览会“一带一路”国际采购商农机设备采购对接会的成功举办，对于加强我国农机企业与世界上其它农机企业之间的沟通协调具有积极的意义，对于中国农机走向世界具有巨大的作用，当然对于中国农业的发展具有深刻的意义。（第一农经整理）
新型抗草甘膦棉花问世%&%近日，中国农业科学院生物技术研究所的科研人员成功培育出高抗低残留抗草甘膦除草剂棉花新品系。棉花该所科研人员将从草甘膦严重污染土壤微生物中克隆到的两个关键的抗草甘膦基因GR79EPSPS和GAT进行植物偏爱性密码子改造，构建仅含GR79EPSPS或GAT单基因和同时含有双基因的植物表达载体，而GR79EPSPS和GAT基因对草甘膦的抗性显著高于GR79EPSPS或GAT单基因烟草，并利用农杆菌介导法将GR79EPSPS-GAT双基因载体转化棉花，采用多种分子检测手段，获得含有一个和两个EPSPS-GAT表达盒插入的转基因棉花GGCO2和GGCO5。浓度耐受性测定表明，GGCO转基因棉花在田间可耐受5倍于生产用草甘膦除草剂的浓度，且生长发育和农艺性状不受影响。由于GAT可以快速乙酰化草甘膦次级胺基团，生成对植物和动物无毒的乙酰草甘膦，因此喷施草甘膦5天后，与GR79EPSPS单基因抗草甘膦棉花相比，GGCO双基因棉花草甘膦残留量降低了81%-89%。经田间测算结果表明，与传统利用栽培措施除草相比，种植GGCO转基因棉花每亩可节约成本150-200元，显著降低了棉花的生产成本。目前，GGCO2和多个抗虫棉配组获得40多个抗虫和抗草甘膦双抗新品系，为我国抗除草剂棉花新品种的培育提供了丰富的种质资源。（第一农经整理）
德国农业是世界最发达国家之一%&%德国是世界上的发达国家，同时也是世界上机械化水平最高的国家之一，不论是在工业还是农业，德国始终坚持机械化生产，德国人的一丝不苟的精神态度也融入它们的生产生活中。中国与德国建交45年了。两国在各领域都有很多合作。德国的农业德国是世界最发达国家之一。社会保障制度完善，国民具有极高的生活水平。以汽车和精密机床为代表的高端制造业，也是德国的重要象征。德国是二战的战败国，希特勒纳粹政权给这个国家带来极大的伤害，国家被分为东德和西德两个部分。但是，在短短的70多年来，德国政治经济得到极大的恢复和发展，并迈入世界强国之列。德国的农业居世界先进水平。德国农业基本上都是精细农业，需要的人手很少，大量地机械化和信息化了，工作人口之中，从事与农业相关职业的有2%左右。德国国土面积35万平方公里，大致相当于我国云南省的面积。人口8200多万，人口密度为231人/ 平方公里，比我国大。德国的农业从业人员约占总劳动力的2%，农户不足60万户，平均每个劳动力养活124人，80%以上的农产品能够自给。德国的城市和农村几乎没有差距，也没有农村的概念，政府把农产品的生产、收购、加工、储运和销售各环节的全部内容始终作为一个完整的农业产业链来开发，使农产品的生产、加工、流通各环节间的连接比较顺畅，农产品的增值效应十分明显。德国主要农产品是牛奶、猪肉、牛肉、谷物和甜菜，部分地区以种植水果和蔬菜为主。德国农产品相互采取“以出养进”的办法，大量生产和出口比较效益高的农产品，进口部分劳动密集型农产品。德国农业机械化发达。小麦、谷物的生产、收储、牧草的收割、翻晒、起堆、打包等作业环节，全部使用机械。德国农业组织发达，都是农民自己成立的组织，代表和维护农民的利益，而不是由政府控制的，产前、产后的服务都由各种专业合作社、农林协会承担，服务信誉都很高。例如“德国农民协会”，下设有300多个地区性的组织。90%以上的农民都隶属于该协会，协会向农民提供各种无偿服务，从提供信息到维护农民的权益等，无所不包。德国农产品标准化严格，供给实行按品种分类、规模分类、质量分级、颜色分装、统一标准。在超市上看到出售的农产品形状、大小、颜色和成熟度都比较一致，而且都分级包装。德国十分强调农产品安全问题，以法律形式明确规定农产品的生产标准、农产品加工的添加剂标准，以及农产品及其加工品的运输、销售等环节的安全要求。有较为完善的农产品安全及质量监督保障体系、食品安全质量监督机构，设立数百个下属监测机构。在销售环节保证上要求农产品都贴上绿色食品的标签，标明食品的主要成分、生产环境条件、产地、生产单位和绿色食品的检验单位，使消费者放心。政府在农业上投入很大。在政府大量科技教育投入的推动下，德国形成了具有世界先进水平的农业教育科研和技术推广体系。德国政府十分重视农民素质的提高。普通年轻的新农民必须受过9年义务教育，然后经过3年的学徒生涯和职业技术培训，考核合格者才有资格担任农业企业主和农场主。德国是世界上机械化程度最高的国家之一，机械化的高度发展，使得农业上的发展也实现了机械化进程。中国现在的农业发展还是比较落后的，在今后的农业发展中，中国需要向德国学习的地方还有很多。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
英国:采取措施促进农业和乡村发展%&%英国农业发展自然条件得天独厚，其农业人口约47.6万，占全社会总劳动力的1.6%。农业总产值约合176.4亿美元，虽然占国内生产总值的比重仅为0.6%，但政府依然高度重视农业农村发展，以欧盟共同农业政策为主导，不断推进农业现代化向更高水平迈进，具有布局区域化、经营规模化、生产机械化、技术集成化、农民职业化、发展绿色化等特征。为了不断促进农业和乡村发展，提升农场竞争力，英国政府在欧盟共同农业政策框架下，采取了一系列政策措施。英国农业重视规划引领与计划调控英国非常重视规划编制工作。其农业规划体系包括两个方面：一是战略规划，由政府组织编制和发布；二是产业发展规划，由各行业组织编制，确定产量、科技效率、环境影响等各项指标，由政府发布。战略规划和产业规划作为英国现代农业发展的总依据，一旦发布，不受政府换届行为影响，每一届政府都按照战略和规划要求组织实施，形成了一张蓝图画到底的格局，确保了发展思路和措施的连续性。与此同时，英国政府乃至整个欧盟，都十分重视利用计划手段调控农业生产。如欧盟每年给各个成员国下达海洋捕捞量配额，成员国按此配额控制生产总量，确保海洋捕捞量的稳定，以获取最大化的经济价值。英国农业健全法律法规体系英国农业相关法律法规体系健全，从农田到餐桌，覆盖整个农业全产业链的各个环节。据英国渔业管理局介绍，英国渔业企业从注册到运行都有严格的法律法规约束，仅选址和养殖两大关键环节法律法规条款就多达300多项。此外，与欧盟其他国家相比，英国更加重视动物福利和环境保护，出台了《环境保护法案》、《水资源法案》、《清洁大气法案》、《城乡规划法案》等一大批法规。积极推进农业科技创新为使农业创新在世界领先，英国政府2013年出台了农业技术战略，每年农业科技创新投入4.5亿英镑，主要用于科技成果转化、创新在供应链中的应用、提高行业领导力和技能水平、出口品牌打造等。其中，7000万英镑用于77个科技成果转化项目，如废弃物处理、土豆的病虫害防治、奶牛的精准饲养和疾病预防技术、GPS定位和雷达监控作物施肥地点、数量与最佳施肥和收割时间等精准农业技术。在英国的农业技术战略中，企业是技术创新主体。例如成立于1952年的G’S GROUP公司，拥有1.1万公顷土地，是欧洲最大的生产沙拉蔬菜的农场。2014年公司投入1.74亿英镑，开发了种子包衣、泥煤秧盘自动播种、移栽设备，以及温室环境自动控制系统，自主研发的蔬菜收获机械远销国内外。这些技术为该企业稳居欧洲第一提供了重要支撑。英国的旅游休闲农庄政策创设注重有效性在欧盟共同农业政策和WTO规则的基础上，英国根据自身实际对农业政策进行了完善，主要包括“基本支付”、“绿色计划”、“乡村发展”三个方面。据英国乡村支付局介绍，2014年度英国共支付上述三个方面的项目资金32.62亿英镑。在英格兰，“基本支付”占74%，主要用于支持农场发展生产。在支付条件上，要求农场规模不低于5公顷、保持土地生产力、土地必须是永久种植作物或草等。在支付方式上，主要表现为直接补贴，补贴多少与耕地质量相匹配，按照高、中、低三个等级给予补贴。在支付程序上，农场主填写申请表并提交农场所有土地的类型图和作物分布图，乡村支付局委托第三方机构将英格兰220万公顷农用地划分为2200个地块，绘制成详细的地理信息图上线入库，并作为补贴审批的重要依据，批复后免费向农场主提供一套与补贴相对应的农田分布图，实现了政策落实精准化。三项政策的实施，对于稳定农业生产、促进农场规模不断扩大、保护自然资源和生物多样性、提高公众环境保护意识发挥了重要作用。英国旅游休闲农庄鼓励发展农业合作组织英国政府积极支持农业合作组织发展，形成了农业联合会、农业付费组织、技术支持组织、农业合作社四种农业组织。其中，农业联合会成员比较广泛，主要代表会员与政府、媒体和公众沟通交流，提供信息、法律服务。付费类组织成员按生产品种、收成上缴一定比例费用，会费主要用于研究、市场开发、教育培训等方面。技术支持组织主要由行业内外的一些专家、企业负责人组成，就相关生产问题进行研讨并提出建议。农业合作社是英国较为重要的组织，由农场主、农场雇员、客户、供应商等组成。2014年，英国共有621个农业合作社，涉及15.5万农民，总营业额约62亿英镑。据介绍，英国的农业合作社分为三类，一类是具有竞争性的合作社，如农机合作社、农业咨询合作社等；第二类是供应链合作社，如粮食采购、包装、销售、质量控制等合作社；第三类是垂直整合类，主要是拥有自己的品牌。合作社会员共享信息、共享生产设施和农产品储藏设施，有利于专业化生产、确保产品质量、打造品牌、增加产品附加值、共同抵御市场风险。注重职业农民培训英国农民培训是唯一得到政府资助的培训项目。目前，英国近100所农业专科学校、200多个农业培训中心、约2000所农场职业技术中学和57所农业高校，构成了农民培训网络，基本满足不同层次人员的需要。1982年，英国政府颁布了《农业培训局法》，规定了教员或辅导员的条件，严格落实考核制度，对于参加培训班并经考试合格的学员颁发“国家职业资格证书”。为避免滥发资格证书，政府专门成立了职业资格评审委员会。每年冬闲时节，农场主和职业经理人参加培训并取得相应的资格证书。实践表明，完善的职业农民培训体系，为提升农民素质、推广应用先进农业技术提供了有力保障。（第一农经整理）
江西：高标准农田建设亩均投入将提高到3000元%&%日前,江西明确2017年至2020年间,将统筹资金建设高标准农田1158万亩,亩均投入标准将由1200元提高到3000元。江西的农业据江西省财政厅介绍,近期,江西省出台的《江西省统筹整合资金推进高标准农田建设实施方案》明确,2017年至2020年,江西将统筹整合各部门的中央和省级安排用于农田建设方面的涉农资金,并撬动银行融资共计360亿元,集中力量建设高标准农田1158万亩,确保至“十三五”期末完成2825万亩建设任务。全省高标准农田建设投入标准,原则上将由以前的亩均1200元左右提高到亩均3000元。此外,江西还提出,高标准农田建设将“统筹资金筹措,统一投入标准,统一规划布局,统一组织实施,统一验收考核”;粮食主产区或重点区域,采取“集中力量、重点投入、新建为主、综合开发、连片治理”的方式,区域推进,连片实施。（第一农经整理）
农业发展的最大挑战是什么？%&%这几十年来，随着耕地等土地问题日益加重，人口不断增加，农业与人口的问题日益严重，我国是传统的农业大国，农业是国家发展的命脉。虽然农业科技在不断发展，但是目前并未能良好解决农业存在的一系列问题。那么，我国农业未来的发展方向是什么呢？农业发展的最大挑战是怎么呢？农业我国目前和未来农业的发展，面临着很多问题，很多挑战。从国家的角度看，农业发展的最大挑战是什么？我觉得，可以用一句话加以概括：如何用越来越少的土地、越来越少的水资源、越来越少并且越来越贵的劳动力，生产出更多、更好、更安全的农产品。这是一架天平的两端：一端是“越”字，是供给侧；另一端是“更”字，是需求侧。如何让这架天平保持平衡，是对国家的挑战。先看需求侧。需求方面，是要实现的目标，是刚性的，没有太多好商量的余地。现在天天讲供给侧结构性改革，从来不说需求侧结构性改革，就是这个道理；需求侧，无法改。更多的农产品。一是人口不断增加。全面开放“二孩”政策，注入了人口增加的新动力。去年净增加了809万，今后会更多。二是收入水平不断增加。这意味着更多的消费需求，也包括更多的浪费。三是城镇人口比例上升。城镇人口每年增加2000多万人。人均算账，城里人吃的，包括城市里的农民工，比农村人多。四是工业化发展，需要消耗更多农产品原料。更好的农产品。吃饱了之后，就要求吃得更好。主要是口感和观感，也有其他方面的更高要求。在生产技术不变的情况下，更好，意味着更少。口感好的水稻，往往单产较低；土猪笨鸡的味道更好，是因为多喂养了很多天，用的饲料多，产出肉量少。更安全的农产品。这意味着要用更安全的农药等，也意味着成本更高。有成本更低也安全的办法，例如转基因技术，但是反对的声音不少。即便没有反对声音，想研发出抗性好的转基因食品，也远远没那么容易。再看供给侧，这是应对挑战的着眼点和着力点，是必须要采取各种对策克服的困难点。越来越少的土地。城市化和现代化必然要占地。仅近5年全国被占用的耕地数量，就超过京津沪现有耕地总量，接近福建省耕地总面积，或海南省全部耕地的2倍。未来，城里的房子，还要继续盖；高速公路和高速铁路，也要继续建……因此，土地的减少，也将继续。控制得当，也许会少减一点。越来越少的水资源。看看华北平原就知道了。种出一公斤小麦要一吨水；现在华北农业要靠地下水灌溉，深度已经达到几百米了。很多地方地下水位还在逐年下降，多的每年下降一米以上。将来，可能不是有没有种小麦的水，而是有没有城乡居民喝的水和其他产业用的水。其他地方也各有不同的水资源问题，西北地区最为突出。劳动力问题。越来越多的农村青壮年外出打工，谁来种地，不再是一个虚拟问题。与此同时，农村劳动力越来越贵。“十二五”期间，进城农民工收入平均每年增长12.7%。农民工收入大幅增加，拉动了农业劳动力成本大幅上涨。广西甘蔗人工收割成本已经占食糖价格的30%左右，新疆人工采棉成本占棉花价格的40%左右。更重要的是：劳动力成本增加是刚性的，只能升，很难降。以上6个方面，都很明确。也许，天平的倾斜现在还不很明显。但是，如果放任自流，需求端一天天重下去，供给端一天天飘起来，结果不难想象。应对这个挑战，需要努力，需要奇迹。奇迹的发生，在于创新，包括政策创新、科技创新、组织创新等。从国家决策的角度看，需要居安思危，未雨绸缪：农业生产能力的提高，无法靠加班加点，不能靠临渴掘井，功夫一定要做到前面。重在完善体制机制，加强基础设施建设，加大农业科技投入。与此同时，这个对国家的重大挑战，对所有涉农产业从业者来说，都是重大机遇和重大商机。这种机遇和商机，既存在于需求侧，更存在于供给侧。只要能通过技术创新、组织创新、业态创新等，为国家解决上述挑战做出贡献，则功莫大焉，利莫大焉。随着耕地资源愈发减少，农业劳动力越来越匮乏，怎样实现农业的创新发展，政策创新、科技创新、组织创新等是今后农业发展的必然选择，只有坚持农业的创新发展，未来的农业发展才有希望。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
郫都区：我们的农业也要“申遗”%&%近日小编从成都市郫都区召开的都市现代农业发展专题座谈会上获悉，郫都区将申报全球农业文化遗产，申报主题为：水旱轮作与乡村林盘保护。作为都江堰核心灌溉区，以水旱轮作为传统的郫都区，川西林盘风格同样明显。郫都区农业推动川西农耕文明的回归与升级——“实际上，我们已经‘迟到’了。”8月22日上午11时，站在成都市郫都区新民场镇云桥村一块挂满了沉甸甸稻穗的稻田边，狠抽了一口烟，杨万全这样说。在农口工作了30多年的杨万全，现在是成都市郫都区申报全球重要农业文化遗产办公室（申遗办）副主任，他说“迟到”，是因为郫都稻田养鱼历史比浙江青田还早400多年，而青田稻鱼共生系统却成功申报成为中国第一个全球重要农业文化遗产保护试点。好在一切都还不算太晚——作为川西农耕文明核心区，郫都区还不止拥有稻田养鱼。杨万全告诉记者，就在7月29日，郫都区明确：郫都区将申报全球重要农业文化遗产，申报主题：水旱轮作与乡村林盘保护。缘起多年的农耕文化传统事情得从一年前说起。2016年6月，原郫县县委县政府邀请联合国粮农组织全球重要农业文化遗产科学咨询小组主席、联合国粮农组织全球重要农业文化遗产专家委员会中国项目办主任闵庆文研究员一行到访，对郫都区重要农业文化遗产的发展、保护、利用与传承工作进行专题调研。杨万全介绍，全球重要农业文化遗产在概念上，其意义等同于世界文化遗产，目前全球有15个国家的36个项目被列入全球重要农业文化遗产保护项目。其中，中国拥有青田稻鱼共生系统、哈尼稻作梯田系统、兴化垛田等11个项目，数量居全球之首。何谓全球重要农业文化遗产？联合国粮农组织将其定义为：“农村与其所处环境长期协同进化和动态适应下所形成的独特的土地利用系统和农业景观，这种系统与景观具有丰富的生物多样性，且可以满足当地社会经济与文化发展的需要，有利于促进区域可持续发展。杨万全认为，郫都区有申报的天然优势。首先是农耕文化传承上的悠久性。2700多年前的西周末年，望帝杜宇在郫都区建立了蜀国第一个有文字记载的首都杜鹃城。还教民农耕，更为关键的是，郫都农耕文明从古至今从未断过。“郫都区的稻田养鱼共生系统、水旱轮作系统以及所包含的物种、知识、技术、景观等在该区域使用时间至少在2000年。”杨万全介绍，1700多年前的《魏武四时食制》就有明确记载。郫都区回归川西农耕文明的传承重任“你看，稻田四周农民种有豇豆这些矮小作物，在远处是围绕着稻田生长的高大乔木以及掩映其中的农家，这是典型的川西林盘景色。”8月22日上午，杨万全陪着记者在郫都区新民场镇云桥村、唐元镇临石村等地“转”了两个多小时。杨万全说：“川西林盘不是郫都区独有，但作为都江堰核心灌区的郫都区，却是目前保存较为完好的。”与之一直传承的，还有水旱轮作——这是郫都区作为川西传统农耕文明代表的又一支撑。“都江堰四大干渠及其分干渠均流经郫都区，使这里保留了比较完整的水旱轮作系统。”杨万全介绍，由于郫都区地面存在自然倾斜，从都江堰流下来的水，在郫都区形成渠道纵横、密如蛛网的平原自流灌溉水系。“郫都人发挥‘三季不足、两季有余’农业生产特点，小春实行‘稻—蒜模式’‘稻—菜—菜模式’‘韭黄—稻模式’、稻鱼共生系统这四种模式，这也是我们保存较完整的活态传统农业种植模式并形成一定规模，基本符合全球重要农业文化遗产标准和特征特性。”杨万全说。“全球申报项目中还没有‘灌区轮作系统与乡村林盘景观’这种复合多样的农业文化遗产，这方面我们具有唯一性。”郫都区农林局负责人介绍。目前，郫都区已确定对近19万亩区域进行申报。“初步确定三道堰镇、新民场镇、唐元镇共6个村4.69万亩核心区，花园镇、友爱镇、安德镇、唐昌镇、古城镇14.3万亩为精华区的申报思路。”郫都区负责人介绍。为此，郫都区将首先采用市场化手段调整区域内的种植结构，包括有序退出辖区内的花卉苗木等经济作物种植。“大春保证水稻，其余以小麦、油菜、蔬菜轮作，打造稻鱼共生、稻油(菜)轮作特色农业主题公园，实施‘百千万工程’，构建每亩田百斤鱼、千斤粮、万元收入的生产体系。”郫都区农林局负责人介绍。郫都区提升注入新内涵后的都市现代农业这半年来，杨万全一直忙着筹备申遗的准备工作。“预计9月将举行一个大型的启动仪式和论坛，我们将与国内著名的农业、水利、民俗专家团队签订合作协议，对郫都区申报全球重要农业文化遗产进行全面规划。”杨万全表示，首先将努力在明年成功申报中国重要农业文化遗产，然后再申报全球重要农业文化遗产。对于郫都来说，农业“申遗”，不只是简单的传承，还要“升级”。“作为都江堰精华灌区核心区，有责任率先擦亮农业这块金字招牌。”郫都区委书记杨东升表示，借农业“申遗”大力发展都市现代农业，从供给侧发力，供给有机绿色农产品、形成创意休闲景观、田园城市形态。对此，四川省社会科学院副院长郭晓鸣认为，尽管郫都区是全省农业发展先行区，却面临着发展难题：仅有耕地29.84万亩，亩产值1.16万元。同时，处于成都市上风上水区域的郫都区，又是成都市区90%以上饮用水水源来源地。“耕地面积少，只相当于一个普通小区县，作为成都市水源保护地的郫都区，又受农业产业化发展上的诸多限制。”郭晓鸣认为，这些制约因素，决定了郫都区农业发展不可能与大宗种植地区一样搞规模化生产，拼规模和拼产值，只能向生态、绿色、高效、高端农业发展。“我们将努力打好天府水源地有机绿色农产品品牌、申报全球重要农业文化遗产、农产品精深加工、田园综合体四张特色牌。”郫都区相关负责人表示，同时还将发挥郫都区作为16项改革试点任务的集成改革发动机作用，把涉农资本链、人才链、产业链、技术链打通，让一三产业互动的潜力得到充分激发。杨东升也认为，关键在于要有“融合思维”，始终抓住产业融合这个关键。“郫都区还拥有全国唯一现存的汉民族赛歌会，至今已举办34届。此外，我们还将发掘春台会等农耕文化，积极建立农耕文明陈列馆、做强农家乐旅游的转型升级等，让川西传统农耕文化成为郫都区农业旅游的名片。”郫都区负责人表示。（第一农经整理）
日本农民用机器人怪兽看庄稼稻草人从此失业%&%日本的现代化农业发展迅速，近年来，日本人将机器人在农业上的应用发挥得淋漓尽致，这不，近日又发明了一个农业机器人来驱赶猴子。日本人为了保护庄稼也是操碎了心，而且方式相当独特。之前我们曾报道过，日本大分市农户为了驱赶破坏庄稼的泼猴，将无人机“打扮”老鹰的造型，并在其下方放置了一只猴子布偶，模仿老鹰抓猴子的样子，搭配凄厉的惨叫声，用来威吓、驱赶嚣张的猴子。造型独特的机器人据日本《朝日新闻》报道，在日本木更津，人们发现有狼型机器人站在稻田边。原来，它们也是为了威慑可能危害庄稼的野生动物。这只“机器人怪兽”造型是一只狼，但是比真狼更恐怖。只见它面目狰狞，血口大开，眼睛闪烁着红光，再加上歇斯底里的狼嚎，惊悚至极。据了解，当野生动物接近庄稼地，装有红外感应器的机器人“超极怪兽狼”会闪烁红色LED“眼睛”，并发出48种包括人声和狼嚎在内的声音，以驱赶动物并保护农作物。哈哈，这次制造的机器人造型独特，而且看起来很可怕，连我们人都被吓到了，更何况聪明的猴子！希望它能好好发挥自己的作用，保护好庄稼，做农业的小助手。（第一农经整理）
砷污染土壤修复治理技术%&%砷污染是指由砷或其化合物所引起的环境污染。在农业中，砷污染主要来自含砷农药的使用，砷在土壤中累积并由此进入农作物组织中。砷和砷化物一般可通过水、大气和食物等途径进入人体，造成危害。那么，要怎么治理农业中的土壤砷污染呢？被砷的污染土地砷污染土壤修复主要分为两种途径：①改变污染土壤中砷的存在形态，使其由活化态转化为稳定态，以此降低砷在环境中的迁移性和生物可利用性，减弱其对植物和动物的毒性;②从污染土壤中去除砷，达到回收和减少土壤中重金属的双重目的，使其存留浓度接近或达到背景值。目前，国内外砷污染土壤修复治理技术发展迅速，主要有工程措施，包括客土法、换土法和翻土法等;物理修复技术，包括固化/稳定化、物理分离修复、玻璃化修复、电动修复等;化学修复技术，包括原位/异位化学淋洗技术、土壤性能改良技术等;生物修复技术，包括动物修复、微生物修复、植物修复等。其中，淋洗修复技术虽然不可避免地会对土壤理化性质造成不同程度的影响和破坏，但由于其不仅能够快速地去除土壤中的污染物，治理效果稳定，还具有操作简单、操作人员可不直接接触污染物等优点，已成为污染土壤快速修复研究的热点和发展方向之一。磷酸是最有前途的提取剂，除此之外，硫酸也可以达到很高的提取量。微生物修复包括生物吸附和生物氧化还原两方面。无机砷化合物在微生物的作用下，会发生砷的甲基化。此外土壤中还存在着脱甲基的微生物，他们把甲基化的砷氧化分解，脱甲基形成无机砷，甲基胂也可以脱甲基转化为砷化氢。微生物可使重金属甲基化和脱甲基化，进而改变砷的毒性。微生物转化对土壤中砷的再分配是很重要的，格鲁德夫用生物技术就地处理含砷污染的土壤，发现砷由表层转移到较深的B2层，并以硫化物沉淀下来，转移和沉淀分别是由嗜酸的硫铁氧化杆菌和厌氧的硫酸还原杆菌完成。（第一农经整理）
广西乐业：打造全国首个综合类＂有机农业示范基地＂%&%乐业，被誉为“世界天坑之都”，位于广西西北部。是我国一个少数民族聚居地，壮、汉、瑶、苗、布依、彝等十几个民族人民欢聚一堂，其乐融融。乐业县属于亚热带季风气候。县境内气候温和，夏无酷暑，冬无严寒。近年来，乐业县政府依据乐业县的地理优势和气候优势。大力发展有机绿色农业，带动了当地的经济发展。乐业县盛夏，海拔1800多米的乐业县草王山上云雾缭绕，凉爽宜人。3000亩认证有机茶在云雾间自由生长，往往没到采摘季就被订购一空。自2003年发展有机农业以来，乐业县党委、政府抓稳绿色经济“接力棒”，换届不换思路，将有机农业发展蓝图绘到底。当年蓝图如今已变美好现实。该县被授予全国第一个综合类“有机农业示范基地”，走出一条大石山区生态保护与经济发展协调并进的双赢之路。绿色为底绘发展蓝图地处云贵高原东南麓的乐业县，生态环境脆弱，为国家重点生态功能区。2003年时，农民人均收入仅有1116元，只有东部发达地区的20%左右。生态要保护，经济要发展。如何找到平衡点？经过论证，该县党委、政府领导班子达成共识，决定发展既保护生态环境又可以创造经济价值的有机农业。县长李荣能表示，这些年来县领导班子换了一届又一届，但目标不动摇、方向不改变，持之以恒推进有机农业发展。2003年，乐业县有机农业发展规划通过权威部门评审认定，成为广西乃至全国第一个县域有机农业发展规划；2013年，该县成为全国首个综合类“有机农业示范基地”。截至今年7月底，该县已有茶叶、大米、猕猴桃、玉米、大豆、肉牛等14个类别51个系列有机产品，有机农业基地认证面积9万多亩，产值达3.78亿元，占农业总产值的35%。“从事有机认证工作20多年，这是我到过的最美的有机茶业生产基地。”欧盟有机食品认证机构审核官保罗，今年6月中旬来到乐业，对其有机农业生产基地赞不绝口。乐业县党委、政府部门看准市场机遇，依托自身发展优势，大力发展绿色有机农业，不仅为当地的百姓找到致富的机会，同时也打响了乐业这个品牌，为今后的发展打造良好的基础。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
植物疫苗，开启绿色农业甜蜜梦想%&%近年来，随着农业科技的不断发展，在农业治理方面出现一系列的新技术，其中植物疫苗作为一种新型的疫苗，逐渐走入人们的视野。植物疫苗作为一种新型的生物农药，由于其具有提高植物自身抗病性、减少化学农药的使用等优点，在我国农业生产中发挥越来越重要作用。而植物疫苗被广泛认可的背后，是大量科研人员二十多年来的不懈努力和辛勤付出。植物疫苗中国科学院过程工程所、生化工程国家重点实验室研究员杜昱光(原中国科学院大连化学物理研究所天然产物与糖工程课题组组长)，自1996年开始将自己的研究重点放在具有植物免疫调节功能的糖类物质的研究中。在1996年先后启动的大连市科委、中国科学院“九五”重点项目及国家科技部“九五”科技攻关项目的支持下，带领科研团队在寡糖新型生物农药的研发领域开展创新性的工作，通过克服重重苦难，完成活性寡聚糖小试、中试工艺研究，开展了两年两地的标准化田间药效学实验，于2000年工业化试车成功，获得农业部新农药登记证(LS 20001432)，率先在国际上实现了寡糖生物农药的产业化。同年，完成了国家科技部“九五”科技攻关项目的科技成果鉴定。在利用氨基寡糖素生物农药防治植物病虫害的研究过程中，杜昱光老师敏锐的发现这一类活性寡糖在防治农作物病害的机理方面可能不同于传统的农药，它们的杀菌活性和抑菌活性很低，但在农作物遭受病原微生物侵染前使用却可以大大提高植物的抗病性。通过参考国内外学者的相关文献，杜昱光老师判断寡糖是一种激发植物防御反应的诱导子。2001年和2002年，分别在中科院应用研究与发展重点项目和国家高技术研究发展计划(863计划)(2002AA245131)项目“寡糖诱导植物防御反应及其抗病毒新农药研制”的支持下，杜昱光老师带领研究团队从寡糖信号分子的结构、功能及生物防卫系统基因表达调控等深入研究寡糖诱导调控植物防御反应的机制并获得大量的实验数据，为寡糖新型生物农药的研发提供了坚实的理论基础。随着研究的不断深入，杜昱光老师发现寡糖这类物质在植物体中的功效与常规动物疫苗在动物体中的功效十分类似，“植物疫苗”的概念便在他的脑海中形成。一个新概念的提出，不仅需要科学理论的支持，还需要国内外同行的广泛认可。而恰好在同时期，中国农业科学院植物保护研究所邱德文老师认为，能够诱导植物产生免疫防御反应的物质可以称为“植物免疫诱导剂”。 2006年，杜昱光老师将“植物疫苗”的想法与邱德文老师进行了充分的交流后，二人一致认为“植物免疫诱导剂”就是“植物疫苗”。2008年，邱德文老师主编，杜昱光等研究者作为副主编参与编写的《植物免疫与植物疫苗》一书在科学出版社出版，书中将这类具有植物免疫系统激活能力的物质定义为“植物疫苗”，极大地推动了我国植物免疫学科的发展。基于寡糖在调节植物免疫方面的功能和作用，杜昱光老师于2010年在国际上率先提出了“糖链植物疫苗”的概念，编写的《糖链植物疫苗研究与应用》一书也于2012年出版，并获得了我国著名植物保护学家郭予元院士和糖生物学家张树政院士的高度肯定。尽管壳寡糖糖链植物疫苗的研发与应用取得了重大成功，但杜昱光老师清醒的认识到唯有不断在技术和产品上创新，才能保持在国际上的核心竞争力。2012年，杜昱光老师调入中国科学院过程工程研究所生化工程国家重点实验室，开展新一代糖链植物疫苗的研发工作。杜昱光老师通过不断引入新的人员、新的技术以及新的理念，通过产品和技术上的执着创新，新一代的糖链植物疫苗不断迭代问世。依托国家生化工程技术研究中心苏州基地，该项目列入了苏州市十三五重点项目，以中科荣信(苏州)生物科技有限公司为产业转化基地，将糖链植物疫苗在我国绿色农业上的应用这一甜蜜梦想，走向了产业化道路。植物疫苗作为一种新型的农业植物预防制剂，对于今后农业的发展具有良好的作用，食品安全对每个人的健康都至关重要，期盼着“糖链植物疫苗”可以尽快造福更多的人，为中国绿色农产品保驾护航，让每一个中国人吃到绿色安全的农产品。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
智慧农业三大发展方向和模式%&%近几年，随着互联网科技的高速发展，原本传统的农业也开始插上腾飞的翅膀，逐渐由传统农业向智慧农业转变。智慧农业是一种新型的农业发展模式，主要是借助互联网等高新技术，实现农业信息资源的收集与共享。那么，智慧农业的发展模式是怎样的呢？今天我们就来了解一下吧~智慧农业在信息技术高速发展的背景下，智慧农业被寄予厚望。智慧农业是发展集互联网、移动互联网、云计算和物联网技术为一体的全新农业生产方式，它与科学的管理制度相结合，可让多种信息技术在农业中实现综合、全面的应用，从而助推农业加速腾飞。一、智慧农业将从三大方面助推农业产业链改造升级（一)由人工走向智能——生产领域。1、在种植、养殖生产作业环节，摆脱人力依赖，构建集环境生理监控、作物模型分析和精准调节为一体的农业生产自动化系统和平台，根据自然生态条件改进农业生产工艺，进行农产品差异化生产。2、在食品安全环节，构建农产品溯源系统，将农产品生产、加工等过程的各种相关信息进行记录并存储，并能通过食品识别号在网络上对农产品进行查询认证，追溯全程信息。3、在生产管理环节，特别是一些农垦垦区、现代农业产业园、大型农场等单位，智能设施与互联网广泛应用于农业测土配方、茬口作业计划以及农场生产资料管理等生产计划系统，提高效能。（二)突出个性化与差异性营销方式——经营领域。物联网、云计算等技术的应用，打破农业市场的时空地理限制，农资采购和农产品流通等数据将会得到实时监测和传递，有效解决信息不对称问题。发展农业休闲旅游、农家乐，不妨通过网站、线上宣传等渠道推广、销售休闲旅游产品，并为旅客提供个性化旅游服务，开创农民增收新途径和农村经济新业态。（三)提供精确、动态、科学的全方位信息服务。面向“三农”的信息服务可为农业经营者传播先进的农业科学技术知识、生产管理信息以及农业科技咨询服务，引导龙头企业、农业专业合作社和农户经营好自己的农业生产系统与营销活动，提高农业生产管理决策水平，增强市场抗风险能力，做好节本增效、提高收益。同时，云计算、大数据等技术也可推进农业管理数字化和现代化，促进农业管理高效和透明，提高农业部门的行政效能。智慧农业在先进的信息技术下，可打通农业产业链，让农民在整个发展过程中收益。可以说智慧农业是发展现代化农业的不二之选。二、智慧农业产业链的三大发展模式（一)建立混合纵向一体化的链接机制。为了实现农业产业链合作企业的共同战略利益，使加盟产业链的企业都能受益，就必须形成一种长期合作博弈的机制来加强成员企业间的合作，使得成员企业能够风险共担、利益共享。这种机制就是混合纵向一体化连接方式。（二)建立“公司+农业园区+市场”的组织形式。在“公司+园区+农户”的生产模式中，公司是主导。确保园区的统一设计;生产标准的制定;投入物资(化肥、饲料等)的供应;技术指导;回收、加工、销售;品牌宣传推广;贷款担保公司的组织。（三)建立“品牌+标准+规模”的经营体制。农业产业链成功与否取决于整个产业链的效益，而产业链的效益取决于 “品牌+标准+规模”的经营体制。其中品牌是终端产品实现价格增值的主要手段，没有终端产品的品牌溢价就没有整个链条价值的提升，风险就无法避免。传统农业产业链失败的原因之一就是各链条的行情风险无法因为品牌溢价而避免。标准化是品牌的保障，正是由于标准的严格执行，品牌才能有溢价的空间。规模化就是将产业链模式复制放大，取得规模效应。智慧农业通过借助互联网等高科技，来实现信息的收集、管理与共享。和传统的农业发展不同的是，智慧农业涉及到的领域更多，更广泛，同时也更加高效便捷。可以说，智慧农业符合今后农业的发展方向，是一种现代化的农业发展模式。（第一农经整理）
国内首个＂共享渔业＂项目在连启动%&%这两年，在中国的大中城市刮起了一股“共享经济”风，共享单车、共享雨伞、共享充电宝、、等，共享理念已经逐渐影响人们的生活方式，改变生活模式。近期，在我国东部沿海城市大连，也出现了一种叫“共享渔业”的新型渔业经营项目，这也是国内首个渔业共享项目。共享渔业近日，由大连渔业加工园区等单位联合发起的国内首个“共享渔业”那山那海项目在金普新区杏树中心渔港启动。项目将传统渔业与互联网+金融+休闲渔业相结合，将海洋区域收益以“一亩海”的形式面向社会短期租赁，借助共享模式带动生态农业、观光旅游等元素，在全国范围内推广大连特色海产及休闲渔业项目。在未来3年内，项目计划启动10万亩海域，每年至少增加海产品销售额10亿元，每年带动当地旅游消费2亿元，拉动特色农产品销售2亿元，可带动当地3000人从传统渔业生产转产转型。大连渔业加工园区相关负责人介绍，园区依托国家级渔港——杏树中心渔港以及黄海岸线的物流资源，以新兴海洋产业、海洋生物医药和冷链物流产业为主，有26公里沿海岸线和岛屿岸线，海洋资源非常丰富。作为“共享模式”的那山那海项目，充分借助园区的海洋资源优势，结合供给侧结构性改革，整合当地渔业资源，为当地渔民提供增收新渠道。根据大连市海洋渔业“十三五”规划，到2020年，我市将实现渔业经济总产值1030亿元，年均增长7%。同时大力实施“互联网+现代渔业”信息化工程，加快推进物联网、大数据、云计算与水产品捕捞业、养殖业、加工业、物流业和现代服务业的深度融合，建设“智慧渔业”。大连推出的“共享渔业”项目，是共享经济理念和渔业发展的完美融合，对于大连渔业的发展是一次伟大的创新之举，这次“共享渔业”的推行不仅对大连海产养殖业今后的发展指出一条新道路，对于其它沿海城市的渔业发展，也具有重要的示范作用。我们期待大连“共享渔业”项目的良好发展！（第一农经整理）
生物有机肥迎发展机遇%&%一百年前，随着化学工业的发展，化学农业开始走进人们的生活，并成为后来农业肥料的主导者。但是，随着化肥的过度使用，一些农业污染问题也随之出现，比如土地金属含量过多，土壤硬化，土壤原始肥料被刷走等。为了改变这种局面，近几十年来，世界上的农业科学家们相继研究出各种方法，其中一个比较简便快捷的就是，开发出生物有机肥，并逐渐代替化肥，成为农业上的主导肥料。生物有机肥由于化肥农药零增长政策、政府补贴力度的加大、农民对生物有机肥认识的改变、提高种植业产品品质等因素使得生物有机肥迎来前所未有的发展机遇，生物有机肥生产队伍初步形成。生物有机肥对提高农产品质量作用最明显、保持土壤健康最长久，可满足农业持续发展的生态需求，是农业废弃物资源化有效途径，资源消耗少，成本最低廉。生物有机肥对土壤的保健作用体现在保水、保肥、保温、保气（不板结，不沙化，无盐碱）等方面，并可以提供完善的植物营养成分（必要的化学元素，含碳小分子活性物质）和完善的土壤生态结构。可利用微生物解决土壤重金属超标的问题。减少农田重金属总量是一个漫长和耗资的过程，土壤重金属不能降解，可以利用微生物进行活化。微生物活化矿质营养元素的同时，存在活化共生重金属的可能，微生物可以吸附与钝化土壤中的重金属，从而减少植株中的重金属。检测生物有机肥的质量，最简单直观的检测方法便是感官测定。深咖啡色、无臭、带有泥土味的便质量合格。另一种简单的方法是盛水玻璃杯检测法：将肥料放入水中，上层漂浮物越多、下层沉淀物越少越好，切中层透明咖啡色。生物有机肥料行业目前也存在问题。企业方面，菌种生产企业与肥料生产企业脱节、与化肥企业缺少协调发展的结合点是行业难点，导致生物有机肥产品质量参差不齐。生物有机肥相对于传统的农业化学肥料来说，更加绿色无污染，是一种新型的肥料，这种肥料不仅有传统肥料的优点，还能保护环境，建设生态绿色的新农田。这是一种优质的肥料，相信在未来肯定大有发展前景。（第一农经整理）
甘肃建设河西走廊农业产业带让戈壁变“菜园子”%&%甘肃省内有一个地区叫河西走廊，河西走廊是中国内地通往西域的要道，是甘肃省西北部狭长堆积平原。河西走廊历史悠久，文化丰富，从西汉张骞出使西域之际，该走廊一直是各个地方的经济、文化交流之地，而且重要的地理位置，也成了兵家必争之地。建国以来，中国一直注重农业的发展。但是由于河西走廊位于我国内陆地区，气候干旱，水资源匮乏，难以发展蔬菜等绿色农业。近期，甘肃政府通过合理规划，河西走廊地区建设了一批标准化产业园区，实现蔬菜水果等绿色农业的发展。河西走廊甘肃省将在河西地区建设一批规划面积不少于1000亩的标准化产业园区，嘉峪关、金昌、酒泉、张掖、武威等市分别建立年产蔬菜种苗500万株以上的工厂化育苗中心1个以上。同时，以高效园艺作物为主要生产对象和以农业废弃物为主要生产原料，采用先进的农业技术，运用企业化园区式管理模式，走出一条河西戈壁农业开发利用道路。甘肃省政府近日出台政策措施，将充分利用河西走廊沙漠戈壁资源，大力扶持发展戈壁农业。到2022年，初步建成基础设施完备、设施装备先进、科技支撑水平高、综合生产能力强、生态环境友好、产品特色鲜明的河西戈壁农业产业带，把河西走廊地区打造成西北乃至中亚、西亚、南亚地区富有竞争力的“菜篮子”产品生产供应基地。所谓戈壁农业，是指在戈壁滩、砂石地、盐碱地、沙化地、滩涂地等不适宜耕作的闲置土地上，在符合国家有关生态保护法律法规政策的前提下，以高效节能日光温室为载体，发展设施蔬菜及瓜果等特色农产品的新型农业发展业态。近年来，经过甘肃各级农业工作者的研究以及示范和推广，戈壁农业取得了良好的经济、社会和生态效益。为推进农业供给侧结构性改革，甘肃将在农业生态保护和资源合理利用的前提下，以高效园艺作物为主要生产对象和以农业废弃物为主要生产原料，利用高标准日光温室和塑料大棚，采取基质无土栽培技术和高效节水技术，运用企业化园区式管理模式，走出一条具有甘肃特色的河西戈壁农业开发利用道路。到2022年，甘肃将在河西地区沙漠戈壁新建30万亩高标准设施农业。其中，新建高标准日光温室25万亩，新建全钢架高标准塑料大棚5万亩，新建智能连栋温室150亩。项目建成后，新增优质高效园艺作物产品250万吨，年实现产值120亿元。未来几年，甘肃将以市为单位制定戈壁农业发展规划，在河西地区建设一批规划面积不少于1000亩的标准化产业园区，带动园区周边农民通过承包经营或劳务输出方式增加收入。嘉峪关、金昌、酒泉、张掖、武威等市分别建立年产蔬菜种苗500万株以上的工厂化育苗中心1个以上，以张掖市为主建立一定规模的原料发酵、袋料生产车间，实现蔬菜优质种苗和菌棒统供率达到100%。支持建立一批果品、花卉种子、种苗繁育场。同时，甘肃将在张掖、武威、酒泉、金昌等市建立以畜禽粪便、农作物秸秆等为原料的有机栽培基质标准化加工厂，满足河西戈壁农业对育苗基质和栽培基质的需求。重点推广设施轻简化建造、生态栽培、农机农艺融合、水肥一体化、光电能源温室利用及物联网远程管控等现代农业高效生产技术，提升装备水平，减轻劳动强度，降低生产成本，提高生产效率。为完善配套服务，甘肃还将加大冷藏、冷运、冷销等冷链物流建设，支持龙头企业建立省外、境外销售窗口。同时，逐步建设一批农业文化旅游“三位一体”、生产生活生态同步改善、一二三产业深度融合的河西戈壁农业田园综合体。以绿色、有机、生态为主，打造在全国乃至国际具有一定影响的河西戈壁农业品牌。甘肃政府通过合理规划，发展河西走廊的绿色农业生产，相信将会对河西走廊，乃至西北地区的农业发展具有积极的作用，中国农业的发展需要依靠人民的智慧来体现。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国成功杂交成黄颜色鲟鱼%&%杂交的黄颜色鲟鱼       记者8月22日从位于河北省涿州市的高英宇隆水产有限公司获悉，该公司依托中国水产研究院的技术指导，用从国外引进的西伯利亚鲟鱼和俄罗斯鲟鱼成功杂交成黄色的鲟鱼。据该公司经理崔金征介绍，鲟鱼的外体颜色大都是土黄色或者黑色。此次杂交成功的“有色”鲟鱼，以黄白为主，也有少部分黑白颜色。此类鲟鱼不仅可做观赏，而且食用口味更鲜美、营养价值更高。目前，该公司杂交的此类鲟鱼有近万条，其重量3--15公斤不等。再过三年，这些鲟鱼将长到成鱼，届时可以实现大批量繁殖。（第一农经整理）
我国农业发展现状前景分析%&%中国是传统的农业大国，农业在我国发展历史悠久。但是由于我国人口基数大，虽然我国耕地面积20.25亿亩，但是人均耕地面积1.4亩，不到世界平均水平的30%。而且随着工业的发展，现如今我国的土地污染问题日益严重，人口与土地之间的矛盾愈演愈烈。那么，要怎么发展我国的农业，中国农业发展的前景到底在哪里呢？现在我们就来分析一下。现阶段我国农业发展现状我国乡村人口约6亿，农户均耕地面积约3.4亩。在现有的土地流转制度下，我国农业的基本生产单位主要是中小农户。中小农户并不见得就落后，落后的是大部分中小农户分散经营而且农技农法落后。从事生产的多为老人，年轻劳动力少，具备新兴技能的农户少，生产很少有整体规划，很少有协作和交流。在农业生产方式上大多数是“绿色革命”以来的石油化学农业，即主要依赖农药化肥规模单一种植的农业模式。而这种化学工业农业模式正在逐步走向衰落。在这样的基础上，优质的农产品就少，经常出现农产品滞销现象，而优秀的农企也很少，更缺少像越光、佳沛、新奇士这样的农产品品牌。造成现状的原因是复杂的，但是有两个因素或许是核心。第一是现行的土地制度。土地制度不仅仅是农业的核心，更是社会、政治的核心，中国几千年农业文明的治乱兴衰，都跟土地制度息息相关。新中国的农村土地制度经历了从私有制，到人民公社公有制，到家庭联产承包责任制，到农村土地流转，再到现在的三权分置的演变过程。三权分置是去年提出的。三权分置的提出正是为了解决目前农业发展中关于农地的问题，分散的中小农户生产模式在效率上是低下的，而且不利于新农技的推广。同时，一批下乡或返乡的新农人虽然具备新农技新思想，但是只享有农地的承包经营权，在法制并不健全的乡土社会，土地流转经营合同很难给技术性新农人长期稳定经营的保障。农业不像工商业或IT业，农业是长期投资，而且跟土地结合紧密，不是说搬场就搬场的，特别是发展生态农业，仅土壤改良就需要1-5年的时间。同时在没有长期意识的前提下，租用农户自然会采取掠夺式的生产方式，挖空了土地资源，破坏了土壤和环境。正是因为看到了这些问题，才出台了给流转经营权更多保障的三权分置政策。目前三权分置是国务院办公厅发的指导意见，具体的实施仍需要看各个地方政府。第二是石油化学农业模式。当今世界主流的农业模式是石油化学农业，这个模式有两大特点。第一，在物质和能量输入上跟石油挂钩，农机的运作靠石油，农药化肥靠石油；第二是靠大规模单一种植来提高生产效率。最适合这种模式的是美国，因为石油是跟美元挂钩的，同时美国有大面积的农场，而整个产业链的上下游都是大公司。这种模式，我们自然比不过美国。未来十年中国农业的投资机遇在哪里？石油化学农业模式在早期为农业增产，解决粮食安全问题，包括解决我国温饱问题起到了很大的作用，但是这种模式的诸多弊端遭到了社会各界的诟病。石油化学农业模式注重的是产量和生产效率，却在产品品质、隐性饥饿、环境等方面有诸多问题。可以说，石油化学农业在早期对我国粮食增产解决温饱做出了贡献，但是并没有让我们的农业及农产品有国际竞争力，同时又造成了土壤和环境的污染，产品品质下滑等多方面问题。制度制约，模式落后等等诸多原因造成了我国农业和乡村落后的局面。趋势与机遇落后就意味着成长空间，就意味着机遇。农地赋予我们的价值并不只是产出的农产品，土地是我们生活的根基，在土地之上更应该有丰富的文化生活、商业生活。同时，一个农业系统的产出也不仅仅是农产品，这个系统可以兼具美景、兼具教育的功能，同时提供多元化的产出。当我们把基础农业生产搞好了，环境搞好了，自然而然的可以发展一产带动二产、三产的发展模式，田园综合体就发展起来了。有了田园综合体的产业基础，可以带动周边产业的发展，新的乡镇建设也就发展起来了。这两者的发展空间跟我们的城镇化建设几乎是同一个量级的。这可以说是广义上农业发展带给我们的机会。市场和机遇是在那里的，但是有两个重要因素决定这个市场和机遇成熟的时机，这两个因素就是土地制度和农业模式。A：土地制度的趋势我国农村土地制度始终在不断朝着更有利于农业经营者长期稳定发展的方向演进，这是必然的，而且也是必须的。因为农业是国家的根本，这方面不能落后，随着全球贸易更加开放，我国的农业将更加赤裸裸地迎接国际农业的挑战，所以政府和民间一样迫切地希望探索出更有利于农业长期发展的制度。农地简单的市场化和私有化肯定是行不通的，我国农村土地制度演变必然是地方试点，缓步践行的方式，通过不断的实践探索出适合我国农业发展的模式。从另一个角度看，如果你从事的农业项目既可以产出有产量、有品质的农产品，同时对环境是友好的，而且能够解决就业问题，你大可不必在政策上有太多的顾虑，“达康书记”自然会来找你。B：农业模式的转变目前农业的主流模式依然是石油化学农业，不管是在学术界还是实际的农业生产。但是这个状况正在发生质的转变，未来农业的方向是生态农业和生物农业。尽管主流学术界质疑生态农业的产量低和成本高，认为生态农业无法满足2050年人口达到90亿时面临的粮食危机。那么生态农业是否是未来的趋势，还需要我们摆脱线性投入产出的思维，而是系统性的看问题。农业涉及一个物质循环系统和一个能量转化系统。物质循环是“人-农作物-自然环境”的循环，能量转化是直接或间接的转化太阳能。如果从这两个系统看，倡导生态循环、物种多样性和轮种的生态农业肯定比化学农业有优势，不管是物质循环的效率还是能量转化的转化率。而目前生态农业的产量低和成本高主要是因为现代生态农业只有短短数十年的历史，基础理论不完备，而且相应的技术不完善。比如很多生态农业从业者没有精密地进行土壤地力和肥力的探测，没有科学的土壤改良，没有高效的堆肥和废物循环设施，等等。这种情况下，跟有着百多年历史的化学工业农业比，自然产量低成本高。虽然现阶段我国农业的发展仍然是石油化学农业，但是现在随着农业科技的不断发展，以及农业发展模式的不断变化。今后农业发展的道路必然往绿色、现代化的方向发展。农业的实质正在发生着变化，中国农业未来的发展道路是光明的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业部：严打农产品质量突出问题力争5年内基本解决%&%农业部农产品质量安全监管局局长广德福17日表示，农业部将对农产品质量安全方面存在的突出问题继续保持高压严打态势，继续开展好禁限用农药、兽用抗菌药、“三鱼两药”和屠宰环节专项治理；同时，把专项整治和日常执法监管结合起来，力争5年内基本解决面上的突出问题。农产品农业部于17日上午举行新闻发布会，农业部农产品质量安全监管局局长广德福向媒体介绍农业部推进质量兴农，确保农产品消费安全有关情况，并回答记者提问。有记者问：除了在全国的食品安全宣传周上澄清的谣言之外，还公布了一批农产品质量安全执法监管典型案例，请广局长介绍一下这些案件有什么共同点，此次发布有什么目的？广德福表示，6月30日，我们首次在全国食品安全宣传周农业部主题日活动上集中公布了9起农产品质量安全执法监管典型案例。这些案件共同点在于：第一，对人民群众身体健康危害较大。案件的违法违规事实都是在农产品种植、养殖和屠宰环节发生的，涉及禁限用农药、兽药非法使用、非法添加其它物质、私屠滥宰、注水肉等问题，属于典型的直接危害人身健康的农产品质量安全问题。第二，打击力度较大。这些案件的涉案人都被依法定罪、判刑或予以行政处罚，打击比较彻底。第三，这些案件的查处都是在农业部门和公检法部门通力合作下，联合侦办和执法的，是行政执法和刑事司法有机衔接的成功典范。广德福说，我们选择在食品安全周期间公布这些典型案例，目的就是贯彻落实习近平总书记提出的“四个最严”要求，向广大人民群众展示我们坚决打击危害食品安全犯罪行为，重典治乱的决心和成果。同时，在农产品质量安全系统牢固树立问题导向，鼓励大家在工作中敢于较真碰硬，直面问题、主动作为、主动出击、快速解决。他认为，农业部门就是要有担当精神，勇于挑起农产品质量安全工作的重担，只要依法履职、积极作为，党和政府包括人民群众自然会对我们的工作予以理解和肯定。下一步，农业部将对农产品质量安全方面存在的突出问题继续保持高压严打态势，继续开展好禁限用农药、兽用抗菌药、“三鱼两药”和屠宰环节专项治理，同时，把专项整治和日常执法监管结合起来，不断强化农产品质量安全监管综合执法，加大行刑衔接力度，力争5年内基本解决面上的突出问题。（第一农经整理）
阜阳市颍东区：将建设物联网农业小镇%&%近年来，随着淘宝等电商经济的发展，农业的发展也在、逐渐跟紧了电商的潮流，农业互联网小镇作为一种新型的农业发展方式，对在农业发展模式上契合电商经济发展模式，将传统农业与现代经济完美结合起来。近期，在阜阳市颍东区就创造了一批很有特色的农业互联网小镇。农业互联网小镇颍东区农业物联网小镇项目正式落地，预计今年底开工建设，2018年上半年项目一期完工。颍东区农业物联网小镇项目是阜阳市物联网农业小镇建设规划的首个试点示范项目，以“国家AAAA级风景区”为整体发展远景目标，将重点打造覆盖全域的物联智慧平台，以“一平台五服务”为核心，即一个综合服务平台，提供党建、政务、农务、商务和社会化服务，其中社会化服务包括智慧文旅、智慧教育等模块。“我们将重点在正午镇、袁寨镇、新华街道办事处以及苏沟风景带‘三镇一带’打造颍东物联网农业特色小镇。”颍东区农委工作人员告诉记者，其中，正午镇重点规划该镇区域东部，省道339两侧，将建设物联科技博奥中心、设施农业体验馆、新农人培训学校、生态酒店、格列佛主题赛场；袁寨镇国家农业公园总用地面积为7854亩，首期规划面积1014亩，规划范围北至规划阜袁路、西至规划竹园路、东至现状济广高速、南至现状水利堤顶路，将建设游客中心、物联科技博览中心、世界物联高峰论坛、未来科技馆-VR体验馆、五谷乐园设施、婚礼教堂、音乐喷泉、假日酒店；新华街道办事处重点规划区位于济广高速阜阳东出口，济广高速与省道305交汇处，总面积132亩，其中建设用地70亩，将建设物联网展示运营中心、绿色食品透明工厂。同时，按照“一村一特色”发展理念，结合当地优势资源条件，颍东区农业物联网小镇项目还将积极打造以吴寨村为代表的智慧村、以王桥村为代表的养生村、以张庙村为代表的仙花村、以横山村为代表的香草村、以程圩村为代表的剪纸村、以正午居委会为代表的购物休闲步行街、以田楼村为代表的奥运村、以大任村为代表的环保村等。据悉，该项目建设预计总投资8.68亿元，项目资金来源拟采用PPP模式解决。这次颍东区农业物联网小镇项目的顺利实施，不仅对于阜阳市的农业经济发展具有积极影响，而且对于我国其它地区农业经济的发展既有很好的导向作用，对于今后我国农业的出路问题指明了一条出路。（第一农经整理）
国务院鼓励农业等六方向境外投资，主动融入全球产业链%&%农业的发展一直是关乎国计民生的大问题，我国是传统的农业大国，农业的发展一直以来都受到国家政策的引导以及影响，现在虽然农业相比较以前的地位有所下降，但是农业在我国所有产业上的基础地位是不可动摇的。近期，国务院又颁布了一系列的政策来促进农业的发展。境外投资近期，国务院办公厅转发国家发改委、商务部、人民银行、外交部《关于进一步引导和规范境外投资方向指导意见》(以下简称《指导意见》)，以供给侧结构性改革为主线，以“一带一路”建设为统领，深入推进“简政放权、放管结合、优化服务”改革，按“鼓励发展+负面清单”模式引导和规范企业境外投资方向，明确了鼓励、限制、禁止三类境外投资活动。《指导意见》在基础设施、产能和装备、高新技术和先进制造、能源资源、农业、服务业等方面提出六类鼓励开展的境外投资，就是为了进一步支持国内有能力、有条件的企业按照商业原则、国际惯例，积极参与国际经济竞争与合作，主动融入全球产业链和价值链，为经济全球化发展做出积极贡献。国家发改委相关负责人表示，关于鼓励类境外投资。近年来，我国企业积极参与“一带一路”建设和国际产能合作，不仅提升了企业国际化经营水平，同时也为投资目的国经济社会发展带来了实实在在的好处。当前世界经济发展进入转型期，广大发展中国家积极推进工业化、信息化和城市化，不少发达国家推动基础设施改造升级，能源资源价格总体步入合理区间，一批拥有先进技术的国外企业期待深化对华合作。鼓励农业走出去，不仅适应当前世界经济发展的潮流，也能带动我国农业的发展，实现我国农业的现代化和国际化发展，完成农业发展的历史转变。这次国务院的政策相信将会对我国农业的发展具有积极的作用。（第一农经整理）
对于转基因食品真的有必要谈虎色变吗?%&%转基因技术的理论基础来源于进化论衍生来的分子生物学。主要通过改变生物中的基因组成片段，从而来改变生物的外在属性。转基因技术是生物科技高速发展的产物，自从转基因技术诞生之日起，关于它的争议就一直没有断过。不止是中国，就连转基因产品生产大国和出口大国的欧美国家，对其也是争议不少。转基因技术转基因技术从诞生之初就争议不断，不仅是我国，就连欧美等发达国家对转基因食品也有着自己的看法。欧盟曾在2015年1月3日通过法令允许欧盟成员国自行决定是否允许转基因作物的种植，现如今美国还有部分地区是禁止转基因食品进出的，那么转基因食品究竟有什么巨大的危害？我们日常生活中究竟食用了多少转基因食品，而对于这些转基因食品国家是否有作出限制？这些都是我们关心的问题。转基因就是通过基因工程将一种或者多种外源性基因转移到另一种特定的生物体当中，并使其有效地表达出相应的产物。而转基因食品就是以转基因生物为原料加工的食物。反对转基因食品的原因主要是有人认为转基因食品的DNA变异可能会产生一种或多种、致命或长期甚至遗传方面的疫病，而这种问题并不会在短时间内爆发，因此很难通过实验来验证转基因食品是否安全。同时，不少国家或多或少都颁布了相关政策以限制部分转基因食品种植和销售，这也被认定为转基因食品有害的佐证。转基因技术回到我们的日常生活中，这种先进科技下的产物其实早已出现在我们周围，转基因大豆、转基因木瓜，部分转基因水稻等，我们都不能说自己真的没有吃过转基因食品，但从国家目前对它们的监测来看，这些转基因食品是无害的，而是否像反对转基因的人士说的那样会在未来对人体造成一定影响，也真的只能交由专家来判断了。我们国家市面上流通的转基因食品按照卫生部的法规都必须有转基因食品的标识，只要我们根据安全标识就能自行决定是否食用转基因食品，而对于那些明明是转基因食品却没有相应标识的也希望国家的有关部门加大打击力度，进行进一步查处，民众需要一个透明的“转基因”。转基因技术当然，我们完全不需要对转基因食品谈虎色变，不要看到网上的有些言论就杞人忧天，转基因食品目前的危害还处于猜测和假想阶段。在无法判断转基因食品或好或坏的同时，我们应该坦诚地看到转基因食物比普通作物有着难以企及的优点。转基因技术是以前的生物技术上来说是一项全新的技术，可能发展历史不是那么长久，技术方面也没有那么成熟。但是这是一项很有发展前景的农业科技，对于改变农业的发展方向具有重要作用。现在人们肯能对转基因技术不是那么了解，不少人还是会谈虎色变。但是，新技术在出现之初总是会有一个接受的过程，今后的发展还需人们共同努力。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
澳科学家完成两种害虫基因组测序%&%近年来，随着农业科技的不断发展，世界各地的科学家们都致力于通过生物科学技术来进行农业上的生物防治。近期，澳大利亚的科学家在棉铃虫和谷实夜蛾这两种害虫上完成了基因组测序。棉铃虫澳大利亚联邦科学和工业研究组织日前宣布，该组织科学家领衔完成了对棉铃虫和谷实夜蛾这两种害虫的基因组测序，这一成果可能为全球农业防病害节省数以亿计的成本。由这个组织领衔、美德法等多国科学家参与的这项研究成功地辨识出棉铃虫和谷实夜蛾基因组的1.7万多个能够编码蛋白质的基因。据介绍，棉铃虫和谷实夜蛾的危害巨大，它们对全世界农作物造成的损失和人们为消灭它们投入的费用总计每年超过50亿美元。澳联邦科学与工业研究组织专家约翰·欧克肖特说，人们过去用杀虫剂等方式来对付这些害虫，但它们逐渐发展出抗药性，了解它们的基因组后，可以更有针对性地找出防治这两种害虫的新方法。基因组测序是一种全新的生物科学技术，与以往的化学治理不同，这次科学家们通过在害虫上完成基因组测序，从而找出有效控制害虫的新方法。这是一种全新的生物科技，对于减少农业上的损害具有积极的意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
国际水稻研究所：黄金大米或于2020年前大规模商业化种植%&%水稻是世界上的三大粮食作物之一，特别是在亚洲等地区，水稻已经成为人们不可或缺的主食，近年来，随着化肥的大量使用及人口的剧烈增长，土地矛盾愈演愈热，土地问题成为影响社会发展的一大问题。为了缓和这一社会矛盾，近日，由亚洲的一个水稻研究所提出申请转基因水稻“黄金大米”的安全认证。黄金大米亚洲最大的国际农业科研机构——国际水稻研究所正在向美国、加拿大等地相关机构申请对一种转基因“黄金大米”的安全认证。相较于普通大米，这种黄金大米增加了β-胡萝卜素，从而可防治维生素A缺乏症。这种疾病困扰着全球上亿儿童的健康成长。国际水稻研究所预计，第一个转基因黄金大米性状的高产品种将于2020年前能大规模商业化种植。日前，从国际水稻研究所（International Rice Research Institute，IRRI）官网获悉，IRRI已向美国食品和药物管理局（FDA）、澳大利亚和新西兰食品标准局（Food Standards Australia New Zealand，FSANZ）、加拿大卫生部（Health Canada，HC）、菲律宾农业部-植物工业局（DA-BPI）递交了关于GR2E黄金大米可直接用于食品、饲料或加工食品的生物安全认证的申请。其中，菲律宾于7月26日发布了有关上述申请的公共信息，并进行60天公众意见征询。FSANZ也于8月3日公布相关信息，称经评估黄金大米是安全的，于当地时间8月3日-9月14日向公众征求意见。FSANZ称，这种黄金大米并不是要在澳大利亚和新西兰进行销售和种植。IRRI向其申请，主要是避免出现贸易问题。因为IRRI正在菲律宾等国推广这种黄金大米，将来或有少量转基因大米会不经意间混入普通大米中，再出口到澳大利亚和新西兰。据FSANZ官网，GR2E黄金大米是第二代的黄金大米，转入了三个基因，分别为玉米的基因（psy1）、细菌Pantoea ananatis的基因（crtI），以及源自大肠杆菌菌株K-12的磷酸甘露糖异构酶（pmi）基因。前两个基因表达的八氢番茄红素合酶蛋白（PSY1）和胡萝卜素去饱和酶蛋白（CRTI）是水稻胚乳中不存在的蛋白质，却是β-胡萝卜素合成过程中提供支持性作用的必需的中间体。后一个基因用于筛选。人类在食用黄金大米时，可以将摄入的β-胡萝卜素转化成维生素A，起到防治维生素A缺乏症（VAD）的作用。世界卫生组织（WHO）在2009年和2012年的报告中指出，全世界有1.9亿-2.5亿的学龄前儿童仍饱受VAD之苦。维生素A缺乏会使人免疫力降低，甚至导致失明或死亡。目前，已有多种方法可以防治VAD，比如通过均衡膳食、维生素A胶囊的补给等等。但这些干预措施对于发展中国家偏远、贫困地区的低收入人群来说，可能很难做到。目前，涉及黄金大米专利的所有者们均宣布放弃了专利，将无偿提供给发展中国家和贫困地区的农民使用。除了出口销售外，并无限制，农民收获黄金大米后可在当地销售或由种植者重新留种种植。所以这种转基因大米和普通大米的价格差别不大，为贫苦地区的人防治VAD提供了更多可能。据IRRI官网介绍，黄金大米仍处于试验研究阶段，已经达到了目标水平，可满足VAD风险最高的目标人群对维生素A平均需求量的30%-50%，并且在多种环境状态下和常规品种具有相同的产量和性能。目前，该产品的安全测试已完成，正在接受菲律宾和其他地方监管机构的审查。不过，这款黄金大米尚未提交申请，以寻求在菲律宾和孟加拉国监管下无限制地环境释放。还计划对这种黄金大米进行额外的产品测试，比如评估消费者对其品状性质的评价，以及通过人类生物学效价的研究评估来确定不同维生素A状态对黄金大米消费的影响。生物效价将由独立的第三方机构进行，并且只有黄金大米获得适当的监管授权和相关机构的审查委员会许可后才能进行。IRRI表示，第一代高产的黄金大米品种将于2020年前提供给农民进行大面积种植。总部位于菲律宾，是亚洲历史最长、最大的国际农业科研机构。它是一个自治的、非盈利的水稻研究与教育组织，以减轻人类的贫困和饥饿、提高水稻种植者和消费者的健康水平、保证水稻生产环境可持续性发展为使命。国际水稻研究所提出的黄金大米的概念，虽然现在这一技术还处于试验研究阶段，但是该产品的安全测试已完成，并且已经达到了目标水平。如果这一黄金大米发展成熟并上市的话，相信将会对世界上水稻农业的发展具有一个积极的作用，对于缓解粮食问题具有深刻作用。相信这一技术终会造福人们，造福大众。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
山东商河县：大力开展生物灭蛾%&%害虫对农业的危害是巨大的，除了蝗虫外，美国白蛾也是农业上的一大害虫。特别是在一些农业发展比较多的省份，农业害虫常常影响农业发展，对农业的收获造成严重损失。美国白蛾又名美国灯蛾，属鳞翅目灯蛾科，是一种世界性的检疫害虫。这种生物严重危害果树行道树观赏树木。对农作物林木果树等造成了严重的危害，目前已被列入我国首批外来入侵物种。近日，在山东地区开展生物治蛾行动，利用生物上的物种关系来消灭美国白蛾。美国白蛾 近日，山东省济南市商河县野外释放了第2代美国白蛾天敌周氏啮小蜂，生物防治美国白蛾。商河县此批共释放天敌小蜂2.1亿头，生物防治面积涉及4街镇近70个村。据悉，该批种蜂6月26日开始初级繁育，较大规模接种繁育7月16日开始，7月18日结束，共成功接种孕蜂柞蚕蛹4.9万余头，繁育白蛾周氏啮小蜂2.1亿头，全部在商河县美国白蛾发生区释放。根据技术人员监测调查，目前正处于第2代美国白蛾老熟幼虫下树化蛹期，是释放天敌小蜂、进行生物防治的较佳时期。商河县放蜂区域包括许商街办、龙桑寺镇、郑路镇、玉皇庙镇等近70个村庄。此次放蜂由商河县各街镇组织专业队作业，商河县林业局技术人员到放蜂点现场全程指导，保证了放蜂工作顺利完成。山东这次的生物灭蛾行动，对比原先的农药灭蛾，效果更加显著，而且绿色无污染，是一种高效又安全的防治措施。这次的生物灭蛾不仅对于本县农业发展具有积极意义，而且对于我国其它地区的农业治理问题具有良好的示范作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
藻类成“肥”——将不是梦%&%藻类是海洋之母的产物，近年来，随着生物科技的不断发展，科学家们在海洋中发现了一种价值很高的海洋生物，那就是海藻啦，海藻是一种生长于海中的藻类，是植物界的隐花植物。海藻在人类中具有很高的效益，除了海藻油可以替代石油外，海藻还能充当食物、饲料、纤维、肥料、颜料和药品等。是一种隐形的财富，但是由于海藻的生长速度很慢，所以运用效率不高。近日美国科学家发现一种可以改变海藻生长速度的新科技，现在我们就来了解一下吧。海藻美国华盛顿州立大学的研究人员已经开发出一种让藻类更有效生长的办法，其生长时间以天计算而不再以周计算，而且他们还使藻类在几个行业包括生物燃料中更具可行性。该研究成果近日发表在《藻类研究》上。研究人员希望能够有效地生产藻类，因为它具有潜在的环境效益。藻类中的油可以用作石油替代品，藻类也可以用作食物、饲料、纤维、肥料、颜料和药品等。在废水流里种植并收获海藻也可以减少很多制造过程中产生的环境足迹。但海藻在工业上的应用没有被很好地抓住，主要是因为它需要大量的时间和水来生长。一般来说，大型水池是必需的，收获海藻属于劳动密集型工作。以前，研究人员开发了一些生物反应器来生长藻类，但由于pH值、温度变化或二氧化碳供应量有限，反应器的效率不高。由华盛顿州立大学研究生Sandra Rincon和她的导师、基因和化学生物工程学院教授Haluk Beyenal主导了一项新研究，开发了一种独特的生物反应器，可以循环利用气体，与普通反应器相比，用的水和光更少。这样产生的藻类富含脂肪，适合生物柴油生产，而且比其他生物反应器生产的藻类更“肥”。由于有可拆卸的薄膜，从收获角度看起来，它也比普通反应器更容易。“该系统是独特的，因为它允许藻类像植物一样进行光合作用的同时，也像动物一样‘吃掉’碳以及呼吸。”Beyenal说。研究人员将海藻甘油—— 一种廉价的生物柴油生产废料，以及另一种廉价的化学物质尿素作为藻类的氮源。该系统的设计意味着二氧化碳和氧气能在系统内循环利用。“细胞事实上是非常高效的工厂，在这个工厂里，营养物质由培养液提供，而细胞代谢从内部就满足了二氧化碳的要求。”Rincon说。认为，像很多新的研究工作那样，该项目是具有挑战性的。“想法新颖，现在我们在实验室规模上验证了它。”他说。研究人员已经对这项技术申请了专利，并努力优化这一过程，使其在保护环境的同时满足能源需求的挑战。美国华盛顿州立大学的研究人员开发出的让藻类更有效生长的办法，不仅可以大大提高海藻的生长速度，还能让海藻长得更“肥”，在收获方式上也比原先更加便捷。这项技术相信将会对未来海藻的大规模使用具有良好的作用，未来的世界是属于海藻的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
马铃薯主食化，是远还是近？%&%马铃薯也叫土豆，是一种淀粉含量很高的农作物，在世界上的很多国家都被当成主食食用，但是，中国人的主食仍然是大米，马铃薯的地位还远没有进阶成主食。近年来，随着人口的增加，国家粮食安全日益成为国防重大问题之一，为了保卫国家粮食安全，我国提出将马铃薯进阶为主食的战略发展目标。马铃薯示范企业2016年累计销售45.4亿元 新增经济效益8.9亿元马铃薯主食开发作为国家战略，2016年、2017年连续两年被写入中央一号文件，国家对产业的重视程度空前，产业的发展机遇前所未有。“马铃薯主食产业聚焦上中下游关键问题，协同攻关、突破原料处理高品质化、主食加工自动化、产品鉴伪精准化等关键技术50余项，研发出马铃薯主食产品300余种，创建了主食自动化生产线20余条。”这是记者日前从陕西召开的全国马铃薯主食化产业联盟2017年年会上获取的一组最新数字。这标志着我国马铃薯主食产品研发、专用薯种与加工技术、产业协同攻关等方面在近两年取得了重要突破。战略顶层设计出成效我国马铃薯常年种植面积稳定在8500万亩左右，总产量保持在9000万吨以上。马铃薯加工行业快速发展，新产品大量涌现，市场需求旺盛，形成了一批具有较强经济实力、竞争优势的马铃薯加工企业和产业集聚区。行业创新能力不断提升，无论种植品种和单产水平以及加工产出率、副产物综合利用率、产品附加值都有所提高。同时，标准体系也逐渐完善，有关马铃薯冷冻薯条、雪花全粉以及加工用马铃薯流通规范等行业标准，也已颁布实施。通过近几年的工作，联盟切实对我国马铃薯产业快速发展起到了关键性作用。农业部副部长余欣荣表示，全国马铃薯主食化产业联盟成立两年来，在马铃薯主食化产品研发、专用薯种与加工技术、主食产业协同攻关等方面取得了丰硕成果，为推动农业供给侧结构性改革和“健康中国”建设发挥了重要作用。希望联盟继续坚持“营养指导消费，消费引导生产”的理念，大力发展马铃薯主食化新业态、新模式、新产业、新体系，引领马铃薯主食产业创新发展，为提升全民营养健康水平助力。中国农业科学院党组书记陈萌山在为年会发来的贺信中指出，要以“营养指导消费、消费引导生产”为理念，坚持主食化与综合利用相兼顾，坚持政府引导与市场主体相结合，坚持整体推进与重点突破相统一。瞄准研究开发符合中国蒸煮饮食文化的主食产品，瞄准研究开发适合中国主食产品的专用薯种与加工技术，瞄准研究引导马铃薯主食产业发展的政策体系。马铃薯主食产业聚集上中下游关键问题，协同攻关、锐意创新，已突破原料处理高品质化、主食加工自动化、产品鉴伪精准化等关键技术50余项，研发出马铃薯主食产品300余种，创建了主食自动化生产线20余条，取得了骄人的成绩。随着马铃薯主食产品开发的不断推进，其产品在全国9省7市的100余家企业示范成功，实现工业化、自动化、规模化生产应用，部分产品实现出口，示范企业2016年累计销售45.4亿元，为社会创造新增经济效益8.9亿元，经济社会和生态效益显著，引领和支撑了中式马铃薯主食产业发展。马铃薯聚焦主食产业链关键点在农业部的组织下，马铃薯优势产区和主食产品消费潜力区的9省7市开展马铃薯主食开发试点，成果已在100余家企业实现工业化、自动化、规模化生产应用，产生了显著的经济、社会和生态效益，实现了研究与示范的同步推进、科研成果与社会成效的双丰收，马铃薯主食化战略的实施取得突破性进展。农业部农产品加工局副局长潘利兵表示，农业部近年来大力推进马铃薯主食产业开发工作，指导中国农业科学院农产品加工所牵头组建了马铃薯主食产业联盟，联盟成立两年来，有效地探索新机制、新模式，促进了各单位资源要素在战略层面的有效结合。他充分肯定马铃薯主食开发工作取得的三大成效：一是产业领域关键技术和装备取得新突破；二是产品开发和技术成果转化应用取得新进展；三是产业发展影响力和美誉度取得新成效。随着城乡居民收入水平的提高、生活方式和消费结构的变化以及信息化等新技术的加速应用，主食加工业发展呈现出一些新趋势、新特点。潘利兵强调，联盟要更加关注新技术新装备研发，紧紧抓住技术加速创新、应用不断深入的契机，推动马铃薯主食加工技术与新技术的深度融合、升级换代；要更加关注新业态、新模式，紧紧抓住业态创新、模式创新的契机，延伸产业链，提升价值链，重构利益联结机制，加速生产经营方式的创新；要更加关注新需求、新消费，大力开发新产品，更加重视品质和品牌。主食家族美食齐亮相为了加快推进马铃薯主牌宣传与推广，加快产业开发速度，激发马铃薯主食产业发展创新活力，增强品牌竞争力和影响力，经过前期主食加工企业自荐、网友互动投票、专家评审及企业现场VCR宣传、企业负责人宣讲、与会代表微信投票等多种形式，年会现场评选出了2017年度马铃薯主食产业“十大特色小吃、十大休闲食品、十大主食、十大品牌”。其中，马铃薯馓子、土豆饽饽、土豆酥五香煎饼、薯菠拧巴、55%马铃薯馒头、马铃薯荞麦饸饹面榜上有名。值得一提的是，中国农业科学院农产品加工研究所研究员张泓、木泰华荣获“马铃薯主食化技术创新终身成就奖”荣誉称号。张泓和木泰华研究员作为目前在马铃薯产业发展中最为资深的研究专家，近几年来，打造了多种以马铃薯为原料的系列产品，成功突破了马铃薯中式主食加工核心技术与关键装备匮乏的制约瓶颈，创建了一次面粒熟化——强力压面——二次恒温恒湿面带熟化、连续高温调质、降黏成型一次发酵等关键技术，解决了成型难、发酵难、黏度大等技术问题，研建了马铃薯主食加工系列产品生产线，实现了六大类200余种主食产品工业化、自动化、规模化生产，创建了马铃薯中式主食加工专用原料评价方法、产品标准和产品鉴伪方法。申请国家发明专利150余项、获批46件，建立行业与国家标准8个。加速推广第三代加工技术“延长产业链、提升价值链、整合创新链，重点宣传、推广、应用、示范以薯泥薯浆为原料的第三代马铃薯主食加工技术；强化马铃薯主食化两条生产推广模式，即大众化、营养化马铃薯主食产品的生产推广；瞄准目标群体，实行精准化、个性化、定制化服务，实现供给与需求的高效对接；筹备成立联盟产业基金，助力技术创新、成果转化、项目上市等，推动全产业链上中下游联动融合展可持续发展。”联盟理事长戴小枫就联盟下一步重点工作提出具体发展方向和要求。戴小枫表示，联盟下一步工作，要明确工作重点，从功能定位出发，联盟成员单位要加强开展调查研究，发布行业报告，建言献策为政府部门决策提供参考；组织联盟成员积极承担公共项目，勇于担当政府购买服务的承接方，真正发挥企业主体作用；健全体系队伍，进一步扩大联盟主体构成，处理好中央与地方、大型企业与小型企业、企业与农民的关系；完善运行机制，落实国家主食加工业、营养健康等战略要求，整合各方资源，加大产业协同力度。本次联盟年会特邀9位企业家分别围绕种薯与种植、加工装备与主食加工、“互联网+马铃薯”主食化市场推广与马铃薯一二三产融合发展等内容作行业发展报告，为前来参会的企业、专家学者及农民朋友带来产业的最新发展趋势。同时，来自企业营销、金融、互联网等领域的专家，针对陕西省定边县马铃薯一二三产业融合现状、问题及发展思路建言献策。马铃薯是一种营养价值很高的农作物，同时也是一项值得大力推广种植的农作物。大力推广马铃薯种植，不仅能够加大民众对于马铃薯的接受度，还能进一步保障国家粮食安全，拓宽粮食的选择范围。大力推广马铃薯，提高其主食地位，是一件有功无过的事情！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
欧盟：毒鸡蛋“孵出”监管大漏洞%&%欧洲“毒鸡蛋”风波持续发酵，8月10日，荷兰检方发言人玛丽克·范德莫伦证实，荷兰农场杀虫服务供应商“鸡之友”公司的两名负责人当天被逮捕。紧随比利时、荷兰、德国之后，法国、英国等国也发现了“毒鸡蛋”，欧盟委员会还发出警示，“毒鸡蛋”可能流入更多国家。一时间，欧洲各国人心惶惶，政府纷纷出台应对措施。分析认为，从“毒鸡蛋”事件，人们不仅看到欧盟食品检测体系存在漏洞，欧盟成员国相互推卸责任也让民众心寒。毒鸡蛋荷兰农场：30万只蛋鸡被扑杀在荷兰中部一个小城埃德，一家禽类农场的工人正在默默地把一箱箱鸡蛋装上卡车。这家农场因为使用了非法杀虫剂而使鸡蛋受到污染，含有高浓度的氟虫腈成分，对人体健康构成严重威胁。该农场的主人泰恩·汉姆对荷兰一家电视台的记者表示，农场已经关停数日，一直在清理当中，已经销毁了180万枚鸡蛋。“荷兰新闻”网9日报道称，连日来，荷兰已有数千万枚“毒鸡蛋”被销毁，30万只蛋鸡被扑杀。估计还会有几百万只蛋鸡被宰杀。此次“毒鸡蛋”事件波及荷兰全国20%的蛋鸡农场，给荷兰的禽类养殖业带来沉重打击。据荷兰禽类养殖工会日前保守估计，目前已经造成的经济损失达到数百万欧元。“我们感到很无助，也非常气愤。”汉姆表示，虽然自己能够理解政府要求尽快处理“毒鸡蛋”事件的做法，因为食品安全事关重大，“但不解的是，为什么非法杀虫剂能够大行其道，使用了一年多才被发现？监管部门都到哪里去了？通过正常渠道购买的杀虫剂，我们怎么能知道里面有违禁成分？”蛋鸡养殖场欧洲民众：“我们还能吃蛋糕和面条吗？”德国是荷兰鸡蛋的主要出口目的地，据德国食品和农业部7日表示，至少有1000万枚“毒鸡蛋”从荷兰运进德国。德国16个联邦州都发现了被污染的鸡蛋，这些鸡蛋一部分已在市场上售出。各州食品监测机构正在召回受污染鸡蛋，并且第一次召回用受污染鸡蛋加工的食品。英国食品标准局日前宣布，今年3月至6月，英国从涉事的荷兰蛋鸡农场进口了两万多枚鸡蛋，这些鸡蛋到目前为止已经全部出售。法国农业部7日发表新闻公报确认，7月11日至26日，共有13批“毒鸡蛋”从荷兰运送至法国中西部两家禽蛋产品加工厂。法国将对全国约80家蛋制品工厂进行检查。欧盟委员会发言人安娜—凯萨·伊特科宁7日提醒一些欧洲国家要防范可能流入的“毒鸡蛋”。瑞典开始对进口鸡蛋进行重点检查，并追踪从荷兰、比利时、德国进入该国市场的鸡蛋。瑞士一些超市纷纷下架来自上述三国的鸡蛋。一些国家暂时停止进口来自西欧国家的鸡蛋，大幅提高本国鸡蛋产量以填补市场缺口。欧洲多国政府发表声明安抚民众的不安情绪。斯洛伐克农业和农村发展部长加布丽埃拉·玛特奇娜9日证实，斯洛伐克境内也发现“毒鸡蛋”。她呼吁本国消费者在商店、餐厅等地购买或食用食物时询问产地，以确保质量安全。爱尔兰等国家也发表类似声明，称尚未在本国发现有毒鸡蛋，让消费者放心。“毒鸡蛋”风波还未平息，人们对“毒鸡肉”和有毒蛋制品又担心起来。“我们还能吃蛋糕和面条吗？”欧洲很多民众向食品安全部门提出了这样的疑问。荷兰食品安全局发言人8日表示：“我们正在化验相关养鸡场的鸡肉，以确定这些鸡肉是否也被污染。”德国对含有鸡蛋成分的一些食品也在进行检查。欧盟议会听证会：激辩谁该承担拖延调查责任按照欧盟规定，成员国有责任在第一时间向欧盟报告食品安全事件，并及时向公众披露有关食品安全的信息，以便将危害降到最低。欧盟委员会另一位发言人米娜·安德烈耶娃8日表示，比利时早在6月初就发现有毒鸡蛋，可是直到7月20日才向欧盟委员会报告有关事宜，并称鸡蛋中所含有毒成分浓度不高，对公众健康不构成威胁。此言一出，马上把欧洲舆论的怒火从荷兰转移到了比利时身上。此前，欧洲舆论普遍指责荷兰政府玩忽职守，监管缺位，致使“毒鸡蛋”大量生产并扩散到欧洲多国。现在欧洲媒体和公众把“枪口”对准了比利时，指责比利时“知情不报”，导致“毒鸡蛋”事件不断升级。德国农业部长施密特8日在接受媒体采访时指出，如此放任这么多有问题的鸡蛋出现在百姓的餐桌上，“这就是犯罪！”面对来自欧盟及诸多成员国的巨大压力，比利时农业大臣迪卡姆日前表示，他已责成比利时食品安全局就“毒鸡蛋”事件提供详细报告，并对为何没及时通报做出解释。谁知在9日举行的听证会上，“剧情”又出现逆转，迪卡姆在比利时联邦众议院发言时表示，主要责任其实不在比利时，而在荷兰，是荷兰拖延了事件的调查进度。他还透露，荷兰早在去年11月底就发现了鸡蛋受污染的情况，但一直保持沉默。而荷兰食品安全监管部门9日否认比利时的指控，指出荷兰相关机构去年并不知晓该国的鸡蛋受到污染，但对“拖延调查进度”一说未予置评。有分析认为，根据已经公布的信息，比利时和荷兰为了经济利益都存在“知情不报、拖延调查”的嫌疑，可是在已经发生的重大食品安全事故面前，这两个国家不是加强合作应对危机，而是相互扯皮、推卸责任，不仅让民众寒心，而且还会为未来发生更严重的食品安全问题埋下隐患。听证会检测结果：一日之隔误差欧盟自诩“拥有世界上最严格食品安全制度”，事实上却不断出现食品安全问题。1999年，比利时曾发生过严重的食品污染事件。在部分鸡肉和鸡蛋中测出含有高浓度二（口恶）英，受到污染的食品还包括牛肉、猪肉、牛奶等产品，在欧洲引发食品恐慌。比利时有关部门发现问题之后数月没有向公众及欧盟通报有关信息。早在2012年，德国多地也曾曝出“毒鸡蛋”丑闻，查出鸡蛋受到多氯联苯污染，大量鸡蛋被下架。从这次“毒鸡蛋”事件来看，尽管将拖延上报责任推给荷兰，但比利时食品安全局公布的氟虫腈检测结果也受到外界颇多质疑。比利时食品安全局7日曾发表公报称，问题鸡蛋中氟虫腈含量仅为0.076毫克/千克，远低于欧盟提出的0.72毫克/千克限额；而第二天，该机构公布的该批鸡蛋复检结果显示，氟虫腈含量达到0.92毫克/千克。专业人士认为，对于同一样品的不同次检查，10%左右的误差是可以的，但1000%的误差着实令人匪夷所思。比利时鲁汶大学病毒学教授艾尔弗雷德·贝尔纳表示：“该事件说明整个检测体系存在问题。既然检测结果可能存在如此巨大的误差，那么相关安全边界就荡然无存，这势必增加人们的疑虑与恐慌。”另外，尽管安德烈耶娃多次强调，欧盟委员会的职责是确保信息在成员国之间得到共享，并协调各成员国采取措施，密切跟进事态进展。本次“毒鸡蛋”事件表明，欧盟的统筹协调机制存在漏洞。分析认为，欧盟应该下大力气堵住长期存在的食品安全漏洞，而不是自我感觉良好地对其他国家和地区的食品安全指手画脚。（第一农经整理）
天津：退运一批美国转基因苜蓿草%&%美国是世界上的苜蓿草出口大国，我国畜牧业上使用的苜蓿草大部分是从美国进口的，但是近日在天津港进口的一批美国苜蓿草被查出含有未经批准的转基因成分，判定不合格，并作退运处理。美国进口苜蓿草近日，因被检出含有未经批准的转基因成分，一批美国苜蓿草被天津检验检疫局工作人员实施了监督退运处理。据了解，该批苜蓿草在申报时显示为非转基因，货物共计500捆，重349.16吨，货值为10.13万美元。检验检疫人员在完成现场查验后，抽取样品进行检测时，发现其中含有未经我国批准的转基因成分，遂判定货物不合格，并进行监督退运处理。专业人员告诉笔者，苜蓿草主要用于奶牛养殖业中，我国尚未批准转基因苜蓿的商业化种植，非法转基因苜蓿草一旦传入我国，势必对传统的农牧业生产和生态环境带来不可预知的风险。为此，检验检疫部门从源头严防，确保生态安全。转基因苜蓿作为农业转基因产品之一，由于我国对于转基因这方面的技术还不是太成熟，如果转基因苜蓿草一旦传入我国，会对我国的农牧业造成难以想象的后果。为了保险起见，我国禁止转基因苜蓿草的进口，确保生态平衡。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
ScientificReports：富含多种补充营养的一株转基因水稻%&%水稻是世界上三大粮食作物之一，世界上，平均每两个人中就有一人的主食是大米。米饭虽然可以充饥，但是却不能满足人们每天所需的维生素和一些矿物质。所以，在一些以大米为主食的国家中，常常会出现营养不良的状况。特别是在亚洲和非洲等地区。世界上的一些农业科学家们都致力于通过改良水稻的品种，来达到增加微量元素的目的。水稻以大米为主食容易导致铁、锌、维生素A的缺乏。铁摄入不足会导致贫血，阻碍大脑发育，使孕妇和婴儿的死亡率上升。儿童缺乏维生素A，有失明风险，而且免疫系统薄弱，容易患麻疹，腹泻或疟疾等传染病。黄金稻米阻击维生素A缺乏症为了解决这些营养不良问题，在许多年前由Ingo Potrykus领导的一支苏黎世联邦理工学院（ETH）研究团队开发了一种被称为“黄金稻米”的大米。这是第一批转基因水稻品种之一，研究人员让水稻在胚乳中生产维生素A的前体，β胡萝卜素。后来，改进版黄金稻米被几个国家（主要是南洋国家）用于育种计划。为了解决其他微量营养素的不足， ETH植物生物技术实验室的Wilhelm Gruissem教授和其他国家团队也都在发展水稻改良项目，包括提升大米和小麦铁元素含量等。但是，现有的所有转基因水稻品种都有一个共同特点：它们只能提供一种特殊微量元素。因为，以现有的技术手段将几种微量营养素结合在一株水稻中仍是美好的梦想。如今，ETH植物生物技术实验室高级研究员Navreet Bhullar的团队终于实现了这一梦想，他们最近在《Scientific Reports》杂志上报告第一株多营养水稻构建成功。Bhullar和她的博士生Simrat Pal Singh为水稻同时添加了充足的铁和锌，这种基因工程水稻胚乳中的β胡萝卜素也显著高于普通水稻。“我们的结果证明，将几种必须微量营养素集中于一株水稻的想法是可以实现的，”Bhullar解释道。这株水稻含有一个由4个基因组成的“基因盒”，因此多种微量营养素控制基因可作为一个整体插入单个基因位点。这种操作能同时改良不同水稻品种的多种营养素含量，避免了使用单一营养补充型水稻与其他水稻进行杂交的繁琐过程。和她的研究生们花了几年时间才证明了这一概念的可操作性。尽管这种新型“黄金水稻”的β胡萝卜素水平比专一的β胡萝卜素改善水稻“黄金水稻2”的低了10倍，但其仍然比普通大米品种中所含的多。“如果这种多营养水稻品种可替代市场上70%的大米，将明显提高人们膳食中的维生素A水平，况且它还能提供满足人体需要的丰富铁和锌元素，”文章作者强调。这种水稻仍处于开发试验阶段。目前为止，为了对其进行微量元素分析，它们仅生长在温室环境。“我们计划进一步完善这些水稻品种，”Bhullar说。“下一步计划将开展限制性田间（confined fields）试验，以确定植株的营养性状和农艺性状在不同条件下的稳定程度。”希望新水稻品系的田间试验将在明年进行。她现在还无法确定具体的农田（farmer's fields）试验时机，“预计5年内，这些富含多种微量补充营养素的稻米将可被用于改善营养不良。”在改良水稻品种的试验上，各国的科学家都做出了不懈的努力，水稻在农业生产中具有极高的地位，水稻也是世界上大多数国家的主食，特别h是在亚洲和非洲等地区。在过去的几十年间，水稻的品种经历了一个较长时间的发展历程。经过几代科学家逐渐的完善和不懈的探索，相信水稻品种会在未来变得越来优秀，对农业粮食将起着重要的贡献作用。（第一农经整理）
农业人口持续减少日本试建机器人农业%&%日本是世界上的发达国家，也是世界上农业机械化水平较高的国家，同时又是世界上人口老龄化很严重的国家。日本老年人口多，人口老龄化很严重。而且日本劳动力的平均年龄高达67岁，说明机器生产已经逐渐代替人力生产，日本农业的现代化程度非常高。农业机器据参考消息报道，日本农业正率先面临人口减少和老龄化问题，主要从事农业的人口如今已减少至159万人，平均年龄约为67岁，不需要人手的农业已经近在眼前。近日，日本《东京新闻》报道，井关农机公司在茨城县的试验场公布了“机器人拖拉机”的信息。该公司负责人表示：“机器人拖拉机可以与人乘坐操作的拖拉机同时进行作业，效率是后者的1.5倍。”利用卫星测定位置信息，可以确保拖拉机移动误差范围在10厘米内。拖拉机可以搭载各种农机，实现多种用途。井关农机负责人表示：“北海道等农业大规模经营地区或率先引进机器人农机。去年我们在福岛县进行了公开试验。在灾区，重回家园务农的人较少，因此当地对机器人农机表现出很大的期待。”不仅是拖拉机，机器人版的联合收割机和插秧机等也正在开发阶段。利用无人机播种和洒农药也已付诸实践。目前正在开发的是可以通过深层学习掌握农作物知识、能够根据作物成熟情况进行收割的“智能农具”。农林水产省创立了“实现智能农业研究会”，探索未来农业模式。该省负责人表示：“无人拖拉机是取得进展的领域之一。精密把握位置的准天顶卫星系统也在升级，基础设施逐渐完备。我们还将探讨制定确保安全的指导方针。”该省负责人介绍说：“开发难度较大的是除草机器人和采摘水果收获蔬菜的收割机器人。这些还处于开发阶段。”机器人农业的目标在何方呢？农林水产省负责人表示：“追求大规模也好，追求高品质也好，主要目标还是通过缩短劳动时间让务农人员有精力考虑经营战略。”日本人追求智能农业，大力发展农业机器，并试图大规模投入使用，这样既可以大大解放劳动力，也可以很好地提高劳动效率，是一项多赢的措施。我国现在农业现代化水平相对日本来说，没有那么高，农业上现代机械的研究和使用历史也没有很长，未来发展现代农业仍还有很长的一段路要走。希望我国能不断借鉴国外的发展经验，努力实现自身农业的现代化和机械化发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业变迁重塑中国农村新面貌%&%我国是农业发展大国，农村人口占全国人数的80%，近年来，随着城镇化水平的不断提高，农村中常驻的农村人口数量逐渐减少，农村的劳动力在不断减少。这要求我们发展农业不能像以前那样光靠人力发展，还应该借助于机械化，尽量减少人在农业劳动中的投入。这几年，农村的产业发展模式在悄然发生变化。现在我们就来看看吧。农村农业一、农业农村的3个重大变迁第一个变迁：农业产业重组大格局。农村农业本来是发展落后的，但要想留住人，就一定要有“利”可图。那么利从哪来？就从产业上来。未来农业产业要进行产业重组，重新形成产业生态格局。那为什么说会有机会呢？因为按现在的产业现状来说，农业的利是不足的，但政策大力引导扶持。而任何背离供需的人为干预往往意味着巨大的机会，我们说农业转型期的巨大机会也就是在这儿。第二个变迁：产业重组后，是人的重组。光有产业不行，还得有人。得有能经营产业的人，就是经营主体。所以国家政策也是大力扶持新型经营主体的。有人说，我合作社成立七八年了，也没看到什么机会呀？举个例子，十年前，很多人也是一直住在房子里，没觉得房子能值什么钱？但等到发现它值钱时这拨红利早过去了。这就是社会变迁导致的房产需求激增。你没注意，你就逮不到这个机会。第三个变迁：新农业发展中，哪些项目最有机会？有产业、有人以后，那么就要说说哪些产业最有机会了。很多人认为养老地产有机会，毕竟中国这么多人口。养老地产在未来看确实有机会，但不是当前，因为当前产业还没有建立，人口还没有稳定下来。二、什么项目最有机会？第一个是新型种养，种养仍是未来农业主流，但注意是新型，即要新模式、新形式；第二个是加工，现在的二产发展远远不足，而提高产品价值关键就在二产，所以这个一定要发展起来；第三个是三产融合项目，比如休闲旅游等，这类项目为什么能火，根本原因是不光提高附加值，并且搞活了农村生态；第四个是电商，电商带来的是流量，是农村与城市的交互，这个非常重要，有了交互交易，产业才能动起来。一直以来，农村在全国的行政等级中一直处于最低级的地位，农村改革的发展动力不强。近十几年来的城镇化也在带动农村的发展变革，农民在历史的变迁中逐渐寻求自身的发展机遇。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业部发文加快东北粮食主产区现代畜牧业发展%&%从农业部获悉，为规划引导东北现代畜牧业更好更快发展，农业部发布关于加快东北粮食主产区现代畜牧业发展的指导意见。东北农业指导意见提出，立足东北粮多、秸秆多、牧草资源丰富等条件，以生猪、奶牛、肉牛为重点，兼顾肉羊、蛋鸡、肉鸡、绒山羊等区域性特色优势畜种，着力提高综合生产能力，加快提升产业化水平。大力发展饲料加工业，促进粮食转化增值；大力发展牧草加工、秸秆调制等配套产业，促进草食畜牧业发展。根据指导意见，目标到2020年，东北现代畜牧业建设取得明显进展，产业结构调整基本完成，畜产品供给质量和效率持续提高，品牌知名度和影响力大幅提升，种养结合、农牧循环的绿色发展模式基本形成，优质安全畜产品生产供应能力明显增强。畜禽养殖规模化率比“十二五”末提高15个百分点，肉类和奶类产量占全国总产量的比重分别达到15%和40%以上。到2025年，东北畜牧业基本实现现代化，成为国家肉蛋奶供给保障基地、种养结合高效发展示范基地和优质绿色畜产品生产基地。此外，指导意见提出，加大东北现代畜牧业建设政策资金扶持力度。加快东北现代畜禽牧草种业发展，将重点畜产品交易市场发展纳入农业部相关规划。积极探索通过政府与社会资本合作、政府购买服务、以奖代补、风险补偿等方式，引导和支持社会资本向东北地区聚集，着力做强畜禽牧草种业、优质饲草料供应、产品加工流通关联产业。有条件的地区可探索建立畜牧产业发展基金，支持产业整合升级和做大做强。（第一农经整理）
农产品滞销的原因及解决方案%&%进入八月以来，各地蔬菜滞销的消息不断传来。山东聊城蒜薹收购价格屡破冰点,有农户干脆发布信息免费采摘外带管饭；河南新乡包菜大丰收，菜价却低到几分钱一斤，赔得菜农不忍睁眼；福建闽侯大白菜卖不出去，直接在田里开花，菜农损失惨重……农产品滞销“谷贱伤农”并不是一个新现象，《汉书·食货志》中就有“籴甚贵，伤民；甚贱，伤农”的记载。这种现象在过去经常发生在丰收年里，曾经入选语文课本的叶圣陶作品《多收了三五斗》，就是对这种现象的精彩描述。可是为什么现在会这样频繁的、普遍的发生，几乎成了常态？今年去年，南方北方，水果蔬菜，各种滞销信息前仆后继跌跌不休？答案很明显，丰收，常态的丰收，各种作物、各个时间段都在丰收。随着科学和经济的发展，品种培育技术、作物管理技术、水肥技术、病虫害防治技术等农业技术，都发生了翻天覆地的变化，农业生产中众多的不确定因素不再造成减产危害，只要不发生特大的天灾，年年都是丰收年，月月都是丰收月，不再需要老天爷格外关照的风调雨顺。物以稀为贵，现在既然不稀了，自然就要便宜。对广大农户来说，价格越低越不想卖，越不想卖越是积压，滞销于是产生。农业技术的进步，是各学科分支、各不同行业分别发展推动，最终在农业生产上交叉会和的结果，农户的思想意识虽然也在进步，但这种进步是被动、缓慢的、迟滞的，这正是滞销现象的一个成因。比如对规模化的认识，规模化并不仅仅表现在地块大小上，像山东聊城的蒜薹种植，单就每一户来看，确实只是种植了几亩地，规模不大，可是一个村子四五千亩地都在同一个时间段种植同一种作物，这又怎么不是一种规模呢？规模突变之后，原来的旧办法不适用了。农产品滞销经济学中常说的规模经济，通常是指规模扩大可以降低成本，从而增加经济效益，但是绝不意味着规模越大越大越好，生产规模超过某个承载底线时反而会引发规模不经济。这种一村一品或几村一品的农业模式，往往内部缺乏沟通，缺乏统筹，这就变成了一种盲目的规模扩大化，内部的不一致制约了规模经济的发展。一家一户精耕细作的生产方式，在单位产量上，并不见得比大规模化生产来的低，它只是效率低。在技术和资本的推动下，农业的范围已经极大的延展了，农户面对的不再是自己眼前那有限的土地。农业生产端，只是农业这个产业链上的一部分，它受到产业链上其他环节的制约影响，诸如流通端，消费端，虽然田间地头的蔬菜便宜的都卖不出去，可最终消费者买到手的菜并不便宜。农业生产甚至还要受到农业之外的影响，比如金融投机，比如万里之外的国际玩家。这几年不时发生的“算你狠”、“逗你玩”现象，就是来自金融投机者的影响，虽然蒜价豆价高企，可是生产端的收益并没有增加，农户只是为别人做了嫁衣。2016年，美国曾在世贸组织起诉中国保护价收购主粮，违反相关协定，以此逼迫中国粮食降价。这种增产不增收的问题到底怎样才能解决，怎样才能在整个经济构架中拿到自己应得的权益呢？首先要解放思想，放开眼界，不能仅仅盯住眼前的一亩三分地，更要关注整个农业产业，整个经济市场。其次端正态度，放弃投机，追求稳定的平均收益才是王道。偶尔的超高收益，只能算作意外之喜，不能刻意追寻，贪婪者往往死于投机。第三要不断的更新观念，更新技术，持续学习，适应社会。这个世界上不存在万世不易的农业生产方式。具体可以从组织、制度、技术等方面入手，以做产业的态度、做公司的方法来做农业。 组织起来，这是农户生存的前提。随着农业现代化逐渐加速，各种高新技术不断涌入，单打独斗的农业散户将面对越来越艰难的生存空间，甚至会有大一部分人被挤出农业。当然，这也不见得就是坏事，说不定迎来更好的生活。农产品滞销就是农户被迫退出的一个提前信号。团结就是力量，这一点我们中国农民不应该陌生。一个具有一定规模的优秀组织，对内可以减少不必要的损耗，保证资源充分流动；对外可以统一发声，在面对市场时，争取到一定的议价权；对不确定的风险时有一定的抵抗能力；对市场趋势有一定的研判能力等；对新技术有采用、更新能力。农产品滞销对于新技术，一定要主动拥抱，越早使用获益越大。比如溯源、网络销售、大数据等。网络，让你面对的市场，不在受空间局限；溯源会促进产品标准化，保障生产安全。这其中尤其需要强调的是大数据，大数据技术具有一定的颠覆性，它让人知道，直觉和传统都是靠不住的，在数据支持下的精准农业，更是超乎想象。在未来，大数据辅助决策，甚至有可能直接解决农产品滞销问题。人们总是习惯呆在自己熟悉的领域，对陌生抱有一种警惕和畏惧，可是等陌生变成熟悉时，就已经晚了。很多种技术手段、营销方式对解决农产品滞销都有一定作用，比如确立产品品牌，在细分市场确定自己的地位，拉住粘性农户；升级产品，用更新鲜更可口更安全的品质来保证价格；标准化产品，扩大市场，方便营销；用农业保险、生产订单、甚至期货等，预先锁定收益……方法还有很多，但最根本的还是要农户自己去探索，去解决。每次出现滞销现象，就呼吁政府出头，呼唤社会热心人士，不是根本办法。这并不是否定政府的责任和热心人士的善良，只是总靠父母扶着的孩子是学不会走路的。市场经济要求我们自己为自己负责：赚了钱是自己的，不用给别人分，亏了钱也是自己的，同样不用给别人分。与叶圣陶同时代的陶行知写一过一首《自立歌》，以此作为本文结尾：滴自己的汗,吃自己的饭,自己的事自己干,靠人靠天靠祖上,不算是好汉！（第一农经整理）
水稻早衰的原因及其防治措施%&%水稻是我国主要粮食作物之一，我国也是世界上的水稻生产大国，虽然现在农业上使用的杂交水稻相对比较优良，但是在实际的生产过程中，会存在水稻早衰的问题。那么，水稻早衰的原因是什么？我们要怎么进行防治呢？水稻水稻早衰的原因水稻早衰是在抽穗后到成熟期间呈现茎叶枯萎、未老先衰，致使籽粒充实不良、瘪谷增多而减产，群众叫做“立秆死”或“返秸”。发生早衰的田块一般会减产15%～30%。水稻早衰分为生理性早衰和病理性早衰2种，生理性早衰是由于水稻自身的生长环境和品种特性引起的，病理性早衰主要是由于纹枯病、稻瘟病、稻飞虱等病虫害，造成功能叶减少而引起。水稻早衰的防治措施一、合理施肥前期避免施用过多氮肥，后期适量追施粒肥和穗肥或者喷施叶面肥。喷施叶面肥应在孕穗末期及齐穗期中间，每隔5～7天喷施1次。二、科学灌溉分蘖前期田间保持湿润，分蘖末期晒田，拔节孕穗后期及抽穗灌浆期浅水灌溉。收获前7～12天田间断水，不宜过早断水。三、合理密植田间密度越大，后期水稻衰老越快，合理密植有利于增加水稻的光合作用，提高水稻抗逆能力。四、病虫害防治（1）稻飞虱。稻飞虱吸食水稻茎基部汁液，同时排出大量的含糖类有毒粘液，使稻丛基部变黑，叶片发黄干枯，大规模发生会很快造成水稻成片枯死倒伏。推荐使用呋虫胺，烯啶虫胺?吡蚜酮等药剂防治。（2）纹枯病。纹枯病病斑主要发生在叶鞘和叶片上，严重时病菌可侵入茎杆，并蔓延之穗部，很容易造成水稻早衰和倒伏。应在发病初期使用23%醚菌?氟环唑（尊保）来防治，其中有效成分醚菌酯具有植物健康功能，可促进水稻功能叶的生长。（3）稻瘟病。稻瘟病严重时会造成30%～50%左右的减产。推荐使用巴斯夫稻清，稻清不但可有效防治稻瘟病，其特有的施乐健植物健康功能，可以提高作物叶绿素的含量，增强作物的抵抗能力，延缓衰老。水稻早衰是一种农作物疾病，如果作物得了这种病，会严重影响作物的产量，为了有效治疗这种疾病，一般采用合理施肥、科学灌溉、合理密植以及病虫害防治的治疗方法，相信按照这些方法进行治疗的话，水稻早衰的问题将会很快解决。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生物固氮——促进农业可持续发展%&%我国是传统的农业大国，近几十年来，随着化学工业的发展，化学肥料的大量使用，我国的农业土壤不断遭到破坏，农业污染问题日益严重。在化学肥料中，化学氮肥用量的增加是中国空气中氨浓度稳步上升的重要原因，从而导致一系列的环境污染问题。为了遏制日益严重的农业污染问题，最近科学家试图利用生物固氮的方式来促进农业的可持续发展。我国农业最近研究发现，化学氮肥用量的增加是中国空气中氨浓度稳步上升的重要原因，特别是在雾霾最严重的华北平原。为尽快改变现状，我们建议，一是将动植物遗留的废弃物通过栽种食用菌等方式，将菌渣加适量化肥转变成农田肥料使用；二是充分发挥生物固氮作用。通过这两项措施可大幅减少化学氮肥用量，既能培肥土壤，又能达到作物优势高产，促进农牧渔业持续发展和环境美好的目的。每年全球生物固氮约为2亿吨纯氮，相当于当今全球工业氮肥的总量，其中与豆科植物共生的根瘤菌固定的氮占其中的60%~70%。这一共生体系固定的氮不仅满足其宿主的需要，还可部分提供给附近的作物利用；而豆科植物根部含氮约占其总氮量的35%，可供后茬作物使用。此外，近年研究发现，禾本科帮助豆科排除氮阻遏及其分泌物可促使豆科植物结瘤，实现互惠共高产。因此，豆科植物与其他植物间套轮作可以少施化肥，且优质高产。中国农业大学根瘤菌研究中心开展了一系列根瘤菌匹配筛选和大田接种实验，均证明接种相匹配的高效根瘤菌不仅能够替代化学氮肥，且提高了豆科作物产量和品质。中国南方的水稻田及冬闲地，可种植豆科紫云英、苕子等肥田作物，或种植豌豆、蚕豆等豆类；北方旱田、果园、草原等区域可广泛种植豆类作物或豆科牧草。根据实际情况，均接种与豆科品种相匹配且适应种植土壤的根瘤菌，广泛开展豆类与其他作物间套轮作，可减少化学氮肥，实现中国生态农业的持续发展。生物固氮不仅绿色安全无污染，而且因地制宜，利用方便，适用于各个地区的农业发展。希望这种生物固氮技术能够早日在全国推广开来，早日造福人民。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
无印良品跨界卖菜首家果蔬店在日开业%&%无印良品是一个来自日本的著名零售品牌，目前在我国很多地方都开设分店，无印良品崇尚纯朴、简洁、环保、以人为本的理念。在店内主要售卖办公用品，厨房用品,生活用品等。但是，你知道吗？无印良品要开始买菜了。今年7月，在日本东京出现了全球首家买果蔬的无印良品零售店。无印良品今年7月底，日本零售品牌无印良品（MUJI）在东京有乐町地区的全球旗舰店重新开张。扩大的店铺包括水果和蔬菜卖场以及无印小屋（MUJI HUT）的模型，无印小屋是一个占地仅10平方米的微型生活空间。无印良品解释说，“在服装、食物和住所等基本生活方式的需求中，食物是最根本的、最不可或缺的。我们果蔬市场的目标是为客户提供一个机会，让他们考虑生产者和食物的来源，并回顾他们与食物的关系。”无印良品的新门店向消费者提供水果、蔬菜以及其他日用品。与超市和其他果蔬卖场不同的是，无印良品的果蔬直接来自少量使用或者完全不使用农药和化肥的农场，今后甚至计划出售一些在东京都很少见的蔬菜。这些健康天然果蔬的价格要比果蔬的平均价格高，符合中产阶级对于健康和高品质饮食的追求。无印良品提到：“我们的目标是提供品质良好、天然风味的果蔬，不拘泥于它们的形状与尺寸。我们计划在每个产品上注明生产者的想法和一些符合季节时宜的食用方式。”首次卖果蔬的无印良品店无印良品是以简洁耐用的日用品为主打产品，店内的坚果等零食也受到消费者的广泛欢迎，如今无印良品正在积极拓展业务，开始进军果蔬市场。陪伴着中国消费者多年的无印良品，在“吃”这个尤为重要的日常上，开始影响着中国中产阶级的生活方式，也给果蔬零售业带来了更多启发。这次无印良品在日本首次推出出售果蔬，始于它本身的经营理念，同时也是为了适应当今人们崇尚健康绿色的生活理念。这次果蔬初试水，不知结果如何，尚待观察！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
赵阳：农业供给侧改革要解决哪些矛盾？%&%近日，在第十八届中国粮食论坛上，中央农村工作领导小组办公室一局局长赵阳表示，推进农业供给侧结构性改革特别是粮食的供给侧结构性改革，确保国家的粮食安全需要把握好重点政策，在农村供给侧改革中如何处理好总产与品种的关系、数量与质量的关系、藏粮于地与藏粮于技的关系以及财政政策与金融政策协同配合十分重要。农业侧供给改革数量重要还是质量重要赵阳表示，粮食关系到千千万万百姓的生计问题。因此，首先必须处理好粮食总产和品种的关系。1978年我国的粮食产量只有6千万多斤，现在稳定在1万2千亿斤以上，翻了一番，但人均占有水平只提高了100公斤。必须要意识到我国粮食供求关系依然是“紧平衡”，这种状况在相当长的时期内不会改变。目前，出现的产量、库存量、进口量“三量齐增”问题是阶段性问题，一定程度上也是技术性问题，而粮食安全则是战略性问题。从品种上来看，目前多的主要是玉米，而大豆缺口非常大。小麦和稻谷作为核心口粮品种，要保障绝对安全。赵阳表示，做好农业供给侧改革，要把提高农业供给质量作为主攻方向，数量和质量的关系也必须捋顺。当前我国绝大多数农产品，数量基本上都是够的，但是质量问题上，优质农产品比较紧缺。在保证数量的同时，通过供给侧结构性改革提高农产品品质和农业综合效益也是非常重要的。藏粮于技与藏粮于地赵阳表示，做好农业供给侧改革必须要处理好藏粮于技和藏粮于地的关系。对于粮食生产来说，藏粮于地毫无疑问是基础问题。但土地是不可再生的资源，我国耕地减少的趋势在相当长的时期内难以逆转。在新的历史阶段，新的历史时期，藏粮于技的作用发生了改变。在农业技术的研发和推广，农业技术在粮食、在农业生产中的作用已经十分重要。因此进行供给侧改革必须要捋顺二者之间的关系。赵阳表示，新形势下二者必须要协同推进。我国现阶段劳动力的成本在大幅度上升，土地流转价格每年都在增长。事实上，第一产业就业人口的拐点早早发生了，这样的阶段性变化导致了我国技术创新、技术发展需要协同发挥既替代劳动力又替代土地的双重功能。同时也要解决好科研生产“两张皮”和技术推广“最后一公里”的问题。财政政策与金融政策赵阳指出，农村供给侧改革现在迫切需要财政政策与金融政策相互配合。国家针对农村的财政政策自身就需要改革完善，要提高精准性、指向性。而农村金融核心是要构建一个新的符合农业农村特点的金融体系，其本身存在很多难题要解决，两者相互配合才能发挥更大作用。赵阳表示，要处理好这两者之间的关系，就需要财政政策和金融政策协同发挥合力，这也是一个大的发展趋势。比如现在发展适度规模经营，拿出了200多个亿成立了信贷担保联盟，这就是利用财政资金去撬动金融资本，提高金融资源可获得性，来扶持规模经营。“当然推进农业供给侧结构性改革，特别是粮食领域的供给侧结构性改革任重道远，还有大量的政策问题、体制机制问题要解决。财政补贴和金融政策未来都面临着调整、改革、完善，但无论如何二者都需要进行配合。 ”赵阳说。要做好农村供给侧改革，赵阳在发言中主要从三个方面出发，一是粮食的品种和数量，二是藏粮于技和藏粮于地的关系，三是财政政策与金融政策的配合。要做好这三个方面并不是一件容易的事，中国农业改革任重而道远，农业的发展离不开国人兢兢业业的努力与坚守。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业部：农村承包地确权已经完成80%%&%我国是传统的农业大国，在不同的朝代，推行不同的农业发展政策，进行不同的农业改革。从20世纪三四十年代以来，我国开始在解放区进行土地改革。20世纪80年代以来，我国的农业进行农村土地所有制改革，土地的使用权和拥有权进行分离。近日，农业部宣布说，从2016年下半年开展的“三权分置”农村土地制度改革已经完成大部分，目前农村承包地确权已经完成80%。农业土地农业部近日宣布，去年下半年中央开展“三权分置”农村土地制度改革以来，“三权分置”进展总体顺利，目前农村承包地确权已经完成80%。“三权分置”是指农村承包地在集体所有权不变的基础上，将原有的承包经营权拆分开，形成所有权、承包权、经营权三权分置。因此，“三权分置”的首要任务是摸清承包地的家底，对承包地确权颁证。农业部最新统计显示，截至7月底，全国农村承包地确权面积已完成10.5亿亩，约占二轮家庭承包耕地面积的80%。山东、宁夏、安徽、四川4省、区已基本完成。今年新增北京、天津等6个省份开展整省试点，整省试点省份已达到28个，农村承包地确权登记颁证试点基本在全国全面铺开。预计明年底，将基本完成农村承包地确权。农业部：建立土地流转市场 规避流转风险农业部有关负责人表示，今后，在“三权分置”推进过程中，将加强土地流转市场的建立，规避流转双方的风险。农业部最新统计显示，目前，全国家庭承包耕地流转面积超过4.7亿亩，已经占到家庭承包经营耕地总面积的35.1%。“三权分置”之后，农村承包地所有权仍归集体所有，承包权仍属于承包户，但在这些已经流转的土地上，承包权主体与经营权主体分离，2.3亿农户还是土地承包者，但270多万农业合作社、家庭农场等新型经营主体，成为真正的生产经营者。围绕土地经营权，也就形成了土地承包者和经营者流转双方。农业部农村经济体制与经营管理司司长 张红宇：流转双方毁约，实际上，在前些年应该讲是大量存在的，这种情况的话很多发生是在口头协定君子协定，那么我们主张通过建立土地经营权的流转的有序市场。张红宇表示，为保障“三权分置”之后土地流转有序进行，今后将通过土地经营权流转市场，来引导土地承包户和经营者双方面对面进行交易，以合同约束来保护双方的权益。农业部农村经济体制与经营管理司司长 张红宇：那么这个合同约束里面，包括租金，包括年限，包括双方的其中一方毁约以后的处罚相关的条例，这样的话我们想可以最大限度地回避你刚才讲的不规范的行为。目前，全国各地已经建立了近2万个土地流转服务中心，为农户和新型经营主体提供价格信息、政策咨询等土地流转服务。农业部的农村土地制度改革是我国农业改革上的一次大的政策，这次的农业改革相信将会对今后农业的发展模式具有很大的改变，在这次的改革下，通过保护土地的经营权，从而来保护农户的权力。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
普美欣落地江西，英联农业中国本土化战略开启新篇章%&%——解密英联农业普美欣江西公司让每一口餐桌之品都安全可靠放心，让源头的生产加工都有保障，不仅是老百姓时刻牵挂的事情，也是农产品生产加工企业的重中之重。能否让食品安全不再困扰国民的心，考验着从业者们的职业水平和社会良心。经过对中国市场的长期探索，结合中国畜牧业的实际情况和特殊环境，立足于长远发展和配套需求，以本地化战略和服务为先导，英联农业中国旗下的全资子公司英联普美欣近期正式落地江西。这家以高档饲料预混料、添加剂、功能性产品为主要业务支撑的企业，正在用实际行动从源头改变中国农业的现状。多年工厂设计建设运营的经验、英国本土母公司的技术沉淀和供应链全套解决方案的整合能力，使得英联普美欣江西公司的落成，弥补了中国在此领域的发展短板，开创智慧化发展的先河，也为英联农业在中国战略全面展开奠定了更深的基础。作为最早一批进入中国的世界500强企业，也作为英国最大的农业集团，英联农业以为中国的客户提供高效饲料、领先的动物营养咨询和分析、可持续业务解决方案为己任，切实从源头为国内食品安全的保障和提升做出实际行动。本次英联普美欣江西公司的落地，是英联集团多元化发展的提升和进步，同时对中国上游的农业生产加工领域，也将产生深远的影响。图：英联普美欣科技（江西）有限公司智慧技术专注服务本地化市场根据国家部委公布的相关数据，超范围、超限量使用食品添加剂，生物毒素污染等问题，一直是影响中国农业健康发展的因素。现阶段的中国农业市场，饲料安全仍然是食品安全的关键。如何合理使用安全添加剂，如何降低生物毒素的污染，让农产品的各项质量指标达到合格状态，是英联农业中国各岗位工作人员思考的痛点，也是英联普美欣江西公司建立，大力进行本地化生产和发展的职责所在。英联普美欣是一家专注于添加剂、预混料、功能性原料领域的特殊营养公司，传承于欧洲特殊营养和微营养领域的领导者Premier Nutrition，广泛活跃于宠物食品、畜禽、反刍、水产以及特种动物领域，以品质控制和食品安全为重心，满足客户的个性化需求。英联普美欣江西公司将依托强大的技术能力和经验丰富的营养团队，将中国实际生产情况与英国等欧洲先进的营养养殖理念有机结合，研发、生产并销售高档添加剂预混合饲料和混合型添加剂系列产品，以满足中国市场广大的一条龙企业、饲料厂和养殖户对高品质预混料和添加剂产品的需求。提供专业化适用于国内的饲料营养和养殖技术服务，最好程度的服务于本地化市场发展的需要。根据英联普美欣江西公司的负责人介绍，公司将英联农业欧洲先进的R4P质量控制理念融入每个工厂，通过原料质量控制、生产路线规划、产品接触区管控、实时双向可追溯系统四个环节的相互协调和有机运转。工厂配备的一流软件控制系统与设备、以独有的“7步控制法”技术，确保出厂的每包产品的品质。“7步控制法”是英联农业为保证产品品质而采取的独有管控技术，是基于原有英国质量管控技术的基础上，融合新的理念和策略，通过一整套的先进设备和制度化约束，从工作站建立ID条形码、投料、载体配料、散装原料配料到手加料添加、混合、打包7个步奏的严密监控。从原料到出厂，均采取精密仪器和严格制度的全程管控，保证各个环节的万无一失和源头可追溯，达到真正的全程品控。图：英联普美欣科技（江西）有限公司英联普美欣不仅是整体营养解决方案的提供者，还是饲料安全价值和意义的传播者。江西工厂自落地建成以来，就把解决中国农业痛点和为中国企业提供符合发展需求的产品作为公司前进的基本点，以立足本地、服务本地、发展本地、带动本地为公司使命的落脚点。例如英联普美欣维生素预混合饲料，不仅追寻世界级标准，更重要是符合中国本地化养殖的特点需求，配方技术从以往的畜禽通用，慢慢发展至不同品种不同生产阶段使用，更加精准地符合动物特定生产阶段的需要。在供应商选择和原料评价方面，英联普美欣秉承英国一流专业预混料生产商Premier的安全理念。投料、称量、混合、打包全部使用布勒专业化维生素预混合饲料生产设备，同时配套WinCos软件系统，实现原料到产品的全程双向可追溯。实验室不仅装备了原子吸收光谱、高压液相色谱等常用的仪器设备，并且发展近红外光谱（NIR）质量控制技术，真正实现原料和产品的全批次检验。伴随着我国饲料养殖业的发展，添加剂、维生素预混合饲料越来越受到现代饲料行业和大型养殖公司的欢迎。英联普美欣的相关负责人介绍时谈到，因为充分考虑到中国饲料生产和养殖的现状，英联普美欣结合载体的合理使用，就是要制造出符合中国国情、品质稳定、性能合理的产品，以此更合理和精准地服务于中国当前农牧畜业的发展。德法并举创造价值是第一2017年6月，全国食品安全宣传周拉开帷幕。本次宣传周把坚持德法并举、法治先行，加强食品安全依法治理，加快形成食品安全社会共治格局，共同守护好人民群众“舌尖上的安全”作为重要主题。保障食品安全要靠政府、企业、社会公众的共同努力，要强化源头严防、过程严管、风险严控监管措施，增强食品安全监管统一性和专业性，切实履行属地管理责任和监管职责。英联农业自进入中国市场以来，就以产品种类齐全和质量口碑良好奠定了发展基础。同样在合法经营、诚实守信方面树立了良好的企业形象和社会主体责任，与众多国内一线合作商建立了长期友好的合作关系。在新的发展形势下，面对更多高质量严要求的市场需求，和更为规范的政策监管，也为行业创新和产业创造更多价值。英联普美欣江西公司的成立，不仅是顺应了市场需求，更是响应政策号召。英联普美欣江西公司自筹建到落地生产，就得到了江西省各级领导和宜春市各级领导的关怀和支持，公司不仅解决了当地的就业问题，也是英联农业在中国农业市场能量的全部释放。基于英国母公司百年科技的技术积淀，和中国市场的巨大需求，在动物营养方面英联普美欣的全部业务将实现本地化。英联普美欣江西公司的成立，让动物营养、健康、安全切实落在实处，为客户提供多样专业化的服务，这既是对中国市场的重视，也是食品安全发展的重要意义。随着中国饲料和畜牧行业变革创新，结合当前大食品行业发展的新需求和新空间，英联农业进入中国20年后落地普美欣，也将开启中国农业全新发展的新篇章。（第一农经整理）
转基因三文鱼在美初次上市生长速度快一倍%&%近几年，随着农业科学的不断发展，农业转基因这个名词逐渐映入人们的眼帘中，转基因技术是一门现代生物科学技术，主要是通过改变动植物基因中的组成，从而来改变物质的性质，以此来提高农作物或者动物的产量，达到稳产增产的目的。近日，美国的一家生物科技公司成功研制出转基因鱼并上市。三文鱼据英国《自然（Nature）》报道，在长达25年的漫长等待之后，当地时间本周四，美国AquaBounty Technologies公司正式宣布，第一批转基因三文鱼正式进入市场，登上人类餐桌。据了解，AquaBounty Technologie公司始建于1991年,是一家致力于提高商业水产产量的生物科技公司，其在公司建立初期就研发出了AquAdvantage转基因三文鱼，但在向政府谋求转基因三文鱼的出售许可时遭遇了各种羁绊，如今一晃25年，终于结束了漫长的审批。三文鱼肉该公司CEO Ron Stotish宣称，第一批商品AquAdvantage转基因三文鱼的市场价格为5.90美元/磅（0.45千克），目前已向加拿大客户出售了10000磅（4535千克，4.53吨），不过并未透露具体买家。据悉，AquAdvantage转基因三文鱼原本是一种普通的大西洋三文鱼，一般只在春夏季节的温暖水流中发育生长，3年左右才能长大上市，因此数量稀有，价格昂贵。转基因三文鱼对其植入了两种基因，一种是太平洋奇努克三文鱼的生长激素基因，另一种是大洋鳕鱼的抗冻蛋白基因。据了解，大洋鳕鱼是绵科的一种，血液中含有抗冻蛋白，可以在冰封的寒带海域生存。转入这两种基因后，即便在寒冷情况下转基因三文鱼也能快速生长，只需18个月就能长大，而且个头也比同类非转基因三文鱼要大。美国公司研制出的这种新型的转基因三文鱼，通过在鱼体中植入生长激素基因和抗冻蛋白基因，让三文鱼在寒冷的条件下也能生长迅速。相比原来的三文鱼，这种鱼生长速度快，个头也大得多。由于这种鱼刚刚上市，因此不知是否会对美国的三文鱼市场造成什么样的影响。敬请期待！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国科学家发现水稻高产关键基因%&%中国是一个传统的农业大国，现如今随着人口的增长和土地资源的不断恶化，土地矛盾逐渐恶化，再加上传统的农业生产方式已经远远不能满足现在的需求。因此寻求一种现代的农业发展方式，利用农业技术来提高农业生产效率就成了重中之重。农业科学家们都致力于改变农作物的性质，从而达到稳产高产的目的。我国是水稻生产大国，近期中科院的科学家发现了一个关键基因能调控水稻“理想株型”并有潜力增加其产量。水稻研究如何进一步提高水稻的单产，这是关乎国计民生的重要课题。中国科学家8月4日在英国《自然》杂志子刊《细胞研究》上发表报告说，他们发现一个关键基因能调控水稻“理想株型”并有潜力增加其产量，这将有助未来培育出更高产量的水稻品种。上世纪70年代，日本科学家提出水稻理想株型的理论，90年代国际水稻研究所的科学家在实践中得以应用和发展，并培育了一些株型与产量方面具有突破性提升的水稻新品系。近年来，随着水稻功能基因组学发展，一些影响水稻产量的关键基因相继被克隆，但对水稻理想株型育种的分子调控机制仍不是很清楚。为此，中国科学院遗传与发育生物学研究所傅向东与中国农业科学院水稻研究所钱前领衔的团队，利用国际水稻研究所培育的理想株型新品系与中国水稻品种春江06杂交后，根据其后代的遗传信息，成功分离并克隆了一个关键基因NPT1。据团队介绍，NPT1能够调控水稻理想株型并有潜力增加其产量，将这一个基因和其他等位基因DEP1聚合导入中国现有高产水稻品种后，在现有产量基础上还能进一步提高水稻的产量。傅向东告诉新华社记者：“原来不知道具体是哪个基因控制，限制了理想株型育种的推广。现在，我们知道了NPT1基因的作用，这会给育种工作带来很大便利，从而更容易培育出高产水稻品种。”据傅向东介绍，团队已开始与负责育种的专业人士合作，估计2至3年后就能培育出新的高产水稻品种，并且未来还有可能开展国际合作，把相关技术推广到更多地区。通过改变水稻中的基因来培育出新的水稻品种，从而达到稳产增产的目的，这对于我国今后的农业发展具有极其重要的作用，对于缓解现如今的土地矛盾具有积极作用，这是我国农业史上的一次伟大的发现。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业有污染，智慧能过关%&%我国人口数量众多，但是土地却在日益受到破坏，可供利用的土地面积不断减少。土地面积少，人口基数大，导致我国的土地问题越来越尖锐。加上传统农业生产方式，农业上产生的大量废弃物也在不断污染环境。怎样减少污染？怎样发现现代农业是一个及其重要的问题。关于发展现代农业，不止是中国，全世界的很多国家都进行了尝试，他们最终得出的结论是发展智慧农业。智慧农业是利用现代高科技手段的一种农业发展模式，不仅在农业生产方式，在生产理念上也与传统农业不同。中国传统农业2015年1月17日，自全德各地的5万多人开来了近百台拖拉机，打扮成动物和植物，聚集在柏林发表激昂的演说：反对日益工业化农业，支持家庭农业。工业化农业就是把工业生产规律、组织形式、管理思维应用到农业上，把土壤、水资源、光照空气、动物和植物等生产要素综合考量，发现其中的深层规律，通过设计和控制实现的规模化、集约化、科学化的现代农业生产。这些德国人游行抗议的正是当下中国现代化农业的主要内容。中国环保部前部长周生贤两年前在全国人大会议上的说中国受污染耕地约1.5亿亩，农业部总经济师钱克明去年5月的发言称，中国已有十分之一的农田被化学物质或重金属污染。土壤的残留的重金属、有机物农药的超标大概20%。但这并不是现代化的错，而是传统农业的锅。很多人对农业现代化并不能完全理解，那到底什么是“现代农业”呢？按通俗的理解，就是农业的规模化、效益化、标准化、精准化……著名学者赵汀阳先生有一次在讲座中对“现代”定义：现代就是不断的革命。那些游行的人群，虽然嘴里呐喊“我们受够了！”，可这并不能说明他们真心喜好传统耕种，他们之所以如此只是因为现代化、标准化的农业生产撼动了他们的奶酪，否则他们就不应该开拖拉机而是骑牛过来了。所谓拒绝规模化生产，遵从自然的规律，还原动植物的本性，必然导致生产效率低下，成本高而产量低，但这些都不是问题，只要提高这些所谓的“绿色食品”的销售价格，当作奢侈品销售，照样可以获得高利，就像崔永元正在做的那样。可惜德国人没有崔永元聪明，他们玩不出先出名圈粉秀情怀，后卖高价农产品的套路，或者他们也想这么玩，但是德国的市场容不下5万崔永元。拒绝标准化生产的农业，不可能生产出可靠的安全食品，拒绝科学现代化的农业，不可能做到善待众生。只有智慧农业才是慈悲之道，只有科学生产才是安全保障，只有不断革命才能兴利除弊，推陈出新，走上真正的可持续发展之路。外国农业我们是要保护小农，但绝不是像保护大熊猫一样，给他们划出保护区，我们是要发扬农耕文明，但绝不是自我封闭裹足不前，落后保守敝帚自珍。早在两千年前，我们祖先就从庄稼的生长出悟出苟日新日日新的道理，悟出做人做事要如春起之苗，日有所长。如果我国八亿农民，人人都是精品，那不精的是谁？精品从来都是少数，譬如崔永元。当然在我国农业现代化的路途之中也要维护好小农的利益，尊重他们的财产权，为他们的生活转型，做好衔接保障工作，按照法律，按照科学行事。有些人动不动就喊，民以食为天，那请问你民以何为地？民以何为日？民以何为月？天地日月哪个更重要？19世纪德国统计学家恩格尔发现，一个家庭收入越少，用来购买食物的支出占家庭总支出中的比例就越大，即恩格尔系数越大。吃饭这件事只是人最低的生活诉求，这个世界上还有很多事情比吃饭有意义的多。恩格尔系数达59%以上为贫困，50-59%为温饱，40-50%为小康，30-40%为富裕，我国正在全面建设小康社会，那些频频以保护小农为由阻碍农业进步的人，不是蠢就是坏。通常都是坏，因为他们在维护自己既得利益的时候，可一点都不傻。传统耕作古人还刀耕火种，茹毛饮血呢，那些叫嚣保护传统农耕的，怎么不去试试？传统农耕不是没有污染，只是以当时的知识水平根本就认识不到，譬如刀耕火种的烟尘，只有不断发展才是解决农业污染的根本之道。譬如精准施肥，精准灌溉，这里面量入为出物尽其用的节俭思想是和古人一脉相传的，但是这种手段方式，这种匹配精度古人是无论如何也想象不到的。中国是世界上历史悠久的国家之一，中华文化源远流长。在流传了几千年的农业文化面前，想要马上改造完成是不太可能了。中国传统农业要向智慧农业转变，只能一步一个脚印，需要不断的努力，才能逐渐蜕变成功。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农机企业：转变发展模式，抢用户成为赚钱新渠道！%&%这几年随着农业科技的不断发展及国家政策的大幅度支持，农业逐渐走向现代化和机械化。在和传统的农业不同的是，现在的农业操作方式逐渐减少了对人力的投入，而是让农机来逐渐替代人力，完成农业生产的机械化和现代化。从2004年到2015年，农机行业来说，那是一个抢钱的时代，在这几年，嗅觉灵敏善于抓住机会的，能准确跟上补贴政策节拍的，甚至善于利用补贴政策漏洞的企业都发了财。这十年对于农机企业来说，这十年就是“黄金十年”，但是这么美好的时代已经过去，现在赚钱的难度越来越大，一味地依赖政策也赚不了什么钱。农机企业需要转变发展模式，这样才能在激烈的竞争中取得成功。那么，今后农机企业要怎么发展比较好呢？企业必须从机会主义导向转向用户导向，要从抢钱转向抢用户。管理大师德鲁克认为：企业存在的目的只有一个——创造用户！国内知名的管理学家，原新希望六和集团总裁陈春花女士认为：衡量企业成功与否的标准就在于所服务的顾客数量不停地增加，如果失去了顾客，而不是获得他们，那么任何企业的目标也只能作为墙上的装饰品。那么国内农机用户是增加还是在减少呢？如果是增加，说明我们行业还处于上升期，企业的营销工作卓有成效，如果减少就说明我们的营销差强人意，我们需要改变自己。让我们通过数据来分析国内农机用户是增加还是减少！近几年国内农机购机用户数量变化比以上的数据可以看出来，在近6年时间里，国内购买农机的用户数量一直呈现快速减少的趋势，过去两年每年都要减少50万，并且这种趋势还在延续，据专家判断，今后这种趋势不会逆转，一直到到用户减少到100万左右。也就是说，从2012年开始，国内农机行业下滑的先行指数已经出现，过去几年，之所以农机行业产销规模还在增长，主要是产品价格虚高所形成的虚假繁荣，而真正支撑市场销售规模的用户数量不增反降，说明行业的高增长是缺乏基本支撑面的，所以行业的下滑将是必然的。在这种行业的大趋势下，个体企业会被大趋势裹挟着一路下滑，如果企业要想摆脱颓势，就必须逆势而行，像德鲁克说的创造用户或争抢用户就是最直接有效的手段。创造新用户能为企业实现增量，从竞争对手那里抢过来用户，就能直接增加销售收入，企业竞争中处于优势，在这里我们一起来学习国内企业关于创造用户和争抢用户的两个鲜活案例：1、湖南龙舟：自走式旋耕机创造全新的市场，创造了全新的用户群！湖南龙舟是国内老牌全喂入水稻收获机制造企业，由于地理位置、体制、经营观念等原因，在与日本久保田、洋马、雷沃谷神、沃得、星光等众多的牛B企业的竞争中处于下风，并一度经营困难。“穷则思变”，聪明的龙舟人利用长期在全喂入水稻收获机领域的技术优势，在全喂入收获机履带底盘基础上，发明了一种叫履带自走式旋耕机的新产品，这是一种在成熟履带底盘上的全新产品。刚开始时用户并不接受，但经过五六年的推广，已经取代了传统的水田旋耕机，成了一种畅销全国的农机，之后引来沃得、星光、碧浪、思达、柳林等企业纷纷效仿，最终发展成了一个年产销五万台的全新农机品类。也就是说湖南龙舟凭空创新了一个全新的市场，创造了一个巨大的用户群体，不但自己走出了困境，而且还让整个行业都受益。农机2、A公司：深耕市场，从终端抢夺用户资源。国内最早的拖拉机厂之一A公司，经历了60多年的风风雨雨，在产品上以单一的拖拉机为主，这与约翰迪尔、凯斯纽荷兰、爱科、克拉斯等跨国公司，与雷沃阿波斯、中联重科等全品类多元化大企业竞争明显处于不利位势，但奇怪的是与这些跨国或国内的大佬的竞争中，A公司从来没有落下风，其中秘密就是A公司自己掌握了终端用户。据笔者的了解，A公司是国营企业，由于历史的原因，人力资源一直比较富裕，在本世纪初农机行业快速发展初期，A公司面向全国强化销售网络，与久保田、迪尔、爱科等一个业务经理管理一个省或数个省不同，A公司在渠道上采取人海战术，往往在一个地级市就有七八个人，在大的县级市场至少有一名业务员。这种密集的人海战术，让A公司自己的业务员掌握了终端用户，在很长的一段时间里，A公司的业务人员都在田间地头跑用户，拿到订单后移交给当地的经销商过账，用户在使用中出了问题，也是A公司一线的业务人员和售后服务人员现场解决，通过这些业务员A公司技术部门也能拿到市场最鲜活的需求信息。正是这些遍布田间地头的销售队伍，让A公司真正掌握了最终用户，在销售一线形成了强有力的终端拦截能力，把竞争对手和用户分割开来，而A公司则可以独占用户。谁真正掌握了用户，谁就取得竞争的主动权，A公司就真正做到了这一点，他们通过市场的精耕细作，从竞争对手手中争抢到大量的用户，有力的弥补了自己在产品线上的劣势。所以，在行业形势好的时候，企业要抓机会，但当供大于求时代到来时，企业需要转向用户，用户是衣食父母，掌握了用户，就掌握了未来。这样才能试种抢占市场先机，赢得发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
现代农业综合体——新型农业发展模式%&%我国是传统农业大国，农业在中国的历史十分悠久，从农耕文明时代开始，中国便开始了农业发展道路。但是现在随着社会的发展，历史流传下来的人力耕地的农业发展模式已经不适合现代农业发展要求，目前我国农业面临多种挑战。如何促进农业发展模式的变革，实现农业的可持续发展是一个及其重要的事情。现代农业综合体重要性凸显眼下，我国农业发展正面临诸多挑战，如自然资源和生态环境的挑战、粮食供给和食品安全的挑战、经营模式和经济效益的挑战等，如何着力破解农业发展的瓶颈成为今后发展关键。面对农业发展的新形势，对此，可借鉴城市综合体概念，通过建设现代农业综合体，来实现农业的可持续发展。现代农业综合体什么是现代农业综合体？现代农业综合体是集生产、生活、生态功能于一体，整合农业全产业链目标、农业科技支撑体系、现代农业经营体系的一个复合体。通过现代农业综合体的建设，有效提升了农业发展层次，增强了农产品竞争力，促进了农业科技成果的转化。现代农业综合体具有如此大的成效，与其整合了政府、科研、企业、金融等相关资源有很大关系，而且现代农业综合体具有很强的可创新新和延展性，对推进区域农业产业结构调整与转型升级具有重要意义。据前瞻产业研究院发布的《中国现代农业产业园区开发运营模式与投资分析报告》分析，现代农业综合体是破解“三农”和农业科技发展瓶颈问题的“组合拳”，是一种因地制宜、不断创新、弹性延展的新路径，是一种有效整合政府、科研、企业和金融四方力量的新模式。现代农业综合体优势何在？具体来说，现代农业综合体具有三大优势。其一，丰富的内涵体现。从上述定义可知，现代农业综合体是内涵丰富的复合体，既整合有农业全产业链目标，及融合传统农业功能，也综合了农业科技支撑体系，优化了农业经营体系。所以，现代农业综合体是一个新型载体，有多种业态并存，能提供多元化服务，是生产、生活、生态和谐的新农村典范。其二，高级的形态呈现。现代农业综合体脱胎于现代农业园区，但高于现代农业园区，可视为现代农业园区的“升级版”。现代农业综合体的出现，标志着区域经济社会发展到了新的阶段，需要具有多种综合性功能的政治、经济、科技、文化发展新平台，现代农业综合体正好符合此要求。现代农业综合体以发展现代农业为核心和主体，并在第一、二、三产业各领域全面拓展，建设以农业现代化支撑新型城镇化的高级形态。其三，宽广的产业延伸。现代农业综合体包括农业生产、农业科技、农业旅游、农业文化等现代农业业态，并融合商贸物流、教育培训、休闲观光、文化创意等其他相关产业，最终形成多功能、复合型、创新性的产业综合体。现代农业具有宽广的产业延伸，对创造就业机会、增加农民收入、探索农业新模式等具有重要作用。现代农业综合体是集生产、生活、生态功能于一体的现代农业发展模式。和传统农业不同的是，这种现代农业发展模式有三大优势：1、丰富的内涵体现  2、高级的形态呈现  3、宽广的产业延伸。是农业全产业链、农业科技支撑体系、现代农业经营体系的一个综合体。既有现代农业的优势，同时又保存传统农业的优点。取其精华，去其糟粕。真正实现了农业的跨越式发展，在今后的农业发展中具有极其重要的示范作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
发改委和农业部首推20个农业领域PPP试点项目%&%2017年8月4日从国家发展改革委了解到，发展改革委和农业部近日共同组织筛选了农业领域第一批政府和社会资本合作(PPP)试点项目，河北、江苏、安徽等省份的20个项目入围。ppp项目两部门要求，各地要建立项目全生命周期管理机制，实行全过程管理。加强可行性研究、招标投标、合同签订、项目建设和运营等方面的全程监督。切实做好项目分类管理、动态监测等各项工作。在政策支持方面，两部门明确，通过前期费用奖补、政府补助、贷款贴息等形式，支持项目实施。同时，积极协调金融机构，为试点项目提供便利高效的融资服务。结合国家现有资金渠道，加大对相关项目建设的投入。（第一农经整理）
中国农业生物技术学会发布转基因十大谣言%&%转基因这个词在这几年变得很是火热，这几年来，随着农业生物技术的不断发展，转基因技术也相应发展起来。美国是世界上最大的转基因产品生产国和出口国。欧洲国家则是世界上的转基因农产品进口大国，可以说，欧美国家在转基因技术的应用上相对于世界上的其它国家来说比较成熟，我国在转基因这块的发展还处于初步阶段，无论是在技术上还是在认识上，都还没有欧美国家那么成熟。相应地，我国近几年关于转基因的谣言倒是不少，这些谣言往往是空缺来风，并没有任何科学依据。近日，中国农业生物技术学会针对近几年的转基因谣言做了辟谣。现在我们就来看一下。农业辟谣权威学术组织中国农业生物技术学会今天在京发布转基因十大谣言真相。风口浪尖的转基因，频频在网络上传出“圣女果都是转基因”、“美国人从来不吃转基因”等虚假消息，即便权威人士反复辟谣也没能阻挡谣言的流传。你有没有中招，来看一看。谣言一：美国人不吃转基因食品，生产出来都卖给中国人美国市场上75%以上的食品都含有转基因成分。美国是转基因技术研发大国，也是转基因食品生产和消费的大国。据不完全统计，美国国内生产和销售的转基因大豆、玉米、油菜、番茄和番木瓜等植物来源的转基因食品超过3000个种类和品牌，加上凝乳酶等转基因微生物来源的食品，超过5000种。农业谣言二：转基因大豆毁掉了阿根廷农业阿根廷并非“被转基因毁掉的国家”。阿根廷因为使用转基因技术使之成为全球农业出口大国，给农民带来了实实在在的利益。阿根廷是全球率先采用转基因作物的几个主要国家之一。2016年，阿根廷仍然保持其全球第三大转基因作物生产国的排名，仅次于美国和巴西，占全球种植面积的13%。该国种植了2382万公顷转基因作物，包括1870万公顷转基因大豆、474万公顷转基因玉米和38万公顷转基因棉花。谣言三：转基因导致广西大学生不孕不育广西大学生不孕不育与转基因无关。广西大学生精液异常之说，出自广西医科大学第一附属医院在调查研究基础上所提出的《广西在校大学生性健康调查报告》，研究者在报告中并没有提出精液异常与转基因有关的观点，而是列出了环境污染、长时间上网等不健康的生活习惯等因素。转基因食品谣言四：转基因致老鼠减少，母猪流产2010年9月21日，《国际先驱导报》报道称，“山西、吉林等地区种植‘先玉335’玉米导致老鼠减少、母猪流产等异常现象”。科技部、农业部分别组织多部门不同专业的专家组成调查组进行实地考察。据调查，“先玉335”不是转基因品种，山西、吉林等地没有种植转基因玉米，老鼠减少、母猪流产等现象与转基因无关联，属虚假报道。《国际先驱导报》的这篇报道被《新京报》评为“2010年十大科学谣言”。谣言五：转基因食品影响子孙后代现代科学没有发现一例通过食物传递遗传物质整合进入人体遗传物质的现象，食用转基因食品影响子孙后代之说完全属于危言耸听。人类食用植物源和动物源的食品已有上万年的历史，这些天然食品中同样含有各种基因，从生物学角度看，转基因食品的外源基因与普通食品中所含的基因一样，都被人体消化吸收，食用转基因食品是不可能改变人的遗传特性的。事实上，任何一种人们常吃的即使是最传统的动植物食品，都包含了成千上万种基因，不可能也没有必要担心食物中来自于动物、植物、微生物的基因会改变人的基因并遗传给后代。转基因危害谣言六：目前市场上销售的圣女果、紫薯、彩椒等都是转基因品种目前我国市场上销售的圣女果、紫薯、彩椒等都不是转基因品种。植物是大自然赋予人类的宝贵财富，人类在长期的农耕实践中对野生植物进行栽培和驯化，从而形成了丰富的作物类型。我国市场上所有的圣女果、紫薯、彩椒等都是自然演变和人工选择产生的品种。转基因产品可以分为两类：一类是我国自己种植和生产的转基因抗虫棉和转基因抗病毒番木瓜；另外一类是从国外进口的转基因大豆、转基因玉米、转基因油菜、转基因甜菜和转基因棉花，主要用作加工原料。谣言七：转基因食品会致癌，导致不孕不育通过科学评价批准上市的转基因产品是安全的。为保障转基因产品安全，国际食品法典委员会、联合国粮农组织、世界卫生组织等制定了一系列转基因生物安全评价标准，成为全球公认的评价准则。依照这些评价准则，各国制定了相应的评价规范和标准。从科学研究上讲，众多国际专业机构对转基因产品的安全性已有权威结论，通过批准上市的转基因产品是安全的。从生产和消费实践看，20年转基因作物商业化累计种植300多亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。因此，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。转基因食品谣言八：抗虫转基因作物虫子吃了会死，对人体同样有害实际上，抗虫转基因作物对人无害。抗虫转基因作物中的Bt蛋白是一种高度专一的杀虫蛋白，只能与棉铃虫等鳞翅目害虫肠道上皮细胞的特异性受体结合，引起肠穿孔，导致害虫死亡，而其他昆虫、哺乳动物和人类肠道细胞没有Bt蛋白的结合位点，因此不会对其他昆虫和哺乳动物造成伤害，更不会影响到人类健康。另外，人类发现Bt蛋白已有100年，Bt制剂作为生物杀虫剂的安全使用记录已有70多年，至今没有Bt制剂引起过敏反应的报告。谣言九：转基因作物不增产，对生产没有任何作用转基因农作物的增产效果是客观存在的。现阶段广泛商业化种植的转基因作物并不以增产为直接目的，有着更高产量和其他更优良特性的转基因作物，是下一代转基因作物研发的方向。农业上的增产与否受多种因素影响，转基因抗虫、抗除草剂品种能减少害虫和杂草危害，减少产量损失，加快了少耕、免耕栽培技术的推广，实际起到了增产的效果。如巴西、阿根廷等国种植转基因大豆后产量大幅度提高；南非推广种植转基因抗虫玉米后，单产提高了一倍，由玉米进口国变成了出口国；印度引进转基因抗虫棉后，也由棉花进口国变成了出口国。谣言十：种植转基因抗除草剂作物会产生“超级杂草”转基因抗除草剂作物不会成为无法控制的“超级杂草”。2006年在加拿大的油菜地里发现了个别油菜植株可以抗1-3种除草剂，因而有人称它为“超级杂草”。事实上，这种油菜在喷施另一种除草剂2,4-D后即可全部杀死。其实，“超级杂草”只是一个形象化的比喻，目前并没有证据证明“超级杂草”的存在。以上谣言是这几年在民间流传比较多的转基因谣言，中国农业生物技术学会作为我国权威的农业科学组织，这次的转基因辟谣，不仅可以及时遏制住谣言在民间产生的错误认识，也可以大大提高民众对于转基因技术的认识，对于今后转基因农业在我国的发展具有积极的作用。我国应该多举办一些类似的科普工作，拓宽人们的认识渠道，提高认识水平。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国农产品进口量扩大——农业的未来在哪里？%&%在2017年7月20日，经过了十多年的谈判后，中国首次允许美国向中国出口大米；7月13日，中美签署了史上数量次大的大豆进口合同，中国企业将从美国进口1253万吨大豆。美国看上的，是我国大量的农产品进口量。而对于中国来说，这又让我们回到了那个尴尬的问题：为什么我们努力了这么多年来实现粮食自给自足，进口量却还是一直在扩大？粮食进口Q1：美国在缩小对华逆差的过程中，为什么先选中了粮食？美国是名副其实的农业大国，而中国是大型粮食进口国。美国农业部提到，中国是全球最大的大米生产国，但随着消费量增加，2013年以后成为最大进口国。我国2016年的大米进口量被认为达到约500万吨。与此同时，我国还有相当一部分市场未对美国开放——不过，这些都在百日贸易协定的推进过程中出现了改变：美国牛肉返华，中国同意扩大进口美国乳制品，大米现在也得以进入中国。Q2：我国自身的粮食供给状况如何？在过去总产量不足的背景下，我国希望提高国内主粮的产量，实现主食的自给自足，这是我国的政策目标。而粮食产量也的确实现了逐年增长。2015年，中国实现了粮食生产的“十二连增”。但出现了一个尴尬的状况：粮食的自给率在下降。从统计局对“十三五”期间的粮食产量和消费量的预测来看中国玉米、小麦和大米的进口量都在翻倍增长。而大豆需求更是在过去的十数年间激增，使得中国成为全球最大的大豆进口贸易国和消费国。新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。进口大豆Q3：我国进口的粮食作物，都用来弥补哪里的缺口了？统计局的预测还提到，“十三五”期间，口粮消费保持基本稳定，饲料用粮和工业用粮持续增加。饲料粮将会继续成为我国粮食需求增长的主体，工业用粮的需求仍将迅速扩张。值得注意的是，在我国批准进口的转基因作物中，几乎尽数用于加工原料，不用于商业化种植，其中包括大豆、玉米、油菜、棉花、甜菜等。去年进口量创下新高的大豆便是畜禽饲料的代表之一，大豆饲料能让猪、鸡迅速增肥。在我国饲料用粮的增长推动之下，我国已经成为全球最大的大豆进口贸易国和消费国。大连商品交易所的豆粕期权也成为了目前，全球交易量最大的农产品期货合约。Q4：那么，我国的粮业困境到底是什么？政府粮仓爆满，进口依旧增长——这是目前我国面临的粮食困境。粮食供给依旧承压，消费升级导致本土商品不能满足需求，以及国内粮价相对高企导致本土农作物竞争力下降，是最关键的三个原因。进口玉米Q5：为什么产量连年增长，却说粮食供给依旧承压？影响粮食供给的，有三方面：农村人口，耕地面积，技术进步。首先来看农村人口。城镇化的推进毫无疑问削减了农村人口，统计局数据显示，1996修订城镇化数据以来，乡村人口数目和占比均持续下滑。然而，另一项关于乡村从业人员的统计数据则在逐年增长。但该项数据自2012年后没有继续更新。接下来来看耕地面积。2001年以来，全国耕地在不断减少。2007年起，在“十一五”规划的要求下，农村土地整治在全国展开，要求加大基本农田建设和土地整理复垦开发力度，坚守18亿亩耕地红线。2009年，受到调查标准、技术方法的改进和农村税费政策调整等因素影响，耕地面积多出了约2亿亩。但“多出的耕地有相当部分需要退耕还林、还草、还湿和休耕，有相当数量受污染不宜耕种，还有一定数量因表土层破坏、地下水超采等已影响耕种”，耕地保护形势依然严峻。2009年以来，耕地面积依然在持续下降。乡村人口和耕地面积都相对不乐观，那么，技术便成为了影响粮食产量关键的因素：我国需要在耕地流失的情况下，进一步提高耕种效率，并减少耕地流失。我国也的确加大了技术层面的投入，包括解决人力不足的农业机械化，水利建设资金的扩大，以及能精准预测天气、评估土地来提高生产效率的农业大数据。但有一件事情，是现阶段的中国尚未、也不敢广泛应用开来的，无论是出于安全方面的考虑，或是保护本土农业，还是舆论的压力，部分经生物工程改良的动植物品种，都无法在中国实现其在美国推高粮食产量的能力。本土水稻Q6：为什么说我国本土农作物竞争力下降？出于保护农民利益、鼓励主粮种植的目的，国家曾经一度不断提高粮食最低收购价。产量由此上去了，但同时，农民增产的大部分粮食亦由此并未流向市场，只是去到了政府的库存。库存爆满带来了各方面的问题。一方面，以玉米为例，囤积过久的玉米陈粮正被鼓励用于工业用粮，成为乙醇等生物燃料的生产来源；另一方面，以最低收购价和临时收储价格为代表的“政策价”替代了正常的市场价格，进一步影响粮食生产。国内粮价相对国际高企，而消费者在本土产品和进口产品中本就有所偏好，再加上价格方面的优势，便构成了《人民日报》提到的“国外低价农产品进来了，国内竞争力跟不上的情况”。Q7：我国农业的未来会在哪里？农村人口减少，耕地不断流失，正如前文所言，技术才是最关键的，带领我们逐渐走出粮食困境的因素。而农业大数据，可能会是这中受益最为明显的领域。首先，先不考虑应用的问题，对农业科学家来说，数据库的建立，将使得通过基因工程来修饰获得更优性能作物的过程更为便捷。第二方面，卫星摄影、传感器监测、无人机的定时巡逻等也能解放部分人力，提高耕种效率。新式农民得以更方便地知道明天是否会下雨、植物是否缺水、土壤是否富营养、哪里出现了虫灾等。顺着供应链再往下，大数据还能帮助供应商及时获取各环节的数据：从运输过程中冷链物流的温度，到仓库和零售店的库存水平，整个生产到销售过程的透明化都得到大大提升。我国作为世界上的粮食生产大国，为何还需要向美国大量进口粮食呢？其中一个主要原因就是我国的人口数量大，对于各种粮食的需求量大，。而美国是世界上的粮食生产大国和出口大国，所以需要向美国大量进口粮食。造成这种困境的另一方面原因就在于农村人口减少，耕地面积减少，技术方面还未成熟。农村人口减少，耕地面积骤降，现有技术水平又达不到发展需要。那么未来农业的发展出路到底在哪里呢？那就是发展高科技农业。利用农业大数据，建立现在信息库，同时大力推广无人机等现代农具的使用。这样不仅可以节约劳动力，提高生产效率，还可以促进农业的现代化发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业大数据的应用有哪些?农业大数据能为农场做什么?%&%从2014年政府首次将“大数据”首次放置在《政府工作报告》中，到2016年大数据“十三五”规划出台，世界大数据信息技术高速发展，大数据也正式上升到国家战略层面。我国是一个农业发展大国，在今后的农业发展中势必会引入大数据的概念，大数据是一个全新的发展模式，那么，农业大数据的应用有哪些？农业大数据能为农场做什么呢？农业大数据平台在“互联网+”现代农业时代，涉农行业也意识到大数据带来的机遇，开始发力推动大数据在农业领域的应用，进而推进智慧农业的建设。随着大数据与农业的融合发展，农业大数据分析应用平台的建设成为必然趋势。在土地规划、种质资源选用、病虫害防治、生产管理、采销存、精准营销、农产品的储存与渠道对接等各个环节，将不同格式、不同业务领域的海量数据整合成标准统一的数据源，实现数据分析、数据挖掘及数据可视化，及时全面掌握农业的发展动态，其更大用途是，能够根据大数据分析的结果下，来建立的模型去预测某一事件的发生，并可据此进行人为干预，使其向着理想的方向发展。问题思考：农业大数据在实践中的应用有哪些？应用案例：1、基于大数据的气象分析、建模与预测自古以来，农业都是“看天吃饭”，气象是农业生产中最重要的因素之一，利用气象大数据技术可以对未来一定时间的天气进行分析、预测。通过物联网、计算机记录气象数据，分析这些数据，建立当地的天气模型，使用模型产生的数据，与当前天气进行比较，再运用预测性分析进行天气预报。这种通过大数据预测未来的新方式，其预测时间更长、准确度更高，最长可提前40天生成冷热天气概率。在干旱季节，就可以根据预测的结果，进行提前人工干预，减轻恶劣天气带来的损失。2、支持全产业链服务的农业大数据服务平台在农业生产和科研中会产生大量有价值的数据，这些数据的集成、挖掘和使用，对于现代农业的发展具备极其重要的作用。对实践中产生的数据资料归纳分析，利用算法建立模型，可以形成在粮食安全、土壤污染防治、病虫害预警等诸多农业领域的风险防控机制;大数据的应用与农业领域的相关科学研究相结合，可以为农业科研、政府决策、涉农企业发展等提供新方法、新思路。3、基于大数据的农产品价格走势、市场饱和量分析对一定阶段内一类农产品的产销情况整合，结合市场行情的科学分析，就能更有效地预测农产品价格走势、市场饱和量预测，帮助农户做出生产安排，帮助政府制定引导措施，避免出现大量农产品滞销困境。大数据问题思考：农业大数据能为农场做什么？农业大数据涉及到耕地、播种、施肥、杀虫、收割、存储、育种等各环节，是跨行业、跨专业、跨业务的数据分析与挖掘。农业大数据下的智慧农场，利用物联网获取气候、土壤等数据，,提供给农场最科学的生产管理决策,帮助农场提高管理水平，实现专业化生产、数据化经营和预定化销售。农场管理案例：奥科美义田帮手农场管理SAAS平台，通过农业遥感、GIS、物联网、互联网等技术，获取农场的生产数据，资源数据、营销数据，采销存数据，再经过大数据处理分析，为农场提供生产、经营、营销等管理服务，实现数据共享，为产业链的政府部门、渠道商买手、农技服务商、金融机构提供大数据智能服务。由此还建立了800多种农作物的生产流程模型库，使农场的生产管理更加规范化、标准化，提高生产效率。问题思考：政府支持农业大数据发展的措施有哪些？政府措施：1、我国将构建农业大数据体系农业部市场与经济信息司副司长王小兵表示,目前我国农业电商发展迅速,但瓶颈和痛点日益凸显,未来要培育多种主体,利用好电商平台大数据,调节农产品生产和消费,构建农业大数据体系。2、农业部力挺大数据年1月份,农业部发布《关于推进农业农村大数据发展的实施意见》(以下简称《意见》),提出到2018年基本完成数据的共用共享,2020年实现政府数据集向社会开放,2025年建成全球农业数据调查分析系统。3、农业部印发《农业农村大数据试点方案》2016年10月份,农业部印发《农业农村大数据时代方案》决定自今年起在北京等21个省(区、市)开展农业农村大数据试点,建设生猪、柑橘等8类农产品单品种大数据。鼓励基础较好的地方结合自身实际,积极探索发展农业农村大数据的机制和模式,带动不同地区、不同领域大数据发展和应用。结语：随着信息化和农业现代化深入推进，农业大数据正在与农业产业全面深度融合，逐渐成为农业生产的定位仪、农业市场的导航灯和农业管理的指挥棒，日益成为智慧农业的神经系统和推进农业现代化的核心关键要素。农业现代信息技术的发展，农业上“大数据”将会逐渐发展，并且有一个自己的发展模式，虽然中国是传统的农业大国，但是现在在我国的很多地方开始试着推行农业和大数据融合的发展模式，相信在今后的农业发展中，这种发展模式会不断成熟，不断适应现代农业的发展需求。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
植保无人机界的油动与电动之争——谁输谁赢？%&%植保无人机是近年来我国农业上的又一项高科技农用机，近年来，随着农业科技的发展，植保无人机越来越被人们所认识，并逐渐投入到农业工作中。为了提高我国农业的机械化水平，这几年农业部门也发布了一系列政策，用于大规模推广植保无人机及农业机器的购买补助。植保无人机如今市场前景十分良好。但是关于植保无人机的动力来源一直引发人们的广泛讨论，到底是电动的好，还是油料的好？植保无人机油动与电动植保无人机孰优孰劣，是行业目前关注并一直争论不休的话题，知乎上有这样一个话题“油动与电动的植保无人机，优劣对比是怎样的？”，且被收录到圆桌会议中。而今植保无人机大热，但油动与电动之争却从未止息。争论什么呢？有结果吗？待无人机走进庄稼之后，广大农民普遍觉得有无人机就万事大吉了，却不知道植保无人机还有很多门道，想撒丫子不管，受累的最终还是自己。光动力系统的选择就关乎植保作业的多项命脉：植保无人机如何选择？用户最关心的无非两点：价钱低，效果好。而油动和电动恰恰在这两点上各有优劣，相较之下高低不定。电动无人机在最关键的问题上占了上风：5-10万VS15-30万，差距瞬间拉开。飞机价格低就没问题了?还有电池呢，还有电池充电员呢！在作业效果方面，两者相差甚小，但是油动无人机漏油就直接关乎庄稼发育了，也是鸡肋一条。目前谁能占据绝对市场？难说。所谓同性相斥，做油动的看到的是电机的电池、短续航、风场等问题，做电动的看到的是油机的发动机、飞控操作、智能化等问题。双方都存在用户难以接受的瓶颈。所谓需求决定市场，未来发展如何就要看用户的需求。关于植保无人机的油动与电动之争，现如今还未争出明确的胜负，两者各有其优缺点，各有各的不同，最终能够笑傲江湖，还是得看人们的购买需求，所以一切还是得看市场。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农牧废弃物变身生物有机肥%&%农牧废弃物一直是农业发展中的一大问题，我国是传统的农业大国，农业上的发展模式比较传统，因此每年总会产生大量的农业废弃物，如今，随着农业科技的不断发展，如何有效利用这些废弃物就成了一个急需解决的问题。近日，在山东省农业机械科学研究院研究出一项农牧废弃物资源化处理利用技术，这项技术可以有效利用好农业资源，让农业朝着高效可持续方向发展。生物有机肥一堆废弃的蔬菜秸秆，经过粉碎、混料、发酵等工艺，适时掺入畜禽废弃物，最终变成了一袋袋生物有机肥。经过4年探索，山东省农业机械科学研究院首创农牧废弃物资源化处理利用技术，让农业污染变身绿色资源，填补了国内农业固体有机废弃物无害化处理、肥料化循环利用的空白。他们还建成利用农牧废弃物制造生物有机肥的基地，每年可处理20万亩大棚产生的废弃蔬菜秸秆，生产生物有机肥10多万吨。据统计，我国每年产生蔬菜秸秆等农作物秸秆近9亿吨、畜禽粪便38亿吨。山东既是蔬菜种植大省又是畜牧养殖大省，年产各类设施蔬菜秸秆2000多万吨，畜禽养殖每年约产生排泄物2.7亿吨。为破解一边是无处安放的蔬菜秸秆、畜禽养殖产生的粪便排放污染环境，一边是化学肥料导致耕地酸化、有机质不断流失、农村缺乏绿色能源的难题，山东省农机院研究员齐自成领衔的科研团队，研制出一套新型无害化集中处理技术工艺及配套装备，解决了农牧废弃物无害化处理生态循环利用的难题。据介绍，蔬菜秸秆废弃物是最难处理的一类农牧废弃物，里面含有大量塑料绳、塑料薄膜、石块等杂物，分拣难度比生活垃圾还大。对此，山东省农机院设计开发了具有自主知识产权的蔬菜秸秆专用大型立式多级粉碎机组和清塑除杂自动化生产线，已获多项国家专利。农业废弃物利用针对秸秆废弃物快速好氧发酵难以连续化生产的难题，他们研发出一系列仪器设备，例如秸秆原料自动定量给料机、多轴强力混合搅拌机组、连续化移位翻抛机、连续化自动出料系统等，实现了秸秆、畜禽粪便和发酵菌群的精确调配，自动化多池槽式发酵堆肥的连续化布料和有机肥生产的全程自动智能化、工厂化。同时，他们还制定了农牧废弃物工厂化集中处理高效生态利用工艺规程，中国农业大学教授李季等专家认为，该技术处于国内领先水平。在山东沃泰生物科技有限公司成果转化示范基地，应用该技术每年可处理蔬菜秸秆30万吨、畜禽粪便10万吨，生产生物有机肥7.5万吨。在我国最大的“菜篮子”基地寿光，即将投产的山东泰昌生物科技有限公司采用了山东农机院的整池发酵进出料工艺技术与配套装备，可年产高品质生物有机肥5万吨，年无害化处理循环利用畜禽粪便6万吨，蔬菜秸秆废弃物40万吨。据悉，河北唐山、安徽合肥等地已经开始复制这种处理模式，为当地农业固体废弃物无害化处理循环利用探索新的出路。根据不同种类的农业废弃物，采取不同的治理方法，各个击破。这次山东省农业机械科学研究院研制出的这种新型的方式，对于其他地区农业废弃物管理利用具有良好的示范作用，这次废弃物的重新利用，对于减少农业上的损耗，建设生态绿色的环境具有积极的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
河南伊川县：光伏发电照亮精准扶贫路%&%现如今，随着科技的发展，我们的发电方式可谓是多种多样，从早期的水利发电、煤炭发电到风力发电、太阳能发电。各种各样的发电方式构成了我国的发电系统。在所有的发电方式中，太阳能发电是一项比较前沿的、绿色无污染的发电方式。这种发电方式是属于比较高科技的东西，但是如今已走入寻常百姓家。近期在河南省伊川县推广太阳能发电，光伏发电成为致富扶贫的新途径。光伏电站伊川县白元镇夹河村的山坡上，覆盖着一排排多晶硅面板，在阳光的映衬下，犹如深蓝的湖泊。在该村光伏电站，伴随着一声清脆的合闸声，白元供电所所长王耀军合上了全县最后一个光伏电站的开关。源源不断的电能经过高压箱变瞬间升高到10千伏，再通过10千伏线路输送到电网上。至此，伊川县85个光伏电站在洛阳市9个县（市）中率先实现所有光伏扶贫工程全部并网发电。光伏发电成精准扶贫新途径光伏扶贫工程作为一种新的能源扶贫模式，主要在贫困县内为符合扶持标准的贫困户安装光伏发电系统，贫困户通过上网售电，直接增加收入，体现了能源精准扶贫，实现了扶贫开发由“输血式”扶贫向“造血式”扶贫的转变。“光伏扶贫电站属于一次投入，多年受益的项目，每年的收益回报率相当可观，而对口的扶贫村将扶贫款投入到这个项目，能够取得长期收益。”伊川县委书记李新红说，光伏扶贫工程是有效促进贫困户增收和贫困村集体经济收入增长，实现精准扶贫的重要途径之一。今年，根据全县脱贫攻坚工作安排，伊川县光伏电站设计总装机容量为30.2兆瓦。项目计划总投资21140万元，其中县级自筹4228万元，银行贷款16912万元。在贫困人口多、脱贫任务重的13个乡镇建设84个村级光伏扶贫电站，每个300千瓦，装机容量25.2兆瓦，在县产业集聚区屋顶建设一个5兆瓦屋顶分布式光伏扶贫电站，每年根据发电净收益，确定分配给带动的贫困户，确保带动劳动能力弱、无稳定收入来源贫困户每户每年实现增收3000元以上，其余作为村集体经济收入，贫困村连续受益20年以上。光伏电站全县一盘棋，为了贫困户早受益“高效率的光伏设备安装工作，在洛阳市率先完成发电。而这些都归功于对工程高度重视和有力监管。”伊川县扶贫办主任周会政说，“每天的工作进度到哪里，从县委书记、县长到县里的分管领导，供电公司、财政局等牵头单位都全力配合，这是光伏到户领先其他地区的主要原因。”为了保证光伏电站顺利建设，伊川县成立了光伏扶贫领导小组，负责各项工作统筹协调，确保项目合法、有序、高效、顺利实施。钱从哪来？无论是对于贫困户还是政府主管部门，这都是光伏扶贫项目相关方最为关注的问题。在国开行贷款资金未到位情况下，伊川县建投公司主动筹集资金垫资建设，县财政部门不等不靠，主动作为，整合涉农扶贫资金并及时下拨，确保了项目建设的顺利推进。伊川县13个乡镇党委、政府在项目选址、贫困户动员、基础处理、安全防护、纠纷处理等方面积极作为，为项目实施创造了良好施工环境；发改、国土、规划、环保、林业等部门在项目的规划、评审、备案、用地、环评、林业等手续办理方面，积极与上级部门沟通对接，为项目实施提供了绿色通道。在一份份扶贫电站建设要“加快推进”的通知中，对工程质量也都做出了相应要求：要“高标准完成”，要“提进度、保质量”。昨日，在伊川县葛寨乡张棉山上，蓝莹莹的光伏板错落有致地分布在几个山头，张棉村村委负责人说：“北边的是后富山村的电站，中间是沙元村的电站，下面的是张棉村的电站，因为这地方适宜建光伏电站，经过协调，三个村的光伏电站都集中在张棉村了。张棉村的群众没有一人反对，这样的好事群众当然拥护！”在葛寨乡黄岭村光伏电站，国网伊川供电公司发展建设部主任田韶昱告诉记者，光伏扶贫村级电站是一项惠民助民的民心工程。伊川县供电公司积极履行社会责任，抽调发建部、营销部和安装公司等专业部门骨干力量配合建设单位，参与村级光伏电站的选址并同步对接网10千伏线路开展现场勘察出具设计方案，使分散安装向集中安装转变，提高了安装效率，帮助贫困户在最短的时间内受益。田韶昱介绍，为抢抓在“6·30”前并网发电的时间节点，自5月20日起，公司职工克服工程点多面广、施工地点分散、持续高温、阴雨恶劣天气等不利因素，全体接网工程人员加班加点，牺牲休息时间，头顶烈日抢工期、赶进度，几乎每天都是天刚蒙蒙亮就出发到工地，回到家中已经是深夜。甚至有的同志在工作过程中中暑后仍然坚守工作岗位。在短短30天的有效工作时间里，安装公司的员工们累计完成新建10千伏线路11千米，敷设高压电缆2.1千米，安装高压计量箱82台，低压配电计量箱5台，完成投资810万元。光伏发电光伏发电照亮扶贫路“光伏发电技术成熟，投资回报率较高、无需劳力投入、操作简单，一次性投资，可长期受益，特别适宜扶持‘失能’、‘弱能’贫困户。”在李新红看来，选择光伏扶贫项目是正确的抉择。昨天，在伊川县高山镇谷瑶村产业扶贫园，扶贫车间房顶的一排排崭新的蓝色光伏发电板闪闪发光，该村年过花甲的老支书冯北方高兴地说道：“俺村的光伏电站已经发电一个多月了。除去阴雨天，预计每年可收入十几万元。我们打心眼里认为这种精准扶贫方式好!”光伏扶贫的主要实施对象是建档立卡贫困户。“考虑到光伏扶贫到户项目实施分散、后期管护难度大等因素，我们集中建设光伏扶贫电站，产权归集体所有，收益除偿还贷款外，按照分类分等级分配给贫困户，并对贫困户实行动态管理。”周会政说。记者从伊川县扶贫办获悉，光伏扶贫电站并网发电后发电收益可用于扶贫20年以上。同时，根据贫困户的动态变化、发电收入、还本付息各年的不同情况，帮扶贫困户实行动态管理，据测算前两年可帮扶带动贫困户3814户每年每户收益3000元，共计14717人。同时，将彻底扭转贫困村疲弱的集体经济，实现村集体经济跨越式发展。如今，在伊川县的13个乡镇，一排排深蓝色的光伏板，被山间的翠绿环抱着，像一个个波光粼粼的湖面，形成一幅幅美丽的新农村画卷。85个光伏电站并网发电，成为伊川精准扶贫的一颗明珠，照亮了百姓脱贫致富之路。随着河南省伊川县太阳能系统的推广使用，对于当地经济的发展具有积极的作用，这是一项扶贫惠民的好工程，这次太阳能系统的使用，对生态环境的保护具有良好的促进作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业——下一个高科技行业%&%农业是世界上历史最悠久的产业，至今已有上万年的历史了，没有任何一个行业的存在史比农业更悠久。因为这样，所以人们对农业的印象还是停留在传统方面，跟“现代化”、“高科技”等词汇毫不挂钩，其中，农业未来的真正方向就是高科技行业。图片：高科技农业如果用一个单词形容目前一些国家的农业现状，会是这样的：以色列、荷兰是高科技农业；美国是现代规模化农业；新西兰是生态农业；中国是传统农业；……农业的近代史及未来发展，亦如其它行业般，一路升级。什么是高科技农业？第一个进入大家脑海里的画面，通常是国外大规模机械化农业耕作场景；然而，高科技农业不仅仅是高度智能机械化技术，还包括以生物技术、电子信息技术和新材料为支柱、现代新技术为核心的农业技术，例如分子农业、太空农业、超级型农业、精准农业、蓝色农业、白色农业等。图片：高科技农业分子农业利用动植物分子遗传学和转基因等生物技术，大规模生产蛋白质、药物、疫苗等物质用于预防、治疗人类及动物疾病。由于分子农业是利用植物生产、提取类物质，便于操作和规模化生产，因而为农业工厂化发展奠定了科技基础。分子农业已经成为当下农业发展的主流，除了利用转基因植物提取抗体外，还利用马铃薯、大豆、油菜、水稻等作物生产疫苗。分子农业的出现，使农业产业拓展到医药、卫生领域。太空农业包括利用空间站、高空气球携带搭载作物种子、微生物菌种等样品，在太空宇宙射线、高真空、微重力等特殊条件作用下，诱发染色体畸变，进而导致生物遗传性状的变异，快速有效地选育新品种的空间诱变育种。超级型农业超级方向一般有两种：一是大。利用高新技术把大型动物的生长基因引入体形较小的动物体内，培育出个体粗壮的大型动物。另外，通过倍性育种，可以获得株高、茎粗、叶大的高产蔬菜或奇特的观赏植物。一是小。培育精、优、小巧的微型动植物品种。其次是植物的矮化育种。精准农业由信息技术支持的根据空间变异，定位、定时、定量地实施一整套现代化农事操作技术与管理的系统，是信息技术与农业生产全面结合的一种新型农业。蓝色农业在水体中开展的海洋水产农牧化活动。所有在近岸浅海海域、潮间带以及潮上带室内外水池水槽内开展的虾、贝、藻、鱼类的养殖业都包括在内。白色农业是以蛋白质工程、细胞工程、酶工程为基础，以基因工程综合组建的工程农业。白色农业生产环境高度洁净，生产过程不存在污染，其产品安全、无毒副作用，加之人们在工厂车间穿戴白色工作服帽从事劳动生产，故称之为“白色农业”。图片：高科技农产品高科技农业与传统农业产生的差异？荷兰同我国一样，土地资源不富裕，人均农田面积为0.1公顷。人多地少，粮食生产不足，需要大量进口，两国谷物进口量都在1100万吨以上。那么，我们以荷兰为代表，来看看高科技农业与传统农业的差异。荷兰农业的发展质量要明显高于我国：荷兰农业产值占GDP的比重已降到2%，而我国仍在10%，说明其产业结构优于我国。荷兰的农业就业人口比重在3%以下，即3%的劳动力，创造了2%的价值；而在我，国农业就业人口比重接近40%，即40%的劳动力，创造了10%的价值，这说明其劳动生产率高于我国。荷兰每公顷蔬菜产出为54.4吨，我国却只有23.0吨，不足其二分之一，说明它的土地生产率高于我国。在荷兰，有机农业面积占比为7.4%，而我国仅为0.4%，荷兰的农药施用量和化肥施用量也明显低于我国，说明其农产品品质好于我国。荷兰主要农产品中，只有谷物属净进口，其他产品均处净出口局面；而我国的主要农产品，除渔业外都处于大比例净进口的局面，说明在农产品自给能力和贸易优势方面均弱于它。图片：荷兰农业荷兰已一跃成为农产品出口大国，它是如何逆转这些不利条件的？发展设施农业，突破资源瓶颈荷兰光照不足、土地资源稀缺，对农业生产形成严重制约。荷兰人投入大量资金，利用其世界领先的玻璃温室技术，建立起世界一流的设施农业系统。荷兰的玻璃温室面积达到1.1万公顷，约占世界温室总面积的1/4。一般温室规模能达到40公顷左右，采用了先进技术，显著提高透光率减轻温室建筑材料的重量，增强温室抗风耐压性能，进而大幅降低能耗，使得温室生产效率大幅提高。在玻璃温室内，一株普通番茄的产量能达到30-40公斤，全国玻璃温室切花的年产值可超过20亿欧元，每天向全世界出口约1700万枝鲜切花和170万盆花。通过科技创新，积聚发展潜力荷兰人重视通过科技创新来获得竞争优势。育种：到世界各地搜集种质资源，进行大量的杂交育种工作，从中选择各种性状优良的单株，对其进行少量的繁殖形成一个品系；栽培：对同一品系进行编号，栽培于品种资源圃中，而后根据该品系的表现、市场潜力等方面进行优选，并对选出来的新品种进行命名、申请品种权保护和推广；种植：依托先进农艺技术、温室技术和水肥技术，不断提高生产效率，实现每平方米土地产值成倍增长；图片：高科技农业高科技农业是什么样子的？美国威斯康辛州举行了一场农业科技展（FarmTechDays Show），现场不只能看到大型收割机、农业用直升机，还有最先进的农业科技，包括能连结至云端进行分析、改善农作物产量的感测器，以及能分担劳力的机器人。农业生产不再需要驾驶拖拉机去耕地，而是通过分析数据，智能化种田完成。1小时耕作、自动驾驶拖拉机、无人多用途收割机……不再是科幻小说里的情节，今天的美国农业已经开始拥抱各种创新科技。无人机、机器人、分子科学、云端服务，以及气候变迁背后的巨量资料分析，已是农民们茶余饭后的话题。透过GPS与地图科技的进展，管理区域内的农地灌溉辆、施肥量，并精细到每一株作物。利用土壤肥沃度的感测器，探测土壤颗粒中的化学/矿物质成分比重。放飞无人机、在施肥与喷药设备中布署作物感测器，收集来自空气与土地的资料，把湿度感测器推入土壤。利用宽频连结技术，就算是在偏远地区，农民们也能通过卫星，连上网络处理越来越大量的数据。农场上收集到的资料传送至远处的服务机构，让顾问或农作物专家进行分析，指导农场种植。机器人正准备大举进军农耕领域，自动转向拖拉机也已经问世。农民们其实已经开始尝试较小型的无人操作机器，也为24小时的农耕开启了大门；因为不需要人力，不必睡觉的机器能让农民坐享丰收之乐；在无人驾驶车辆上路之前，应该可以先看到无人驾驶拖拉机在农场上工作。超大型的收割机具备智能感测器，能监测收割到的玉米或干草重量，并估算出产量与收割面积。照这样下去，种地将变得很有趣、很好玩、很有成就感。为农业插上科技的翅膀根据联合国统计，全球需要粮食的人口数到2050年将达到90亿；传统农业有三成到四成的产量，是天气决定的；靠天吃饭或许仍是农民们难以摆脱的宿命，但藉由最新的农业科技，还是可以当个快乐的农夫！由于陆地面积恒定，随着地球人口持续增长，人均种植面积呈萎缩趋势，因此，提升亩产量和产值，提升农民人均收益，提高农产品安全性和可靠性，成为各国农业部门和科技部门考虑的要事。农业，即将成为下一个高科技行业。（第一农经整理）
美牛肉重返中国市场是利是弊？%&%美国是世界上的畜牧大国，牛肉出口量居世界首位，在很多年以前，我国曾向美国进口牛肉，但是在2004年在美国爆发的一场疯牛病，导致牛肉被感染，我国就禁止从美国进口牛肉。时隔13年之后，中国开始允许从美国进口牛肉，那么，这到底是为什么呢？从美国进口牛肉是利还是弊？牛肉年底，美国牛肉及产品检出被疯牛病感染，为防止疫情传入，我国对美国牛肉出台了进口禁令。时隔13年，美国牛肉再次走上中国人的餐桌，并且美国的牛肉的产量一直高居全球榜首，此次开放美国牛肉进入中国会对国内牛肉市场有什么样的影响？国内养牛业该如何应对？就此次开放美国牛肉进入我国牛肉市场而言，是在原有的牛肉进口产品中增加了可选择性，是有利于刺激牛肉消费人群的购买力，满足人们日益增长的物质需求，但是对于国内肉牛养殖业和屠宰加工业来说，则产生了或大或小的冲击力。1、肉牛养殖业。相对于美国牛业的价格低、品种好和养殖市场细分程度高的优势，我国肉牛养殖业长期以来一直处于传统养殖的模式，没有充分认识到未来牛业的形势，因而势必会受到一定程度冲击，并被倒逼进行产业升级。2、屠宰加工业。相对于美国牛肉的产品质量和价格，我国肉牛屠宰加工业一直是参差不齐，尤其是部分面向农贸市场的屠宰加工企业，注水和其他各种造假手段屡屡被曝光，消费者对于这样的牛肉已经失去信任，而对质量较高，价格较低的进口牛肉则受到欢迎。由此不难看出，进口牛肉数量的增加首先冲击到的将会是屠宰加工，长此以往，我国的肉牛屠宰加工业势必会在进口牛肉的冲击下进行洗牌。所以，任何事情都有两面性，不能单单只看一面，表面上看起来美国牛肉输华对国内市场不是多好的消息，实际上，面对越来越多的进口牛肉和多样的选择，我国肉牛养殖业和屠宰加工业将会逐渐走向正规化、国际化，脱离传统模式。美国的畜牧业生产模式相对中国来说比较现代化，中国还是处在比较传统的发展模式下，这次美国牛肉进口虽然会对当前的中国牛肉市场造成一定的影响，但是对中国肉牛养殖屠宰加工业的正规话，国际话将有积极的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
智慧养殖：利天利民的好项目%&%我国是畜牧大国，牛肉的出口量占世界的第四位，但是我国的农业发展模式仍旧很传统，每年产生的大量的畜牧废弃物对环境造成严重的污染，现如今，如何减少废弃物对农业的污染，如何变废为宝仍是个很值得讨论的问题。畜禽养殖废弃物产生的污染，直接影响生态环境。如何从源头将畜禽养殖废弃物变废为宝，构架种养产业循环链条？大暑时节，记者走进全国畜牧养殖大县种养结合整县推进试点——山东省诸城市寻求答案。图片：畜牧废弃物利用猪粪“变身”优质固态有机肥轻按电钮，生产车间里堆积如山的畜禽粪便，被输送到无害化处理机组，通过除尘、除臭、除雾等环节，在发酵罐中进行翻滚发酵，24小时后变成高效的固态有机肥。这是记者在位于诸城市昌城镇的得利斯福胜仔猪养殖场看到的情景。“养殖场已达到年出栏1.1万头仔猪的规模，每天产生的近十吨猪粪，占地方不说，还臭味熏天。”此前的养殖场曾让场长伏明斐感到头疼不已。但眼下却变了天，他们投资80万元新上了滚筒式好氧发酵一体机，将干粪和固液分离后的沼渣进行好氧发酵，加工成优质固态有机肥，彻底改变了此前靠传统堆积发酵办法处理粪污的尴尬局面，不仅解决了环境污染问题，而且“变粪为宝”，开拓了一条增收渠道。记者了解到，目前，诸城全市已有510家规模化养殖场配套了粪污处理设施，安装有机肥发酵罐15台（套），建设大中型沼气工程136处，建成生态循环养殖基地215个，11家有机肥企业年生产有机肥30万吨，畜禽粪污资源化利用率达到70%以上。图片：畜牧业生物除臭技术让人不再捂鼻子记者走进昌城镇昌城村西头的宁忠富养猪场，虽是炎炎夏日， 却没有一般养猪场的难闻气味。四个5吨容量的白色塑料大罐相连摆放，格外惹眼。这四个大罐分别是两个是曝气罐，两个生化反应罐。养猪场没有臭味的原因和这些装置有关。这是诸城市运用生物技术进行除臭的面源污染环保处置示范项目，一个5吨的反应罐需仅投入2500元，可以让猪粪便中致臭的有机物吲哚比之前降低50%以上，很受养殖户欢迎。针对自然发酵、发酵床养殖、沼气等传统处理模式存在畜禽养殖废弃物资源化利用深度不够、效率不高的问题，诸城市积极开展畜禽粪污综合处理利用技术攻关，采取养殖场粪污处理托管、技术嫁接合作等模式进行大规模推广应用。该市还引进日本活性腐殖土和BM生物活性水技术，在20个规模化生猪养殖场试点应用，实现了养殖污水循环高效利用；在15个畜禽养殖场试点应用生物发酵制备有机肥技术，24—48小时即可制备生产出符合国家标准的优质有机肥。生态农业让养殖和种植双赢为提升标准质量和养殖效益，诸城市不断加快推进规模化养殖场的改造升级，他们先后投资2亿多元，推广了“植沼畜”等种养一体化循环模式，利用畜禽养殖废弃物无害化处理后产生的有机肥、沼液、沼渣，进行还田、灌溉、追肥等综合利用，配套消纳土地20万亩以上，初步形成种养结合、循环发展格局。与此同时，该市还大力推广使用有机肥，在市场化运作的基础上，制定优惠扶持政策，每吨有机肥补助300元，引导农民增加有机肥使用量，培育恢复地力，改善土壤性能指标，逐步形成了畜禽养殖—废弃物处理—生物有机肥生产—绿色有机农产品生产相结合的循环农业，为发展优质高效农业打下了坚实基础。目前，诸城市已发展优质果树8万多亩，高效农业示范田7万多亩，认证农产品“三品一标”228个、“三品”基地62.3万亩，获得省级以上著名商标及名牌产品53个，其中国家级15个，优质高效生态农业让养殖户和种植户实现了双赢。通过生物技术来达到废弃物的高效利用，不仅可以实现循环利用，减少消耗，而且还能净化生态环境，共建美好家园。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
全国首款农业AI预测平台“季前早知道”隆重上线%&%8月1日，全国首款农化服务人工智能预测平台“季前早知道”在司尔特股份有限公司2017年销售工作经验交流会上正式上线。据了解，本次会议以“挖潜、拓展、创新”为主题，在深入剖析与总结行业发展形势后，司尔特就未来发展规划重磅推出了该人工智能农业预测平台。“‘季前早知道’预测平台是全国首款人工智能农化服务系统，它是依托中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地多年的累积数据，在根据农友不同的种植需求下，量身定制的作物生长与土壤健康研究报告。”司尔特信息化部刘艳清介绍。司尔特总经理金政辉（左一）宣布“二维码上学种田”项目正式上线会上，刘艳清还现场演示了“季前早知道”预测平台的操作。“只要输入你的种植区域、种植作物以及种植范围，它就会自动生成一份施肥报告，教你施什么肥、如何施肥、何时施肥等等。除此以外，它还会实时抓取各地的主要农产品价格，帮你预测种植哪种作物能赚钱，甚至赚多少钱都可以预测！”对于如此黑科技的预测平台，现场不少经销商疑惑需不需要付费使用。刘艳清则表示：“每一位使用司尔特化肥的用户都能免费使用该平台。这是司尔特全心为农的决心！”“季前早知道”页面“一直以来，我们都在关心AI如何影响医疗、服务、工业、金融等行业，却忽视了AI在农业上的重要地位与作用。”业内人士指出，“即使是在经济发达的国家，人工智能农业仍处于早期阶段，而目前我国农业的人工智能大多表现在传感检测上的自动灌溉功能上，像国外已做到的识别病害杂草、检测土壤肥力并均匀施肥等人工智能功能都尚未普及。”另一方面，国务院近日发布《新一代人工智能发展规划》中明确指出，到2025年我国人工智能基础理论实现重大突破，部分技术与应用达到世界领先水平。智能制造、智能医疗、智慧城市、智能农业、国防建设等领域得到广泛应用。人工智能核心产业规模超过4000亿元，带动相关产业规模超过5万亿元的战略目标。对于司尔特此番“季前早知道”的上线，来自安徽芜湖的经销商潘浩表示：“‘季前早知道’的上线非常好，适合种植户的需求，达到一对一服务，这对我们今后的销售有非常大的帮助。”目前，在“司尔特股份”公众号里，与“季前早知道”相辅相成的“二维码上学种田”项目还包括：“刘教授科学种田”语音资讯栏目、“科学施肥影片”等等。（第一农经整理）
奥科美历链信用体系：区块链“黑科技”升级溯源信用技术%&%近年来，随着互联网技术的高速发展，各行业正经历着前所未有的产业变革，以“个人信用”为基础的“信用”体系，也在互联网时代被推向浪尖。对农业领域而言，当食品安全问题成为全社会热议的话题时，“信用”便成为了构建农产品从田间到餐桌整个链条安全的体系基石.。阿里巴巴董事局主席马云曾说：“中国不缺信用，缺少的是信用体系。”深耕于农业领域的互联网企业北京奥科美，作为农业领域的创新标杆，率先探索区块链技术，为农产品建立起溯源信用体系；通过区块链这种具有革命性意义的“黑科技”手段，构筑绿色健康的食品安全环境，引领高品、高质的农业生态环境，为万民造福。以区块链技术构建溯源信用体系奥科美占领农业领域制高点区块链技术被誉为继互联网之后最富颠覆性的创新技术，也被业内誉为是继蒸汽机、电力、信息和互联网科技之后目前最具有潜力触发第五轮颠覆性革命浪潮的核心技术。不同于大数据技术，区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等技术的新型应用模式。奥科美公司运用区块链技术打造的历链系统（即绿色履历区块链系统），是由多类节点和一个云组成，包含物理采集层、软件交汇层、分布存储与交换层、交换路由管理层四层通讯算法。在历链系统中，通过分布式数据存储，构建溯源信用体系——区块链在应用于农产品、水产溯源的过程中，是通过将制种、种苗育种、种养殖等节点的相关信息，由算法自动采集、系统忠诚数据追加等进行“记账”并记入区块中，然后向产业链所有节点广播，通过历链的数据交换与路由算法，快速在云和各个节点上交换和路由，建立P2P认证共识机制，共识认证后的绿色履历数据以块状链入历链中，通过各节点的分布数据库实现数据的分布式存储和共识保护，保证数据不可篡改和可信赖，以历链技术为基础建立绿色履历的信用体系。（图：历链系统框架结构示意图）而在上述过程中，通过“共识算法”实现共识认证，用具有专业知识和专家网络的智能升级共识算法实现拜占庭容错，将错误数据和恶意虚假信息进行消除。如在历链系统中，虚假的种养殖信息、错误的农事信息、错误的采集数据等都可以通过高效容错进行消除，确保整个系统的可被信任。落地水产养殖基地历链技术突出产品溯源优势纵观全行业对区块链技术的应用，目前尚未产生革命性的影响，但其对各行业所渗透的“信用”体系引导的风向变革已备受瞩目。作为已经将区块链技术成功落地应用的奥科美公司，通过该技术构建的溯源信用体系，开拓性的将该技术运用于水产领域。在山东莱州，水产养殖企业已经通过基于历链的溯源体系，成功打造多宝鱼绿色履历，帮助消费者实现从养殖户到流通领域全程可视、全程可信，通过亲眼目睹多宝鱼养殖的苛刻水质、真实的养殖过程、以及区块链加密的生长数据等，大大提高消费者对产品安全的信任度；历链技术还应用于政府水产大数据管理平台，这大大方便了政府对水产养殖企业的监管。通过基于区块链技术搭建的溯源信用体系，带动了当地多宝鱼产业的发展，成功帮助水产养殖户实现产品溢价。反观历链技术的应用，是将所有的生产情况均记录在不可篡改的区块链上，消费者在溯源产品是否安全的时候，历链系统中的每一个节点，都能成为品质保障的“证明人”。在保障了产品溯源的同时，也促进了农业生态变革，奥科美的这一力作，是极具创新意义与实践意义的成果。奥科美利用领先的技术优势和前沿性的思维模式，在农业领域产品溯源方面的探索，扛起农业领域区块链技术先行者的大旗，以打造农产品溯源的信用体系为目标，与行业同行共同建立可信的溯源技术体系。对于区块链技术的探索和应用，还有更广阔的空间和前景，期待未来，以区块链技术为基础的溯源信用体系，将为农业产业创造更坚实的升级、更美好的未来。（第一农经整理）
农业科技为云南农户插上致富翅膀%&%如果随着科技的发展，农业也开始引进科技化。现在在我国的很多地方开始逐渐摆脱传统农业的发展模式，不断实行农业上的创新发展。近日在云南地区就有农户通过引进新的芒果品种，实现了致富的梦想。图片：芒果种地收益低、家庭生活困难……几年以前，多重打击曾让周锦春感觉到生活无望，并一度萌生了弃地的念头。周锦春是云南省保山市隆阳区潞江镇人，后来他不仅没有弃地，还牵头成立了芒果种植专业合作社，把当地土地资源盘活起来，现在成了知名芒果种植户，还开了一家农资销售店铺。2016年，周锦春的年收入超过30万元。谈及过往，周锦春仍然感慨不已，同样是那些地，以前种什么都没有效益，但在基层农科人员的帮助下，农业科技带来了神奇的改变。“登门劝阻、免费提供新品种、无偿进行技术培训。”云南省农科院热经所科技人员在调研中得知周锦春的情况后，对他开展了有针对性的帮助和指导。“传统品种不适应市场需求，产量低，品质差。”热经所研究员尼章光说，保山有种植芒果的传统，但更多是不耐储运、纤维含量高的“三年芒”，该品种需在树上自然成熟后才能采摘，提前采摘的芒果口感酸涩，只能在本地销售。同时农户种植模式粗放简单，这就导致了产量低、品质低、效益低。为了优化当地芒果品种，热经所多次调研考察后，决定在当地推广从缅甸引进后经过改良的品种“帕拉英达”。该品种产量高、口感好、市场认可度高，“更重要的是耐储运。”热经所副所长罗心平介绍，远距离运输一直都是芒果储运难题，再好的品种如果不能经受住距离和时间的考验，那么消费者满意度就不会太高，因为消费者多看中芒果外表，其次才会选择口感。“不要说改良品种，就是套袋技术对于芒果价格影响都不小。”周锦春说着就给记者算了一笔账，目前套袋的芒果每斤最低可以卖到２块多，而不套袋的每斤不到５毛。同时，什么时候套袋、套什么袋、什么时候取袋对芒果品质、价格都有影响。2016年热经所开始推广芒果套袋技术，起初免费提供给村民，他们还不愿套袋，“因为他们觉得太麻烦。”尼章光说，而在当地芒果合作社进行套袋试点后，村民就看见了套袋的效益，第二年大家就开始主动学习套袋技术。李升和是潞江镇白花芒果种植经营专业合作社的理事长。７月以来，他都在忙着收购农户的芒果，虽然今年雨水多滋生了一些病虫害，但是受益于热经所的技术帮助，芒果品质依然高于很多地方。“村里楼房随处见、村民汽车到处跑……”谈及变化，李升和笑得更灿烂了，以前，白花村主要经济作物是甘蔗，费时费力每亩也只有几百元收入，即便早期的芒果种植户，每亩收益仅在1000元左右，而现在每亩芒果收益稳定在9000元左右。“都说科技改变生活，但若无人指导，生活也没法被改变。”李升和感叹到，合作社社员超过120户，面积超过4000亩，社员人均芒果收入在几年前就超过1万元。“保山市就有2000多户贫困户在种植芒果后逐渐摆脱贫困，走上致富道路。”罗心平说，热经所共收集保存了国内外芒果品种资源650多份，并从中选育出适应云南种植的金煌、贵妃、圣心等12个优良芒果品种，在保山、元江、华坪、永平、永仁等热区推广，热经所的农业科技人员也会定期不定期对种植户进行培训。此外，热经所与种植大户和销售市场都保持着密切的联系，在保护芒果资源的同时，促进品种的市场化。“农业科技与市场精准对接，才能真正让群众走上致富路。”罗心平说。在中国的农业发展中，要认识到新型农业的发展模式，不能固步自封，不求发展。云南通过引进高品质的芒果品种，克服了以前芒果中的缺点，扩大市场销售量，实现了农民致富的梦想。这对于中国其他地方的农业发展具有积极的借鉴意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业部：大力加强农机购置补贴政策实施进度%&%为了提高农业的机械化水平，早日实现农业现代化的目标。我国政府最近出台了一系列的政策来对农民进行补贴。近日，农业部发布《关于加快农机购置补贴政策实施促进农业供给侧结构性改革的通知》，提出要大力加强农民购买农机的补贴力度，帮助农民实现农业的机械化生产。现在我们就来看一下吧。图片：农业补贴农业部发布《关于加快农机购置补贴政策实施促进农业供给侧结构性改革的通知》，通知提出，全面公布年度实施方案、补贴额一览表、补贴产品信息表等，进一步加强政策宣传，扩大社会公众知晓度，激发农民群众购机用机积极性。做好农机购置补贴辅助管理系统年度衔接，加快启动2017年辅助管理系统。指导各地加快补贴申请受理、资格审核、机具核验、受益公示等工作，鼓励县乡开展随时申请、随时受理服务，加快补贴资金兑付。实行“先购后补”的省份要清理取消补贴申领有效期限制，稳定购机者预期。要密切与财政部门配合，定期调度分析市县资金使用进度，强化省域内资金余缺动态调剂，加快资金执行进度，实现资金供需“两年动态紧平衡”。农机新产品购置补贴试点省份要加快制定实施方案和补贴额一览表，抓紧部署实施。农业部出台的补贴政策相信将会对现代农机的普及具有重要的作用，农业的大量使用有利于提高农业的机械化和现代化。这次政策的实施也有利于大大提高农民使用农机的意识，对于普及农业现代化知识具有积极作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
国家为什么批准大量进口转基因农产品？%&%近年来，随着生物技术的发展，转基因技术也随之应运而生，这几年转基因这个字眼逐渐进入人们的眼中，转基因产品逐渐进入中国市场。虽然国家对于转基因这方面的管理比较严格，但是仍旧增加转基因产品的批准进口量。这到底是为什么呢？现在我们就来了解一下吧。图片：转基因农产品继6月同意入口16种转基因作物以后，7月农业部再次同意入口两种转基因作物。农业部官网显示，这两种作物用处皆为“加工质料”。现在，我国入口量最年夜的转基因粮油作物是年夜豆。数据显示，我国年产年夜豆在1400万吨阁下，而近三年每一年入口年夜豆量均凌驾8000万吨，这个中绝年夜部门是转基因年夜豆。6月份同意16种转基因农产物入口资历，7月份同意2种转基因农产物入口资历。仅仅两个月就有18种转基因农产物要漂洋过海到中国。看到这个新闻，一些市平易近泛起惊恐心思。这也难怪，在人们关于转基因还不克不及透辟相识的时间，转基因食物再宁静，也不克不及取消人们舌尖上的挂念。根据农业部说法，同意的18种转基因农产物都是宁静的。成绩是，是否是宁静的，都应当尊敬消耗者的知情权和选择权。为什么我国要年夜批量入口转基因农产物？专家剖析说缘故原由有两个方面：其一，是海内此类农产物不克不及知足市场需求。就像年夜豆一样，每一年产量在1400万吨，每一年须要入口凌驾8000多万吨“本国年夜豆”才气确保须要；其二，是海内农产物的价钱太高，就像玉米，其价钱高于“外洋的玉米”。思量到知足市场需乞降价钱本钱，也就为“18种转基因农产物”翻开了年夜门。不外，在“18种转基因农产物”眼前，也必需守住贸易底线，必需让民众吃得清清晰楚。换句话说，必需要让民众晓得本身吃的是否是转基因农产物，不克不及让他们在不知情的情形下吃进了肚子。不论其能否有伤害，不论其能否“相对没伤害”，都应当让民众有知情权和选择权。图片：转基因农产品从报导来看，“18种转基因农产物”都将用于“加工质料”。很明确，“18种转基因农产物”将酿成“转基因年夜豆油”和“转基因玉米油”。鉴于植物油是民众生涯必需，就不克不及泛起治理毛病，要做到明显白白发卖。根据现在转基因食物治理划定，转基因食物须要标注清晰。可是，这类治理轨制还不非常严酷。好比，有的企业担忧“转基因植物油”不受接待，也就不肯意标注出来。这个时间谁来保护民众的知情权？固然，年夜多半“转基因植物油”做了标注，遗憾的是“属于转基因”几个字老是很小，吞没在了产物标识里，消耗者很难发明。鉴于这类情形，无妨在超市阛阓设立专门的“转基因食物专区”，将一切的“转基因食物”都放在专区里发卖。如许一来，便可以最年夜水平保护民众的知情权了。情愿购置“转基因食物”的可以购置，不肯意购置者也可以或许有用避开。总之，“18种转基因农产物”不克不及让民众吃得莫名其妙，无妨推行“转基因食物专柜”的治理形式。国家批准大量进口转基因产品的原因主要是由我国的市场供需决定的，我国人口众多，对农产品的需求量较大，在加上国内农产品的价格比较高，因此，选择价格较低的国外转基因产品。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北上广的智能化农业发展模式%&%今天随着人们生活水平的提高，人们开始倡导健康养生的生活理念，绿色健康农业也随之应运而生。特别是在我国的大城市，人们更加追求健康的生活方式，从而产生了一些绿色现代化的农场。今天小编就为大家介绍一些来自北上广的现代农场。图片：现代化农场近年来，我国在农业政策上大力推广创新农业。随着“互联网+”、大数据、智能物联网等概念的兴起，我国的农业被赋予了新的发展模式。“十三五”以来，国家大力推动农业现代化，众多地区在农业方面创新发展模式，最先具有突破性进展的北上广地区，出现了以农庄和农场为代表的特色创新农业形式。图片：阿卡农庄北京：阿卡农庄——农业+金融阿卡农庄位于北京市昌平区，是一家整合了金融服务、技术创新的农业生活体验服务公司。它以都市周边的生态农场为服务基地，为渴望回归自然、追求健康生活方式的大企业和高端会员家庭提供有机托管种植服务、农产品配送、亲子自然教育、特色活动等综合服务。阿卡农庄将农业、金融、IT三者融合，以农业为基础推出农产品金融衍生产品，以众酬模式新建多家农场和有机餐厅，通过互联网微信营销和京东自营减少中间渠道，以IT思想管理农场，租赁的大棚相当于IDC(互联网数据中心)机房，为会员、社区、企业、农户打造一个农业体验、农产品流通、金融服务为生态链的农业服务平台。图片：艾米农庄广州：艾米农场——全产业链胚芽米供应+共享农场+生态农业小镇+生物科技+人工智能艾米农场位于广州，四年前开始整合乡村大量低效利用的闲置优质土地，打造成标准统一具有地方特色的艾米共享农场，种植有机胚芽米和果蔬，一方面让城市家庭享有健康主粮，坐拥农场主身份，另一方面也增加了当地农民的收入，形成自然生态圈，改善了乡村环境。目前艾米已建成位于广州从化、清远和增城三大共享农场。艾米会依托以水稻种植为主的第一产业，开拓生产加工、线上销售、线下会员互动体验、跨界生活方式等二三产业结合，同时充分挖掘农村的自然景观、田园风光、乡土文化等资源，有规划地开发乡村美宿、创客空间、户外运动、自然教育等新型业态，打造特色突出的“稻田上的艾米小镇”。艾米农场引进现代先进种植技术和互联网技术，通过“互联网+农业“的方式，实现线上预订下单，线下农场体验，打造现代农场主身份。并首创全球共享农田模式，接受全国土地托管，通过搭建农业物联网，建立农业信息化和大数据采集渠道，实现远程控制智能化和科技化。图片：多利农庄上海：多利农庄——有机蔬菜+健康生活+物联网成立于上海的多利农庄专业从事有机蔬菜的种植和销售，向消费者提供最安全、天然、健康的有机蔬菜，倡导低碳、绿色、环保的生活理念，目前多利农庄的产品品类涵盖蔬菜瓜果、肉禽蛋奶、米面粮油、水产海鲜等。多利农庄通过在全国不同气候带的有机蔬菜种植基地推广建设有机农业物联网技术体系，实现土壤的改良培育、有机肥研制、有机植保、产品现代化包装、全程冷链配送等各个环节均的严格管理和把控。2016年，多利农庄由中国平安投资控股战略转型升级,转型为健康安全食生活方式的提供者。北京的特色在于文化，上海的特色在于金融，广州的特色在于科技。北上广的创新农业因城市的差异化也各有特色，引领了中国农业不同模式的发展。就创新农业而言，中国正处于上升期，未来充满巨大的商机。无论是北京的阿卡农庄、广州的艾米农场还是上海的多利农庄，这几个农场都使用了现代化的农业运行模式，利用互联网上的大数据、智能物联网等进行现代化的运营。这相对于我国传统农业来说是一次伟大的创新。是一种全新的运作方式，对于我国未来农业的发展具有重大的借鉴意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
台湾青年创业——闽台农业交流合作新亮点%&%据福建省农业厅海峡两岸农业交流服务中心消息，近年来福建省积极鼓励支持台湾青年在农业领域创新创业，截至目前，已有141名台湾青年在福建省花卉、茶叶、水果、蔬菜、休闲农业等农业领域创业。图片：农业在台湾农民创业园专项资金及闽台农业合作专项资金的扶持方面，福建省农业厅向在闽发展和入园创业的台湾青年倾斜。据统计，目前已支持台湾青年农业创业项目18个，扶持资金606万元，主要用于台湾良种、技术及农业机械设备的引进、创新和示范推广等。图片：创新农业为鼓励和支持台湾青年来闽投资发展农业，台盟中央今年2月率先在福建漳平台湾农民创业园设立台湾青年产业融合示范基地，目前已有23名台农二代和38名台湾青年入驻。去年，漳平台湾农民创业园管委会与台湾户外游憩学会共建台湾高校学生农业教学实践基地，为闽台大学生开展异地教学、现场教学、生产实习和青年交流搭建新的交流合作平台，目前已有两批次31名台湾学生参加相关教学活动。此外，依托海峡两岸新型农民培训交流基地，相关部门积极开展两岸农业技术培训。目前共举办扶贫开发、家庭农场主、休闲农业、智慧农业等31期海峡两岸新型农民培训班，2276人次参训。（第一农经整理）
农业部推广植保无人机——农业机械化将不是梦%&%我国是一个农业大国，农业在我国发展历史及其悠久。现在随着科技化水平的不断提高，相应地在农业也开始进行机械化发展。无人机是一种全新的农业操作模式，现在比较常见的有植保无人机。这几年，国家未来鼓励农户使用现代化机械，提高国家农业上的机械化水平，出台了一系列的政策措施。图片：植保无人机为鼓励农机合作社引进新机具、提高农业机械化水平，农机部门把植保无人机纳入了区农机补贴目录。而植保无人机广泛应用标志着农业机械化水平迈入新阶段。目前，植保无人机经过了这几年大规模的市场推广后，市场用户对植保无人机的了解也越来越深，各个植保服务商业越来越理性，不会像一开始那样在完全不了解无人机植保行情下冒然出手，导致相当一批植保服务商赔钱严重。人机迎来更好的发展机遇国内农业植保机市场潜力非常大，市场可容纳15万架农业植保无人机，年服务总值预计在450个亿。最近几年随着国家把农业与信息化确定为重点领域，航空植保在国内取得了突破进展，并表现出巨大的发展和应用前景，科技与农业的结合早已成为目前农业发展的主流。实际上，中国9亿农民，接触过植保无人机的只是极少数;中国20多亿亩耕地，植保无人机作业的田地也只是极小一部分。与传统植保方式相比，无人机植保具有精准、高效、省时省力的优势，但无人机的普及推广，还有很长一段路要走。现在，植保无人机等先进植保机械将大力推进"统防统治"公作的普及，由于一般农民难以掌握植保专业知识及无人机操作技能，以专业化植保服务机构为实施主体，为农民提供农药与喷洒一体的契约性"统防统治"社会化服务，将是未来中国农业植保的主要形式。为鼓励农机合作社引进新机具，提高农业机械化水平，今年，农机部门把植保无人机纳入了区农机补贴目录，补贴比例达到30%。目前，多家农机合作社率先引进了植保无人机，标志着农业机械化水平迈入新阶段。农机部门将植保无人机纳入了区农机补贴目录，相信将会大大提高农业上的机械化操作，对于解放劳动力，提高农业生产效率具有积极的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
转基因飞蛾：有望让蛾害绝迹%&%一直以来，农田业上就存在许许多多的农业害虫，小菜蛾便是其中的一种，小菜蛾都被认为是一种破坏力很强的农业害虫。按照以前的经验，对付小菜蛾虫害的唯一办法只有使用农药和杀虫剂。现在，这种情况可能会有所改变。图片：农业害虫飞蛾美国康奈尔大学最近提出的一种基因工程技术已经获得美国农业部批准，即将在纽约州北部的一小部分地区进行试验。据悉，该技术可以通过转基因飞蛾让这一种群最终消失。据悉，此次由英国生物科技集团Intrexon旗下的Oxitec公司负责“生产”转基因飞蛾。该公司设计出具有“自限性基因”的雄性小菜蛾。当这种雄性小菜蛾与雌性交配时，会将该基因传递给后代。这种基因能够让雌雄小菜蛾在成年之前就死亡，从而无法进行繁殖。科学家表示，通过这种方法，可以减少转基因小菜蛾投放区域的飞蛾种群数量，并进一步保护农作物免受损害。此外，这种小菜蛾还带有荧光蛋白质标记，便于跟踪和监测。康奈尔大学昆虫学家安东尼·谢尔顿负责领导这项试验。他表示，进行现场试验的目的，是为了获取更多信息，以便了解今后如何将这些转基因昆虫用于病虫害管理。据悉，谢尔顿和他的团队将在纽约州日内瓦市康奈尔大学一处10英亩土地上投放一批转基因小菜蛾。根据联邦机构的许可，他们可以一次性投放最多1万只雄性蛾，或者在3～4个月的时间内每周投放最多3万只蛾。不过，此项试验所采用的转基因技术在引发公众兴趣的同时，也让很多人感到焦虑。毕竟，已经有越来越多的机构在农业中更为广泛地使用转基因技术。而且，很多学术和商业研究人员也开始将基因技术从植物领域拓展至昆虫界。美国华盛顿食品安全中心高级政策分析师杰迪·汉森表达了消费者倡导组织的担心，因为使用转基因飞蛾可能并不会减少农药和杀虫剂的使用。“还有其他的昆虫也会食用这些蔬菜。如果我们仍然必须喷洒化学物质来杀死其他害虫的话，那么只是消灭了小菜蛾又有什么用呢？”此前，Oxitec公司已经使用相同的技术“生产”了雄性伊蚊，用于防止某些蚊子传播的疾病，例如寨卡、登革热和黄热病。去年，该公司在巴西、大开曼岛和巴拿马的部分地区投放了转基因蚊子，并表示这些地区的伊蚊数量已经有所下降。而联邦机构之所以对这项试验开了“绿灯”，是因为他们相信小面积的农田试验不太可能对环境或人类健康构成风险。至于效果如何，让我们拭目以待。美国生物学家通过基因工程技术，利用转基因技术来生产转基因飞蛾，这是一项全新的技术，对于我国的农业上的发展具有积极的借鉴意义，如今转基因技术已经不再是生物难题，随着这一技术的不断发展，相信未来它在农业上还会有更大的贡献。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
我国加快绿色高效机具推广应用%&%随着机械化的发展，农业上的机械化操作取得了迅速发展，近年来，除了我国东北、华北、常见流域等平原地区实行机械化生产之外，在我国的甘肃、新疆、青海等地区也进行机械化生产的推广工作。近日，国家颁布了《2017年农机化促进农业绿色发展工作方案》，旨在推广绿色高效机具。图片：农业机器近日，农业部农机化司发布的《2017年农机化促进农业绿色发展工作方案》提出，为深入贯彻落实《农业部关于实施农业绿色发展五大行动的通知》的精神和有关要求，以农业绿色发展农机化技术与装备的推广应用为牵引，促进绿色高效农机化技术创新和推广应用，为实施农业绿色发展五大行动提供物质技术装备支撑。《方案》明确了主要任务：以政策支持推动、技术规范引领、项目示范带动和培训推广促进为抓手，推进农机化技术与装备有效应用，支撑服务秸秆还田离田、畜禽粪污资源化利用、果菜茶有机肥替代化肥、农膜回收，促进农业绿色发展。《方案》提出，从2017年起，对技术成熟的秸秆还田离田、保护性耕作、残膜回收、畜禽粪污处理、精准施肥及有机肥制备、高效施药等绿色高效机具实行敞开补贴，加大补贴支持力度。选择10个省开展农机新产品补贴试点，重点围绕绿色发展急需的新产品开展补贴试点，充分引导支持产品和技术创新；开展无人植保飞机应用试点。组织农机试验鉴定系统以绿色高效机具鉴定为重点，补短板、强能力，加快新产品试验鉴定，促进农机新产品的推广。《方案》提出，组织农业部农机推广总站和重点省农机推广机构、全国农机化专家团队，围绕重点技术，开展对比试验，总结发布一批主推技术模式；加强标准的制修订，发布一批急需急用行业标准。一是开展东北等重点地区秸秆还田条件下的机械化耕作技术模式应用调查和试验，发布一批不同作物的机械化耕作技术模式和主推机具。二是组织林果业机械化专家，开展茶叶、苹果、葡萄等有机肥施用替代化肥机械化技术调研，总结制订1～2个机械化生产技术指导意见，促进有机肥替代技术应用。三是组织饲料与养殖工程专家，开展蛋鸡、奶牛、生猪等畜种粪污源头减排、清粪技术、场内收集运输、处理工艺和资源化利用等环节的专题调研，对现有机械化技术做出分析评价，针对不同畜禽种提出相应的粪污资源化利用方式、创新和推广重点。四是在甘肃、宁夏、新疆等地开展以机械化捡拾为核心的农膜回收体系试验验证，围绕农膜质量控制、农膜机械化捡拾、农膜回收加工，提出配套整体解决方案。五是组织梳理和制修订秸秆还田、残膜回收、畜禽粪便等机具应用和评价行业标准。《方案》还就项目示范带动提出明确要求，重点围绕《中国制造2025》农机装备发展行动方案和国家重点研发计划“智能农机装备”项目、“主要农作物生产全程机械化示范”项目、农业科技创新条件能力“农业机械科学试验基地建设”等项目，集成技术，试验示范，加快高效、智能、绿色农机装备的研发生产和农机化技术的推广应用。一是加快智能农机装备专项秸秆收获、残膜清除、蔬菜智能化精细生产、现代果园智能化精细生产管理、设施畜禽养殖智能化精细生产管理技术装备研发项目的实施进度，强化产学研合作攻关，促进相关新产品的研发。二是选择35个主要农作物生产全程机械化示范县开展秸秆还田技术集成示范推广，选择甘肃、新疆、青海等省区主要农作物全程机械化示范县建立2～3个残膜机械化捡拾试验点，开展机械化技术与配套机具对比试验，建立一批相关示范点，探索和完善技术模式。三是在辽宁、吉林等六省区建立秸秆还田离田技术验证示范点，并联合农业部科教司等在吉林、山东等地组织开展现场演示推进活动。在江苏、陕西等省建立果茶有机肥替代化肥技术示范点，开展技术的示范推广。四是加快茶叶、苹果两个作物全程机械化科研基地建设前期工作，力争尽早启动实施。农业部这次《方案》的推行，相信对于今后我国农业的机械化水平具有重要的作用，对于解放农村劳动力，提高农业现代化水平具有积极作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
国家农业基因组科技创新联盟在深圳成立%&%这几年来，随着农业科技的不断发展，农业转基因技术也应运而生。转基因技术的理论基础来源于进化论衍生来的分子生物学。生物学上通过在植物上植入新的DNA，完成植物基因的重组工作，从而达到植物自身性质的变化，这种变化一般朝着更好的方向发展。通过转基因技术人们所期望的新性状，培育出新品种。但是目前国际上对转基因技术的好坏褒贬不一。中国虽然在转基因在转基因方面的管理比较严格，但是仍致力于转基因技术的发展。近日，在深圳举行了国家农业基因组科技创新联盟成立大会，大会对转基因技术方面的问题展开了深入的探讨。图片：转基因近日，时值第19届国际植物学大会期间，国家农业基因组科技创新联盟成立大会在深圳举行，中国农业科学院农业基因组所长黄三文当选联盟理事长。农业部科教司副司长郑芸瑄、中国农业科学院副院长吴孔明、深圳市副市长陈彪出席会议。据悉，联盟首批成员由中国农科院、中国科学院、中国热带农业科学院、中国农业大学等高等院校，十多个省级农科院70多家单位组成。联盟成立后，将作为“国家农业科技创新联盟”的重要组成部分，承接“国家农业科技创新联盟”的工作任务，为国家农业科技创新体系服务。引领农业科技跨越发展“农业基因组学研究不仅需要国内外科学家同行的协同创新，更需要与生物技术产业发展需求无缝衔接，才能发挥出农业基因组学的最大潜能。”国家农业科技创新联盟副秘书长梅旭荣表示。目前，传统育种等农业行业已经面临技术的瓶颈，急需现代生物技术尤其是基因组学技术的支撑；另一方面相比于人类基因组计划等面向健康产业的大科学合作，国内外的农业领域尚缺少面向前沿的大科学合作组织。据了解，由农业部主导成立的“国家农业基因组科技创新联盟”，将凝聚我国从事基因组教育、科研和产业化的优势力量，着力解决农业基因组学发展中全局性重大战略与共性技术难题，形成全国农业基因组的产业化一体化格局。深圳市副市长陈彪表示，“国家农业基因组科技创新联盟”的成立对深圳生物种业的科技创新也将提供稳定的技术支撑和资源宝库，是深圳现代农业跨越式发展的重要战略机遇，对加快深圳农业供给侧结构性改革、提升农业的竞争力具有重大意义。深圳生物育种产业链逐渐完善记者从成立大会上了解到，近几年，深圳在生物育种领域作了比较突出的工作，深圳生物育种产业链逐渐完善。目前，深圳生物育种产业在源头上有华大基因的基因测序分析，嫁接桥梁领域有中国农科院深圳农业基因组研究所、香港中文大学深圳研究院、清华大学深圳研究生院等机构，在基础研究和应用研究之间完全畅顺，而且还有一些产业化团队将科研成果迅速转化成新品种。深圳现代农业科技创新发展已有良好的基础，其中，深圳国家农业科技园区已引进培育20多个生物育种创新团队，孵化出11家种业企业，在粮、棉、油等主要农作物科研育种领域取得重大突破。累计育成农作物新品种61个，推广植物新品种92个，初步形成“产学研相结合、育繁推一体化”的现代种业体系。此外，深圳在基因测序分析能力、基因组大数据库超算平台建设和“F型三系杂交小麦技术”“三系杂交粳稻育中技术”、转基因抗虫棉的核心技术大规模产业化等方面，取得了显著的社会经济生态效益。保障粮食安全、食品安全和生物安全“基因测序只是第一步，应该充分利用好这些数据开展深入研究应用，保障粮食安全、食品安全和生物安全，让这些数据为未来农作物育种发挥更好的作用。”中国农业科学院农业基因组所长黄三文表示，农业基因组科技创新联盟的成立是适应新时期科研要求，也是“大数据”“大学科”时代的必然。中国作为人口大国，如何解决好人们不断提升的生活需求与日益紧缺的资源供应是中国面临的巨大挑战，也是促进中国科研人员不断前进的动力。水稻生物学是中国植物科学快速发展的一个缩影。从作物育种而言，已从过去解决温饱时期以高产为目标导向，转为现在要更好考虑品质和营养价值，能对环境逆境有更好的抗性，能少用化肥和农药。下一步，国家农业基因组科技创新联盟将推进基因组学技术在农业生产中的应用，带动农业生物技术的革命性突破，提升中国农业科技的国际竞争力。转基因技术虽然现在的普及力度不是那么广泛，但它在人类的农业史的作用是超前的，在农业的发展创新上是一次史无前例的举措。这次国家农业基因组科技创新联盟的成立，相信对未来我国的转基因工作将有更加积极的影响和作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
国家兰科中心科普馆揭开神秘面纱%&%国家兰科中心，即国家兰科植物种质资源保护中心，这个国家兰科中心科普馆暨兰花自然历史博物馆位于深圳梧桐山脚下，于7月28日，正值第19届国际植物学大会在深圳举办之际，正式对外开放，揭开了神秘的面纱！图：工作人员在国家兰科中心展示石斛的种子和幼苗图：在深圳本土发现并以深圳命名的深圳香荚兰图：参观者在国家兰科中心的大棚里观看不同属种的兰科植物图：国家兰科中心的工作人员介绍各种石斛图：工作人员在国家兰科中心整理兰科植物幼苗7月28日，参观者在国家兰科中心科普馆暨兰花自然历史博物馆内了解兰花的知识。据悉，国家兰科中心成立于2006年，目前收集保存的国产和国外兰科植物以及种质资源样本27864份。中心旨在开展兰科植物种质资源保护研究工作，提高兰科植物保护水平，推动中国兰科植物保护事业的发展。（第一农经整理）
玩转神秘金字塔邀请盒庄怡解锁蜜柚发布会新姿势%&%在追求创新、探索突破的道路上，伴随着一年一度柚子产季即将到来，被誉为国际稳定级供应商的庄怡果业做出了新的尝试。7月24日，庄怡果业线上线下同时发布了“邀请函”，并宣布将于8月18日在福建漳州举办主题为“全世界向柚看”的蜜柚发布会。此次蜜柚发布会不仅可以参观欧盟标准的蜜柚基地，还能参观国内第一家蜜柚架空航车生产线、欣赏到琳琅满目的蜜柚包装设计、无处不在的蜜柚文化，以及参与行业论坛分享、深度共创社群—“庄园会”发布等精彩内容。有别于传统的纸质卡片类邀请函，庄怡果业的邀请方式可谓是独树一帜，创意爆棚。据悉，本次邀请函有一个高大上的名字，叫“金字塔邀请函”。这个邀请函糅合了全息投影技术，外包装是饰品盒式的精致包装盒，打开邀请盒，呈现在眼前的是一座四面通透的金字塔，用手机扫描二维码即触发对应视频，神奇的是，将手机屏幕向下置于金字塔上方，便可体验全息投影带来的感官盛宴。这种新奇的邀请函以及炫酷的体验方式，不仅刷新了人们对于邀请函的固化认知，而且极大地提升了消费者对于本次发布会以及品牌的期待。作为一家B2B企业，能有这样的创意玩法，如此注重互动营销，实为难得。从另一角度来说，也体现了庄怡果业二次重组后奉行的年轻化、个性化的创新营销策略。据悉，庄怡内部纷纷收到客户发来对邀请盒的美誉，例如、“高大上”、”酷炫”、“超级惊喜”、“很有意思的邀请函”、“不是一般用心”等等。不过，这样高大上的邀请函可是限量的，物以稀为贵，庄怡这是策划了一场生鲜版的“小米饥饿营销”。庄怡巧用手法，放大发布会号召力和神秘感，真可谓是下足了功夫，值得肯定与鼓励。见微知著，细节铸造品质。一次发布会的邀请，亦被庄怡玩出了高大上的新花样。庄怡精耕果业26载，定位产业供应链服务商，始终走在创新的道路上，一贯秉承A+等级服务水平与理念。相信届时无论是蜜柚发布会，还是蜜柚庄园参观，都会“柚”续精彩。这样一份用心的金字塔邀请函，已让行业记住了庄怡，至于发布会上还会有什么样的精彩，使行业向“柚”看齐，就让我们相约8月18日，在漳州共同见证!（第一农经整理）
天麒科技与善为农业黑龙江运营基地落成仪式在齐齐哈尔举行%&%第一农经网讯 22日，天麒科技与善为农业黑龙江运营基地落成仪式暨首场作业现场会于齐齐哈尔种畜场水稻园区举行。天麒科技与善为农业黑龙江运营基地落成仪式暨首场作业现场会据介绍，天麒科技成立于2013年6月，是一家以人工智能为核心，提供现代农业与智慧农业产品的科技创新型企业，目前针对全国范围及部分海外地区的小麦、水稻、玉米等多种农作物，提供植保无人机相关的前沿技术、植保服务体系及作业方案。短短的三、四年时间，天麒科技正飞速的发展着，现在天麒植保无人机的作业范围已覆盖中国十大农业省区，先后在安徽、云南、四川、河南成立了子公司，在海南、新疆成立办事机构，并将在中国台湾、日本、澳大利亚等地设立驻外机构。已开发市场终端飞防合作单位100余家，覆盖面积610余万亩。成都天麒科技CEO杨凌接受中国网采访成都天麒科技CEO杨凌说，天麒无人机已经在四川、安徽等中国中南部地区实现规模化作业，已经为水稻、油菜等农作物实现有效的防护，飞防效果已经通过中国农业部、四川省农科院等机构的检验，并得到相应的证书。现在长途跋涉来到黑龙江，希望能为这片全新的土地提供高质量的飞防服务，提高农作物产量，减少农药使用量。哈尔滨善为农业科技有限公司作为成都天麒科技旗下子公司，是国内无人机研发生产领军企业，是首批引进入驻哈尔滨乐业众创空间的高科技民营企业，多次受到省、市领导关注视察。公司主营无人机植保的生产研发、租赁销售、植保服务、农机自动化系统优化以及高端农产品销售等。目前，公司在齐齐哈尔种畜场建立了黑龙江运营中心和飞行训练基地，将辐射周边200万亩以上农田。哈尔滨善为农业科技有限公司总经理罗斯接受中国网采访据哈尔滨善为农业科技有限公司总经理罗斯介绍，哈尔滨善为农业科技有限公司黑龙江西部运营基地坐落于齐齐哈尔市郊的齐齐哈尔种畜场，该项目预计投资3000余万元，占地1000余亩，由办公区、机库中心、飞行训练中心及水稻实验园区等四大功能区组成，着力打造具备辐射周边20余个场、县（区）300万亩以上农田植保航化作业的能力。同时，将以基地为依托，深度开发现代农业市场，服务黑龙江省现代化农业建设。黑龙江作为全国耕地最多的农业大省，也是中国的重要产粮大省，而且平原占据全省总面积的37%，国家及省市政府鼓励支持现代化农业，加之劳动力成本越来越高，智慧、智能的现代化农业已是时代发展的趋势，天麒植保无人机将为辽阔的黑龙江粮食再增产，贡献一己之力。（第一农经整理）
生物有机肥——发展大有前途%&%生物有机肥是指特定功能微生物与主要以动植物残体（如畜禽粪便、农作物秸秆等）为来源并经无害化处理、腐熟的有机物料复合而成的一类兼具微生物肥料和有机肥效应的肥料。生物有机肥对实现资源节约型、环境友好型社会具有重要意义，是实现农业可持续发展的必然选择。图片：生物有机肥一、生物有机肥的研究背景1.中国肥料行业现状肥料是重要的农业生产资料， 农业的持续稳定发展离不开肥料。化肥因其速效养分含量丰富，增产效果显着，在生产中被广泛应用。目前，中国的化肥生产量和使用量位居世界第一。在生产方面，除氯化钾外，其他主要化肥品种均已呈现过剩状态。在应用方面，存在肥料使用结构不合理，过量施用和利用率低的问题， 具体表现为农民在生产过程中只注重化肥的使用，对有机肥和微生物肥料则十分轻视，且为了获得更好的肥效，盲目加大化肥的施用量。当前世界农作物化肥施用量为120 kg/hm2， 中国农作物化肥施用量为328.5 kg/hm2，远高于世界平均水平。化肥过量施用、盲目施用带来了成本的增加、环境的污染、土壤的退化等一系列问题。土壤是一个国家最重要的自然资源。沈其荣认为土壤基础地力是实现作物产量潜力的关键因素， 就每千克化肥在不同作物上的平均增产效果而言，1975 年为25 kg 谷粒/kg 化肥、15 kg 油料/kg 化肥、10 kg 棉花/kg 化肥；2008 年为8~9 kg 谷粒/kg化肥、6～7 kg 油料/kg 化肥、5～6 kg 棉花/kg 化肥。化肥报酬的急剧下降表明，随着化肥的长期使用，土壤的基础地力正在逐渐减弱， 而土壤基础地力的减弱已成为影响中国农业可持续发展和农作物高产、稳产的重要限制因素。随着民众对环境问题和土壤循环利用认知的逐步提高，传统的化肥已不能满足农业发展的需要，为实现农产品可持续发展，发展高效环保肥料势在必行。2.中国农业废弃物基本状况农业废弃物是指在整个农业生产过程中被丢弃的有机类物质，主要包括农作物秸秆和畜禽粪便等。中国是农业大国，农业废弃物数量巨大。这些废弃物既是宝贵的资源，又是严重的污染源，若不经妥善处理进入环境，将会造成环境污染和生态恶化。中国是秸秆资源最为丰富的国家之一， 根据专家的估计，每年可产生9 亿多t 的秸秆。然而，秸秆的资源化利用率并不高，每年约有20％的秸秆腐烂或焚烧，不仅造成了资源的浪费，而且给环境造成了极大的危害。随着中国畜禽养殖业的快速发展， 畜禽粪便的产生量也在迅速增加。研究表明， 中国畜禽粪便产生量1980 年超过了14 亿t，2011 年达21.21 亿t，预计到2020 年和2030 年将分别达到28.75 亿t 和37.43 亿t。然而，现阶段绝大部分畜禽粪便得不到充分利用。调查表明，目前中国大型畜禽养殖场的畜禽粪便无害化处理技术和能力不足， 再加之主观上也不想因处理粪便和废液增加更多的生产成本，致使养殖场所产生的畜禽粪便和废水多为直接排放，给环境带来了极大的负面影响， 威胁着人类的安全与健康。因此，积极探索农业废弃物资源化利用的方式，使其化害为利、变废为宝，对中国农业的可持续发展具有重要意义。图片：生物有机肥二、生物有机肥是农业可持续发展的必然选择基于目前化肥使用和农业废弃物现状， 积极寻求高效环保的化肥替代品， 积极探索农业废弃物资源化利用的方式，已成为国内外农业研究的热点。在此背景下， 生物有机肥以其独特的优势为农业废弃物和作物生长搭建起一座桥梁，开辟出一条以“农业废弃物－生物有机肥－作物”为循环模式的可持续发展道路。首先，施用生物有机肥是提高土壤基础地力、改善农产品品质的重要途径。生物有机肥研制和生产的初衷是集有机肥料和生物肥料优点于一体， 既有助于提高作物产量，又能培肥土壤、调控土壤微生态平衡、减少无机肥料用量， 从根本上改善农产品品质， 符合中国农业可持续发展和绿色农产品生产的方向。其次， 生产生物有机肥是农业废弃物资源化利用的重要手段。农业废弃物中含有丰富的作物生长必需的营养元素和有机养分， 将其资源化利用制成生物有机肥，通过微生物的作用使有机物矿质化、腐殖化和无害化，以供作物吸收利用，不仅可以缓解农业废弃物对环境的压力，也可以变废为宝，获得一定的经济效益。综上所述， 生物有机肥作为一种高效无污染环保型产品，是农业可持续发展的必然选择。三、生物有机肥的优势与作用机理1.生物有机肥的优势生物有机肥是在堆肥的基础上， 向腐熟物料中添加功能性微生物菌剂进行二次发酵而制成的含有大量功能性微生物的有机肥料。它与其他肥料相比具有培肥土壤、改善产品品质等优势。与化肥相比，生物有机肥的营养元素更为齐全， 长期使用可有效改良土壤，调控土壤及根际微生态平衡，提高作物抗病虫能力，提高产品质量。与农家肥相比，生物有机肥的根本优势在于： 生物有机肥中的功能菌对提高土壤肥力、促进作物生长具有特定功效，而农家肥属自然发酵生成，不具备优势功能菌的特效。与生物菌肥相比，生物有机肥包含功能菌和有机质，有机质除了能改良土壤，其本身就是功能菌生活的环境，施入土壤后功能菌容易定殖并发挥作用； 而生物菌肥只含有功能菌， 且其中的功能菌可能不适合有的土壤环境，无法存活或发挥作用。另一方面，生物有机肥比生物菌肥价格更为便宜。2.生物有机肥的作用机理(一)、发酵菌和功能菌的作用作物施用生物有机肥后， 其中的发酵菌和功能菌大量繁殖，对改良土壤、促进作物生长、减轻作物病害具有显着效果。主要原因在于：a.肥料中的有益微生物会在土壤中大量定殖形成优势种群， 抑制其他有害微生物的生长繁殖，甚至对部分病原微生物产生拮抗作用，以减少其侵染作物根际的机会。b.功能菌发挥功效增进土壤肥力，比如施用含固氮微生物的肥料，可以增加土壤中的氮素来源；施用含解磷、解钾微生物的肥料，其中的微生物可以将土壤中难溶的磷、钾分解出来，以便作物吸收利用。c.肥料中的许多微生物菌种在生长繁殖过程中会产生对作物有益的代谢产物，能够刺激作物生长，增强作物的抗病抗逆能力。(二)、生理活性物质的作用生物有机肥富含多种生理活性物质，比如维生素、氨基酸、核酸、吲哚乙酸、赤霉素等生理活性物质， 具有刺激作物根系生长、提高作物光合作用的能力，使作物根系发达，生长健壮；比如各种有机酸和酶类，可以分解转化各种复杂的有机物和快速活化土壤养分， 使有效养分增加，供作物吸收利用；比如其中的抗生素类物质，能提高作物的抗病能力。(三)、有机无机养分的作用生物有机肥中既含有氨基酸、蛋白质、糖、脂肪等有机成分，还含有N、P、K 以及对作物生长有益的中量元素（Ca、Mg、S 等）和微量元素（Fe、Mn、Cu、Zn、Mo 等）。这些养分不仅可以供作物直接吸收利用， 还能有效改善土壤的保肥性、保水性、缓冲性和通气状况等，为作物提供良好的生长环境。图片：生物有机肥四、生物有机肥的发展现状及生产现状生产企业南京农业大学沈其荣教授在2014 年底的一次访谈节目中提到，目前中国生物肥或生物有机肥企业300 多家，登记产品2058 个，平均每个企业年生产量较小。其中大部分企业没有菌种生产条件，而且各厂家的生产条件、技术水平及生产工艺不尽相同，产品质量参差不齐。生产用菌种生物有机肥质量的优劣主要取决于其中所含益生菌的作用强度和活菌数量， 目前生物有机肥的生产中通常使用活性强且耐高温、高渗、干旱等抗逆性较强的菌种，且在生产过程中要考虑各种菌剂之间的相互作用，不可随意混合。根据微生物在生产中的作用可分为发酵菌和功能菌。发酵菌多由复合菌系组成，具有促进物料分解、腐熟、除臭的功能，常用菌种有酵母菌、光合细菌、乳酸菌、放线菌、青霉、木霉、根霉等；功能菌是指能在产品中发挥特定的肥料效应的微生物，以固氮菌、溶磷菌、硅酸盐细菌等为主，在物料腐熟后加入。生产工艺生物有机肥的生产主要包括发酵菌促进物料腐熟过程、添加功能菌二次发酵过程和成品加工过程。通过发酵使物料完全腐熟是整个生产的关键环节，在发酵腐熟阶段，多数企业采用槽式堆置发酵法。水分、C/N 比、温度、pH、通风情况等过程参数直接影响物料腐熟的程度和发酵周期。待物料完全腐熟后，添加固氮菌、溶磷菌、解钾菌等复合功能菌群进行二次发酵， 通过控制发酵条件提高产品中的有益活菌数， 从而达到增强生物有机肥肥效的目的。发酵结束后，为了提高产品的商品性和保证产品中有益微生物的存活率， 成品加工多以圆盘造粒后低温烘干工艺为佳。生物有机肥的应用现状现阶段， 国内种植户施用生物有机肥的积极性不高，生物有机肥使用率相对较低，主要在蔬菜、水果、中草药、烟草等附加值较高的经济作物上应用。但随着人们消费水平和安全意识的提高， 对绿色有机农产品的需求日益增强， 生物有机肥将会成为农业生产的必然选择。目前，生物有机肥在一些生态示范区、绿色和有机农产品基地应用取得了较好的效果， 这对生物有机肥今后的推广应用起到良好的示范作用。生物有机肥对作物产量的影响与施用等价的化肥相比，施用生物有机肥可使西瓜、番茄、大白菜、菜心分别增产25.5％、35.9％、41.6％、50.6％，达到极显着水平，对辣椒、花菜、棉花、水稻等也有显着的增产效果（表1）。据夏飚报道，与施用等价的磷酸二铵相比， 施用阿姆斯生物有机肥可使花生增产33％。生物有机肥对作物品质的影响与单施化肥相比， 生物有机肥的施用可显着增加大白菜和西瓜的直径、单株（果）质量；还可改善番茄、辣椒的品质，使番茄和辣椒中维生素C 及还原糖的含量增加。通过研究不同施肥方式对生菜品质的影响， 发现施用阿姆斯生物有机肥可使生菜维生素C 含量增加，总酸降低，糖酸比显着增加，同时可显着降低易诱发癌症的硝酸盐含量（表2），在改善生菜口感、提高产品安全性方面具有重要作用。生物有机肥对土传病害的防治效果国内外大量研究表明， 施用生物有机肥可以有效防治土传病害。利用对枯萎病有拮抗作用的多黏类芽孢杆菌制成的生物有机肥， 其田间防治效果达到73％。由枯草芽孢杆菌Ⅱ-36 和Ⅰ-23 分别制成的茄子专用生物肥BIO-36 和BIO-23， 经盆栽试验验证，这两种肥料均能有效抑制茄子青枯病， 防病率分别为96％和91％。目前，生物有机肥在防治蔬菜、水果、烟草等作物土传病害方面效果十分显着， 是防治土传病害的一条重要且有效的生态调控防病途径。生物有机肥的发展趋势发展对策目前世界各国对农业的可持续发展问题高度关注， 不断加大对生物有机肥的开发、生产及应用力度。中国生物有机肥产业虽然有了一定的发展，但由于多方面的原因， 仍存在一些不足和亟待改进完善的地方。未来，中国生物有机肥的发展还需从以下3 个方面进行努力。提高产品质量提高生物有机肥产品质量，主要从菌种选育、工艺优化和开发新产品3 个方面入手。在菌种选育方面，应加大对促进根系生长、转化土壤养分、防控土传病害、消减与钝化根际有毒有害物质等特定功能的农业微生物菌种资源的挖掘与利用。另外，为保证产品在加工、运输、储存等过程仍保持较高的生物活性， 应加强对抗逆性强的芽孢杆菌属的应用。在工艺优化方面， 研发与建立不同固体有机废弃物堆肥资源化利用技术与工艺，根据不同来源的废弃物，建立配套工艺与技术，以满足变化多端的有机废弃物资源化利用产业需求。同时，优化工艺参数，进而提高产品质量、缩短生产周期、降低生产成本。在开发新产品方面，结合生产实际，加大创新力度。沈其荣教授在2014 山东微生物肥料发展高峰论坛上提到， 未来应加强对新型肥料产品——全元生物有机肥的研发生产力度。全元生物有机肥指的是集有机肥、化肥（包括速效化肥、控缓释化肥、稳定性化肥）、生物肥为一体的新型生物有机肥料。简单说，就是含有无机养分、功能菌和有机质3 种养分的肥料。它既可以给当季作物提供足够的养分，还能为土壤中增加有益菌和有机质， 改良土壤中的微生物区系，使得原来有病害的土壤、养分转换慢的土壤，逐渐变成健康的土壤、养分转化快的土壤。未来应加强对新型全元生物有机肥的复配技术与工艺的研发，生产出适合不同土壤、不同作物和不同气候条件的新型全元生物有机肥料产品。规范产品管理目前市场上生物有机肥产品品种繁多，包装丰富多样，质量良莠不齐，针对这些问题， 相关行业管理部门应加强对产品的检测和监管，对于市场上的假冒伪劣行为，必须严厉打击，严惩不贷。加大推广力度政府、企业和相关农业技术部门应合力加强对生物有机肥的宣传、推广，可通过示范、讲解、现场指导等方式，向农民展示生物有机肥的应用效果， 让农民从根本上了解生物有机肥的经济效益和生态效益， 提高农民使用生物有机肥的积极性。展望生物有机肥的开发应用不仅能为绿色农业、有机农业的发展创造条件，还能将有机废弃物“变废为宝”实现资源化利用，具有较高的经济效益、生态效益和社会效益，是实现农业可持续发展的有力保障。未来生物有机肥必将成为肥料行业生产和农资消费的热点，具有广阔的发展前景。生物有机肥相对于传统的化学肥料来说，具有安全、绿色、健康无污染的优势，。由于我国农药化肥使用比较久，而生物农药刚刚上市，所以很多人对其不是特别了解，相信生物有机肥今后将会替代化肥成为农业上的新帮手。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业大数据平台——带领中国农业跨越式发展%&%在互联网迅速发展的时代，现如今什么都离不开大数据，根据百度百科的说法，大数据指的是无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。这是一种全新的信息处理方式。对于现代化科技的使用具有重要意义。现如今工业，服务业上都利用大数据平台来进行操作。而农业上是否能开始呢？今天我们就来讨论一下农业大数据的具体应用吧。大数据。因此将大数据技术应用到农业中，可以在很大程度上促进农业信息服务技术的发展进步，还能在很大程度上推动我国农业领域的整体发展进程。图片：农业大数据一、农业大数据对智慧农业的重要性随着科技时代的到来，以互联网、多媒体、云计算等为主要的代表的情况下，推动了中国信息发展的进程，而云计算也在很大程度上推动了计算能力的进展。试想，如果农场管理人员能随时掌握天气变化数据、市场供需数据、农作物生长数据等等，农场管理人员和农技专家足不出户就可观测到农场内的实景和相关数据，准确判断农作物是否该施肥、浇水或打药，不仅能避免因自然因素造成的产量下降，而且可以避免因市场供需失衡给农场带来经济损失。农业大数据时代，不仅可以通过建立综合的数据平台，调控农业生产，还可以记录分析农业种植养殖过程、农产品流通过程中的动态变化，通过分析数据，同时结合经验，制定一系列调控和管理措施，使农业高效有序发展。二、农业大数据平台的作用在经历了多年的发展，研发了涵盖多层面、多领域的农业信息化系统，构建了很多不同级别、面向不同领域的数据资源，形成了庞大的信息资源财富。但是由于利益等原因，这些数据相互之前缺乏统一的标准和规范，信息缺乏共享，信息资源与业务脱节，这必然导致数据利用率低下、信息冗余散乱。而奥科美义田帮手农场智能化管理服务平台的出现，将能够更好的规范数据标准，在提高农场管理水平上发挥巨大的作用。图片：农业大数据平台三、农业大数据平台的应用1、农业资源管理基于GIS和遥感技术，建立农场的数字地图，对农场内生产种植用地进行科学决策、精细化管理。以全球定位系统(GPS)提供的地理基本信息基于地理信息系统(GIS)建立农场的数字地图。运用遥感(RS)技术感知电子地图中的实地信息(土质、作物)，全面掌握农业种植用地的范围，实时了解区域内土壤条件、大气环境等综合信息并通过对信息的差异性分析将种植区域划分为不同的管理区域，有针对性地进行规划，实现种植业农业资源的实时查询、分析、决策功能。2、农作物生产管理整合传统统计数据及农业资源管理信息，对农场不同地块的农作物进行有针对性的种植管理。对种植影响因素差异性较大的不同区域定量获取影响作物生长的环境因素(如土壤肥力、含水量、苗情、病虫害等)信息，分析影响区块产量差异的原因，采取技术上可行、经济上有效的耕作措施，区别对待，按需实施的“精准农业”。3、农作物监测、估产利用遥感(RS)技术监控农作物长势，根据需要及时采取有效措施，并根据各种数据的综合分析较准确地预估农作物产量及采收信息。4、病虫害预警利用 GIS 、遥感、高光谱分析等技术，对植物病虫害进行分析、预测、防治。5、农产品质量安全管理整合产地环境、生产档案、检测数据形成农产品质量安全溯源数据。6、产地环境数据运用遥感(RS)、传感器等技术手段全面掌握农产品产地环境数据，并形成历史记录。7、生产档案数据农产品生产记录，记录农产品在生长过程中的各种农事操作信息。8、农产品检测数据记录企业资质，检测报告，产品品质的认证证明等信息。农业作为中国的基础产业，面临着农产品需求不断增加、资源紧缺、气候变化导致灾害频发、生态安全脆弱、生物多样性持续下降等严峻挑战，夯实以农业物联网、云计算技术为核心的农业信息化基础，提升以大数据为支撑的农业信息化服务，开拓智慧农业新局面，实现农业现代化和信息化的跨越式发展。农业大数据平台通过农业资源管理、农作物生产管理、农作物监测、估产、病虫害预警、农产品质量安全管理、产地环境数据、生产档案数据、农产品检测数据这8个方面来对农业进行智能化管理。从而实现了农业的现代化，大大提高生产效率，同时也解放了部分劳动力。这对于今后农业的发展是具有积极意义的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业部发公告：禁限用乐果等5种农药%&%乐果一直是比较常见的农用药品，乐果纯品为白色针状结晶，在水中溶解度为39克/升（室温），易被植物吸收并输导至全株。这是一种用途较广、产量较大的吸杀虫剂品种。乐果在我国农业上的使用历史比较悠久。但是由于这是一种工业化学肥料，在使用中会产生一些副作用，所以最近农业部发布公告禁止使用乐果等5种农药。图片：乐果根据《中华人民共和国食品安全法》、《农药管理条例》有关规定和履行《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》、《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书（哥本哈根修正案）》的相关要求，经广泛征求意见和全国农药登记评审委员会评审，近日，农业部决定对硫丹、溴甲烷、乙酰甲胺磷、丁硫克百威、乐果等5种农药采取以下管理措施。自2018年7月1日起，撤销含硫丹产品的农药登记证；自2019年3月26日起，禁止含硫丹产品在农业上使用。自2019年1月1日起，将含溴甲烷产品的农药登记使用范围变更为“检疫熏蒸处理”，禁止含溴甲烷产品在农业上使用。自2017年8月1日起，撤销乙酰甲胺磷、丁硫克百威、乐果（包括含上述3种农药有效成分的单剂、复配制剂，下同）用于蔬菜、瓜果、茶叶、菌类和中草药材作物的农药登记，不再受理、批准乙酰甲胺磷、丁硫克百威、乐果用于蔬菜、瓜果、茶叶、菌类和中草药材作物的农药登记申请；自2019年8月1日起，禁止乙酰甲胺磷、丁硫克百威、乐果在蔬菜、瓜果、茶叶、菌类和中草药材作物上使用。农业部颁布的禁用条例相信会大大减少化学农药的使用，一方面有利于增加微生物肥料的使用量，另一方面也可以起到保护环境的效果。从而达到保护生态环境，建设一个更加绿色安全的环境的目的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国农业云——实现农业数据智能化%&%现在“云”这个词已经不再是传统天上的云了，它代表的是一种高科技，一种数据共享，数据储存。百度云、天翼云、360云盘.......各家科技公司都推出他们的云产品。但是，你知道吗？农业也要赶上潮流，进入云时代了。和传统的农业操作方式不同，现代农业的发展模式就是机械化，智能化，数据化。智慧农业已不再是一个虚幻的名词了。“农业云”已然创造出来，并逐渐得到推广。图片：“农业云”科技7月10日，国务院总理李克强在陕西杨凌考察时，饶有兴趣地观看一张三农大数据云地图。他说，农业既要靠天更要靠“云”。这朵“云”，就是依靠互联网的“农业云”。在转变农业发展方式、推进农业现代化的过程中，“农业云”起到了举足轻重的作用。农业生产的“千里眼”广西钟山县贡柑种植基地总经理杨李锋，打开手机里的“智慧农业”APP，种植基地内湿度、温度等信息一览无余，点击操作，就能远程为果树浇水施肥。“这套精准浇灌技术，给基地节约了30%的人力成本，水肥控制更加精准，一等品贡柑占比提升了30%。”杨李锋说。所谓“农业云”，就是依靠云计算、物联网、大数据等现代信息技术，对农业生产、经营、管理、服务等各个环节的数据信息进行深度整合，实现农业生产智能化、经营网络化、产业管理高效化和服务便捷化。农业部科技教育司教育处处长纪绍勤认为，“农业云”的产生和发展是农业进入3.0时代的重要标志。从以体力劳动为主的农业1.0时代，到以机械化生产为主、适度经营的农业2.0时代，再到以互联网和现代科学技术为主要特征的农业3.0时代，这一变化令人欣喜。在生产环节，从前农民种地靠经验，“凭感觉”给庄稼施肥、灌溉、打药；有了“农业云”，原有的经验化农业生产变成了可测量、可视化、科学化的模式。“云”，成为了农业生产中的“千里眼”。管理经营的“顺风耳”“农业云”除了能够提供精准化的海量数据、为农业生产提供科学依据，更能依靠其全方位的信息流，打破农业上下游产业屏障，成为农业销售的“顺风耳”。今年7月，世界芒果大会在广西举办。提前两个月，就有买家四处打听各种芒果品种的价格。当地一家电子商务公司得知后，通过广西农产品贸易网对外发布消息，很快就收到回复，促成大笔订单。有了“农业云”的互联互通，农产品的销路不再发愁。通过“云”，也可以实现农业产品生产源头可追溯，让消费者买得放心。浙江台州仙居县农户王文飞，为自家产的水果贴上二维码，二维码里详细记录了结果、成熟、包装到运输的全过程，消费者扫描便可了解全貌。“许多消费者很喜欢，觉得产品更放心可靠。”王文飞说。智慧农业的“双飞翼”作为农业大国，中国农业发展正处于从传统农业向现代化农业的转型时期，充分利用现代信息技术加速农业转型尤为重要。据纪绍勤介绍，中国当前加快农业信息化建设有3个重点：一是利用互联网传感技术，改变过去靠天吃饭的传统耕作方式，通过数据采集和分析，形成解决方案；二是利用云计算和大数据，掌握各类信息，快速、准确作出决策；三是利用信息技术，建立农业可追溯体系，使农产品更好地对接消费者。“农业云”的实质，就是以信息化驱动农业发展现代化，为农业生产的各个环节提供支持，从而为“智慧农业”的发展插上翅膀。纪绍勤说：“建设‘农业云’意义重大、势在必行。未来中国政府一定会继续加大投入和资源整合的力度，加速农业大数据的应用。”运用“农业云”，通过云计算、物联网、大数据等现代信息技术，对农业生产、经营、管理、服务等各个环节的数据信息进行深度整合，从而达到远程控制，科学管理。这在我国农业上是一次科技的创新，对我国农业的智能化，现代化发展具有积极的推动作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
新疆：综合运用生物化学手段灭蝗%&%今年夏天，受全国高温天气的影响，在我国许多地方都出现了大大小小的旱灾和蝗灾。特别是我国新疆地区，其高温天气更甚，夏季是蝗虫成熟的季节，如果气温过高，蝗灾更甚。近期，在我国新疆地区就爆发了大规模的蝗灾，蝗灾对农业的打击是毁灭性的，蝗虫是一种损害性很强的农业害虫，它们喜欢啃食农作物，破坏庄稼。为了打击蝗虫，近日，新疆治蝗部门采取措施果断治理蝗灾！图片：蝗灾受持续高温天气影响，位于中哈边境的新疆塔城地区蝗害超过588万亩，新疆治蝗部门通过生物及化学手段综合防治控制灾情蔓延。自6月中旬，已有超5万只蝗虫“天敌”粉红椋鸟陆续飞临，所到之处蝗虫密度由原先的40头/平方米下降到2头/平方米。目前，粉红椋鸟防治面积已达26万亩。同时，还有近8.5万只牧鸡在塔城多地“参与”治蝗，防治面积达46万亩。同时，当地治蝗部门还出动了喷雾机械以及飞机防治。截至目前，塔城地区草原虫害防治面积146万亩，其中，生物防治118万亩、化学防治28万亩。如今随着生物科技的发展，蝗虫已不再那么猖狂，新疆治蝗部门通过生物及化学手段防治蝗灾，相信将会能有效遏制蝗灾的蔓延，大大减少蝗灾带来的损失。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
上虞：重点推进农业上“机器换人”%&%近几年来，农业科技的发展迅速，农业机器人在我国农业上的运用越来越普遍，与传统的农业人力耕作的方式不同，农业机器人是一种全新的科技，利用农业机器人，不仅可以大大提高农业耕作效率，而且能把人从土地里解放出来，为其他产业的发展提供了人力资源。图片：农业机器人今年以来，上虞市以全面推进农业领域“机器换人”、创建全国主要农作物全程机械化示范区和平安农机为工作主线，积极开展各项工作。推广早稻机插面积4.6万亩、机播面积5万亩，已完成油菜机收3500亩，大小麦机收8.3万亩。7月底，预计完成早稻机收13.2万亩，晚稻机耕27.3万亩，晚稻机插19.1万亩。4月下旬，完成2016年度第三批农业机械购置补贴及新产品农业机械购置补贴资金的发放工作，共计635台（套）1211.52万元；7月12日，完成2017年度第一批农业机械购置补贴资金的发放工作，共计272台（套）406.738万元。出台方案完善政策  助推农业“机器换人”为实现农业领域“机器换人”目标，我区成立由区政府领导任组长，区府办、农林局、财政、公安分局、市场监管、国土分局及各乡镇（街道）等有关职能部门为成员的工作领导小组。制定出台《关于加快推进农业领域“机器换人”创建全程机械化示范区的实施意见》，明确目标任务，落实工作措施和要求，积极稳妥地推进创建工作。多年来，我区不断完善农机购置补贴政策和补贴办法，重点提升水稻、大小麦、玉米等农作物产业的机械化水平，充分发挥购机补贴政策效应。积极统筹农机购置补贴、农机化促进工程项目以及各相关农业项目资金，支持农业“机器换人”示范工程建设。建立完善农机安全使用保障体系，通过财政、保险、金融等部门的支持，推进农机政策性保险、农机抵押贷款等政策落实。图片：农业机械化示范推广步步到位  着力壮大农机服务我区充分发挥农业（农机）专业合作社、家庭农场、种粮（农机）大户等示范带头作用，通过科技下乡、现场展（演）示，集中培训等方式，加快推广先进适用农机化新技术、新装备。围绕粮食生产全程机械化，积极示范推广高效、智能的农机装备，对首次引进和农业“机器换人”有明显推进作用的新农机和新技术给予积极支持和推广。6月中旬，区农林局出台了关于扶持自走式喷杆喷雾机、储粮库及水平自动控制系统引进试验与示范推广的补贴政策，对2017年1月1日以来新购置自走式喷杆喷雾机、水平自动控制系统的种粮大户、合作社、家庭农场在享受农机购置补贴的基础上追加补助；对购置试验储粮库的种粮大户、合作社、家庭农场给予区级定额补助。这一系列举措加快了我区新型农业机械的引进、试验示范与推广，促进了粮食生产全程机械化均衡发展，有效解决了粮食生产及存储过程中水稻耕种、施用农药化肥时劳动力短缺、效率低下、粮食收储设备不足等问题。在重点抓好农机服务中心建设整体规划上，我区按照既能保障粮食功能区、规模种植区域生产需求，又能覆盖周边开展机械化作业服务的原则进行布点，1000亩以上的粮食生产功能区建立1家能够提供机耕、机播、机收、机植保及机械烘干服务于一体的农机服务组织。同时，通过实施以奖代补的政策鼓励农机合作社、家庭农场、农机专业大户、经销企业等农业生产经营主体建立农机综合服务中心，鼓励引导有条件的村集体经济组织建立农机社会化服务组织。建设完成农机综合服务中心达到省级标准的每个奖励3万元，达到绍兴市级标准的每个奖励2万元。宣传培训扩大影响  保障考核同步跟进多年来，我区着力注重对“机器换人”建设成果、工作动态等的舆论宣传，积极营造创建主要农作物生产全程机械化示范县的良好氛围。在加强农机安全生产管理上，我区全面落实农机安全生产责任，与各个乡镇（街道）签订2017年度农机安全生产责任状，进一步确保安全责任得到落实。6月21日，组织开展农业机械安全知识培训班，讲解拖拉机、收割机、插秧机、烘干机等农业机械的使用安全要点、维修保养技术以及农业机械的保险知识。7月12日，联合嵊州市农机管理总站举办农用拖拉机驾驶员培训班，进一步保障农机驾驶安全责任。同时，做好农业机械合理流动的监管工作，加强上路拖拉机特别是外省籍拖拉机的专项整治和安全监管，积极开展上路巡查、农机安全隐患排查治理，加强农机作业现场、田间场院安全检查，及时发现和消除农机事故安全隐患。此外，我区还做好农业领域“机器换人”专项财政资金的保障，把创建全国主要农作物生产全程机械化示范区的工作列入年度财政经费预算，加大农作物生产全程机械化的投入力度，切实强化农机购置补贴、社会化服务组织以奖代补、新农机的引进示范试验等方面的资金保障力度。把推进全程机械化纳入区农业现代化发展的重要考核内容，建立有效的考核督查机制，将农业“机器换人”工作纳入部门和乡镇（街道）的绩效考核，形成高效推动机制。为实现农业“机器换人”的目标，上虞政府不断完善农机购置补贴政策和补贴办法，希望通过政策的支持来提升水稻、大小麦、玉米等农作物产业的机械化水平，目前，和欧美等国家相比，我国的农业机械化水平还不算高，农业机械化是未来农业的发展方向。这次上虞政府机器换人的举措，对于推进农业机械化具有积极的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
微生物肥料的分类及功效特点%&%农业是世界上三大产业之一，也是三大产业的基础。从工业时代以来，农业对于化学肥料的依赖逐渐加重，导致现在土地的酸碱化越来越严重，土壤污染问题日益成为社会中的重要问题。为此引进一种新型的、无污染的肥料就很有必要！微生物肥料是指一类含有活的微生物并在使用中能获得特定肥料效应能增加植物产量或提高品质的生物制剂。长期以来，社会上对微生物肥料的看法存在一些误解和偏见：一种看法认为它肥效很高，把它当成万能肥料，甚至扬言可以完全取代化肥;另一种看法则认为它根本不是肥料。其实这两种都是偏见。世界多年试验证明，用根瘤菌接种大豆、花生等豆科作物可提高共生固氮效能，确实有增产效果，合理应用其它菌肥拌种或施用微生物肥料，对非豆科农作物也有增产效果，而且有化肥达不到的效果。图片：微生物肥料所以今天小编就为大家详细讲解一下微生物肥料的相关知识。微生物肥料的历史国外1885年，Berthelot等人的盆钵试验表明微生物可以通过固氮作用，将空气中的氮转化为可被植物吸收利用的土壤氮元素。1895年由德国科学家Noble研发出世界上最早的微生物肥料“Nitragin”根瘤菌接种剂专利产品，从此微生物肥料逐渐进入人们的视线。目前，西方发达国家微生物肥料的使用率已占到其国家肥料使用量的20%以上。国内20世纪30年代我国对微生物肥料研究刚刚起步，张宪武率先对大豆根瘤菌接种技术进行研究，他从我国东北各地土壤样本中分离到130个固氮菌菌株并推广150万公顷，使当时大豆平均增产10% 以上。70~80 年代开始了对丛枝菌根的部分真菌与植物根形成的共生体系的研究。90年代，刘荣昌等研发出以“环状芽孢杆菌”为有效菌的“生物钾肥”，许景钢研发出“土壤磷素活化剂”。这一时期出现的微生物肥料的特点是成分为单一的营养菌，主要通过利用微生物特性来提高土壤中主要营养元素的含量和有效性。微生物肥料的分类我国微生物肥料种类繁多，截至目前还没有一套完整统一的分类系统，根据分类的标准不同，有如下几种分类方法：按作用机理分类1、狭义的微生物肥料：指通过微生物的生命活动增加植物营养元素的活性和供应量，进而增加产量，即含有肥料特性的微生物制剂，这类产品虽不具有养分，但却有肥料的功能。2、广义的微生物肥料：该种微生物肥料略有或没有养分供应功能，但却有其他功效，如刺激植物生长或拮抗某些病原微生物的致病作用，降解有害污染物等，这类微生物肥料更应该称为“微生物制剂”而不是肥料，但现都统称为微生物肥料，在农业部统一登记备案。按微生物种类划分细菌肥料：如固氮细菌肥料、溶磷细菌肥料、解钾细菌肥料。真菌肥料：该类肥料包括外生菌根菌剂和内生菌根菌剂两种类型，如丛枝菌根、菌根菌剂、兰科菌根菌剂。放线菌肥料：如抗生素菌肥藻类肥料：如固氮蓝藻等。按功能不同分类根据功能不同又可分为：溶磷微生物肥料、解钾微生物肥料、有机质分解微生物肥料等，如豆科植物接种剂和土壤磷素活化剂等。同一类功能的微生物肥料也可以是不同微生物种类的肥料，如溶磷菌肥，既可以是细菌肥料也可以是真菌肥料，因为同一微生物具有不同功能、或不同微生物具有相同功能的现象在微生物肥料界非常普遍。按含有微生物种类的多少划分分为单一微生物或复合微生物肥料等。单一微生物肥料：只含有一种微生物作用的肥料。复合微生物肥料：即多种微生物通过一定比例混合在一起所形成的微生物制剂。微生物+有机肥=生物有机肥微生物+化肥=生物复混肥微生物+有机肥+化肥=生物有机无机复合(复混)肥农业部登记的微生物肥料种类目前农业部登记的微生物肥料产品共有：9个菌剂类品种：根瘤菌剂、固氮菌剂、溶磷菌剂、硅酸盐菌剂、菌根菌剂、光合菌剂、有机物料腐熟剂、复合菌剂和土壤修复菌剂。2个菌肥类品种：复合生物肥料和生物有机肥料。在剂型上分为液体和固体，固体又分为粉末和颗粒等。图片：微生物肥料效果VS问题微生物肥料应用效果1、增加作物产量：王素英等人在2003年的统计结果表明各类微生物肥料的增产幅度在10%左右，其中以复合微生物肥料增产效果最明显，达到20%以上。吕彦彬等人在2009年的研究结果表明：单独施用微生物肥料没有配施有机肥或化肥对马铃薯的增产效果明显，同时说明微生物肥料在作物增产中只起到辅助作用，不能代替有机肥和化肥而单独使用。2、改善作物品质微生物肥料能改善作物品质已是不争的事实。某些微生物肥料即使没有明显的增产作用，但仍然能改善作物品质。施用微生物肥料能够在明显提高蔬菜含糖量和维生素C含量的同时降低蔬菜的硝酸盐含量。微生物肥料对水果品质的影响也比较明显。刘利军等人在2007年的研究中表明：在使用微生物肥料后，砀山酥梨叶片氮含量显着降低，微量元素含量、糖酸比、含糖量和Vc 含量等明显增加，并证明了果实的品质、耐贮性和梨果的等级均显着提高。3、减轻病虫药害张伟卫等人在2013年的试验结果表明微生物肥料对大田棉花枯萎病和茄子黄萎病均具有稳定的控制作用，病情指数分别降至38.2和23.5。烟草专用微生物肥料能减轻烟草病毒病害、促进烟草的生长，降低杂气和刺激性。荆瑞勇等在2009年的研究结果表明微生物肥料能有效减轻土壤中残留除草剂对作物的药害。4、改善土壤结构长期施用微生物肥料，能够恢复土壤团粒结构的形成，起到疏松土壤、消除土壤板结、改善土壤结构的作用。据报道，在北方寒地黑土上连续3 年施用土壤磷素活化剂，土壤容重下降0.1~0.3，疏松土壤效果非常显着。也有研究表明施入微生物菌肥后，由于微生物大量繁殖，促进了土壤中有机质的释放，改善了土壤的理化性质，增加了土壤团粒，改善了土壤结构。微生物肥料存在的问题5、配套体系不够完善目前，我国还没有形成有利于微生物肥料应用的农业施肥、推广和监管体系。在发达国家大豆接种根瘤菌已成为常规耕作措施，而我国东北大豆根瘤菌的接种率却不到10%。玉米、水稻等大田作物化肥施用量过度，微生物肥料、有机肥料施用很少，短期行为普遍，推广力度和政策支持明显不足。同时微生物肥料市场鱼目混杂，国家在该类肥料的质量监管上还没有形成完善的规章制度和产品标准。6、菌种纯度不高、针对性不强微生物肥料具有生态适应性，施用时应依据当地生态状况、作物品种、土壤类型和耕作方式等确定具体施用方式和施用量，有针对性地筛选出高适应的功能菌种，以达到较佳的作用效果。但是绝大多数微生物肥料企业还在使用分离筛选及传统育种等相对滞后的菌种选育技术，造成微生物肥料地域针对性不强，适应性较差，个别企业甚至提纯复壮做的都很不到位，导致菌种纯度下降、活性衰减、田间效果不稳定或迅速下降。7、作用效果不稳定微生物肥料的应用效果受很多因素影响，除肥料本身的活性菌种类、含量、纯度等内在因素外，环境条件也是影响肥料效果的重要因素，如底物浓度、温度、湿度、土壤pH 值等，导致很多微生物肥料的使用效果与预期相差很多，并且地块间，年度间的差别很大。微生物肥料是一种新型的肥料，这种肥料具有增加作物产量、改善作物品质、减轻病虫药害、改善土壤结构的作用，但是也存在一些缺点，比如配套体系不够完善、菌种纯度不高、针对性不强、作用效果不稳定等。但是从总体上来说，微生物肥料相对于传统化肥来说，还是一种比较好的肥料，它比较绿色、健康！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中国植物分子遗传专家李家洋——加快培育新型超级稻%&%我国是一个农业大国，水稻是我国主要的粮食作物之一。自从20世纪袁隆平培育出杂交水稻以来，我国的粮食产量在不断增长。这几年来，我国的农学家们继续发扬袁隆平精神，不断进行水稻各方面的研究，力求实现水稻的稳产增产。图片：水稻近日，中国植物分子遗传专家李家洋在全会报告中作“水稻株型设计的分子基础”主题报告，根据其研究组围绕水稻科研取得的最新进展展开研讨。水稻是中国最重要的粮食作物，也是理想的模式植物。如何提高产量和品质是水稻研究和育种中的主要挑战，有分析认为，为了保障粮食供应的安全，在2030年之前，单位面积的作物产量需要增加50%。李家洋研究组一直致力于系统解析调控水稻株型的关键基因及其分子机制和遗传调控网络，并运用这些发现培育高产优质新品种。据介绍，植物株型是决定作物产量的主要因素之一，涉及到植物特定器官的形成与发育、生长调节物质的合成与作用机理、基础代谢产物的合成与利用等方面。有关水稻植物株形的研究和分子基础与调控机制的认识对基础科学和实践应用都具有重要意义。李家洋表示，研究组对水稻株型缺陷的突变体进行了分子鉴定并克隆了相应的基因验证其功能，发现分蘖表型主要是由控制分枝的激素独脚金内脂的合成途径和信号转导缺陷，或者是由株型行程中的转录因子缺陷造成的。“对这些基因功能的认识使我们能够在植物株型的基础上阐明一个全面的管理网络，并极大地扩展了我们对植物发育的研究。”根据对水稻株型研究获得的知识，李家洋研究组与合作者通过开发分子育种体系致力于培养优良品种。结果表明这一体系确实能够加快水稻育种的进程，并培育出具有多种优势的新型超级稻。但李家洋同时指出，要完全解决粮食供应的挑战，还需要去付出更大的努力，提供更多的遗传资源，设计不同的等位基因组合以满足中国不同地区的特定需求。中国植物分子遗传专家李家洋提出的关于“水稻株型设计的分子基础”主题报告，对于我国今后的水稻研究方向指明道路，对我们今后的水稻培育具有极其重要的意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
赵辉：航天育种不等于转基因%&%现如今，由于人们对转基因及航天育种的概念并没有真正的了解，常常将他们混淆，认为航天育种就是转基因。其实这是完全两种不同的概念，现在就让专家带我们了解一下什么是航空育种吧。神秘而危险的太空，人类要想飞的更远，首先要解决补给问题。我国未来的载人航天计划是建立永久的空间站以及载人登月。服务于我国未来太空基地的生命生存，航天育种正在地面进行模拟实验，不过专家指出，建造太空“会飞的农场”，目前还远没有达到实现的时候。图片：太空育种成果创新优质种源服务普通人事实上，变异不是只有在浩瀚太空才能发生的，物种在大自然也会发生变异。航天科技集团下属神舟绿鹏农业科技公司组培中心的杨硕博士解释说，比如我们吃的娃娃菜，个头变小了，紫甘蓝的颜色变得特殊了。除了自然变异，人工干预的诱变育种研究在国际上也已经有80多年了，通过辐射源、化学诱变剂等处理，也都可以产生变异。毕竟太空搭载太稀缺了，人们试图在地球上寻找更多的机会。但数据积累分析发现，现阶段在地面上模拟失重等太空环境下的育种效果都没有实际太空搭载的效果好。太空育种在变异的几率、育种周期等方面都有着独特的优势。国际上的太空育种研究从上世纪70年代就开始了，当时的目的主要为了未来的太空移民，航天员在空间站滞留时必要的自给自足。可后来人们发现，种子在太空发生了变异，原来是可以拿回地球，服务于普通人。在太空育种早期，航天大国俄罗斯和美国走在了前面。而后将研究重点转移到空间植物种植。而我国对新育种材料的需求更迫切。“太空育种在相对较短时间内创新出优质种源，成为缓解我国农业作物优质种源贫乏的有效途径之一。”据统计，自1987年以来，我国科学工作者22次利用返回式卫星和神舟飞船搭载植物种子、菌种、试管苗等近4000种，经地面筛选育成200多个农作物优良新品种、新品系并进入品种区域试验，通过国家或省（部）级鉴（审）定的新品种有72个，包括水稻、小麦、玉米、大豆等多种作物，并从中获得了一些有可能对产量有突破性影响的罕见突变材料。迄今累计推广“太空粮食作物”240万公顷，增产粮食13亿公斤。回应航天育种不是转基因很安全在我国，很多太空作物的实际种植面积已经超过了十几亿亩。中国空间技术研究院航天育种专家、航天神舟生物公司总工程师赵辉说，比如航天育种的超级再生稻，2012年时累计的种植面积已经突破了15亿亩，产量高、品质好。“航天育种带来的实际效果，对国民经济的贡献都是现实的。”航天育种的产品和成果应用很广，水稻、小麦玉米都有通过航天育种的品种在实际应用，棉花、大豆和各种蔬菜品种也比较常见，还包括浆果类的水果和林木花卉等等。也就是说，餐桌上的美食，可能你并不知道它的“上几代”种子曾经坐着神舟飞船或者卫星遨游过太空。这种“只能做不能说”的尴尬究竟是什么原因呢？赵辉解释说，终端消费市场上，卖东西的人确实很少宣传航天育种，说它是从“天”上回来的，原因之一是公众对于航天育种和转基因的理解有混淆，很多人会问，从“天”上回来的植物基因变了还安全吗？能吃吗？所以可能会有质疑，可能就不买了，商家存在这样的担忧。但在某些地区，比如西北地区，人们对航天育种的辣椒推广非常认可，不是航椒还不好卖。赵辉指出，事实上，航天育种并没有经过人为的方法将外源基因导入到作物之中使之产生变异，这种变异本质上与生物界的自然变异没有任何区别，因而它不是转基因。目前，人们对航天育种的认可率在逐步提高，很多农户会主动去找航天育种的种子，比如今年在太空育种基地举办的作物展示周，1个月的时间，实际来看品种的就有1千多个商户，需求量明显一年比一年多，“因为高抗高产，农户获得了更高的实际收入，确实得到了实惠。”图片：航天育种研究高等植物组成太空生态系统在去年的神舟十一号和天宫二号的对接任务中，航天员把生菜的种子带到天宫二号栽种，经过航天员“菜农”30天的培育，成熟的生菜被带回了地球。赵辉指出，除了服务于地面上的农业发展，我国开展空间诱变育种研究还要服务于未来的太空生存，与我国的载人航天、深空探测、地外基地建设的空间实验活动相关。未来我国的空间站和深空探测、基地建设等总是要有人类在那里长期驻留和工作，需要补充给养，获得食物。短期可以从地球带到太空，如果是经年累月，就需要将地面的高等生物种子带到太空，在空间环境中生长发育，在外太空直接获取食物和收成。据赵辉介绍，未来太空生存是航天育种研究的一个重要方向，不仅仅是中国在做，美国、俄罗斯和其他从事空间科学研究的国家目前也都在做。但是具备独立掌握空间飞行器的返回技术和发射载人飞行器的国家也只有美国、俄罗斯和中国三个国家，在这个领域的研究和成果也更多一些。2011年神舟八号飞船发射成功，我国进行了番茄在空间环境中开花结实的实验，这在当时是第一个高等植物在太空环境下开花结实，在此之前，美国和俄罗斯的很多实验也获得了成功。另外，除了满足食物获取的需求，在地外基地建设和地外居留舱建设中，需要有一个受控生态系统，其中的植物特别是高等植物是最主要的组成部分，通过它产生光合作用，形成受控生态环境，使人能够在类似于地球的生态环境中生活。实验“会飞的农场”还远未实现服务于未来太空生存的航天育种，目前我国正在进行模拟实验。赵辉介绍说，从小麦、水稻到各种蔬菜，茎菜、叶菜类等等都有，不同类型的作物在天上种植有不同的使用目的和需要，有的就是为了获取食物，有的就是为了参与受控生态系统建设。我国的地面模拟空间环境受控生态系统的实验已经做了几批，去年在深圳做了一个4人180天的受控生态生保系统集成实验，在地面的模拟舱内，6个房间完全与外界隔离，模拟建在月球上的状态。舱内所有的食物都是封闭状态下种的植物，人们大部分时间也是在培育这些植物。近日，4人200天的“太空生活”实验在北京航空航天大学开展。“模拟实验中，种有几十种不同的植物，种土豆那是必须的。”赵辉说，土豆的营养和栽培方式比较适合这种环境，这是经过大量实验获取的经验。舱内的志愿者等待小麦成熟了，直接做成面包吃，但不会生火炒菜，生菜熟了可以拌着沙拉直接吃。人在太空舱不但要活着，而且要活得更好，除了吃，还要养花，还要身心愉悦。根据我国的航天发展规划，2020年将在太空组装建成空间站。“预计2022年就可以运行了，到那个时候还是需要货运飞船送一部分东西，也要争取做一些自给自足的实验，但是还要有一个过程。”赵辉说，建造太空“会飞的农场”的目标，目前还远远没有实现的时候。太空育种是一种新型的果蔬培养方式，是通过在地面上模拟出太空的环境，从而培育出品质更加优良的产品。这种方式并没有经过人为的方法将外源基因导入到作物之中使之产生变异，这种变异本质上与生物界的自然变异没有任何区别，因而它不是转基因。由于人们对航天育种的认识可能还不够，因而会产生这样一些想法。今后，除了大力发展太空育种外，还有必要提高一下人们的意识，提高对太空育种的接受率！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业部：油菜产地推广7D榨油技术%&%在我国长江流域一带种植着大量的油菜，每当春天的时候，长江流域的平地上到处是一片黄灿灿的景色。我们知道，油菜是榨取菜籽油的重要原料，一项好的菜籽油榨取技术，对于油菜的有效使用具有极其重要的技术。但是，我国的油菜榨取技术都没能实现高效率的使用。近日，在湖北枝江市召开的高品质菜籽油产地加工技术装备观摩会，成功展示出一项高品质菜籽油产地加工技术。图片：传统榨油方法2017年7月中旬，由农业部主办的高品质菜籽油产地加工技术装备观摩会在湖北枝江市召开。吸引了200多位来自全国各地的农业专家和油菜加工企业代表，中国农科院油料所自主研发的高品质菜籽油产地加工技术颠覆了传统土榨工艺和人们对菜籽油的认识。传统小型榨油坊一般采用高温炒籽和热榨工艺，操作条件差，生产出的产品色泽深、品质低，存在质量安全隐患。为了扭转这一局面，中国农科院油料所联合多家优势单位进行技术攻关，建立了高品质菜籽油7D产地绿色高效制备新型技术装备与自动控制系统。中国农科院油料所副所长、油料品质化学与营养创新团队首席科学家黄凤洪介绍，油料所以安全、绿色、高产、高效、高质、低耗、智能（7D）为理念，突破了油菜籽精选、微波调质生香、低温低残油压榨、低温绿色精炼、自动控制、质量管理等关键技术装备，创新性地建立了具有自主知识产权的国际先进技术装备。该技术成果共获得国家授权发明专利11件。与传统榨油工艺相比，工序减少了50%以上，采用物理压榨、精炼技术，无化学添加、无三废排放，能耗降低20%以上，生产成本减少30%以上。该工艺加工出的高品质浓香菜籽油，不仅色泽光亮、品相好，富含维生素E、植物甾醇、油菜多酚等多种活性营养成分，还具有降脂、抗炎等养生保健功能，为油菜加工提质增效开拓了新途径。中国农科院油料所自主研发的高品质菜籽油产地加工技术，相对于传统的菜籽油榨取技术，它实现了安全、绿色、高产、高效、高质、低耗、智能（7D）的理念，榨取出了高品质的浓香菜籽油，这种油色泽光亮、品相好，富含维生素E，而且具有保健功能。这是榨油工艺上的全新进步。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
日本农业的经营理念%&%我们知道，日本只是一个面积很小的岛国，平地少，山地多。可利用的耕地资源十分有限。人口生理密度高，没有发展农业的先决条件。但是，日本的农产品出口确是年年攀升。其中，日本的10个农业区：北海道、东北、 北陆、关东、东山、东海、近畿、中国、四国、九州，这些地方耕地面积小，商品率却奇高，达到95%以上，部分到100%，在海外市场成为高端农产品代名词。那么，为什么耕地资源如此贫乏的日本，可以生产出如此之多的农产品呢？这是一个值得思考的问题。图片：日本的创意农业日本的农业哲学和农业发展模式值得我们借鉴与学习。1、专注力专注力是日本工业化的基因。在，日本农业上体验的更加完美。日本农业生产的专业分工十分明确。一个地区有一个地区的产业特色，一个农户有一个农户的主导产品，优势互补，相互依存，共同构建起了日本农业经济的整体框架。日本农户的专业化生产格局更为明显。一般来说，日本的农民都是专业户，种草莓的都种草莓，种番茄的都种番茄，种鲜花的都种鲜花。一般农户全年只生产1~2个品种，最多不超过3个品种，而且生产的产品几乎全部为商品，农产品的商品率极高。日本农户没有“小而全”，只有“大而专”；不为自给自足，而是专业化分工、工厂式生产。除了自己生产的几个品种外，其余生活所需的食品和农产品全都从市场上购买。这样既扩大了种养规模，获得了规模效益，又促进了农户与农户、农协与农协之间的合作与交流，繁荣了市场。2、生态理念土地的资源是农业的根本。一旦土地出现问题，农业的末日也即将到来。因此，保护土地资源、实现可持续发展，这是农业经营者们首要考虑的方向。日本对资源保护高度重视，且卓有成效，在耕地保护方面更是这样。在日本，耕地保护不仅体现在“量”的维持上，更重要的是体现在“质”的保护上。在日本农村，人们可以看到，所有刚翻耕过的耕作层均呈深褐色，土壤团粒结构良好，土质细而均匀，像海绵一样。日本农民除了使用有机肥，也使用化肥，不过，使用的是专用复合肥。作物品种不同，复合肥的配方也不同。日本土质优良的另一个原因，要归功于土地的配套设施，无论种花、种菜，绝大多数农田在田垄下都埋有水管，土地干旱时打开水龙头就可灌溉；而叶面灌溉和施药则通过大棚顶端的管道喷雾。先进的生产设施对土壤的保护和土质的优化起到了十分重要的作用。图片：发展生态农业3、找到农业赚钱的永动机在中国的农业至少85%以上实现不了二次盈利。打个比方，农民种了100亩麦子，核心收入来自卖掉麦子。一旦遇到滞销，就得赔钱。我们是否思考过：跳出靠卖农产品赚钱的途径出发，把农业的每一个环节延找到可以盈利的点。日本的稻田画就是值得我们学习的一个方向。田舍馆村是日本稻田画的鼻祖。受到麦田怪圈的启发，为了振兴当地经济，开发观光资源，1993年该村村民开始制作稻田画。稻田画每年题材都不同，涉及日本内外，非常广泛，既如今，每年去田舍馆村的参观旅游人数已超过20多万。这真是种田种出的“旅游业”。甚至，还有一些大企业找上门，希望能利用农民们的稻田画来为他们做“宣传广告”。稻田成长期的稻田艺术吸引大批的游客；秋冬后稻谷收获后，又把稻杆变成艺术品，同样实现了稻田的价值。日本的稻田画激活了种植业，农民的的收入除了来自农产品销售收入外，还可以发展创意农业增加收入。4、物联网的秘密其实，物联网在中国农业上的普及率还是很低。尤其是，种植、养殖生产端的运用。物联网给农业带来2个作用：1）节约成本；2）降低病虫害的损失。农业物联网在2004年列入日本政府计划。当时日本总务省提出U-Japan计划，其核心是力求实现人与人、物与物、人与物之间相连，在未来形成一个人或物均可互联、无处不在的网络社会，其中就包括了农业物联网技术。截至目前，全日本已有一半以上农户选择使用农业物联网技术，这不仅大幅提高了农产品生产效率与流通效率，也有助解决农业劳动人口高龄化和劳动力不足等问题。同时，日本政府提出，到2020年将农作物出口额提高至1万亿日元(1美元约合102.12日元)。届时，日本农业信息技术化规模将达到580亿至600亿日元，农业云技术运用率将达75%。另据报道，日本政府还计划在十年内以农业物联网为信息主体源普及农用机器人，预计2020年市场规模将达到50亿日元。5、发展机器人农业单纯的机械化；真是弱爆了。农业机器人才是农业的未来。据《日本农业新闻》2016年10月10日报道，根据日本自民党农林水产业基本方针制定研究小组发布预估数据称，2050年日本农业人口将减半至100万人，其中三成为85岁以上老年人。照此下去，农业人口会减少殆尽。不需要人手的农业已经近在眼前。该研究小组认为，如果不采取措施，日本国内农业的可持续发展将陷入危机。除了通过农业教育、研修，培养具有国内外市场视野的管理层以外，生产作业要充分利用外国人和机器人。日本《东京新闻》7月3日报道，井关农机公司在茨城县的试验场公布了“机器人拖拉机”的信息。该公司负责人表示：“机器人拖拉机可以与人乘坐操作的拖拉机同时进行作业，效率是后者的1.5倍。”据相关媒体报道，去年日本已启动无人机监视水稻和松林的实验，还可预测水稻收割的最佳时机。经过20多年的发展，日本已经从1995年的307架增加到现在的2400多架，操作人员14000多人，成为世界上农用无人机喷药第一大国。日本使用机器人带来的效果有3个：1）工作效率提高；2）减少成本与开支，从而提高产品的利润；3）提高农产品品质，防止人为对农产品的污染。图片：日本的机器人农业6、注重产品包装人靠衣装，马靠鞍！农产品想要卖出高价也离不开包装与品牌。日本农副产品品质优良。无论是大路货，还是新优品种，都是色泽亮丽，规格统一，令人赏心悦目。在市场上，所有待销的农产品都是经过精心整理包装的，没有散装，更没有带泥、带枯叶出售的。农产品的包装箱上都印有产品名称、产地、生产者姓名。白菜有卖整箱的、一颗的，也有切成半颗或四分之一颗的，全都用塑料纸密封包装。切开的白菜如当天卖不掉，晚上就扔掉。辣椒有10个、也有5个一盒的，全都整整齐齐地排列在货架上。萝卜、甜瓜、草莓、樱桃、番茄的漂亮外观和鲜美口味，无不给人留下深刻的印象。7、建立信任营销关系信任是品牌忠诚度的条件。对于农业来说，信任度非常低！日本农产品在流通方面，主要采取生产者和消费者直接结合的办法，即成立产销联合组织，其主要优势在于使生产者与消费者之间建立“面对面的相互信赖”关系。日本的农业经营者经常会邀请消费者来到基地体验种植和生产，让消费者真正知道蔬菜、水稻是怎样种出来。经过不断地交流、互动，从而提高消费者对农产品的信任度和忠诚度。8、体验式农业体验式农业体现在农业经营者与消费这之间的互动、交流。但，中国的农业经营者与消费者之间出在真空。有多少个消费者认识农产品的种植者或养殖者？又多少个消费者亲自到田地里体验过种植或养殖的乐趣？但，日本在体验式农业上，做得很棒。日本有个“品尝肥牛大喊大叫大会”大分县的“丰后牛”是日本有名的食用肉牛品种，但随着农业机械化的普及，耕牛越来越少了。为了有效利用原来饲养耕牛留下来的大片草地，当地人以20万日元为一个认养单位，针对居住在大都市的居民，开展了认养肉牛的活动。并用当地的特色产品作为利息，每年寄给认养主人。后来，这种活动发展为每年一度的“品尝肥牛大喊大叫大会”。每到秋天，农家邀请肉牛主人到牧场来，酒足饭饱之后，选出100人依次在噪音测定器跟前大喊大叫，根据噪音大小等评选优胜者。不仅如此，凡聚会参与者，皆可通过抽奖获得奖品。当然，奖品是当地特产。这样的活动，受到了城乡居民的欢迎，不仅振兴了畜产业，也使闲置的草地得到了再利用。图片：体验式农场9、多渠道销售中国很多农民的销售渠道比较单一，菜市场、批发市场、菜贩子等等。虽然，随着，互联网的发展，但农产品的销售渠道又多了一个电商平台。然而，日本的销售渠道，是满地开花、多元化。其中，日本人销售农产品主要采取6种方式：(1)以产销联合体为主要销售形式；(2)以专业流通配送到户为主要销售形式；(3)以生协为运作主体，以配送为主要销售形式(4)大卖场、超市与有机农场进行订单销售(5)店：以连锁专卖店的形式进行销售(6)品加工厂：食品加工厂与有机农场进行订单销售。10、标准化赚钱任何产品都应该有自己的底气。比如：口感、甜度、水分等。这些有1项优势凸显，就有机会卖出高价。高端、高价是日本农产品的特色。比如日本的天价西瓜，一个西瓜拍出3.1万元。这种西瓜如何能卖出高价呢？标准化！高端的日本西瓜是北海道特产的“田助西瓜”。这种西瓜种植过程非常严格，先播种发芽，再送往温室栽培，白天和夜晚的室温都必须严格控管，100天后收成，西瓜甜度不足11度，就会被销毁。当然，除了了日本农业的经营之道之外，日本的补贴政策和土地政策也十分重要。但，关键的地方还是每一为农业经营者的思维和胸怀。日本在发展农业方面具有先进的发展理念，他们注重发展生态绿色的现代农业，把农场当成企业来经营。在农业发展中，充分利用各种现代因素。运用物联网、发展机器人农业、注重产品包装、建立信任营销关系、体验式农业、多渠道销售等。完全摆脱了传统农业的桎梏。符合现代农业发展理念和模式。提高耕地的利用率，建立农产品品牌。这种先进的农业发展模式是值得我们学习的。其实我国的耕地资源不算太少，但是都没能完全利用好它。农业未来的发展道路必然是生态可持续发展道路！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天津：南开团队孕育出世界上首例机器人克隆猪%&%自从世界上第一只克隆羊多莉1996年7月5日 诞生以来，世界上的科学家们从未停止过对于克隆技术的探讨。克隆技术是一项全新的生物技术，这项技术不仅在生物领域具有作用，在农业等其他领域也产生了深刻的影响。这十几年来，随着生物科学技术的不断发展，科学家们已经不满足克隆羊领域的研究，逐渐把眼光转向了克隆猪等领域。近日，在我国天津市，成功运用机器人研制出克隆猪。这标志着世界上首例机器人克隆猪的诞生。图片：世界上首例机器人克隆猪经过两个多月漫长等待，一份特殊的“亲子鉴定报告”出炉：13头克隆小猪与“代孕”母猪无血缘关系，仅与供体细胞存在“亲子关系”，这从医学上证明了，世界首例机器人操作的体细胞克隆猪在中国天津诞生。经过110天孕育，两头普通的“代孕”母猪先后顺利产下了13头健康的纯种小长白猪。较之以往“手工操作”克隆技术，此次机器人的自动化“操刀”，用力更小，对细胞伤害更少，更高精度的操作将体细胞克隆技术成功的关键指标“囊胚率”从10%提高至20%。这一数据令全球同行惊讶不已。细胞核移植流程机器人化“机器人操作体细胞克隆猪”研究来自南开大学机器人所赵新教授领导的跨学科研究团队，天津市畜牧兽医研究所是主要合作单位。南开大学机器人所研发多年的“面向生物医学工程的微操作机器人系统”，曾经获2002年度国家技术发明二等奖。此次克隆猪的诞生，也是时隔15年后，该技术获得的又一重大突破。体细胞克隆是改良生物品种的经典方法之一。它将普通品种卵母细胞的细胞核去除后，注入优良品种的体细胞。这种方法的优势在于获得的后代一定是优良品种。然而，成功率极低，则成为体细胞克隆技术发展的瓶颈。针对上述问题，南开大学研究团队展开科研攻关，研制出具有可视化、微创化、定点化、定量化功能，集检测分析与操作于一体的原位显微分析与操作仪，利用该仪器实现了机器人化的细胞核移植流程。据介绍，基于机器人微操作的体细胞克隆技术的关键难点在于，如何最大限度地减少对细胞的伤害。南开大学团队设计并实现了机器人化的细胞核移植流程，包括卵母细胞拨动寻找极体、抽核和体细胞注入三部分。抽取细胞核更可控更温柔科研人员通过分析微操作工具与细胞接触过程中的细胞受力情况，分别实现了基于最小力的细胞拨动与抽核，保证了细胞核移植操作过程中细胞受力最小。“手动操作拨动细胞，细胞最大变形30至40微米，经过计算后的机器人操作细胞最大变形降低至10到15微米。如果以往的力度是 一记重拳 ，那么现在就是 轻轻一推 。”赵新介绍，该微操作系统采用基于平衡压模型的操作，也让抽取细胞核的过程更加“可控”“温柔”。实验结果表明，基于最小力的细胞拨动方法显著减少了对细胞的伤害；后续细胞培养表明，与人工操作相比，基于最小力的细胞抽核操作，细胞后续发育率显著更高。“最令人兴奋的是，在体外实验中我们采用这套微操作平台对53个卵母细胞进行核移植，其中11个重构胚发育成为标志着克隆成功的囊胚，发育率达到21%。而此前体细胞克隆的囊胚率始终维持在10%左右。”赵新说。克隆猪让技术“开花结果”为了让这项技术“开花结果”，南开大学科研团队将该核移植方法应用于整个克隆猪流程，先后完成了数千例核移植操作，以此来验证方法的有效性。今年1月初，分四批完成了510例核移植操作，并将这510枚克隆胚胎移植到6头母猪体内。最终，两头母猪顺利受孕，并于4月26日、29日产下共计13头健康的克隆猪。“我们的研究第一次从细胞的发育角度指导微操作，通过细胞受力将微操作过程与细胞发育结果建立联系。这套方法的推广可进一步提高微操作技术对整体生物过程的贡献。可以预见，在辅助生育、动植物品种改良以及大众医疗、家畜生产等领域具有很好的应用前景。”赵新说。据了解，该项目获得国家重大科研仪器研制专项、“863”计划先进制造领域、天津市智能机器人重大科技专项支持。和以前的克隆技术不同，这次的克隆猪采用的是机器人的自动化“操刀”，可以保证最大限度地减少对细胞的伤害。该微操作系统采用基于平衡压模型的操作，也让抽取细胞核的过程更加“可控”“温柔”。这次南开大学科研团队运用机器人进行克隆猪研制，不仅创造出了世界上首例克隆猪，而且也为我国今后的生物农业提供了良好的基础。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
从“吃饱”到“吃好”微生物菌剂或是中国有机农业最大底牌%&%编者按：农业部在2015年启动了“到2020年化肥使用量零增长行动”和“到2020年农药使用量零增长行动”。推动传统农业向有机农业“转轨”。其中一条重要途径就是推广生物防治技术。近日，记者采访了金禾佳农(北京)生物技术有限公司首席科学家王琦（同时他也是中国农业大学植物生态工程研究所所长，国家增产菌技术研究推广中心主任），他向我们介绍了微生物菌剂产业的前景，以及对中国有机农业的重大意义。图：微生物菌剂记者：王琦老师您好，您能否简单介绍下相对于传统农药化肥，微生物菌剂的优势是什么？王琦：微生物菌剂是生物防治的典型技术。是通过益菌菌群调节植物体生态环境，使农作物抗病能力更强，从而达到增产防病的目的。微生物制剂菌剂的优点，首先是能让消费者“吃好”，生态有机更健康；其次是环保。化肥有很大部分会流失到地下，污染土壤和地下水。农药会让病虫害产生抗药性问题。微生物菌剂不存在这样的问题。记者：以前是吃饱，现在是吃好，所以业界认为微生物菌剂行业开始从教育期进入普及期，一些前瞻性的资本已经开始行动了，是这样吗？王琦：是的。金禾佳农刚创建就有一千万VC进来。公司的投资人都很看好农业，尤其是金禾佳农掌握核心技术，更有竞争力。现在金禾佳农已经把产品推向全国29个省、90个地市和100多个县，呈现星火燎原之势。生态农业的终端消费已经起来了，这就倒逼生产源头提升品质。记者：投资人通常都是能慧眼识金的。为什么他们会投金禾佳农，我们的优势在哪里?王琦：金禾佳农依托中国农业大学植物生态工程研究所、国家增产菌技术研究推广中心的科研实力作为支撑。农大的优势,就是有我们有陈延熙教授提出的生态学理论。我们中国农大最早开发的农用生物菌剂和增产菌,后来在这个基础上不断提升发展的。我们有50多年的技术积淀和实践经验。这也是投资人特别看重的地方。记者：目前我们的产品最先应用的是哪些群体，是不是大型农业集团公司之类？王琦：目前来看还是集约化程度比较高的、经济附加值比较高的、效益比较好的。第一是他们很重视这个事情,他们对整个生产环节很重视,第二个就是他们有投入，投得起。农业部发布了《开展果菜茶有机肥替代化肥行动方案》要求在全国一百个县,针对果树、蔬菜和茶叶用有机肥替代化肥。中国农药的未来，肯定是微生物菌剂、生物有机肥，包括有机肥。记者：未来微生物菌剂、生物有机肥、有机肥，是不是有望完全取代化肥？王琦：这个是大势所趋。化肥用量太大,对环境污染严重，造成的潜在经济损失是无法估量的。第二个就是生活水平高了,养殖业的量上来了,一定会有畜禽粪便，处理好了是有机肥，处理不好是污染源。把养殖业的污染问题解决了,种植业污染问题解决了,这就是有点一箭双雕的概念了。图：微生物菌剂记者：我们在微生物菌剂产业化推广的时候,包括在产业化过程中,最大的问题是什么？王琦：我们首先要在这个地区种好示范田,农民要看到使用效果。农民看到效果。但是效果好不一定买，他开始注意了,连续看两三年,可能会下决心了。所以推广过程中要种好示范田。再一个要做好宣传。我经常说一句话,皇帝女儿不愁嫁,是因为皇帝带给女儿的声誉比较高。不仅要教育农民，还要教育农业技术人员、农业局官员、农场主、农业公司从业人员等。记者：对于普通农户来说，微生物菌剂、生物有机肥，是不是成本还有点过高？王琦：现在应用范围主要是经济作物,果树、蔬菜、茶叶等，成本通常是可以承受的。如果更大范围推广，就需要再扩大规模，降低成本。记者：外国微生物菌剂产业发展状况如何？比如像以色列、日本等,是不是也有自己的发展特色？王琦：现在各国都在积极发展生物防治技术，这是一个产业发展的趋势。我们对化学投入品的时代不敢妄加评判，但是生物菌剂在农业生产中的应用份额肯定会逐年提高。就产品而言，国外生物菌剂拿到中国不一定行，有水土适应性的问题。像以色列、日本对生物防治产业重视程度很高，我们要像人家学习。我们在微生物菌剂产业已经有了40年以上的积淀和实践经验，而且取得了显著的成绩。所以我一直认为这是中国有机农业的一张“底牌”。现在中国又到了从“吃饱”到“吃好”的时代，大力发展微生物菌剂、生物有机肥、有机肥产业，是从源头做起，满足民众基本生活需求。有人说楼市是刚需，其实14亿人民的吃饭才是最基本的刚需。（第一农经整理）
农业部：增加两个进口转基因生物安全证书%&%自从转基因农产品在国外产生以来，我国对国外的转基因产品管理十分严格，在转基因产品进口方面有不少的限制和规定。一个月前，农业部已经批准2种转基因产品用作加工原料，近日又在原有的基础上增加了2个。图片：转基因产品时隔一个月，中国农业部再次发放两个转基因生物安全证书（进口），这两项生物技术产品均为玉米。截至目前，农业部今年已批准用作加工原料的转基因生物安全证书（进口）4个，14年间共计批准149个，平均每年约10个。近日从农业部网站获悉，日前农业部在2017年农业转基因生物安全证书（进口）批准清单上又添加了第二批。此次批准了2个转基因生物安全证书（进口），涉及的转基因生物均为玉米，用途皆为“加工原料”。获得证书的公司分别为孟山都和先正达，证书有效期为三年，从2017年7月16日至2020年7月16日。早在今年6月14日，农业部发布2017年转基因生物安全证书进口首批清单，批准孟山都、拜耳 、先正达等公司的大豆、玉米等产品。该次批准了16个转基因生物安全证书（进口），有14个是续申请的，2个是新获批的。截至目前，2017年农业部共批准新申请的转基因生物安全证书（进口）共4个。这次另外增加的2个转基因生物安全证书，对于以后国内企业转基因产品的进口扩大了渠道，是一项比较积极的举措。国家对于这方面进行开放，应该是参考当前形势作出的一项决定！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
智慧农业发展的三大方向和模式%&%如今，随着社会的发展，农业科技发展逐渐走上发展前沿。智慧农业的发展被寄予厚望。智慧农业是发展集互联网、移动互联网、云计算和物联网技术为一体全新农业生产方式，它与科学的管理制度相结合，让多种信息技术在农业中实现综合、全面的应用，从而助推农业加速腾飞。那么，智慧农业主要是从哪些方面来展开操作的呢？现在就让我们来了解一下吧。图片：智慧农业一、智慧农业从三大方面助推农业产业链改造升级（一)由人工走向智能—生产领域1.在种植、养殖生产作业环节，摆脱人力依赖，构建集环境生理监控、作物模型分析和精准调节为一体的农业生产自动化系统和平台，根据自然生态条件改进农业生产工艺，进行农产品差异化生产。2.在食品安全环节，构建农产品溯源系统，将农产品生产、加工等过程的各种相关信息进行记录并存储，并能通过食品识别号在网络上对农产品进行查询认证，追溯全程信息。3.在生产管理环节，特别是一些农垦垦区、现代农业产业园、大型农场等单位，智能设施与互联网广泛应用于农业测土配方、茬口作业计划以及农场生产资料管理等生产计划系统，提高效能。（二)突出个性化与差异性营销方式—经营领域物联网、云计算等技术的应用，打破农业市场的时空地理限制，农资采购和农产品流通等数据将会得到实时监测和传递，有效解决信息不对称问题。近年来各地兴起农业休闲旅游、农家乐热潮，旨在通过网站、线上宣传等渠道推广、销售休闲旅游产品，并为旅客提供个性化旅游服务，成为农民增收新途径和农村经济新业态。（三)提供精确、动态、科学的全方位信息服务面向“三农”的信息服务为农业经营者传播先进的农业科学技术知识、生产管理信息以及农业科技咨询服务，引导龙头企业、农业专业合作社和农户经营好自己的农业生产系统与营销活动，提高农业生产管理决策水平，增强市场抗风险能力，做好节本增效、提高收益。同时，云计算、大数据等技术也推进农业管理数字化和现代化，促进农业管理高效和透明，提高农业部门的行政效能。智慧农业在先进的信息技术下，打通农业产业链，让农民在整个发展过程中收益。可以说智慧农业是发展现代化农业的不二之选。二、智慧农业产业链的三大发展模式（一)建立混合纵向一体化的链接机制为了实现农业产业链合作企业的共同战略利益，使加盟产业链的企业都能受益，就必须形成一种长期合作博弈的机制来加强成员企业间的合作，使得成员企业能够风险共担、利益共享。这种机制就是混合纵向一体化连接方式。（二)建立“公司+农业园区+市场”的组织形式在“公司+园区+农户”的生产模式中，公司是主导。确保园区的统一设计；生产标准的制定；投入物资(化肥、饲料等)的供应；技术指导；回收、加工、销售；品牌宣传推广；贷款担保公司的组织。（三)建立“品牌+标准+规模”的经营体制农业产业链成功与否取决于整个产业链的效益，而产业链的效益取决于“品牌+标准+规模”的经营体制。其中品牌是终端产品实现价格增值的主要手段，没有终端产品的品牌溢价就没有整个链条价值的提升，风险就无法避免。传统农业产业链失败的原因之一就是各链条的行情风险无法因为品牌溢价而避免。标准化是品牌的保障，正是由于标准的严格执行品牌才能有溢价的空间。规模化就是将产业链模式复制放大，取得规模效应。智慧农业利用物联网技术，实现了智能灌溉、智能施肥与智能喷药等自动控制方式，有利于降低农业生产成本、提高效率，并保护农村生态环境。因此这一模式被国家大力推广。初次之外，智慧农业也推动了农业的“三化”发展。智慧农业在：由人工走向智能-生产领域、突出个性化与差异性营销方式-经营领域、提供精确、动态、科学的全方位信息服务等三个领域以及混合纵向一体化的链接机制、“公司+农业园区+市场”的组织形式、“品牌+标准+规模”的经营体制等三种机制。从而形成全方位，多体系的操作管理方式。这是一种全新的组织方式。也是今后农业发展的前景。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
北京市农业局建立动物无害化处理体系%&%我国是畜牧业大国，畜牧业和城乡居民宠物饲养每年都会产生相当数量的死亡动物，不论是病死还是自然死亡，动物尸体一旦处理不当，极有可能造成水源污染、空气和土壤污染、传播疾病，危害生态环境和公共卫生安全。因此建立一套完善的畜牧尸体处理体系就成了及其重要的问题。图片：动物无害化处理体系近日从北京市农业局获悉，本市已于2017年1月1日正式建成覆盖城乡的动物无害化处理体系，需无害化处理的动物尸体就可以送交或投放入最近的收集暂存点，所需费用由公共财政承担，市民不需缴纳任何费用。随着社会进步和文明程度的提高，以环保的方式进入生态循环、节约资源，这也是保护绿色家园，让爱心延续的基础方式之一。北京市农业局还利用动画短视频的方式，告诉人们“动物后事”到底该如何处理才不会带来各种危害，网上搜索即可了解更多内容。北京此次的动物无害化处理体系的建立，对于动物尸体，特别是动物病体的处理具有极其重要的作用。对于避免水污染、空气和土壤污染、传播疾病等具有积极的意义。希望其他城市能够多多向北京学习，在动物无害化处理方面做好相关的工作。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
植保无人机——加入共享经济大潮%&%现如今，随着农业科技的发展，新型的农业生产方式逐渐替代传统吃农业生产方式，无人机这一高科技逐渐在农业发展中崭露头角。不止是在国外，近年来我国逐渐在农业中投入无人机项目。近日，在河南成功举行嗨森植保共享无人机产业启动会，标志着新型共享植保无人机产业即将席卷中国农村大地。图片：植保无人机共享经济时代 植保无人机也不甘落此次启动会国内着名上市药企、河南省内种田大户代表、植保飞防组织联盟、嗨森公司高层悉数到场，嗨森将积蓄了一年的植保产业化推动成果呈现给全国植保工作者及团队，重点就无人机行业应用、植保共享、售后网点建设等问题进行深入分析及解决方案分享。低门槛：按月租，按天租，按亩租，一台起租嗨森希望将植保无人机回归农机具的本质，将连接植保机生产厂家和农户的中间环节彻底打通，让植保无人机快速推广普及，给农民切实带来最大实惠。让中国多数农户召之即来、让飞防服务组织发展壮大、让更多创业者实现低成本门槛的共享使用。据现场了解共享植保模式下飞手所承担的责任、风险非常可控，收益近乎自营的3倍。高保障：联手大疆农业全国建设300家无人机技术服务站支撑植保无人机高效流转为保障植保共享无人机方案的实施，嗨森将投入一千万元联合大疆农业在全国建立300家无人机技术服务站。嗨森将为技术服务站提供工程师培训支持、配件利润支持、周转机支持、大疆嗨森双授权支持和拓展项目技术支持等，将全国技术服务站打造成集无人机快速维修、无人机技能培训、行业应用设备及技术服务提供、植保服务配套提供的专业无人机5S服务体系。数据保障：植保“小黑侠”+PC端团队管理平台+飞手月28日嗨森发布了“小黑侠”植保数据管理系统，该设备可以让普通植保无人机实现飞防作业中喷洒流量、作业面积和作业轨迹等植保数据实时回传。配套的管理平台，可以显示作业航线及飞行轨迹，进行监测作业田块的飞防质量和工作效率，从而避免飞防作业中与农户因喷洒质量产生的纠纷。用户、飞手、植保队、植保联盟及植保服务管理者也可以通过手机APP来掌控所需的植保数据信息，并进行任务的申报和审核。价值为尊 利益共享启动会现场反映热烈，新的植保经营模式及服务保障体系彻底解决了产业链痛点。会议期间，植保共享无人机项目达成合作近百架、无人机技术服务站已签约8家。一支竹篙耶，难渡汪洋海；众人划桨哟，开动大帆船。嗨森董事长周海波在会后接受媒体采访时表示，这是一个快速迭代变化的世界，嗨森将在植保领域不断的突破边界推动创新服务，始终以用户价值为第一原则，与合作伙伴利益共享共同发展。此次启动会是个良好的开端，嗨森植保共享的广阔前景值得期待。作为一种农业上的新科技，无人机顺应时代发展潮流，加入共享经济时代。此次嗨森将无人机回归农机具的本质，让植保无人机快速推广普及，这对于农业的现代化发展具有深刻的意义。另外发布的“小黑侠”植保数据管理系统，也为设备的应行提供了数据保障。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
以反草甘膦反转基因不合逻辑%&%6月26日，美国加利福尼亚州环境健康危害评估办公室（OEHHA）将草甘膦列入“加利福尼亚州已知可导致癌症”化学品清单，7月7日起将正式生效。此次裁决仅是漫长的行政程序中的一环，最后结果还尚未可知，据悉，相关草甘膦生产商不服判决还将上诉。致癌说：孤证造就的反转危言草甘膦学名N-（膦酰基甲基）甘氨酸，能杀死几乎所有的植物，业界将这类除草剂叫做“灭生性除草剂”或者“非选择性除草剂”。但这不代表草甘膦能杀死一切生物。由于抗草甘膦的转基因大豆或玉米在种植方面省时省力，在使用草甘膦后，省去了人工除草，大豆苗和玉米苗还能正常生长，而杂草就被杀死了，因此草甘膦在抗草甘膦的转基因作物种植上非常受欢迎，这让草甘膦成为反转人士的众矢之的。实际上，草甘膦拥有40年的良好长期安全使用记录，并在全球进行了超过300个的独立毒理学研究和800个实验研究。但是，非政府监管机构——国际癌症研究机构（IARC）并不这么认为。2015年，IARC将草甘膦定义为2A类“较可能致癌物”。在该分类发布后，全球诸多科学家和监管机构纷纷做出回应，重申草甘膦是安全的，并指出该评级存在缺陷。尽管分类发布后广受争议，但是却起到了“意外”的效果——成为了加利福尼亚州环境健康危害评估办公室提出将草甘膦列入清单的唯一依据。但是这个依据却站不住脚。“国际癌症研究机构并未做实验研究，只是根据已有研究论文和报告给出结论。他们对两篇文章给予了较高权重，一篇是认为草甘膦跟淋巴瘤有关联，另一篇是认为草甘膦对雌激素受体有作用。”中科院遗传与发育研究所生物学研究中心高级工程师姜韬分析，“但这两篇文章都是非常初步的观察，没有继续深入，也没有同行的跟进研究。而且此后并没有给出食品中残存的草甘膦跟上述两个安全风险有何定量关系，因此，这就成了孤证。”草甘膦是目前安全性最高的除草剂自2015年国际癌症研究机构发布争议性的报告后，草甘膦就被卷入了欧洲政治和科学的漩涡。一方面，欧洲食品安全局（EFSA）等科学团体给出了草甘膦安全性的肯定结论；另一方面，激进团体持续跟进造势。面对争议，今年5月23日，欧洲食品安全局在网站发布“草甘膦评估”官方声明，公布安全评估过程。官方声明称，草甘膦的评估依据欧盟对农药的法规要求进行，持续了3年，分析了9万多页科学证据和3300多项经过同行评议的研究。“反转人士把反抗草甘膦的转基因性状扩大为反所有转基因作物，实际上，含有抗草甘膦转基因作物，也可以不用除草剂而使用人工除草，因此这没什么好反的。”姜韬说。草甘膦近年来一直占据着我国农药出口品种榜首的地位。数据显示，草甘膦是2016年中国最大的农药出口品种，达47.7万吨。中国农业科学院生物技术研究所所长林敏说，任何除草剂不可能百分之百无毒，相比其他除草剂，草甘膦的安全性是最高的。这个清单是否会对中国的草甘膦市场有影响？林敏认为不会。“与其他除草剂相比，草甘膦属于低毒性、低残留、高效的绿色化工产品。目前，还没有比草甘膦更安全、更有效的除草剂替代产品可用。”他说。“这只是美国一个州的政策，并不是全境的政策。短期对国内草甘膦使用无影响，但如果对这种缺乏科学根据的声音不回击，三人成虎。”中国科学院亚热带农业生态研究所研究员肖国樱不无顾虑地说。（科技日报北京7月5日电）（第一农经整理）
中国农业大学王涛课题组：植物抗旱有新路%&%近年来，农业科技发展日新月异。生物科技逐渐融和于传统农业中，农业发展逐渐走向现代化。生物科学家们利用新技术不断试验着农作物，希望通过改变农作物的一些属性来提高品质，达到优产增产的目的。近期，中国农业大学的王涛课题组发现了一种新型的NAC转录因子，有望实现植物抗旱的目的。图片：干旱锚定在细胞膜上的转录因子如何在植物面对干旱胁迫时发挥抗旱作用？这一众多科学家感兴趣的问题，得到了部分解答。近期，农业生物技术国家重点实验室王涛教授研究团队在植物应答干旱胁迫的分子机制领域取得突破。相关论文于7月6日在线发表在国际植物学领域顶级学术期刊《The Plant Cell》上。干旱胁迫严重影响植物生长发育和作物产量。不过，植物也在长期进化过程中，形成了适应或抵抗干旱胁迫的复杂调控机制。现有研究发现，当干旱来临，植物细胞能感知到干旱的信号，它会让转录因子在细胞核中启动抗旱基因的表达，来抵抗干旱对自己的生存压力。王涛课题组经过多年研究，发现了一种新型的NAC转录因子。NAC转录因子为植物特有，它涉及多个生长发育和胁迫应答过程，功能多样。课题组发现的这一NAC转录因子，其本身结构并不能让它“定位”在细胞膜上。但是，在被一种软脂酸（十六烷酸）修饰后，它能通过疏水作用力锚定在细胞膜上。那么，这种转录因子是怎么去往细胞核“搞事情”抗旱的呢？关键之一在于一类特殊的硫脂酶。王涛告诉记者，当干旱发生时，这种硫脂酶的蛋白质表达量会快速增加。“我们发现，干旱时，这种硫脂酶蛋白能将转录因子NAC和软脂酸之间的硫酯键切开，这样一来，释放了的转录因子就进入了细胞核。之后，它启动调节细胞内氧化还原平衡的一种关键物质表达，帮助植物抵抗干旱。”王涛表示，这种植物抵抗干旱胁迫的方式在黄花苜蓿、截形苜蓿、大豆、拟南芥等植物中存在，是一种植物抵抗干旱胁迫的普遍现象。它揭示了一条植物应答干旱胁迫的新路径，为植物抗旱育种提供了新思路。干旱严重胁迫着植物的生长发育和作物的产量。王涛课题组发现的新型的NAC转录因子，可以帮助植物抵抗干旱。这提供了植物抗旱的新路径，为植物抗旱提供了一种新思路。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
共享农业——下一个风口？%&%当前最火的经济热词莫过于“共享”了，现在好像什么东西都可以共享。出门在外，没赶上公交车？没关系！可以骑摩拜、小黄车。手机走到半路没电了咋办？没事！我有共享充电宝。下雨了没带雨伞，还有共享雨伞呢！如今，农业领域也走向了共享，如土地共享连接了城乡消费，农机共享减轻了农民负担等。图片：共享农业随着社会的发展，人们的生活质量不断提高。对于高品质的生活需求加大。现代农业新业态对农业资源提出了新要求。未来的“互联网+农业”发展模式也将会助力实现。整合，融汇闲置农业资源，让共享经济理念真正融入到现代化农业发展之中，还需要进一步探索。企业篇：共享，不止一粒米“让农田发挥最好的作用，是把它们共享出去。”2014年，艾米诞生于广州。艾米会联合创始人兼CEO唐飞发起了定制共享农场服务运营平台——艾米会，并首次提出共享农场理念和运营模式。唐飞向记者解释道，所谓“共享农场”，简单来讲就是他们把闲置的农田整合起来，经过专业规划改造成农场，统一管理，所有人都可以使用它。“只要你使用了艾米的‘共享农场’，就可以在不同的农场体验你想要的生活。”想要的生活，是食材的安全还是田园的归属？在艾米农场，这都可以实现。艾米农场采用会员制和订单式农业。城市家庭只需要在线下单，认购农场成为会员，艾米农场即为其配置种植专属管家和服务专属管家。所有的种植、生产、服务过程全部由共享农场来组织和管理。也就是说，不必拥有土地，不必亲自种田，就可以和众多城市家庭共同拥有属于自家的定制农场，获得农场种植的安全、新鲜的胚芽米。当然，会员也可以亲自下田体验水稻的插秧、种植、收割等过程。几分田地，一处小院。过去大多数城市家庭无法实现的私家田园梦，通过共享经济也成为可能。以会员家庭为单位，邀三五知己，在艾米“像农场主一样生活”，让生活慢下来，体验自然成长的快乐。“一方面让城市家庭吃上生态、环保、无污染的健康主粮，匹配更好的乡村优质资源；另一方面，让荒芜的稻田重新种上水稻，为农民创收，改变农业不挣钱的局面，让乡村恢复往日的美好。”唐飞说。在生产端，不用农药、不用化肥，放鸭子下田，引入赤眼蜂，搭建生态链系统……艾米农场组建专业种植专家团队，雇佣农民按照统一有机标准种植艾米胚芽米。唐飞介绍，过去农民自己种地，年收入大概2万元。而加入艾米农场，每户农民负责20~30亩地，年收入一般在10万元左右。广东从化、清远、增城，3个农场、2500多个会员，艾米规模扩大了，但始终坚持定制化，按需生产，坚持自己的标准，不接受任何采购或加盟模式。增城艾米小镇今年7月1日启动，艾米规划在这里把有机胚芽米+当地物产+乡村手工艺+乡村休闲旅游一、二、三产业融合打造成第六产业。此外，艾米推出闲置农田托管计划，成为首个定制共享农场服务运营商，面向全国范围接受相关地方政府、合作社、乡村旅游度假项目、特色小镇等单位的闲置优质农田托管申请。经过环境审核后的农田，将会由艾米统一建设，搭配艾米有机稻田+智能硬件系统，成为艾米共享农场的一员，共享全国不同产地的健康胚芽米和不同风土人情的生活方式。唐飞介绍，艾米目前已收到来自全国132个农田托管申请，涉及8个省，位于云南、湖北和东北的三个项目已列入今年的发展计划。政府篇：我在海南有农庄今年3月，海南省委副书记李军主持召开的“我在海南有农庄”专题会议，首次让公众知晓了该省正在推进的一项大事：海南省2017年“三农”的重点工作是推进“我在海南有农庄”专项行动。2017年，财政部确定河北、海南等18个省份开展田园综合体建设试点。鼓励在不违反农村综合改革和国家农业综合开发现行政策规定的前提下，试点项目资金和项目管理具体政策由地方自行研究确定。在海南省看来，入选全国田园综合体建设试点省份是一个机遇，适时提出“我在海南有农庄”专项行动，把“共享农庄”作为美丽海南百镇千村建设一个抓手，希望以此培育农业新业态、推进美丽乡村和全域旅游建设，促进农业增效和农民增收、助力脱贫攻坚，打造“王牌”产业。“我在海南有农庄”项目本质在于把海南优质的农庄资源实现共享，打造出一个个“共享农庄”。李军指出，“共享农庄”是农业经营的一种新形态，要坚持“不求所有，但求所用”的共享理念。“共享不是占有，海南拥有绝佳的生态环境，可以让全国人民来共享资源，而共享农庄最大的卖点就是海南的生态环境和特色资源，我们需要打造新型的产业形态和产业经营体，来适应现代人的高端生活方式。”海南省农业厅副厅长赵咏望表示。海南共享农庄将通过“互联网+现代农业”技术建设集循环农业、创意农业、农事体验为一体的田园综合体，为消费者提供土地租赁、托管代种、产品认养、自行耕种等多种形式的私人订制服务，满足中高收入家庭、“候鸟”群体等对海南热带水果、冬季瓜菜、特色畜禽的多元化、个性化、高端化消费需求。眼下，海南农垦正紧锣密鼓地同步推进首批14家“共享农庄”示范点的规划设计和相关平台公司的组建。海南农垦控股集团共享农庄工作小组办公室相关责任人表示，各示范点普遍具有交通便利的区位优势，以及一定的农业产业基础和土地资源。除总体概念性规划和各自的具体规划外，建设组织构架也已明确，计划组建共享农庄建设的投资公司、管理公司，以及具体落实的开发公司。预计7月底完成规划设计，8月底完成开发公司组建，争取今年底实现至少2家示范点投入试运营。三亚首个共享农庄落户南田农场，建设内容分为生态种植基地(农业双创基地)、农垦新型社区、国际知名农业休闲旅游度假农庄等。海南农垦控股集团副总经理王任飞表示，南田是海南农垦集团改革的一面旗帜，共享农庄是产业小镇与美丽乡村的中间体，也是美丽乡村的升级版，它们的区别在于建设主体不同，共享农庄有工商资本及社会资本的引入，盈利模式也会不一样。脑洞篇：农业能共享什么“所谓分享农业，就是利用互联网等现代信息技术整合分享涉农资源，满足多样化需求的现代农业经济活动的总和。”在今年5月举行的第二届中国农产品电子商务峰会上，国家信息中心信息化研究部主任张新红表示。在他看来，发展分享农业的条件已经成熟，可以说分享农业即将迎来新的爆发点。从技术上看，网络、数据、智能手机、移动支付、现代物流技术的日益成熟完全可以支撑分享农业的发展。文化基础上，已经有很多人开始从城市走向农村。资金上，资本对于分享经济的热度没有降温。此外，国家战略明确把分享经济作为一个重点。全国政协常委、经济委员会副主任陈锡文表示，发展农村新产业、新业态，要打开眼界，在满足市场新需求上下功夫。而艾米、海南的共享土地与其他农业资源正是以消费为核心，对农村的闲置或优质资源与城市需求之间进行最大化、最优化的重新匹配。共享农场打通了乡村供应端和城市需求端，重塑了城乡联系，间接地缩减了城乡差距问题。不过，和共享单车相比，共享农场更为复杂。“由于土地处于分散状态，不像自行车、雨伞等工业产品那样容易集中，所以共享农场这种形式发展得比较缓慢，需要一步一步去实施，进而形成一种模式。”广东省农科院水稻研究所研究员黄庆表示。黄庆对艾米农场的有机种植进行了指导。他认为，通过共享农场模式把农业的其他功能进行挖掘利用，让市民享受农场带来的生态功能，这是将来农业发展的一个非常好的模式。他也建议，共享农场需要不断地完善农业生产的核心技术标准化作业流程。“将来要把共享农场这种模式复制到全国，除了农业自身的技术创新、人才和资金储备之外，还要将金融业、服务业等各种要素引入到农业中去，形成多功能的复合型产业结合体。”黄庆补充道。除了与消费端对接，农业自身生产领域的共享资源也有待挖掘，如一些农业机械并不是每个农户都有购买的实力和必要，在农忙时节可以租赁共享，我国目前多以农机合作社的形式提供这项服务。河北省石家庄市栾城区天亮合作社大院里停放着许多农业机械，高效植保机、节水喷灌机、130马力的拖拉机等，社员都可以用。合作社理事长赵军海告诉记者，通过强化合作社内部机具生产管理调动，“农业生产从种、管、收到卖，实现全程一体化服务。”张新红认为，分享农业可以分为几大类型：农田的分享，让每个人都可以拥有自己的私家田园和农产品特供渠道；畜禽产品的分享，吃上自己家的放心肉；农机的分享，像滴滴一样叫来农机；资金的分享，不因缺钱误农时；农技的分享，所有的专家为所有的农民服务；劳务的分享，盘活农村劳动力资源；扶贫的分享，重新定义“精准扶贫”；房屋的分享，人人都可以找到自己的桃花源。艾米会提出的共享农场理念和运营模式。整合了闲置的农田，经过专业规划改造成农场，统一管理，打造成共享农庄。这样不仅能够让农民创收，改变农业不挣钱的局面。同时还能创新农业发展模式，走生态可持续发展道路。共享不是占有，这是一种新型的产业形态和产业经营体，通过改造原有的农业闲置资源，发展具有当地特色的新生态农业，将其作为吸引点，吸引更多的都市人过来。共享农场打通了乡村供应端和城市需求端，重塑了城乡联系，间接地缩减了城乡差距问题！相信在不久的未来，随着共享理念的不断深入，共享农业的发展会越来越成熟的！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
微软：依托人工智能技术进军农业，3个智慧农业项目已经在进行中%&%微软，是一家著名的美国跨国科技公司，也是世界个人计算机软件开发的先导。在我们的印象中，微软一直是引领科技潮流，走在时代尖端的弄潮儿。而农业相对来说是比较传统的一种发展方式。但是你有没有想过，如果有一天，微软发展农业会怎样？看似完全不相关的两种东西组合在一起，会碰撞出怎样的火花呢？近日，微软公司宣布了一个AI的新计划，帮助解决农业相关问题。图片：微软公司微软近期宣布了一个AI的新计划，微软希望以此使AI成本更低，为研究人员和非政府组织提供便利。该计划也有希望推动新的数据洞察，可以帮助解决与水，农业，生物多样性和气候变化相关的环境问题。作为计划的一部分，微软将捐款200万美元，并提供云计算资源，智能计算资源，技术培训和灯塔项目。而且，微软还任命研究计算生态学领域的专家卢卡斯·约帕(Lucas Joppa)担任首席环境科学家。微软方面指出，作为一家科技公司，相对于公司业务来讲，我们对一个更健康的地球负有更大的责任。还表示，现在物理和自然世界需要新的解决方案。但是，最新的科学技术往往带有价格标签，需要及其专业的知识，使其无法接触到许多研究人员和非政府组织(NGOs)。为了使这些重要群体更易于访问，微软设计了一个基于三个支柱的程序：接入、教育和创新：在访问方面：微软将通过提供新的赠款池来改善访问，以帮助研究人员和组织获取云计算资源和人机交互资源。这包括访问Azure计算时间和Azure上的数据科学虚拟机产品。这些拨款申请自7月12日开始使用。在教育方面：微软将提供新的培训和教育机会，以确保人员和组织知道可用的AI工具，如何使用这些工具以及工具如何帮助满足他们的具体需求。我们的做法既广泛又深入，通过大会培训和单一问题领域的小组教师峰会和受助人的培训等方式，吸引了许多人。在创新方面：微软也希望鼓励他人根据AI的力量和潜力进行创新。微软将与其他人合作开展灯塔项目，展示AI如何快速，准确，高效地交付结果。其中三个智慧农业项目已经在进行中：一个能够实现土地覆盖图，以提供精确的保护；另一个将通过传感器，无人机，数据和宽带连接实现智能农业；另一个将测试使用智能蚊帐来远程跟踪和监测物种健康的可行性。微软指出，我们的目标是以更有影响力的方式授权他人，创造一个更加可持续的未来。这个计划扩大了我们对AI的民主化和全球可持续发展的承诺。AI只是保护地球工作长途旅程中的第一步。但我们看到了乐观的未来。微软公司宣布的这个AI的新计划，通过传感器，无人机，数据和宽带连接的新科技方式，来帮助解决与水，农业，生物多样性和气候变化相关的环境问题。在访问、教育、创新等方面做到快速，准确，高效的交付结果。这不仅对农业的发展具有积极作用，而且对于未来智慧生态农业的建设具有先导作用。是农业上的一次科技的大创新。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农用微生物浓缩制剂标准——助力土壤修复保卫战%&%近年来，随着农业科技的发展，生物技术对农业发展的作用越来越突出。农业生物技术，就是通过各种各样的方式改造农作物的自有属性，或者是利用其他方式对农作物起作用。我国是农业发展大国，农业关乎国计民生。因此，大力发展高科技农业就是必然的选择！近日，中国首届作物和土壤中医式养护高峰论坛在湖南张家界召开。在这次论坛中发布了农用微生物浓缩制剂农业行业标准，引起社会各界广泛关注。图片：急需修复的土壤在日前召开的首届作物和土壤中医式养护高峰论坛上，农用微生物浓缩制剂（简称母剂或高含量菌剂）农业行业标准近期将发布实施。同时，今年土壤修复菌剂（也称生物修复菌剂）的研发和产品登记等工作正在全力推进中。农业部微生物肥料和食用菌菌种质量监督检验测试中心主任李俊介绍，农用微生物浓缩制剂标准将产品剂型分为液体和固体两大类，技术指标主要为：一是产品有效活菌数（cfu）不少于200亿/克（毫升）；二是杂菌率不大于1%；三是固体剂型产品的水分含量不大于8%；四是产品的pH指标为4.5～8.5；五是液体剂型产品的保质期为不少于6个月，固体剂型产品的保质期为不少于12个月。农用微生物浓缩制剂标准的出台，标志着农用微生物浓缩制剂产品拥有了专门的产品标准，不仅针对性强，使产品质量更有保证，还进一步规范了检测方法，将促进该类产品在市场上的推广与应用。土壤修复是当下公众关注的焦点，土壤修复菌剂（也称生物修复菌剂）成为大众关注的产品之一。李俊说，今年正全力推动土壤修复菌剂的研发、评价和产品登记等工作，其中产品登记是重点之一。由于当前并没有出台土壤修复菌剂产品标准，土壤修复菌剂类产品生产厂家首先要制定企业标准，通过专家评审后才能获得产品登记证。土壤修复菌剂还要明确修复对象，科学设计试验处理，客观评价其功能效果。考虑到土壤修复的周期长，试验周期应延长至两年以上。李俊表示，土壤修复菌剂有两大核心目标：一是土壤有毒有害物质的消除，即消除农药残留、除草剂残留、重金属残留、抗生素等有害土壤健康的物质；二是实现土壤的改良，如改善土壤的团粒结构等物理性状，建立良好的微生物区系平衡，提高土壤的生产能力等。其中降解农药残留等指标是可以直接量化评价的，还有一些指标是多因素共同作用达成的，无法直接量化评价，属于间接评价。如何科学评价此类产品的效果，是下一步研发与应用的关键之一。农用微生物浓缩制剂分为液体和固体两大类，这种制剂的出现对于土壤修复具有重要作用。对于消除农药残留、除草剂残留、重金属残留、抗生素等有害土壤健康的物质以及实现土壤的改良效果显著。农用微生物浓缩制剂标准的提出，对于保障农产品质量、规范农业试剂检测方法具有积极意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
光碳核肥——助力生态农业%&%生态农业是一种全新的农业发展方式，近年来，由于化学农业的大量使用，导致农业土地污染问题日益严重，农产品的安全生产也得不到保障。因此，大力发展生态农业，走农业可持续发展道路，就成了今后农业发展的必然选择。近日，在北京召开了光碳核肥生态农业助力粮食发布会，该次会议以“生态、有机、绿色、健康”为主题。为大众提出了发展生态农业的具体措施。图片：使用光碳核肥的农业园近日，光碳核肥生态农业助力粮食及食品安全建设成果发布会在京召开，此次活动由中国光伏农业工作委员会作为指导单位，旨在以“生态、有机、绿色、健康”为题探索现代农业可持续发展，为生态农业的发展提出了具体的实施构想。据了解，光碳核肥，又名二氧化碳捕集剂，是我国自主研发的一种新型环保肥料，核心是在大量减少化肥、化学农药使用的前提下，以光碳核肥为媒介捕集聚合空气中的二氧化碳，供作物吸收利用。此次成果发布会通过光碳核肥代表性示范田农产品展示，诠释出生态农业和食品安全的密切关系，从而打造生态、有机绿色的现代农业可持续发展道路。光碳核肥是一种全新的安全生态的肥料，兼具环保绿色的优点。这种肥料的上市将会大大减少化学肥料的使用，对于缓解土地恶化具有积极的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
蒋震：论智慧农业与中国农业大变革%&%中国农业发展历史悠久，现如今随着科技的日益发展，中国农业也跟上历史的潮流，从传统的手工耕作逐渐向智慧农业转化。近日，中国社会科学院财经战略研究院副研究员蒋震发表题为《智慧农业与中国农业大变革》的演讲。系统论述了智慧农业未来发展的前景。图片：智慧农业近日，中国社会科学院财经战略研究院副研究员蒋震发表主题演讲《智慧农业与中国农业大变革》时表示，农业技术进步带来巨大变革；智慧农业的应用非常惊人；智慧农业的愿景是整体和谐、共享成果、农民增收、企业做大、消费放心。蒋震表示，农业技术进步带来巨大变革。现在的农业生产可以离开土地了，通过光+空气+雾化养分，就能够生产营养丰富的产品。科技进步对农业产业发展的影响，有两大方面值得注意。第一，从全产业链的角度来看，怎么来催化农业和非农业之间的整合，也就是搞全产业链。但搞全产业链的前提是：传统的农民脱离土地去从事农业生产劳动。现在全产业链融合之后，第一产业、第二产业、第三产业融合的趋势非常明显，智慧农业的应用为产业融合赢得了非常好的基础。第二，对高新技术和农业之间的应用进行垂直化，比如说它形成了智慧产业集群，形成了一个精细化、技术化、规模化、专业化农业生产的业态。可以说从种、养、收、加工，到最后进入销售环节，是一个全程的产业链体系，实现了规模、集约、高效的农业生产。他认为，智慧农业的效能是是多方面的，比如，降低工作强度、改变工作方式；提升工作质量、调整构成结构；打通产业链条、区内区外一体。蒋震认为，从社会角度来看，智慧农业实现了三个集成，两个切换。哪三个集成？即产业集聚发展、土地集约使用、人口集中创业。两个切换就是人们身份切换、治理模式切换，农民身份由传统身份向职业农民转换，带动政府的治理模式切换，以传统的治理方式转向以龙头企业，以规模化生产的产业集聚转型。蒋震称，智慧农业的具体实现途径有五个：一是，构建精细化种养殖管理系统；二是，农产品加工管理；三是，农产品智慧流通系统；四是，农产品的交易管理；五是，农产品溯源系统。蒋震从全产业链的角度、高新技术和农业之间的关系这两个方面展开，对智慧农业的操作方式进行了阐述。智慧农业是一种全新的农业操作模式，它不仅可以解放原有的生产力，还可以在大幅度提高生产效率。对于中国农业今后的发展将具有极其重要的意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
谣言止于真相——农业部澄清农产品安全十大谣言%&%在炎热的夏季，西瓜成了水果界赤手可热的水果。在炎热的天气下，来片冰西瓜，吹个空调，是天下最幸福的事情了。但是，从前几年开始，就传出西瓜之所以会这么红这么甜，是因为被打针注射了药剂。那么，结果真是这样吗？近日，农业部就一些曾经在消费者中传出的“智慧”做了相关方面的解释。图片：西瓜打针农业部近日在京举办全国食品安全宣传周主题日活动，曝光了农产品质量安全十大谣言。专家指出，2015年4月，“草莓残留乙草胺超标”事件，让北京市昌平区观光采摘游客骤降21万人次，辽宁东港市“五一”期间供应量暴跌至零。谣言不仅引发消费者恐慌，更导致销量骤降，价格下跌，影响相关产业健康发展。谣言止于真相。对于所谓“香蕉浸泡不明液体，吃了有毒”，农业部专家证实，不明液体实为低毒杀菌剂，是为了抑制香蕉有氧呼吸，有利于远距离运输。专家对农产品质量安全其他九大谣言逐一进行了澄清。对于所谓“又红又甜的西瓜被打了针”，专家指出，给西瓜打针，一难注射，二难扩散，三难食用，费时费工还易腐烂。实验证明，西瓜打针后，口感酸涩，谁愿意费时费力地去给西瓜打针还不讨消费者的好呢？这个夏天，大家可以安心做个“吃瓜”群众。对于所谓“草莓空心是因为使用了激素”，专家指出，品种、水分、肥料供应、过度成熟、使用膨大剂都会造成草莓空心，仅以空心判断是不是“激素草莓”并不科学。对于所谓“无籽葡萄都是沾了避孕药”，专家表示，无籽葡萄分两种，一种是天然无种子葡萄，一种是对天然有种子的品种进行无核化栽培获得的葡萄。对于所谓“顶花带刺的黄瓜是沾了避孕药”，农业部门全面排查，其实，黄瓜“沾花”药水是允许使用的植物生长调节剂。对于所谓“蘑菇富含重金属”，专家说，食用蘑菇多是人工无土栽培，不会吸附到土壤重金属，市场上常见的大宗食用菌并不存在富集重金属的情况。对于所谓“猪肉里有钩虫、水煮不烂、油炸不熟”，专家澄清，没有高温煮不死的寄生虫，猪肉里的“钩虫”实为肌肉组织。针对“45天出笼的白羽鸡是激素催大”的谣传，专家说，白羽鸡长得快，是得益于现代化的养殖方式和科学的遗传选种技术。对于网传“市面上无良商贩为了增重将注过水的针孔螃蟹出售”，专家说，试验证明，给大闸蟹注水极易造成螃蟹死亡，赔本的买卖谁做？对于所谓“养殖黄鳝是用避孕药喂大”，专家表示，用避孕药喂黄鳝，不仅不能促进生长，而且会造成高达50%的死亡率。谣言止于真相。像“西瓜打针”，“香蕉浸泡不明液体，吃了有毒”，“草莓残留乙草胺超标”等都是谣言，在这一方面，消费者首先要先下相关知识再判断，不要听风就是雨。同时相关部门也要做好知识普及工作，整顿市场，加强信息公开。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
FarroupilhaLaboratory在巴西上市生物农药产品用于防治棉花白绢病%&%自从第三次工业革命爆发以来，科技的发展速度一直遥遥领先于其它行业，工业的发展也带动了农业科技的发展。特别是近几十年来，生物科技在农业上的应用大大增强。转基因、杂交、基因重组、生物农药等各种新科技层出不穷。近日，Farroupilha Laboratory在巴西上市了一种新生物产品组合。图片：棉花近日，Farroupilha Laboratory在巴西上市了一种新生物产品组合，用于防控细菌、真菌、害虫和线虫等有害生物。该产品组合中包含10种产品，用于防治棉花和其它作物上的病虫害，如白绢病、枯萎病和立枯病等。将有益细菌、真菌和病毒组合起来使用，目前已发展成为棉花种植者常用的手段，可有效预防有害生物对化学农药产生抗性。在巴西，登记方式的繁琐和登记成本的昂贵减缓了新活性成分上市的速度。该公司的商务经理Stanis Bambonato表示，“我们不想完全取代化学农药，而是想通过生物农药的交替使用提高化学农药的使用寿命。战略防治的关键之处在于管理。这种新产品组合中也包括接种剂，能够促进棉花的生长。目前，在植保领域中，化学农药仍然是主要手段，生物类产品被认为是一种额外的武器。此次上市的新产品组合，是安全和可持续的，获得了国际认证，并能够带来显著效果。”Farroupilha Laboratory成立于10多年前，位于巴西米纳斯吉拉斯州，现已被加拿大Lallemand公司收购。此次新产品组合上市将在今年8月29-9月1日由巴西棉花种植者协会举办第十一届巴西棉花大会上正式完成。在巴西上市了一种新生物产品组合对于棉花的真菌、害虫和线虫等有害生物具有良好的抑制作用，是一种良好的添加剂。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
雷沃阿波斯：助手东北农业走向智能化%&%东北平原是我国三大平原之一，东北平原地势平坦，面积广阔，土壤肥沃。在这块肥沃的黑土地上，东北人民创造了一个个农业财富。这几十年来，随着农业科技的不断发展，东北农业逐渐实现全面机械化。农业高科技装备已经成为东北农业的一大助手。近日，雷沃阿波斯农业装备以“客户行销.服务升级.竞争增长”为主题的商务会在吉林长春召开。现在我们就去看一下吧。图片：机械化生产7月14日，以“客户行销.服务升级.竞争增长”为主题的雷沃阿波斯农业装备2017年中(东北区域)商务会在吉林长春召开。雷沃重工董事长、总经理王桂民，执行副总经理王玉荣出席会议，来自黑龙江、吉林、辽宁及内蒙古部分区域的近200名经销商、服务商、客户代表参会。会议期间，雷沃重工董事长、总经理王桂民作了重要讲话，首先对2017年上半年雷沃重工及雷沃阿波斯农业装备发展情况进行了简要回顾，并就雷沃阿波斯战略规划及未来核心能力建设进行了系统部署。同时，对经销商能力升级提出了新的要求，重点要围绕农机专业合作社和社会化服务组织等新兴客户开展有效竞争，继续引领中国农机行业创新发展。会上，王玉荣执行副总经理作题为《客户导向?改变与创新》的雷沃阿波斯农业装备运营报告。面对粮食价格、原材料价格上涨的复杂行业环境，要求雷沃与全体经销商一道围绕产品开发、质量升级和营销模式进行创新，全面提升营销服务和经销商两支队伍的运营能力，持续打造雷沃阿波斯农业装备的行业竞争优势。据了解，面对行业下行压力，2017年上半年雷沃阿波斯农业装备实现了稳定的竞争性增长。其中，雷沃谷神轮式谷物收割机占有率达实现两位数增长，连续17年销量位居行业第一；雷沃谷神履带式收割机、自走式玉米收割机，雷沃欧豹拖拉机占有率稳步提升，雷沃农机具业务也实现了产销量、占有率与竞争位次的全面快速提升，雷沃阿波斯智能科技整体解决方案竞争优势更加明显。“大粮仓?大保障?”雷沃阿波斯系列产品东北区域新产品发布会同期举行。在发布环节，雷沃阿波斯详细介绍了以关注“绿色、智慧、科技和未来农业”为核心的阿波斯智慧农业解决方案(iFarming)，率先提出“全时联接作物生产周期的智能化管理”的概念，从耕整、播种、种植、植保、收获到粮食烘干存储，将信息技术与农业生产全面结合，依托互联网、物联网与大数据实现集成与互联，通过农田测量、定位信息采集与智能化农业机械配套，为农业生产提供科学施肥、播种、喷药、灌溉等决策管理，以提高整个系统运行效率，在改善生产力和农艺性能的同时，最大限度降低成本，减少浪费，提高整体生产效率，加速农业产业升级。除了无缝联接整个农业生产作业循环，提供全面覆盖的农业信息服务，适应土地规模化经营和新型农业经营主体的需要，iFarming还将开发更为系统的农场管理系统，该系统可以通过软件程序查看、编辑、管理、分析和利用设备和其他来源收集的所有精耕细作的数据，通过数据积累、分析、规划、报告、优化业务决策、提出方案，继而控制整个农业生产过程，精细运营。“阿波斯智慧农业解决方案与东北区域的农业生产机械化、智能化发展方向高度吻合，尤其物联网、大数据的应用非常符合东北大面积农业生产的实际需求，相信有了雷沃阿波斯智慧农业解决方案的支撑，东北‘大粮仓’肯定会发展的更好！”行业专家表示。在阿波斯智慧农业整体解决方案的规划下，一系列雷沃阿波斯动力换挡拖拉机、大喂入量收割机及新型农机具产品精准配合、高效协同，为东三省主要粮食作物全程机械化、智能化发展提供了“智慧”保障。记者在现场看到，刚刚完成全国巡演并获得“红点奖”的阿波斯P5000系列动力换挡拖拉机，纵轴流、高卸粮专为水稻主产区研制的雷沃谷神RG50超越版履带收割机，替代进口、更高效、一机多用的雷沃谷神GK100纵轴流大型收割机、雷沃谷神CP05玉米收割机、雷沃欧豹M1804-R大马力拖拉机以及雷沃MR7035中密度圆捆打捆机等现场发布的多款新产品赢得了参会客户的高度认可，纷纷在这些机器面前“品头论足”起来。来自黑龙江哈尔滨、吉林白城及辽宁铁岭等地的客户现场交纳了购机定金，成为雷沃阿波斯农业装备东北系列新产品的首批用户。吉林白城用户钟大双高兴地告诉记者：“今天看到的大马力拖拉机、大型收割机都是雷沃阿波斯的顶级产品。进口农机太贵，维修买配件啥的都不方便，雷沃阿波斯在东北最适用、最实惠！”“阿波斯智慧农业解决方案的投入运营在雷沃阿波斯发展史上具有重要的里程碑意义，我们希望能通过科技创新和多方合作为现代农业提供智能整体解决方案，促进智慧农业的覆盖和延伸，为东三省及全国的现代农业发展不断注入新动力，同时推动企业由传统的产品制造商加速向为现代农业提供智能科技整体解决方案的服务商转型。”雷沃重工董事长、总经理王桂民告诉记者。从线下到线上，雷沃阿波斯在开发新的农业设备的同时，依托互联网、物联网与大数据实现集成与互联，对整个农业生产过程进行精细运营。这对于农业由机械化到智能化发展具有极其重要的意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
他做出了“无人机版滴滴”，要为2.87亿农民打农药%&%后来，余洋经常会想起这一幕。当时他们的飞防队在湖北给农田打药。无人机鼓起强风，波浪在田野里滚动，农药液滴附着在展平的叶子上。几百米外，是个背着大药罐的老农，看看天上，又继续举着喷嘴缓慢前行。就在无人机喷洒完，落地的那一刻，老农扔下喷嘴朝他们跑来，大喊：你们喷完了吧?帮我也喷一下！农村人口老龄化、土地流转政策，正为余洋打开一个700亿的无人机飞防市场。根据联合国报告，2010年农村65岁以上人口占10.1%，这一比例在2050年将达到46.4%。随着农业劳动力锐减，打药必将摆脱人力，转为机械化作业。此外，土地流转政策使耕地集中，由合作社运营，连成片的大块土地，让无人机喷洒农药成为可能。中国有2.87亿农民，余洋称他们为“从未被服务的人群”，想为他们做一个“无人机版滴滴”。1为什么叫滴滴?因为余洋觉得，飞防手和农民就像路人与司机，在中国数百万平方公里的“街道”上找不到彼此。小黑就是个飞防手，成天在田里跑，晒得黝黑，被余洋称为“小黑”。小黑很羡慕湖北的同行，一年能喷两茬，喷完再去山东、河南转场。他家在东北，每年只有七八月能喷。就在宝贵的两个月里，他还要挨家挨户敲门，劝对方尝试新业务。接下来下地看庄稼：作物多高，长势如何，符不符合喷洒条件?最后他配好药，下地已是一周之后。喷完，老乡将信将疑，问他：能不能赊账?小黑也想去湖北，可没熟人介绍，农民不信他。就是谈妥喷完，也等不起几个月账期。六万块钱的无人机，一年待在天上只有几周时间。余洋看明白了：飞防手大部分时间，都在找农民、验土地、等账期，市场急需把“飞防操控”以外的环节剥离，由平台承担。就像滴滴，司机只管开车，乘客到地走人。农田管家用起来，确实和滴滴很像：要打药的农户上传农田位置、面积、价格，待喷的田地由农田管家事先考察过。飞防手用app接单，到了马上就可以下田。所用的农药，剂量、浓度均由平台配好，颗粒不会堵住无人机喷口。喷完，飞防队收起无人机，立马赶场去下一家。款项由平台垫付，再向农户收取。一旦漏喷、重喷发生，农田管家会立即安排补喷，不耽误农季的繁忙工作。小黑就是这平台最早的用户之一，他入驻两个月，流水9万块，刨去成本净赚5万。“我头一次发现，干这个还能赚钱。”他说。我问余洋，这个轻模式的“农业版滴滴”，会不会被抄袭?余洋毫不担心：“做这个先发优势极大，我们已经是第一，不会满足做小而美的平台。”他说，农田管家真正考虑的，是如何培养足够的飞防手。“先把市场做大。”2“你们为什么不做自己的飞防队?”第一次见面雷军就问余洋。余洋说，他判断，现在飞防手非常短缺，但未来会形成快递小哥、出租司机一样的庞大队伍，全招入麾下是划不来的。要聚焦于行业痛点——改善匹配效率。此外，还得催熟供给端，帮飞防手壮大。目前市场上，飞防无人机仅5000台，新的飞防手要考核持证上岗。为此，农田管家和飞防学校建立了合作，飞防手毕业即就业，直接入驻平台。此外，农田管家在发掘合适的人群，如“退伍老兵俱乐部”的转业军人，纪律性强，上手快，喷得远好于常人。小飞防队想壮大生意，农田管家会租借无人机给他。飞防手在农村要吃住，农田管家建了“飞手之家”，100块一天全包。有时订单价格波动，农田管家会发红包补贴，保证他们每单都能赚到钱。余洋表示，“发红包补贴”并非烧钱，而是要保证飞防队稳定收入，调控各地供需。“他们对平台黏性是很强的。我们是在塑造行业。按照我的标准来，就能到赚钱。”此外，余洋透露说，平台数据显示，飞防无人机目前是“大疆、极飞和其他品牌”三分天下，他并不担心厂商自建平台，封闭垄断。“农用无人机的后续维护要求很高，有地域垄断，小厂商不容易被干掉。此外，政府对这种能精准扶贫、创造就业的产业，也很支持。”32017年6月，“农田管家”获5000万元A轮融资，戈壁创投领投、云启资本跟投。算上之前投的顺为资本、真格基金、纪源资本，这家“无人机版滴滴”确实受到资本认可。融资刚结束，农田管家就收购了成立7年的灌网科技（包含灌溉网、水肥网），一时成为新农业的明星。这笔收购的深意，在于C端获客和全产业布局。余洋发现挨家挨户敲门，推销业务，效率是很低的。但无论散户还是合作社，都要向农业经销商买农药，买农具。他们扎根当地数十年，最了解农户状况，农田分布。灌溉网、水肥网正是他们的淘宝、今日头条，进货和看农讯都要关注。收购灌网科技，农田管家能掌握农经资源，占领“平台、农业经销商、农户”的获客渠道。此外，农田管家也不满足于做无人机飞防匹配。“一亩田+一个农民，大约会产出800到1000元。我们希望这一亩田里种田、灌溉、打药，平台都能服务到。”余洋说。农田管家真正的规划，是做专家资源库、农技培训推广和水肥一体的整体服务。而无人机正是联系农户的“入口”。未来，灌溉升级、农具采购也会由平台提供。以现在的利润率，平台已能维持长期运营。4采访中，余洋身上有一股“劲儿”。他不谈自己曾是“云顶智能”CEO，在央视风光受访；也没提雷军跟他说，“给你600万美金、三次犯错机会，你去长大”。他觉得创业不易，媒体报道他“见一面就被追着投钱”，其实每一步后面都有辛苦的功课。他一个月约见20位投资人，一天见了7个，熟知每家机构“新农业”的投资策略和布局；他们去农村考察三个月，联合创始人侯笑笑拎着LV包趟进泥水，坐在石头上吸溜面条；投资人尽调走到田边，被农民团团围住，他们看了太多次试飞，问怎么找农田管家喷药。农田管家的商业模式在十余个农业大省验证完毕，今年下半年将南进广西、海南，计划服务800万亩次农田。（第一农经整理）
RDDK%&%这几十年来，随着工业的发展，激增的人口和有限的土地资源之间的矛盾日益加剧。因此，借助日益发达的农业科技来解决农业问题变得尤其重要。杂交水稻、杂交玉米、转基因大豆、转基因玉米....等，通过改变农作物的基因组成，来改变作物的性质，从而达到增产的目的。随着农业科技发展的深入，农业生物研究也即将进入后基因组时代。在这一时期，主要着重的是蛋白功能的研究。图片：水稻在后基因组时代生物学研究的主要挑战是鉴定所有蛋白的功能。研究蛋白生物学功能的主要手段是对其表达水平进行扰动，然后观察相应的表型变化。目前，植物学研究中常用的方法是在DNA和RNA水平对蛋白表达进行调控；然而，这些方法对蛋白水平的调控都是间接的，需要较长时间起作用，并且蛋白本身的稳定性也影响最终的调控效果。为了解决这些问题，中国科学院微生物研究所邱金龙课题组前期在双子叶模式植物拟南芥中建立了一个通过合成的小分子化合物对体内目标蛋白水平进行直接调控的技术体系——RDDK-Shld1系统（Su, et al., 2013, Molecular Plant）。最近，邱金龙课题组在利用RDDK-Shld1系统直接精细调控单子叶作物体内蛋白水平的研究中取得新进展。图片：小麦系统通过在DD结构域（FKBP12的一种突变形式，稳定性非常低）的氨基端引入一个精氨酸（R），在羧基端引入一个赖氨酸（K）作为潜在的泛素接受基团，形成一个新型融合标签RDDK，然后在RDDK标签的N端融合一个泛素。RDDK融合蛋白在细胞翻译过程中，N端的泛素被切除暴露出精氨酸。根据N端法则该融合蛋白极其不稳定而被蛋白酶体降解。当人工合成小分子化合物Shld1存在时，Shld1与DD结构域结合，稳定了RDDK融合蛋白，使其在细胞中得以积累。该研究在水稻和小麦中均未检测到RDDK融合蛋白的渗漏表达，显示RDDK-Shld1系统在单子叶植物中的严谨性。Shld1处理能诱导水稻和小麦中RDDK融合蛋白的积累，并且积累水平与Shld1施加浓度相对应。重要的是，Shld1诱导的蛋白积累具有可逆性，即在去除Shld1后，融合蛋白逐渐被降解至免疫印迹无法检测。基于此，RDDK-Shld1系统在单子叶植物中可对目标蛋白累积实现精细的时空调控。进一步研究发现，抗除草剂蛋白Bar和抗稻瘟病蛋白Pid3的积累都可以通过RDDK-Shld1系统进行调控，并且Shld1诱导积累的RDDK-Bar和RDDK-Pid3蛋白能够分别使相应的转基因植物具有除草剂抗性和稻瘟病抗性，表明利用RDDK-Shld1系统可以对水稻和小麦中目标蛋白的功能进行直接调控。水稻和小麦都是重要的粮食作物，虽然一些外源基因的转入可显著提高作物的适应性和粮食品质，但是由于外源基因表达的蛋白的积累可能会引起大众对转基因食品的担忧，而RDDK-Shld1系统的应用由于在无Shld1情况下不会出现外源蛋白的积累而可以消除这个担忧。因此，RDDK-Shld1系统作为新型的直接精细调控蛋白积累水平的技术不仅可以作为研究蛋白功能的有效工具，还为农业生物技术的发展及转基因育种提供有力的技术支撑。研究成果已于近日在线发表于《植物生物技术杂志》（Plant Biotechnology Journal）。实验工作主要由邱金龙课题组硕士生张靖波、助理研究员尹康权及实验员孙娟完成，邱金龙为通讯作者。水稻和小麦的遗传转化得到中科院遗传与发育生物学研究所生物技术平台的大力帮助。该研究得到了国家转基因专项、中科院及植物基因组学国家重点实验室的经费支持。水稻和小麦是世界三大粮食作物之一。在这两种作物中进行蛋白质的研究。从植物内部蛋白入手，既可以缓解大众对转基因产品问题的担忧，也可以为今后的农作物产量问题提供一个理论基础。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
恩宝生物：重磅推出微颗粒水溶肥%&%随着工业的发展，一些化学肥料纷纷出现。与传统的肥料相比，化工肥料具有使用方便，易携带，效率高等特点。但是，随着使用的深入，也逐渐出现一些问题，比如土地污染，农产品化学肥料超标等。因此，制造出一种绿色健康的肥料是十分有必要的。近日，山东恩宝生物科技有限公司制造出的海藻酸微颗粒水溶肥系列产品是水溶肥行业的新品类，是一种能够完全溶于水的多元素复合型肥料，颗粒状，具有易吸收，养分均衡，全溶于水、使用方便多样化等特点。】图片：会议现场近日，17年秋季营销峰会暨新产品推介会。与会代表纷纷表示，将抓住新产品上线的机会，与恩宝携手，共同为海藻肥产品打开一个新天地。据山东恩宝生物科技有限公司技术总监张守福介绍，他们的产品原料来源于野生的海藻，整个加工过程以健康和安全为标准，从源头上加以控制保证所产农产品的品质安全。“好产品离不开好工艺。从海藻酸肥料上市之初，恩宝生物就根据市场需求开发了海藻酸包膜尿素、海藻酸有机水溶肥等一系列功能性产品。”恩宝生物副总经理付永良说。他表示，本次会议重磅推出的海藻酸微颗粒水溶肥系列产品，包括高钾型“果盈红”、高磷型“宝花禧”以及均衡型“宝多威”，采用干法造粒加工，100%全水溶且速溶，无残渣，能够满足滴灌、喷灌、微灌等施肥方式，可更好地被作物吸收利用。恩宝生物副总经理杨永兴表示，靠常规肥料，种植户已经不再容易种出高品质农产品。对此唯有提高肥料科技含量，满足当前农业生产规模化、标准化等需求，才能实现“减肥增效”。“恩宝产品和推广示范都做得很好，与恩宝合作，我放心。”来自陕西咸阳乾县经销商刘秋华激动地说。来自恩宝生物各区域的负责人分别展示了海藻酸肥料产品在各地的应用效果。在华北，海藻酸肥料在黄瓜、西瓜、油桃等作物上大放光彩；在华南，海藻酸有机水溶肥已经广泛应用，从出口专用的菊花到高品质的蜜柚和百香果，恩宝肥料贡献良多；在西北，恩宝生物的核心产品“恩德力”海藻酸增效液与除草剂等产品复配使用，可以增强药效、解除药害。恩宝生物华东区负责人刘勇强经理表示，面对主要竞争对手多为知名的进口品牌，恩宝努力的方向就要像当年突破美国二铵的技术优势一般，让国产海藻酸肥料打出品牌，走出国门，领先世界。海藻酸微颗粒水溶肥系列产品，是一种相对于传统化学肥料来说比较健康、绿色的化肥产品。这种产品具有速溶、无残渣、使用率高、易吸收的优点。在瓜果蔬菜等方面作用显著，是一种国产优良的化肥产品！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
食品溯源，国外怎么做%&%这几年来，随着社会的发展，食品安全事件不断爆发，地沟油、苏丹红、三聚氰胺......各种各样的事件刺激着消费者的心，食品安全日益成为关乎国民生命安全的大问题。目前，我国的仍未有健全的食品安全保障机制，建立一套可追溯体系是十分有必要的。在欧美等国家，食品溯源发展得比较完善。那么，我们就来看看他们是怎么做的吧。图片：食品溯源产品可追溯体系的建立，实现了产品在整个供应链的信息透明化，食品安全从“事后处理”转向“事前控制”，使消费者买得舒心、吃得放心。同时，也能提高食品出口产业的发展，拉动国内食品生产加工业，促进了国家经济发展。但由于目前我国食品安全工作采用分段管理，涉及部分众多，包括国家食品药品监督管理局、农业部、商务部、卫生部、工商总局、质检总局、海关总署等部门，不同部门负责食品供应链的不同环节，这种以分段监管为主、品种监管为辅的监管体制，易导致管理重叠、职责不清、管理缺位等问题。多部门利益交叉将长期存在，统一和规范还有待时日。世界上许多的国家都在逐步建立畜产品标识制度和追溯体系，其中有些已经立法强制执行。一、欧盟欧盟强制性要求入盟国家规范可追溯标签信息，该标签必须包含如下信息：出生国别、育肥国别及牛肉关联的其他畜体的引用数码标识、屠宰国别以及屠宰厂标识、分割包装国别、分割厂的批准号以及是否欧盟成员国生产等。并根据产品价值高低，设置不同的追溯规格。二、英国英国建设了基于互联网的牲畜跟踪系统（CTS），实现了牲畜整个生命周期的情况记录。英国联合超市，，建立了食品安全“一条龙”监控机制。目的是对上市销售的所有食品进行追溯，如消费者发现购买食品存在问题，监管人员可以很快通过电脑记录查到来源。三、德国德国对小麦、食盐等不同类产品制定细化检查检测标准和监管环节，并制定成文法律法规。食品卫生条件和食品的质量安全是国家检查的重点。层层的把关和检查，保证了食品的食物链原则和可追溯性原则得到了很好的贯彻。四、美国美国食物安全的监管特点是由农业部、卫生和公共事业部及环境保护署等多部门共同监管，完善制度，强制要求企业建立食品可追溯制度；同时控制食品进出口流通，倒逼生产企业严把食品安全关。美国食品药品监督管理局制定农场初级原料生产标准和召回追溯系统，强制召回受污染食品、扣留不安全食品、限制或禁止来自某个地区的不安全食品流通以及就可能违规情况索取相关数据等。五、日本日本引入欧盟所推动的“食品可追溯制度”，从单一产品入手，由点到面，实现所有农产品追溯管理。六、西班牙西班牙给产品建立档案，产品各环节出示证明，消费者购买到的产品，均能调出原档案。一旦发现质量等问题，均能迅速追溯其来源。七、澳大利亚对关乎国家经济的重要产品，澳大利亚的国家中央数据对记录的信息统一管理，保证产品质量。在畜牧业，则通过将胴体信息与家畜个体生产数据关联，改善管理和提高育种决策能力，满足消费者需求；通过自动数据采集，提高家畜个体记录准确性。国外的食品溯源体系之所以做得成功，一个很重要的关键在于有相应的法律法规作保证，有成熟的守法社会环境。这是我国所缺失的，也是急需建立的。随着我国相关法律系统的逐渐建立，公民法制观念的增强，食品安全不断得到重视。相信食品安全追溯也会在我国全面建立并运行起来。（第一农经整理）
明月村：以文创带动经济建立乡村经济发展新模式%&%改革开放以来，随着社会经济的发展，人民的生活水平不断提高，由此带来的广泛的旅游市场也成为农村的又一次经济发展动力。近几年，我国农村旅游逐渐火热，农民在保留原有特色的基础上对农村进行改造，并且呈现多样化的发展模式，具体分为以下三种：农家乐、古村镇乡村旅游发展模式以及畅传统民间手工艺术推动乡村旅游的发展模式。这三种模式各有各的特点，也都发展得不错。但是，随着发展的深入，也存在着一些问题。图片：农家乐时下，我国乡村旅游发展初具规模，并呈多样化的趋势发展。总体而言，可以概括为三种模式：一是“农家乐”乡村旅游发展模式，二是古村镇乡村旅游发展模式，三是畅传统民间手工艺术推动乡村旅游的发展模式。作为一种新业态，大部分地区的乡村旅游还是存在着不同程度的问题，尤其是缺乏科学规划和合理的管理，盲目照抄照搬其他地方的发展模式，追求大而全，忽略了当地的乡土文化内涵，导致很大一部分乡村旅游发展模式陈旧，存在低层次、重复性建设问题。如何打造有特色的乡村旅游模式以吸引游客前往成为大多乡村旅游开发者日思夜想的问题，而作为新兴产业的文化创意产业与传统的乡村旅游融合发展已经显现出了巨大的发展潜力，乡村旅游完全可以作为发展文化创意产业的发展平台，而文化创意产业完全可以作为乡村旅游提质扩容，增加本土元素的抓手。文化创意产业如何与乡村旅游融合？明月村给你答案！一、明月村发展概况随着政府对邛窑文化的支持和推广，明月窑紧紧结合浦江甘溪镇明月村茶山、竹海的特色，让文化促进当地产业的发展。2013年浦江打造明月国际陶艺村，希望以文化创意产业为支撑，大力发展乡村旅游。以吸引陶艺家、知名传统手工艺专家、文化创意项目工作者（新村民）入驻为抓手，发展文化创意产业，全新的发展理念给明月村的发展带来了新生。二、文创产业以明月村为载体文化创意产业如何与乡村旅游融合？明月村给你答案！明月村本身拥有比较丰富的乡村文化意象，包括其本身的乡村建筑群落、传统的乡村劳作模式；传统农耕文化所展现出的浓郁文化气息，这些文化独特而鲜明，因此也成为吸引大家的一种文化载体；其次，长期的乡风民俗以及明月村对其历史文脉的保留和发展（具有300多年历史的邛窑文化）。这样的乡土文化意象的保留和延续有利于塑造明月村的整体场所感，强化了其明月村的价值，给文创工作者以不一样的灵感和创作氛围，而这也是文创工作者所追求的，给了文创工作者一个能真正激发自己灵感、且富有创作空间的环境。图片：明月村文创旅游业三、文创产业促进经济发展文创工作者将新的业态带入乡村，拓宽了村民经济收入的来源：作为一处遗址景点，明月老窑被保护起来，老窑旁边的空地上，一座陶艺体验馆开始营业。81岁的民间陶艺家张崇明领起了固定工资，现场为体验陶艺的游客进行指导。在村子的一片空地上，新村民赵洪和李南书的“篆刻传习所”正在建设，老村民吴大爷的餐馆“谌家院子”正在升级改造。明月村以文化创意项目为先导，以此为契机带动自身产业的大力发展。四、文创加持、互利共赢文化创意产业如何与乡村旅游融合？明月村给你答案！明月村所打造的自然风光以及其所具有的文化景观其本身就是一张名片，吸引了大批旅游者的到来。目前，文化创意类项目缺乏一个很好的、跟公众一起互动交流的平台，而传统的互动交流方式（如展览等）很难拉近文创者跟普通人的距离，文创者迫切的想寻找一种新的方式架起与大众沟通的桥梁，让艺术更加亲近民众。而明月村自身就完成了这样的作用，为文创工作者提供了客户源。以明月村为依托发展自己的客户群，明月村的名气也给这些文创工作者一个平台和机会，让更多的人了解自己及自己的作品，对自己的作品起到了推广的作用。文化创意产业如何与乡村旅游融合？明月村给你答案！当前，在乡村旅游这个平台上，已诞生一系列具有乡村创意特色的实体，如创意酒庄、创意农业等。 亮眼辩景认为，地域文化博大精深，不同的地方有不同的资源禀赋，开发每个村子自己的文化特点，有助于激活乡村旅游资源的灵魂，提高乡村旅游的核心竞争力，避免了同质化竞争、产业链开发不完整等问题。如何做到乡村旅游与文化创意产业良性互动，这是开发者值得深思的一个问题。明月村以文创产业为载体，利用文化创意产业发展经济，陶艺、篆刻等体验馆的开办，通过这种全新的方式，既为文创工作者提供了客户源，同时也打响了明月村“文化村”的名气。是一个一举两得的方法。关于文化创意产业如何与乡村旅游融合的问题，明月村交出了一份令人满意的答卷！这是值得其他地方借鉴的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
湘东区：农业机器人——开启农业发展新模式%&%随着农业科技的发展，一些高科技产品逐渐走入农户家。这些新科技产品逐渐取代了原来的传统的农业劳作方式，解放了劳动力，同时也减少了人力成本，建立了一种新型的、高效的农业生产方式。近日，在我国江西省湘东区逐渐开始了这种生产方式。图片：“农业机器人”“这‘洋马’牌半喂式进口收割机每台得15万元左右,我目前已购进2台进行跨区作业”，近日，湘东镇道田村种粮大户吴明辉乐呵呵地炫耀着他购进的高端农机。目前，湘东区现有收割机290多台，其中半喂式进口收割机36台；插秧机13台，其中高速乘坐式插秧机3台、无人植保机1台。购买高端农机的，都是一些种田大户，如农业合作社、农业公司、农场等。他们流转的土地面积大，所以大多偏爱高端农机。无人植保飞机更不可与人工作业同日而语，湘东首台植保无人机是北兴种养专业合作社戴中华大户购置的。根据前期示范飞行情况和有关数据，利用无人植保飞机喷洒农药，至少可以节约50%的农药使用量和90%的用水量。传统的人工防治双季稻一年需要喷洒5-6次农药，劳务费至少需要80元到100元每人次，无人机效率比人工快50倍，避免人工打药中毒危险，每亩成本约5元左右，大大降低了防治成本。无人植保机一小时可防治60-80亩，一天可防治400-600亩。质量保证，也是农民舍得购买高端农机的一个重要原因。烘干机，是今年比较受湘东农民欢迎的高端农机。湘东在夏粮收获季节，往往在梅雨季节，雨水多而长，夏收作物容易霉变，损耗率高。制种更是影响种子发芽率，因而需要烘干机的助力。今年预计购买烘干机的人数比去年多，达到20台以上，农民购机热情高涨。东桥镇厚田村种粮大户贺建尧已购买2台烘干机，空余时还可以帮助其他种植户烘干稻谷。收割机、高速乘坐式插秧机、无人植保机......等高科技农业机器的使用，为湘东区的农业发展带来的新的增长点，这在原有的农业上是一次伟大的创新，对于生态、绿色、可持续发展的农业的发展具有积极的作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
转基因玉米：国家允许11种被用作饲料%&%随着农业科技的发展，近几年来，农业转基因产品日益火热，在欧美等西方国家，转基因发展得比较成熟，美国已成为世界的、上最大的转基因产品生产国，而欧洲国家成为转基因进口大国。但是，转基因在我国处于初步发展阶段，国人对其接受度并不是很高。近日，我国粮业巨头中粮集团首次从国外进口转基因玉米6.1万吨，引起舆论哗然。国家发改委出面回应称，目前中国允许进口11种转基因玉米，且只允许用于饲料加工。图片：转基因玉米此回应再次激起广泛讨论，不少人关注：国家为何要批准争议如此大的一种东西？转基因玉米用作饲料是否安全？中粮大量进口转基因玉米中粮集团进口的6.1万吨美国玉米到达深圳蛇口，这是中粮集团14年来首次大规模进口转基因玉米，因此备受关注。发改委网站刊登了回应文章，回应称，按照中国加入世界贸易组织议定书的有关规定，目前我国每年发放玉米进口关税配额720万吨，其中40%为非国营贸易配额，主要分配给国内一定规模以上的饲料企业和其他加工企业；另外60%为国营贸易配额，主要分配给国营贸易企业，也就是中粮集团有限公司。前些年由于国内玉米价格低，企业很少组织进口。今年国内玉米价格有所上涨，而国际市场玉米价格较低，因此出现了玉米进口的情况。发改委同时认为，我国是世界玉米生产和消费大国，常年产量和消费量都在1.5亿吨以上，就算720万吨配额玉米全部进来，占国内市场的比例也不超过5%，对国内市场影响有限，不会打压主产区市场价格，也不会伤害种粮农民利益。发改委负责人还称，前段时间部分社会游资囤积、炒作大蒜、绿豆等农产品，最近有转向炒作玉米的苗头。国家进口玉米有利于抑制国内玉米价格过快、过度上涨。转基因玉米安全性存疑其实，国人对进口玉米是否打压国内市场价格兴趣不大，转基因才是看点。目前，对转基因玉米，业内争论非常大。很多科研人士抱着积极乐观的态度看待转基因作物。专业学术打假人士方舟子是国内少数高调支持转基因玉米的知名人士之一，他多次参与论战，公开著文表示，转基因玉米更有利于身体健康。华南农业大学一位不愿透漏姓名的动科专家对南方农村报记者表示，理论上看，转基因玉米用作饲料对动物并无伤害。他解释，对于作物来讲，转基因的研究初衷肯定是为了解决某些问题，转什么基因都是为了作物好，例如可以增强抗病力，增加油脂含量，增加蛋白含量。若要再细化到基因水平上，用什么方法转，转什么基因，转移时用到的启动子和表达机制是什么，转基因之后形成的DNA片段，合成的氨基酸序列会不会对人体或者动物有害，都会由一个专门的安全理事会先经过一道道程序的审核，再向市场推广。他认为，进出口检疫部门肯定是做过大量的实验，证明这些转基因作物是无害的，才允许进口。而近几年，社会上也没有发生什么转基因产品产生副作用的事例。安佑集团是我国著名饲料生产公司，该集团董事长洪平接受记者采访时表示，就目前来看，他认为转基因玉米对动物健康并无害处，不过长期来看，很难下结论。他认为，转基因大豆多年前就占据了中国市场，在饲料、粮油中均大量利用，如果转基因有害，就很麻烦了。绿色和平组织则坚决反对转基因玉米的推广，并在全球发起抵制呼吁。该组织农业与食品项目主任方立峰对南方农村报记者表示，进口转基因作物多多少少都会存在一些不可预见性的问题，比如植物疫情，携带某些有毒的物种，长远来看，转基因品种的不安全性，可能会对我国本土的传统作物品种基因造成污染，或者会形成不良的竞争机制，这对整个生态环境可持续发展的影响都是未知的，我国的食品安全检查部门应该谨慎。他认为，即使转基因作物本身暂时看不到问题所在，但在漂洋过海来到中国运输的过程中，有很多不确定因素，这些都是要考虑在内的。官方基本持肯定态度记者发现，虽然学界在争论，但从公开表现来看，包括发改委、农业部在内的有关部门对转基因玉米基本持肯定态度。农业部官方网站上有一个“转基因权威关注”栏目，里面全都是正面肯定转基因粮食的文章，没有一篇关于转基因粮食的批评报道。发改委有关负责人在7月30日的回应里称，我国对转基因食品安全高度重视，对转基因农产品进口有非常严格的规定。例如，国际上转基因玉米有20多种，通过我国转基因安全审查、已经证明安全并允许进口的有11种。“进口玉米不仅要通过农业和检验检疫部门严格的审查和检验，还要在检验检疫部门的全程监管下进行储存、运输和定点加工，加工剩余的下脚料都要进行销毁处理，并严格禁止原粮在市场上流通。目前企业进口的玉米是用在饲料上的，事先确定加工企业，全封闭运行”。他又以大豆为例，2005年至2009年我国累计进口大豆已经达1.66亿吨，绝大部分都是转基因大豆，但是通过严格的监管措施，并没有对豆油、饲料安全造成不利影响。图片：转基因玉米知情权是各方关注重点有业内人士猜测，若不是有媒体追踪报道，中粮此次进口的转基因玉米会不会悄无声息地投入到商业生产中？政府是否会对民众的知情权置若罔闻？方立峰向记者介绍，2000年1月29日在蒙特利尔通过并于同年5月15日-26日在肯尼亚首都内罗毕签署的联合国《卡塔赫纳生物安全议定书》对转基因生物(GMOs)及其产品的国际贸易规定，应在决策过程中征求公众意见，向公众通报结果。中国作为合约国之一，有义务履行合约内容，但例如“何时获得批准”、“为何不公开转基因生物安全委员会专家名单”、“环境与食品安全方面的专家是否参与讨论”、“是否会咨询其他利益相关者”等这样非常关键的信息都没有公开，根本就无法保证公众有参与权，决策权。方举例说，巴西、印度等国家作为合约国在这方面做得都比中国好，值得我们借鉴，特别是印度。作为中国的邻国，印度政府在决策过程中，会先举办一个公众听证会，对转基因作物的商业化进行商议，他们会邀请社会大众各行各业的代表针对政府的决定发表意见，先收集民众的意见，，也会时刻向公众公开研究成果，然后总结，综合得出社会大众的结论，最后再做决策，要不要进口转基因物种，可否投入市场，因为政府和民众代表都很清楚地知道，基因物种在种植之后的很长一段时间内产生的影响是不确定的。方说，转基因作物从本质上就是用人工合成方法得来的物种，就连科学家们也不好肯定不存在潜在的危险性，加之现在也没有及时地公开有效信息，所以希望政府在对转基因作物的商业化的决策要更加谨慎，努力做到从各个环节保证转基因作物流通的合法性和安全性。面对消费者的呼声，政府应该公开信息，保证消费者的知情权、参与权、决策权。而消费者也应该从各个途径认识转基因作物，提高对其的认知，摆脱掉“转基因文盲”的帽子，真正成为市场的主人。玉米是否重蹈大豆覆辙？中国的大豆市场曾经历了被转基因大豆蚕食的痛苦经历，玉米是否会重蹈覆辙？方立峰告诉记者，前几年整个大豆行业受到了极大的冲击，黑龙江甚至整个东北地区的大豆种植面积都在不断下降，产量也一年比一年低，大批豆农都面临着失业的困扰，所以有充分的理由为中国的玉米市场担忧，它被外资控制不无可能。他希望政府也注意到这样的情况，尽早采取措施防止这样的局面发生。上述华南农业大学动科专家则认为，中国的玉米市场不是那么“好欺负”的。他认为大豆和玉米不一样，大豆不能直接饲喂，要先经过榨油厂压榨成豆皮，豆粕，豆饼等二级产品，才能成为畜禽的饲料，而大豆本身不能作为直接的饲喂原材料，所以那些外资一旦控制了榨油厂，控制了豆粕存栏量，就可以操控大豆和豆油以及一些豆制品的价格，这个是比较简单的过程，但玉米是需要量非常大的直接原材料、饲料，它可以直接或间接的被粉碎，然后作为饲料饲喂畜禽，所以外资不好从加工环节上控制玉米的走向，而且玉米的需要量非常的大，外资也很不好下手，很容易就会引起政府的注意。发改委有关负责人亦表示，进口转基因玉米不可能影响到国内市场，因为进口配额只有720万吨，不足国内玉米消费总量1.5亿吨的5%。虽然我国对转基因食品安全高度重视，在转基因产品储存、运输和定点加工等方面全程都有严格监管。但是，关于转基因产品是否安全信息，目前政府方面都没有做到信息公开！这次中粮进口的6.1万吨就现在的市场需求上看，是不会影响到国内市场，因为其占市场的份额比较小。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
2017中国互联网大会：奥科美融通农业大数据驱动农业新互联%&%一场集结了互联网界各个领域大咖的行业盛会——2017中国互联网大会已圆满落幕。一批具有开拓气质的创新企业和企业家从中国互联网大会走向大众视野，他们正通过互联网技术与科技手段为世界带来前所有未的变革。作为2017互联网大会的重要板块，以“相融互通·促发展”为主题的中国互联网大会农业发展论坛于7月12日隆重启幕，这场聚焦农业升级与变革的盛会，受到了业内外人士的高度关注。不凡盛会占领风口听风向2017年中国互联网大会农业发展论坛上，在农业领域极具建树的企业家和行业带头人为参会人员带来了一场极具前瞻性及建设性意义的观点辩证。论坛现场，中国互联网协会副秘书长石现升、北京农委产规处处长任志刚进行了致辞；农业部信息中心主任王小兵对互联网农业进行了深入的政策解读。会上，在农业大数据领域深耕多年的北京奥科美公司董事长蓝海，作为农业大数据领域的企业代表，透析了大数据对农业领域的影响，分享了奥科美在农业大数据领域的创新应用，对智慧农业的发展颇具参考意义。随着人工智能、虚拟现实、无人机等技术的快速发展，以奥科美为代表的农业大数据服务企业开拓性的将这些技术运用到农业领域。蓝海在演讲过程中，将大数据对农业产业的影响、产业社交、人工智能在农业中的应用等内容进行了观点性的分享，其观点对农业在产业升级与促进方面的影响可见一斑。作为有着几千年历史的中国农业，互联网正对其产生着革命性的影响与变革。大数据、遥感、物联网、云计算…….这些技术手段，正引领着中国农业从传统农业走向智慧农业的新航向！近日，李克强总理在考察杨凌时表示，农业靠天也靠“云”，未来“农业+互联网+双创”的潜力无限。而在本次农业发展论坛上，对互联网+农业有着深刻见解的企业家和创业者们，正是通过多年来对农业产业的不断摸索，将农业引入互联网的风口，释放出了未来农业发展的无限无能，让农业驶向智慧发展的快车道。大数据平台助推产业升级擘画农业新未来在论坛现场，任志刚处长谈到了与奥科美合作搭建的北京221物联网服务平台，为带动京城及周边农业互联网化发展起到重要作用。王小兵主任在与现场人员讨论“谁来种地”、“怎么种地”时，特点名提及奥科美公司--作为深耕农业大数据的企业，通过旗下义田农学院为现代农场经理人提供管理培训和咨询服务，通过旗下义田帮手农场云平台为农场提供生产、经营、营销等管理服务。在助推农业产业升级的过程中，奥科美始终扮演着开拓者和创新者的重要角色。从科技创新到实践应用，奥科美农业大数据平台的发展一直被视为行业范本，受到政府部门和行业内外的广泛关注。据了解，作为北京市农业信息化龙头企业，奥科美参与承担了农业部信息进村入户项目，成为联合国UNOPS特约顾问，入选全国互联网+现代农业百佳实践案例，并荣获北京市农业技术推广奖一等奖。蓝海董事长在演讲时表示：“奥科美是一家专注于农场管理的大数据服务企业，我们专注于将数据服务集中在帮助农场改善管理这件事情上。”现场，蓝董事长通过对农业大数据采集、服务、处理等方面内容的深刻解读，以及奥科美通过大数据平台，利用卫星遥感、GIS技术进行病虫害预警和长势分析等案例分享，直观的阐述大数据在农业领域的重要作用。此外，蓝董事长也表示，价值密度低是农业大数据的重要特点，而未来的趋势是数据信息的采集和服务会变得非常有价值。除此之外，蓝海在解读大数据助力产业社交时，与现场人员分享了“义田买手网”这一产业社交平台，通过该平台能够将农场与买手有效链接，并促进农场与买手之间形成最佳对接匹配；希望通过立体化的产业社交模式，能够为更多农场创造更多利润，也希望通过“义田买手网”这一平台，促进农业全产业链的互通，用互联网带动农业发展，让“大数据”为更多用户创富。不难看出，奥科美公司所致力于构建的是一个“开放的”大数据服务平台，这里将为所有有农业情怀、有创新意识的企业和个人提供成长的沃土，技术促进产业升级，互联网将为智慧农业的发展加码。全国最大的农场管理大数据网络5000家农场统一在线管理农业作为实体产业的重要组成部分，对全行业的发展都有着至关重要的作用。随着互联网技术的蓬勃发展，大数据、遥感、云计算等技术将成为农业变革的重要推手。据了解，奥科美搭建的农业大数据服务平台以农场管理SAAS平台为基础，运用遥感技术、GIS、物联网、互联网等技术获取农场生产数据、资源数据、营销数据、采销存数据，再通过大数据处理分析，为农场提供生产、经营、营销等管理服务，并为产业链的政府部门、渠道商买手、农技服务商、金融机构提供大数据智能服务。如今，奥科美搭建的义田农场云平台已构建了全国最大的农场管理网络，实现了5000多家跨纬度分布农场的统一管理，建立了义田4S生产标准化透明化管理体系，为农场提供生产管理、资源计划管理、精准营销、质量追溯等服务支持。同时，奥科美引入了近2000家农产品采购商与义田农场对接，促进产销双方实现预售、定制等订单生产模式。此外，奥科美还为50余家政企单位搭建了农业大数据监管和服务平台，实现区域农业经营主体的有效链接，并依托于农业大数据智能分析等技术手段，为政府部门提供更有科学依据的数据信息，指导农产品种植统筹规划。大数据服务让农业脱离“靠天吃饭”的原始状态，引领着中国农业向新型、智慧化的方向发展。正如浙江大学管理学院鲁柏祥教授在农业论坛现场所言：“我们的时代要求，已经从独立走向互联，从单干走向共同，我们正拥抱的是智慧的时代。”祈愿未来，能够通过大数据、互联网技术，将互联网基因根植于广袤的中国大地，让智慧农业造福全社会。（第一农经整理）
邓兴旺/何光明团队：揭示拟南芥生物量杂种优势的遗传机制%&%世纪90年代，我国农业科学家袁隆平发明了杂交水稻，大大提高了水稻的产量，对世界粮食紧缺问题的解决起到了积极的作用。杂交指杂交子代在生长势、产量和抗性等多方面优于其亲本。杂交现象是一个古老而重要的生物学现象，利用这门技术可以大大提高农作物的产量，对于农业的发展具有积极的意义。近日，由邓兴旺/何光明领导的研究团队对全球各地不同拟南芥生态型配制了大量杂交组合，结果发现，拟南芥生物量杂种优势极普遍存在。图片：邓兴旺/何光明杂种优势是一个古老而重要的生物学现象，指杂交子代在生长势、产量和抗性等多方面优于其亲本。利用杂种优势可以大幅提高农作物的生物量和产量，例如家喻户晓的杂交水稻就是杂种优势利用的一个重要成就。然而，对于杂种优势遗传机制认识的不足限制了其在农作物育种上的进一步利用。从分子水平上解析杂种优势产生的机制迫在眉睫。模式植物拟南芥不仅具有生长周期短、人工杂交简单、杂种优势明显等特点，而且与水稻等农作物不同的是，拟南芥自然群体未经人工驯化。因此，利用拟南芥自然群体为研究材料有利于揭示杂种优势最本质的遗传机制。邓兴旺/何光明研究团队采用来自全球各地不同拟南芥生态型配制了大量杂交组合，并利用其中200个杂交组合进行苗期生长和生物量杂种优势的研究。结果显示，拟南芥生物量杂种优势极普遍存在，由多个不同性状共同决定，并与杂交后代的基因组杂合程度相关。进一步利用全基因组关联分析（Genome-Wide Association Study，GWAS）全面系统地鉴定到控制生物量杂种优势的SNP（Single Nucleotide Polymorphism）位点和候选基因。分析表明，生物量杂种优势源于多个SNP位点的聚合，这些位点对应的候选基因参与细胞、代谢、发育和刺激响应等多个生物学过程。其中重要候选基因包括WUSCHEL、ARGOS以及多个涉及细胞周期调控的基因，它们是调控拟南芥生长发育的关键因子，其有利等位基因在杂交子代中的积累可能对生物量杂种优势起重要贡献。通过详细分析代表性杂交组合的转录组，发现杂种优势候选基因显著富集于环境刺激响应通路，而且，刺激响应相关基因的表达在杂交子代中受到显著调控，表现为在强优势组合中其表达被明显抑制，而在弱优势组合中保持稳定。以上结果表明，拟南芥生物量杂种优势来源于两个方面的综合效应：一是对生长发育有利的等位基因的积累使杂交子代处于比其亲本更好的生长发育状态；二是环境刺激响应通路在杂交子一代中的抑制通过生长-抗性之间的平衡调节作用，使杂交子代在正常生长条件下优先生长。该项研究揭示的拟南芥生物量杂种优势的分子机制不依赖于特定物种和特定性状，在植物中具有普适性，对于开展农作物生物量杂交优势研究具有重要借鉴意义，并为进一步增强杂种优势的利用潜力提供理论指导。环境刺激响应相关基因在生物量杂种优势中的作用该项研究成果于2017年7月11日以“Genomic architecture of biomass heterosis in Arabidopsis”为题在线发表于《美国科学院院报》（Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America）。生命科学学院博士后杨玫和王训成为该论文的共同第一作者，邓兴旺教授和何光明副研究员为共同通讯作者，参与该项研究的还有黄浩博士以及博士生任荻秋和徐米琪。该研究工作得到了科技部国家重点研发计划、国家自然科学基金、蛋白质与植物基因研究国家重点实验室以及北大-清华生命科学联合中心的资助。邓兴旺/何光明研究团队通过对全球各地不同拟南芥生态型配制了大量杂交组合，得出了拟南芥生物量杂种优势极普遍存在的结果。该结果还提到环境刺激响应相关基因在生物量杂种优势中的作用，说明环境也会对生物杂交的结果造成影响。该项研究成果发表于《美国科学院院报》。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
“转基因伴侣”草甘膦致癌？%&%农业转基因是这几年热起来的一个新名词，近年来，随着农业生物科技的发展，催生了转基因这一新农业领域。以此同时，“转基因伴侣”也应运而生。它就是草甘膦。这是一种绿色的除草剂，其工作原理是抑制一种绿色植物独有的，和氨基酸合成有关的酶的活性。近日，美国一健康监测机构将草甘膦添加至该州的已知致癌化学物清单，引起广泛舆论关注。图片：草甘膦日前，美国加利福尼亚州环境健康危害评估局将草甘膦添加至该州的已知致癌化学物清单，引起广泛舆论关注。部分人士据此认为，这证明了转基因作物有毒。“草甘膦是否致癌？它和转基因作物能否视如捆绑？”这些疑问由来已久，科信食品与营养信息交流中心副主任钟凯认为，草甘膦并非剧毒、致癌的有害物质，它与转基因作物的关系也没有那么密切。被误会的“转基因伴侣”作为当今世界上用量最大的农药，草甘膦一直活跃在非转基因农业领域和非农业领域。2013年，身为美国孟山都公司拳头产品，它的产量约为全球的四分之一。之所以草甘膦与转基因作物有关，是因为孟山都公司的另一个主力产品是抗草甘膦的转基因作物。两者经常搭伴销售，于是被称为“转基因伴侣”。然而，草甘膦是上世纪70年代研发的产品，而抗草甘膦的转基因作物则在20年后才开始大规模商业化种植。钟凯表示，除抗草甘膦之外，转基因作物还有抗虫、抗病、抗旱甚至营养强化的品种。因此，认为草甘膦与转基因作物密不可分，未免有些牵强。剧毒且致癌？草甘膦是否致癌，目前有两种截然相反的观点。钟凯介绍，世卫组织下属的国际癌症研究机构于2015年将草甘膦正式列入2A类致癌物名单。即对动物致癌的证据是明确的，但无明确证据证明对人类致癌。而欧盟食品安全局邀请了来自多个成员国的100多位顶尖专家进行了慎重评估。经过3年的研究，考察了3300多项研究结果，最终结论是草甘膦并没有致癌性和遗传毒性。此外，德国联邦风险评估机构和同为世界卫生组织下属机构的农药残留联合专家委员会也认为草甘膦不致癌。“世界主要国家的官方部门对国际癌症研究机构的致癌结论都是持否定态度，包括美国食药局、美国环保局、加拿大卫生部、新西兰环保署、日本食品安全委员会等。”钟凯说。相关机构对草甘膦是否致癌产生分歧的原因在于，国际癌症研究机构的评估是针对商品化草甘膦的，这其中可能含有其他配料，存在很大差异，而该机构甚至不清楚里面有什么配料。欧盟食品安全局的评估则只针对草甘膦。目前，有观点认为国际癌症研究机构在评估草甘膦的时候忽视了一些关键证据。现在这些证据已经重新提交，草甘膦是否致癌也将重新评判。钟凯表示，草甘膦具有高效、广谱、低残留、低毒性、环境影响小等优点，这在科学界有相当的共识。其除草原理是抑制一种绿色植物独有的，和氨基酸合成有关的酶的活性。因此，草甘膦对绿色植物有毒，而对其他生物则基本无毒。“欧盟还为草甘膦制定了终生食用的安全剂量（致癌物一般不制定安全剂量），是每公斤体重0.5毫克（中国为1毫克），即60公斤重的成年人每天摄入30毫克是安全的。”美国加利福尼亚州环境健康危害评估局得出的关于草甘膦会致癌的结论，并没有得到世界上其他机构的肯定。由此可见，关于草甘膦是否致癌的问题仍然是一个未知数。只能在今后等待有关部门再次进行评定了。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
CRISPR能否纠正番茄育种乱局？%&%近年来，随着生物科学技术的发展，农业上对科学的依赖越来越强。现如今，生物科学家们一直都致力于运用生物手段改变农作物的产量和品质。对农作物的基因进行变异和改造，但是不是所有的改造都是好的呢？现在我们就来看一下吧。图片：番茄遗传学家利用两种变异改良了一万年来的番茄驯化成果。这两种变异都分别受到育种者的青睐，但结合在一起时却是有害的。从巨大的果实到矮小结实的植株，今天的番茄是数千年的培育塑造出来的。不过，遗传学家发现，虽然有些变异可以产生受人们青睐的性状，例如有一种变异可以使番茄更易收获，但是如果将它们结合在一起，就会产生不受欢迎的植株。人们识别出了一种能让番茄更易收获的基因突变。美国冷泉港实验室的遗传学家Zachary Lippman表示，这是一个罕见例子：在驯化作物过程中被利用的基因后来却阻碍了作物改良。在识别出这些突变后，他和同事使用CRISPR基因编辑技术来改造更加高产的植株；植物育种者非常希望能将这一技术投入使用。“真是激动人心，”亚利桑那大学的植物遗传学家Rod Wing说，“这种方法可以用于作物改良，不仅仅是番茄，而是所有作物。”烂番茄十分了解番茄种植。十几岁的时候，每到暑假他就得摘番茄——一个他讨厌的活儿。“烂番茄的味道一整天都散不掉，”他说，“收番茄的时候，我总是会祈祷下雨。”但多年后，因为对控制植物性状背后的遗传原理感兴趣，他又回到了番茄地，试图理清育种者无意中造成的遗传改变。上世纪50年代，研究者在加拉帕戈斯群岛的野生番茄中发现了一种新性状：它的茎部没有一种名叫离层的突出结构。离层是茎上的薄弱区域，能让果实从植株上掉落。落果对野生植株有益，因为它有助于种子传播。但随着番茄采摘机的推广，农民想要得到不会落果的番茄。育种者很快将这种“无离层”性状加入到了他们培育的植株中。但这种新性状也带来了负面影响。与现有的番茄品种杂交时，所得植株的开花枝会长出许多状如扫帚的多余花枝，并大量开花。花会消耗植物资源，减少结果数量。育种者选育了其它遗传变异来抵消这一缺陷。数十年后，Lippman的团队开始寻找这一现象背后的基因。正正得负此前，他们筛选了4193种番茄，从中寻找有特殊发枝模式的品种。他们找到了两个基因的变异，这些变异会共同导致育种者所见到的过度发枝现象。团队在5月18日《细胞》期刊在线发表的一篇论文中报告称，其中一个基因与无离层性状有关。另一个基因则有利于在果实上方形成一大片叶状的绿色萼片，这种性状是在几千年前的番茄驯化早期被选育出来的。Lippman说，这一性状的优势还不明确，但有可能是因为它有助于支撑较重的果实。针对这两个基因，加上第三个影响开花数量的基因，他的团队使用CRISPR–Cas9编辑方法按照不同的组合消除它们的活性，从而产生了一系列植株结构——从细长的开花枝到浓密的花菜状花束，不一而足，其中一些还带来了产量提升。佐治亚大学的植物育种研究者Andrew Paterson表示，理想遗传性状之间的负相互作用是一个需要小心应对的问题，这些发现有助于平息植物育种者对这一点的怀疑。他说，这种观点一直具有争议，因为其效应一直很难从统计学上检测出来。现在，Lippman的团队正在与植物育种者合作，利用基因编辑技术来开发拥有最适合果实大小的枝条和花型的番茄品种。举例来说，与果实较小的植株相比，果实较大的植株如果开花枝较少，便有可能取得更高的产量。“我们正在将基础知识应用到农业实践中，”他说，“讽刺的是，应用的对象却是我最不喜欢收获的作物。”遗传学家发现，虽然变异可以产生受人们青睐的性状，但将不同的变异结合在一起，也会产生不受欢迎的植株。所以，不会所有的变异都是好的，变异如果叠加不当，就会产生正正得负的结果。当然，这是大家都不想见到的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
超声波水稻：平均亩产增长7.56%%&%近几年来，我国的农业科技发展日新月异，农业生产逐渐走向高科技。近日，又出现了超声波处理稻种水稻生产这一新技术。这在我国农业的发展史上是头一回将超声波应用于水稻的生产上，具有创造性的意义。图片：使用超声波的水稻前天，超声波处理稻种水稻生产测产收割在斗门区白蕉镇盖山村、月坑村等开展。专家现场测产后宣布，超声波处理稻种技术取得成功，平均亩产达770斤，增长7.56%。超声波处理稻种技术由市海洋农业和水务局牵头，市农机所与广东省农机推广总站、广州金稻农业科技有限公司等推广，是一项纯物理超声波处理增产技术。开展超声波处理稻种水稻生产对比验证工作，是我省农机推广部门探索机械促增产的一次有益尝试。对比验证旨在了解水稻超声处理技术和常规处理在同等种植条件下的产量，验证超声处理技术增产效果，为推广应用提供技术支撑。去年珠海完成超声波调优技术250亩水稻试验测产，5块对比试验田收割测产，均有明显增长。目前，广州金稻农业科技有限公司技术人员正为自愿参加的农户免费进行稻种的超声处理，华南农业大学农学院、市现代农业发展中心、市农机所、斗门区农机总站的专家全程跟踪，为超声波处理种子的水稻种植提供技术指导与服务。今年，我市早造超声技术处理谷种约6000斤，种植面积约1100亩。其中，连旺种养合作社继去年试种100亩后，今年早造将合作社的350亩全部进行了超声处理并开展规模种植。早造超声处理的水稻优势明显。随后，技术人员就超声处理晚造稻种进行了试验示范。通过测试，我们可以知道，使用过超声波处理的水稻在产量上有明显增加。这是一项全新的技术，对于解决土地矛盾具有积极的作用。（第一农经整理）
禽流感不再怕——新疫苗投产啦%&%禽流感的爆发引起人们的恐慌，特别是对养殖户来说，其影响不仅在心理上，在钱财上也造成了毁灭性的打击。H7N9病毒就像一颗定时炸弹，十里八村只要有一家发现疫情，周围的养殖户都要跟着遭殃！不仅如此，H7N9病毒带来的社会影响也十分广泛，活禽市场关闭，消费者恐慌，销售商的利益也会因此受损。图片：H7N9病毒爆发可以说，H7N9病毒一旦爆发，造成的损失是巨大的。想要避免这些损失的最有效方法，就是把这种病毒扼杀在摇篮里！不过，如此厉害的病毒要咋预防呢？最近，咱们国家的科研学者交出了一份满意的答卷。他们发明了一种安全高效的H7N9灭活疫苗生产种毒。灭活疫苗有啥好？其实，从H7N9病毒在国内爆发的那一天起，咱们国家对于这种病毒的预防研究就没有停止过，生产H7N9灭活疫苗也不是第一次了。那么，这次的疫苗和以往相比有什么不同呢？这就要提到一个词——反向遗传技术。这种技术可以通过DNA重组，有目的地、精确定位地改造基因的精细结构，从而对生物的表型性状进行直接的影响。用这种技术研制出的疫苗，预防效果更好，可以有效的防止H7N9病毒爆发，保护家禽不发病、不死亡，对促进养禽业持续健康发展有重要意义。另外，最新发明的H7N9灭活疫苗还有一个作用，就是能够减少和阻止病毒的排泄。就算免疫的禽类仍然感染上H7N9病毒，最后它们排出的病毒量也会很少，它身边的禽类也很难感染。如此一来，就会降低病毒在环境中的存在数量。现在，这种疫苗已经在广东等地投产使用了，到底是不是像新闻里说的那么神奇、有效，还让我们拭目以待。除了这种新型灭活疫苗，现在，咱们国家还在研制一种H7N9疫苗。和其它预防疫苗不同，它不是给禽类打的，而是给人打的。什么叫H7N9基因疫苗？这种疫苗首先找到了H7N9的主要致病基因，再把这段基因植入到成熟的疫苗载体上。这就相当于把H7N9的病毒存进一个坚固的保险柜里。之后，我们再把这个保险箱放到人体的细胞中，由于有保险箱的保护，里面的病毒没法爆发也没法死亡，所以，就会有效激发人体机能，对病毒产生免疫。今年2月，这项技术也获得了临床试验批件，现在已经进入二期临床筹备阶段。未来，这种H7N9基因疫苗将在养殖场工作人员、家庭主妇等高危人群中推广接种。当然，毕竟H7N9基因疫苗是给人注射的，所以还是更加谨慎一些，短时间之内，这种疫苗还不能上市。基因疫苗通过找到致病基因，再把这段基因植入到成熟的疫苗载体上。这对于阻止H7N9病毒的传播具有重要作用。这次国家研发出的H7N9基因疫苗相信会对今后禽流感的预防起到良好作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中英农业科技创新合作对接会在京举行%&%近日，中国农村技术开发中心、英国驻华使馆协助组织在北京召开了中英农业科技创新合作对接会，据介绍，举办该会议的主要目的是为了促进中英农业领域的科技创新合作、为该领域搭建一个良好的交流对接平台。图片：会议现场来自中英政府部门及双方农业领域多所大学、研究机构与企业共90余位专家和代表参加会议。会上，中英双方官员介绍了目前中英在农业科技领域的合作与规划，中方还对中国农业可持续发展面临的挑战及“十三五”科技创新发展规划农业领域相关部署进行了解读。20位中方专家与15位英方专家轮流介绍了各自研究内容与合作意向等，随后双方所有参会专家开展了一对一对接交流活动。科技部计划与英国创新署、英国研究理事会在农业科技领域共同支持一批产学研合作项目，联合攻克双方在精准农业与农业信息化、农业高效生产、农产品加工等领域的技术瓶颈，为中英农业可持续发展提供助力。科技部国际合作司徐捷副巡视员、中国农村技术开发中心黄圣彪副主任、英国驻华使馆公使衔参赞Colin Crooks出席此次会议。这次农业科技创新合作对接会的成功举办，为农业科技交流创造了一个良好的平台，对于中英两国农业科技的发展具有积极的推动作用。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
野生小麦基因图谱——为驯化提供线索%&%小麦作为世界三大粮食作物之一，在农业上占有重要地位。小麦发展历史悠久，种植区域广泛，几乎世界上大部分地区都有种植，而且小麦的产量高。在科技日益发展的今天，许多生物科学家都会对小麦等农作物进行改良研究，近日，一位以色列的研究人员野生二粒小麦的基因组进行了分析，让人们对小麦驯化后的基因组变化有了一定的了解。7月7日在《Science》杂志上公布了此项研究结果。图片：小麦对于硬质小麦和面包小麦这些重要经济作物来说，野生二粒小麦是直接祖先。以色列特拉维夫大学领导的研究小组利用全基因组鸟枪法测序和三维染色体构象捕获测序的组合，生成了野生二粒小麦的10.1 Gb组装。研究揭示了两个基因的突变，这些基因可能使麦穗不再破碎，这是一个重要的驯化特征。文章的通讯作者、特拉维夫大学的Assaf Distelfeld表示：“从生物和历史的角度来看，我们已经创造了一个‘时空隧道’，让我们能够去研究现代农业以前的小麦。通过与现代小麦的比较，我们能够鉴定出参与驯化的基因。”和他的同事对野生二粒小麦种质Zavitan进行了全基因组鸟枪法测序。他们利用3D Hi-C数据对生成的scaffold进行验证，将测序数据分配到14条假分子序列，这反映了14条野生二粒小麦的染色体。研究人员报告称，这实现了10.5 Gb的组装，其中10.1 Gb包含在14条假分子序列中。同时，研究人员对野生二粒小麦不同发育阶段的各个组织进行了RNA测序。他们建立了65,012高度可信的基因模型。同源性分析进一步表明，近四分之三的基因有同源对。野生二粒小麦成熟后，完整的穗会分裂成小穗，其果实自然脱落，便于传播。之后，在野生小麦驯化的过程中，破碎的麦穗转变为不脱落的麦穗，从而更便于农民收割。不过，这种关键性转变的分子基础还不确定。研究人员将Zavitan与驯化的硬质小麦进行杂交，发现了调控破碎表型的基因组区域，包括野生二粒小麦3A和3B染色体上两个主要区域。具体来说，他们在3A染色体上鉴定出小麦基因TtBtr1-A和TtBtr2-A，在3B染色体上鉴定出TtBtr1-B和TtBtr2-B。作者预测，驯化小麦含有的TtBtr1-A和TtBtr1-B等位基因变异可能影响蛋白质功能，导致破碎功能的丧失。他们在同基因小麦品系中检验了TtBtr1-A和TtBtr1-B的影响，发现这两个纯化隐性突变似乎是产生非破碎性状所必需的。文章的共同作者、堪萨斯州立大学的研究人员Eduard Akhunov表示：“这种新的资源让我们能够鉴定出一些控制主要性状的基因，这些性状在小麦驯化过程中被早期人类所选择，是现代小麦品种的基础。这些基因也为未来的育种工作提供了宝贵的资源。野生二粒小麦在小麦品种中是处于祖辈地位，它的历史很久远。这次科学家通过对其进行的全基因组鸟枪法测序，让人们了解到小麦的驯化过程。这是一项很有意义的研究，相信会对世界农业未来的发展提供宝贵的资源。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
生物刺激素：农业上的新科技%&%转基因，水稻基因重建，生物氮肥......近年来，随着农业科技的发展，一个个新名词不断闯入老百姓的耳中。中国最近几年的农业科技发展迅速，对中国农业的发展产生了深刻的影响。最近又出现了一种名为“生物刺激素”的新生物科技产品。那么，什么是“生物刺激剂”，它对农业发展有什么作用吗？图片：生物刺激素目前，国内对生物刺激素的认知是，生物刺激素既不是农药，更不是传统肥料；生物刺激素的靶标是农作物本身，它可以改善植物的生理生化状态，提高农药效果和肥料的利用率，改善农作物抵抗逆境的水平，也改善农作物的最终产量和农产品品质。生物刺激剂来源于自然界天然存在的，富含某种活性物质，未经人工化学合成，可直接作用于植物体。如我们熟悉的海藻提取物，腐植酸和氨基酸等。它存在以下特点：一、不同于植物保护产品，也不同于肥料，这类物质对人类、动物和环境不造成任何有害影响。二、生物刺激剂是一个品类，各物质彼此之间差异很大。三、生物刺激素并不是直接作用到植物体内，而是通过间接的转换作用，刺激植物自身进行吸收、防御，同时还会刺激土壤中有益生物的发展。企业想要发展生物刺激剂，需要针对问题去找商机，只有解决问题以后老百姓才会信服。所以针对中国现在的情况，开发产品有几个方向可以考虑。一是关注光。比如针对雾霾天，要能提高光合效率，让夜间减少发黄以及提高合成产物，在弱光情况下也能很好的生产。再比如解决强光问题，包括柑橘的日灼、葡萄的日灼等。二是关注温度。温室如果不好，冬天的温度可能低于零摄氏度，一般来说达到10度的不是太多，比如说倒春寒。三是关注水。今年年初在陕西做西瓜方面的实验，结果用肥后出现死苗，查找原因时发现是水出了问题。再有干旱也是一个严重的问题。四是关注气。气指的是二氧化碳的比例，碳肥在国外就是二氧化碳和有机肥两种。五是关注肥。荷兰目前来说在全球有机作物的产量比较大，从1980年开始肥料用量开始降低，但作物产量保持上升，尤其在一些养分的利用方面做得比较好。现在关于氮元素利用效率的研究很多，但是对于磷养分的研究比较少，所以磷的高效利用是亟需的。中国农业发展长久，农业市场广阔，在中国，生物刺激剂有无限的空间。但是中国农产品的品质跟国际相比还是有所差距，需要努力提高。中国的农业生物企业想要在中国取得成功，只有相互交流合作，才能迸发出力量。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
陈文新院士：生物固氮建设生态农业%&%我国是农业大国，农业发展历史悠久。现如今，随着工业的发展，农作物使用化肥量的增多导致的环境污染问题也在日益加剧。在化学农药中，氮肥用量的增加造成中国空气中氨浓度逐步增加。以此造成的严重的空气污染，特别是在华北地区，常常形成严重的雾霾天气。那么，在农业科技日益发达的今天，有什么办法可以改变这一种现状呢？中国科学院陈文新院士提出了这样一个方案。图片：农业上使用氮肥为尽快改变现状，陈文新院士建议，一是将动植物遗留的废弃物通过栽种食用菌等方式，将菌渣加适量化肥转变成农田肥料使用；二是充分发挥生物固氮作用。通过这两项措施可大幅减少化学氮肥用量，既能培肥土壤，又能达到作物优势高产，促进农牧渔业持续发展和环境美好的目的。我国食用菌产业历史悠久，且具备大力发展食用菌产业的优良条件。生产食用菌的同时，产生了大量的菌渣。其粗蛋白含量高于10%，肥用指标达到或超过了人粪尿、猪粪和牛粪的含量，是优质的有机肥。施用这种有机肥，农作物中的硝酸盐和亚硝酸盐含量将会降低，消费者可得到更安全的农产品。食用菌是一个“一箭三雕”的产业：收获了食用菌产品本身；减少了动植物废弃物对环境的污染；生产了大量的优质有机肥。所以，发展食用菌产业不仅可以致富，还能变废弃物为资源和促进有机农业的发展。每年全球生物固氮约为2亿吨纯氮，相当于当今全球工业氮肥的总量，其中与豆科植物共生的根瘤菌固定的氮占其中的60%~70%。这一共生体系固定的氮不仅满足其宿主的需要，还可部分提供给附近的作物利用；而豆科植物根部含氮约占其总氮量的35%，可供后茬作物使用。此外，近年研究发现，禾本科帮助豆科排除氮阻遏及其分泌物可促使豆科植物结瘤，实现互惠共高产。因此，豆科植物与其他植物间套轮作可以少施化肥，且优质高产。中国农业大学根瘤菌研究中心开展了一系列根瘤菌匹配筛选和大田接种实验，均证明接种相匹配的高效根瘤菌不仅能够替代化学氮肥，且提高了豆科作物产量和品质。我国南方的水稻田及冬闲地，可以种植豆科紫云英、苕子、田菁等肥田作物，或种植豌豆、蚕豆等经济豆类；北方旱田、果园、草原等区域可广泛种植各种豆类作物或豆科牧草。总之，根据实际情况，均接种与豆科品种相匹配且适应种植土壤的根瘤菌，广泛开展豆类与其他作物间套轮作，可大幅减少化学氮肥，实现我国生态农业的持续发展。陈文新院士提出的通过增加生物固氮的方式来减少化学氮肥用量。通过有效合理使用动植物遗留的废弃物，实现资源的有效利用，实现生态绿色可持续发展。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
安徽农科院土肥所与司尔特签订《蔬菜测土配方施肥合作协议》%&%2017年6月12-13日，第八届安徽省瓜菜品种现场观摩暨技术交流会在合肥市肥西县和六安市舒城县举行。中国农大-司尔特（002538）测土配方施肥研究基地专家及司尔特销售总公司总经理文继兵等人应邀出席。会上，安徽省农科院土肥所研究员孙义祥与文继兵签订《蔬菜测土配方施肥合作协议》，为后续司尔特测土配方研究工作再添生力军。孙义祥（左）与文继兵（右）签订《蔬菜测土配方施肥合作协议》本次观摩暨技术交流会上，中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地共“派出”番茄（皖杂20）、辣椒（皖椒101）以及西瓜（金绿红玲）“三位选手”分别在肥西县绿溪洲农业生态示范园以及六安市舒城县舒丰公司示范园进行试验推广。这是继“和县辣椒种植试验示范工作”取得重大成果后的又一次代表性技术推广。据此前报道，在由安徽省农科院土肥所与园艺所主办，中国农业大学、司尔特公司协办的“蔬菜配方肥示范现场观摩会暨培训会”上，中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地示范园中的番茄（皖杂20）、辣椒（皖椒101）以及西瓜（金绿红玲）均被与会专家及代表们一致认可。专家组认为，园内番茄及辣椒无论是果形、着色亦或是单株挂果量以及单果大小都明显优于周边非示范区。西瓜单果重高，结果数多，挂果早，果实糖度明显高于其他区域。中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地示范园区番茄经统计，与农民传统种植习惯相比，中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地示范技术可节省化肥15%以上，番茄、辣椒及西瓜产量可分别提高27%、33%及15%，农民每亩地收入可增加1000元以上。“中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地示范园在蔬菜高产优质高效技术试验示范工作中成绩突出，‘政产研学推’模式成效显著。”与会专家组表示。据了解，中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地为司尔特与中国农业大学于2011年组建的国内首家测土配方施肥研究中心。而早在2003年基地建立以前，司尔特便已开展土壤收集与检测工作。目前，随着土壤数据的逐步完善，基地已拥有来自全国各省市区域20多万个土壤数据。“参观人员只需轻轻点击基地展厅中的电子地图，即可马上查找到所在区域的土壤情况及施肥配方。”农资导报记者日前参观完基地后介绍。在基地强大的土壤数据及成熟的施肥技术下，司尔特此次与安徽省农科院土肥所签订《蔬菜测土配方施肥合作协议》将有力聚合业内专业人士力量，为中国农大-司尔特测土配方施肥研究基地后续测土研究工作及司尔特产品技术研发奠定基础。（第一农经整理）
绿色农业、有机农业、生态农业到底是什么？%&%近年来，随着高科技的发展以及人民生活水平的提高。我国农业发展开始走向可持续发展道路。绿色农业、有机农业、生态农业......等新兴的农业开始应运而出。那么，什么是绿色农业、有机农业、生态农业呢？他们之间有什么区别吗？现在我们就来了解一下吧。图片：绿色农业绿色农业：是一种农业生产经营方式。绿色农业是广义的“大农业”，其包括：绿色动植物农业、白色农业、蓝色农业、黑色农业、菌类农业、设施农业、园艺农业、观光农业、环保农业、信息农业等。在具体应用上我们一般将“三品”，即无公害农产品、绿色食品和有机食品，合称为绿色农业。加入WTO后，国际市场对农产品的高品位、高质量、优品种和无毒无害无污染农产品的要求中国必须走绿色农业发展之路。有机农业：其实就是一种农业生产方式。有机农业是遵照一定的有机农业生产标准，在生产中不采用基因工程获得的生物及其产物，不使用化学合成的农药、化肥、生长调节剂、饲料添加剂等物质，遵循自然规律和生态学原理，协调种植业和养殖业的平衡，采用一系列可持续发展的农业技术以维持持续稳定的农业生产体系的一种农业生产方式。特点有机农业与目前农业相比较，有以下特点：一、可向社会提供无污染、好口味、食用安全环保食品，有利于人民身体健康，减少疾病发生。二、可以减轻环境污染，有利恢复生态平衡。三、有利提高我国农产品在国际上的竞争力，增加外汇收入。四、有利于增加农村就业、农民收入，提高农业生产水平。生态农业：是一种系统工程体系。生态农业是指在保护、改善农业生态环境的前提下，遵循生态学、生态经济学规律，运用系统工程方法和现代科学技术，集约化经营的农业发展模式，是按照生态学原理和经济学原理,运用现代科学技术成果和现代管理手段,以及传统农业的有效经验建立起来的，能获得较高的经济效益、生态效益和社会效益的现代化农业。生态农业的特点：一、发挥农业生态系统的整体功能，全面规划，调整和优化农业结构。二、各区域都能扬长避短，充分发挥地区优势，各产业都根据社会需要与当地实际协调发展。三、经济增值，实行废弃物资源化利用，降低农业成本，提高效益，创造农业内部就业机会，保护农民从事农业的积极性。四、保护和改善生态环境，防治污染，维护生态平衡，提高农产品的安全性，在最大限度地满足人们对农产品日益增长的需求的同时，提高生态系统的稳定性和持续性，增强农业发展后劲。从上面的介绍，我们知道绿色农业、有机农业、生态农业是不一样的，绿色农业是一种农业生产经营方式，有机农业是一种农业生产方式，而生态农业是一种系统工程体系。这是三种完全不同的概念，不能一概而论。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业转基因知识科普%&%这几年来，转基因成为一个热门的新名词。转基因大豆、转基因土豆、转基因花生、转基因小麦、转基因甜椒......一个个新名词应接不暇地进入人们眼中。这都是农业转基因的一部分，农业转基因是一项全新科技。但是，听着人们扣中的转基因，你对转基因是不是真的了解呢？图片：转基因食品西方国家吃不吃转基因食品？对转基因食品是不是“零容忍”？美国是转基因技术研发的强国，也是转基因食品生产和应用大国。据美国农业部（USDA）2013年6月30日发布的数据：按种植面积计算，美国种植的90％的玉米和棉花、93％的大豆、99％的甜菜，都是转基因品种。转基因甜菜用于制糖，几乎100％供美国国内食用。据美国杂货制造商协会（GMA）统计：美国75％-80%的加工食品都含有转基因成分。2013年10月美国农业部部长顾问霍兹曼接受媒体采访时说，美国的玉米和大豆超过90%都是转基因的，其中20%的玉米和40%的大豆用于出口，其余都用于本国消费，美国市场上约七成加工食品都含有转基因成分。据FAO（2009）统计：美国当年大豆9141.7万吨，44%用于出口，其余都用于国内消费，其中93.1%用于食用；玉米年产量超过3.3亿吨，14.6%用于出口，国内28.7％用于食用。可以说，美国是吃转基因食品种类最多、时间最长的国家。欧洲也是转基因产品进口和食用较多的地区，每年进口玉米400万吨、大豆3300万吨左右，进口产品中大多含有转基因成分。1998年，欧盟批准了转基因玉米等在欧洲种植和上市，获得授权的转基因玉米23种、油菜3种、土豆1种、大豆3种、甜菜1种。2013年西班牙、葡萄牙、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚5个国家种植转Bt玉米面积14.8万公顷。2014年2月11日，欧盟委员会又批准了一种新型转基因玉米的种植。图片：转基因食品我国对于转基因作物种植方面相关非法种植的监管措施转基因作物商业化种植除了要遵守《农业转基因生物安全管理条例》及配套规章规定取得农业转基因生物安全证书外，还需要依法办理与生产应用相关的其他手续。如转基因农作物还要按照《种子法》的相关规定进行品种审定和取得种子生产、经营许可后，才能生产种植。为加强转基因作物种植管理，农业部制定了《转基因作物田间试验安全检查指南》，加强转基因作物田间试验安全监管，规范检查方法和检查内容。对于转基因作物种植田间检查内容包括：（1）播种期主要检查试验材料、试验面积、安全控制措施及剩余材料处置等；（2）开花期主要检查试验记录、隔离措施与试验面积等；（3）收获期主要检查试验材料收获、保管、处置及植株残留物的灭活处理等；（4）试验结束后主要检查自生植物的去除措施及残留情况等。农业部每年都制定转基因生物安全监管方案，明确监管重点和监管措施，指导各地农业行政主管部门开展安全监管执法工作。开展转基因成分例行检测和抽检，严把品种审定关，凡是要推广的品种，首先要申请品种审定，获得品种审定证书，然后才能制种和进行种子销售。凡是参加审定的作物品种，都要进行转基因成分检测，发现有违规情况，立即取消参试资格。对违规销售、种植转基因作物的，发现一起查处一起。农业转基因的产生得益于最近几年农业科技的迅速发展，转基因技术在西方国家的发展水平比较成熟，美国、欧洲都是食品生产和应用大国。由于转基因技术这几年才传入我国，所以人们对其了解得不是很多，值得注意的是，我国在转基因作物商业化种植方面的监管比较严格。也许这是对于食品安全的负责吧。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
中科院：给水稻进行基因编辑%&%玉米，小麦，水稻是世界上三大粮食作物，这三大粮食作物的产量占所有食物一半以上。而中国是世界上的水稻大国。我国的水稻种植主要分布在南方地区。但是由于南方地区多山地丘陵，平原面积少，所以种植水稻的土地也少。现如今，随着全球人口不断增加，人与土地之间的矛盾不断恶化。此外，由于全球气候变化导致的环境问题也在极大地影响水稻的种植。加快水稻基础科学理论研究和进行水稻遗传改良，分子品种设计高产优质育种，对解决日益严峻的粮食安全问题具有极其重要的意义。图片：水稻现在种植的水稻品种是野生稻经过人类近万年的驯化和近百年的现代育种而获得的。在这漫长的人工选择过程中，水稻育种家主要通过在田间寻找选择变异株系，再进一步选育获得符合我们需要的水稻品种。这些具有与原来水稻不同表型的变异株系实质上就是水稻遗传突变体。水稻突变体是进行水稻功能基因组学基础理论研究和水稻分子品种设计育种的重要材料，在水稻基础理论研究和水稻遗传改良育种中发挥着至关重要的作用。常规的水稻突变体通常来源于天然自发突变或化学、物理及生物人工诱变，具有很大的随机性，已不能满足日益增长的大规模的水稻功能基因组学基础研究和水稻分子品种设计育种的需求。基因组编辑是对生物基因组特定靶位点进行定向改变的新技术，其中近几年来发展起来的CRISPR/Cas9体系技术门槛低且高效，给生命科学带来了一场全新的技术革命，已经广泛应用于包括多种农作物在内的多种生物的基因组定向改造。这种被喻为“遗传手术刀”的基因组编辑技术能对特定目标靶基因进行精准的编辑，通常只在靶位点造成几个碱基的替换、插入或者删除，类似于微创手术，这与基因组上时常发生的自然变异或诱导突变本质相同，在农作物分子遗传改良育种上已呈现出广阔的应用前景。中国科学院遗传与发育生物学研究所李家洋课题组和高彩霞课题组合作研究，利用CRISPR/Cas9基因组编辑技术和高通量的寡核苷酸芯片合成技术，对水稻全基因组进行大规模的编辑，成功实现了水稻突变体的高通量快速构建和功能筛选。水稻基因组大约有38000个基因，该研究选择了在水稻穂部和茎基部高表达的对农艺性状起重要作用的12802个基因进行了高通量的基因组编辑，获得了14000多个不同的水稻基因敲除突变体材料，并对它们的后代进行了部分表型和基因型分析鉴定。研究发现，获得的多个水稻突变体具有明显表型改变，包括株高、穂型、粒型、分蘖数、叶色、生长势、开花期和育性等多种直观表型。后代遗传性状分离分析发现，大多数突变体的表型和其基因型是紧密关联的。因此，这些突变体是进行水稻基础理论研究的珍贵实验材料。对这些突变体进行后续的抗病虫、抗盐碱、抗旱、抗高温和抗低温等各种抗逆境的筛选，并对其产量和品质进行测定评价和筛选，将获得一大批可以直接或间接用于水稻分子设计育种的具有潜在的重要应用价值的新品系和水稻新种质资源，对促进水稻分子品种设计高产优质育种的进程将具有极其重要的实践意义。该研究表明，利用CRISPR/Cas9基因组编辑技术大规模构建水稻突变体库并进行高通量功能筛选是高效便捷获得水稻重要突变体和快速克隆对应基因的有效方法，同时能够为水稻遗传改良和分子设计育种提供重要的供体材料，为大规模的水稻功能基因组学基础理论研究和水稻品种设计育种提供了一个非常有意义的研究平台。研究成果于6月21日在国际著名学术期刊杂志《分子植物》（Molecular Plant）在线发表（DOI:10.1016/j.molp.2017.06.006），中国科学院遗传与发育生物学研究所李家洋研究组孟祥兵博士和余泓博士为该论文的共同第一作者，李家洋研究员和高彩霞研究员为共同通讯作者。该研究得到了科技部国家重点研发计划和国家自然科学基金项目的资助。由中国科学院遗传与发育生物学研究所提出的利用基因组编辑技术，来对水稻全基因组进行大规模的编辑。改变水稻中的基因组成形式，对促进水稻高优品种的设计具有极其重要的意义。这不仅是对中国农业具有重大意义，同时对世界农业的发展也具有长远的意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
科技创新是农业发展唯一出路%&%我国是农业大国，农业发展历史悠久。一直以来，农业就是我国国民经济的根基，没有了农业的支撑，其他产业的发展将无从谈起。粮食安全关乎国家生死存亡，是国之命脉。但是我国可利用的土地资源有限，农业发展的唯一出路就在于科技创新。近年来，我国大力加强农业科技发展，在农产品品种的开发、农业信息技术的创新、农业生产方式的智能化等方面都取得了高速的发展。图片：农业科技园“农业是国民经济的根基，粮食安全事关国家生存，我国农业生产资源有限，科技创新是农业发展的唯一出路。”近日，中国农业科学院在河北阜平举办的“农科讲坛”上，中国农科院副院长、中国工程院院士吴孔明如是说。在他看来，随着供给侧结构性改革的不断推进和“一带一路”发展战略的实施，我国迎来了全球化的战略性机遇，农业发展也面临着战略性抉择，必须坚定不移地走节本增效、优质安全、绿色高端的现代农业发展道路，而科技创新正是发展现代农业的重要支撑。农业科技水平大幅提升吴孔明表示，以中国农科院为代表的科研单位开展了粮食作物品种培育与高产创建、畜禽水产遗传育种与健康养殖、资源节约型及环境友好型农业技术体系研究、农业机械装备创制与农产品精深加工等一系列重大科技攻关，我国农业整体科技水平大幅度提升。“十二五”以来，我国发表的国际科技论文数量连续多年稳居第2位，被引次数从第8位升至第2位；从国内来看，共有175项农业科技成果获得了国家奖；农业高新技术产业快速发展，选育并审定主要农作物新品种3100多个，累计推广15亿亩；首次研制形成重型拖拉机等核心技术自主研发能力。“十二五”期间，我国育成粮食和经济作物新品种3700多个，第四期“超级稻”攻关实现百亩连片平均亩产1026.7千克的新纪录，玉米高产突破了小面积1400千克/亩和大面积1100千克/亩的难关。畜禽水产方面，培育了南阳牛、巴美肉羊、大通牦牛、大恒肉鸡、北京鸭、高山美利奴细毛羊等新品种，开展了营养评定、集约化养殖、海水养殖关键技术等健康养殖研究，防控高致病性禽流感、猪蓝耳病等疫病，还进行了远洋渔业新资源勘测和开发技术研究。数据显示，新型肥料减少N2O排放量45%以上，减少硝态氮流失60%以上；生态农业技术减少坡耕地水土流失量50%以上；旱作节水技术使每毫米降水的粮食生产量由0.4千克增加到0.6千克以上；重大生物灾害防控方面，攻克了监测预警与检测、控制关键技术等。此外，创制了大马力拖拉机及复式作业技术与装备、多功能联合收获技术与装备等农机装备；创新了农业生物制造与食品精细加工、农产品安全危害控制及检测、现代物流关键技术和装备等农产品加工技术。“农业在GDP中的比重可以说是逐年下降，但农产品加工业在GDP中的比重却逐年上升，所以整个产业链在不断延长。初级农产品经过加工后可能增值5~10倍，因此农产品加工业对推动传统农业的发展尤其是解决农民增收问题非常重要。”吴孔明说，我国农业科技水平整体处于发展中国家前列，部分领域达国际先进，一些技术方向国际领先。国际领先的有主要农作物基因组学、超级杂交水稻与禽流感疫苗等重大技术产品研发；国际同步的是粮食作物种质资源发掘与新品种培育、优质丰产栽培、重大植物病虫草害及动物疫病防控、生物农药及缓控释肥研发等；在农林生态安全、多功能农业装备、现代奶业、农业精准作业等领域，与国际差距也大幅缩小。颠覆性技术带来农业革命科技型高产农业、集约化高效农业、智能型低碳农业、工厂化基因农业、生物质能源农业、都市型生态农业、三产融合型农业……这已不仅仅是高高在上的概念，人们或多或少地能接触到一些，它们的背后是什么力量在驱动？“颠覆性技术正在为整个农业的生产方式带来改变。这些技术不断应用，产生新的农业产业、新的业态，打破了过去传统农业和现代工业之间的界限。”吴孔明表示。对农业有革命性影响的有：生物技术，如生物组学、合成生物技术可作新的动植物和品种培育，全基因组选择、基因组编辑技术可作动植物精确和定向育种，干细胞和细胞工程技术可作药物分子设计；信息技术+先进制造，如物联网、大数据、云计算、北斗导航、智能装备打造智慧农业，以及工厂化农业；创新材料，如纳米药物、肥料等绿色投入品，以及生物基材料、生物质能源等。事实上，我国科技创新对农业生产的贡献率达到了55%，农业技术进步不断驱动农业产业变革，新的农业产业业态已初现端倪，战略性新兴产业异军突起，新的绿色革命（绿色化）悄然兴起。吴孔明指出，我国农业科技重点创新领域主要在以下方面：农业生物技术、信息技术、生物材料与先进制造等前沿领域的原始创新，农业高产高效安全生产技术系统，资源高效利用与低碳绿色农业技术模式，新兴农业产业核心关键技术，区域可持续发展模式和综合解决方案，农产品加工产业和质量安全全过程监测追溯，现代农业装备。如农业信息技术，包括精准播种、施肥、施药、除草，精准导航与测控，物联网，互联网云服务等。配备北斗导航的拖拉机精度可达每公里3~4厘米的横向偏差，有效降低田间作业重叠遗漏率，播种均匀一致、深浅一致；拖拉机边走边诊断氮素状况，然后精准施肥（地点、投入量）；拖拉机还可配套变量农药喷洒机，实现洒量控制、喷杆折叠及喷洒高度调节电子控制。“我认为信息技术已经颠覆了传统的农业，从种到收，再到市场、餐桌，无所不为，而且不断集成、不断系统化，已经形成了一个非常大的农业服务平台。”吴孔明说。再如转基因技术，利用现代生物技术，将某些生物的基因经过人工分离、重组后，导入并整合到目标生物细胞内的基因组中，使目标生物的遗传物质得到改造，获得人类想要的新性状如抗虫、抗病、优质等。目前我国已获得了一批具有产业化前景的标志性重大成果，产业化蓄势待发。知识就是力量，科技发展将会大大带动农业新的健康发展。农业科技对于提高农产品的生产效率，促进农产品的健康生产，具有极其重要的作用。农业科技将会是农业的一次全新的，具有创造新的革命。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
农业机器人——让农业生产走向智能%&%近年来，随着工业化、城镇化进程加快，不断增加的人口与耕地之间的矛盾变得更加敏感，加上全球气候变暖导致的生态问题的出现，使得各国的农业发展都面临极大考验。无论是发展中国家，还是发达国家，都致力于发展农业机器人，比如美国的“泰山”、澳大利亚的“SwagBot”、英国的农业采集机器人等。图片：农业机器人随着客观环境因素影响，以及机器人技术的快速提升，全球农业领域正迎来智能化发展高峰。国外“花样百出”的农业机器人令人艳羡，而我国也开始了从农业机械化到农业智能化的历史征程。近年来，随着工业化、城镇化进程加快，激增人口与有限耕地矛盾加剧，全球气候变暖，极端天气频发等问题出现，全球农业面临极其严峻的考验。无论是发达国家，还是发展中国家都寄希望于机器人技术可以推动农业的变革。由此，农业机器人开始进入加速发展期。事实上，同工业机器人或者其他领域机器人相比，农业机器人工作环境多变，以非结构环境为主，工作任务具有极大的挑战性。因此，一般而言，农业机器人对智能化程度的要求要远高于其他领域机器人。世纪以前，农业机器人是机械电器自动化设备，21世纪以后则加入了人工智能、机器视觉等新技术的自动化设备。“机器人+”农业模式主要以人工智能的机器人技术为支撑，将信息技术进行集成，通过感知识别、智能分析、自动控制、柔性作业等方式，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理等功能，最终将农业的标准化、规范化大大向前推进。当前，农业机器人发展提速，并逐渐向细分领域拓展，各国都不断开发出“定制化”的机器人来服务于农业生产与管理。在农业作物监测领域，伊利诺伊大学斯蒂芬(StephenP.Long)教授领导的团队研发了一款新的机器人。这款农业机器人采用GPS和笔记本电脑相结合来引导，以履带式的轮子在植物行间移动。该机器人配备了高光谱、高清的热成像相机、天气监视器以及脉冲激光扫描仪传感器。这些设备可以让它收集植物的茎秆直径、高度和叶面积等的表型数据，以及作物的环境条件信息，如温度和土壤含水量。它收集的数据会存储在机器人自己的集成计算机上，接着它会传输到研究人员的笔记本电脑上。然后，他们可以使用此信息来为每一株植物建立一个3D计算机模型，以预测其生长和发育，从而估计该单株植物和整个作物的产量。无独有偶，近日，佐治亚理工大学的研究人员团队也研发了一款创意十足的机器人，同样应用于农作物监测。据了解，这款机器人的设计灵感来源于树懒，研发人员给这款机器人取了个威武的名字叫“泰山”。据介绍，“泰山”的主要工作是通过内置摄像头监测农作物的生长情况，其用3D打印技术制成的爪子十分灵敏，可以在平行的线缆上攀爬前行，从而拍摄植物各个角度的照片。佐治亚理工学院教授乔纳森·罗杰斯表示，他们正在试图继续优化“泰山”的设计，使其变得更为节能，就像真正的树懒一样。除此之外，据中国智能制造网进一步了解，为了让“泰山”能够保持全天候24小时的不间断检测能力，研发团队还考虑使用太阳能为其供能，从而无需充电或加油。在其他国家方面，澳大利亚研制了一款农场机器人——“SwagBot”，能够放牧牲畜，并且将陷入泥泞之中的车辆拖出来；英国公布了一款农业采集机器人，它采集西兰花的速度是人类的6倍，已经投入使用；法国一家公司最近开发了一款专门用于大型蔬菜种植的最新农业机器人——Dino除草机器人。Dino装备RTK(实时动力学)GPS和视觉相机，能翻动土块拔除杂草，且不伤害近处的作物，同时，它号称是一款“多功能机器人”，所以也可被用于播种。在全球农业机器人研究上，日本集中研究力量，共同实施开发计划，目前居于世界各国之首。早在1995年，日报参与研究的私营农机制造商就达41家。研究的对象不单是农业机械，还包括与机械化作业效率有关的肥料、农药等生产资料的开发。研究课题的设置涉及蔬菜、旱作水田、畜产和果树等方面。与国外相比，我国农业机器人研究与开发方面尚处于起步阶段。我国农业机器人起步较晚，20世纪90年代中期，国内才开始了农业机器人技术的研发。目前，我国已开发出的农业机器人有：耕耘机器人、除草机器人、施肥机器人、喷药机器人、蔬菜嫁接机器人、收割机器人、采摘机器人等。虽然我国的农业机器人发展起步晚，发展水平较低。但是，随着我国全面推动机器人产业发展，农业智能化进程正不断提速。在可以预见的未来，我国农业有望快速从机械化向智能化迈进，利用农业机器人的技术加成，来实现智慧农业的生态打造。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
美国：首次批准RNA干扰技术作为杀虫剂使用%&%近日，美环保署批准了第一个以RNA干扰技术为基础的杀虫剂。该技术通过DvSnf7双链RNA添加到SmartStax Pro转基因玉米中，从而起到杀虫的作用。图片：喷洒杀虫剂该转基因玉米由孟山都和陶氏合作研发。其中RNA干扰技术来源于孟山都。孟山都估计，到2020年，这款RNAi转基因玉米将在市场上上市。与传统杀菌剂需要喷施不同，该技术通过将DvSnf7双链RNA编码信息加入到作物本身的DNA中。当西方玉米根虫开始取食植物时，这种植物自己产生的DvSnf7双链RNA能够干扰玉米根虫一个重要的基因，进而杀死害虫。最后一步被称为RNA干扰过程。西部玉米根虫给北美玉米带来了灾难性的破坏，又被称为“十亿美元害虫”。这种害虫已经逐渐对喷洒农药和Bt蛋白转基因玉米逐渐产生抗性。为了覆盖所有的抗性，SmartStax Pro转基因玉米将会同时拥有Bt蛋白和DvSnf7双链RNA。据介绍，RNA干扰具有高度专一性，它可“沉默”特定物种中的特定基因，同时不伤害其他的物种。植物和动物在自然生长过程可利用RNA干扰来沉默自己的一些基因。科学家曾利用RNA干扰来制造转基因作物，如苹果和土豆。通过RNA干扰将它们的褐变基因沉默之后，它们就不会变棕色了。本次发布的转基因玉米中的DvSnf7双链RNA实际上是使另外一种生物（西方玉米根虫）的基因沉默了。这一新产品获得了不同的评价。伊利诺伊大学香槟分校的昆虫学家Joseph Spencer表示当地种植者看好此产品在防虫方面的应用前景。而美国食品安全中心科学政策分析师Bill Freese则表示，他们对美环保署通过RNA干扰技术玉米的决定有些措手不及。美环保署只允许了15天的公众评论，而且该机构没有在联邦公报中公布其所提议的决定。Freese认为，这次史无前例的使用RNA干扰来作为杀虫剂，理应受到更多的公众监督。美环保署是美国三大监管机构中最后认可DvSnf7双链RNA安全性的机构，此前美国食品药品监督管理局和农业部均已认可其安全性。伊利诺伊大学昆虫学家Spencer认为尽管有了RNA干扰这一新的工具，仍应该重视作物轮作以及种植非转基因玉米的重要性。他认为Bt抗性的产生，很大的原因是因为Bt转基因玉米的过度种植，应通过正确的种植栽培手段，避免重复Bt过程。西方玉米根虫仅仅是孟山都开发RNA干扰技术的开始。孟山都首席技术官Robb Fraley表示，他们正致力于研发其他的RNA干扰产品，如在一种含有较少饱和脂肪酸的大豆中加入RNA干扰产品，使其能够专一性的杀死螨虫类害虫，而不伤害到蜜蜂。他说，“我将会把RNA放到真正先进的下一代技术系列中，从研究的角度来说，这些技术令我们非常兴奋。”相对于以往的农药喷洒，以RNA干扰技术为基础的杀虫剂对于环境的保护将有着积极的作用。美国这次将RNA干扰技术运用于杀虫剂中，是农业上的一项创新之举。以上内容由第一农经网为您提供，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
天了噜！中国长征火箭将向社会提供搭载服务%&%近日，记者从中国航天科技集团公司获悉，为满足市场需求，未来一年，我国长征火箭将向全社会提供搭载服务，那么，这些服务涵盖的范围有哪些呢？长征火箭向全社会提供的搭载服务涵盖太阳同步轨道、地球同步轨道、近地轨道等不同需求，主要包括：长征火箭2018年下半年，长征四号乙、长征二号丙火箭分别有一些200到400公斤的太阳同步轨道搭载发射机会；2018年及以后，长征七号、长征五号及长征二号丙火箭，在一些不同轨道和倾角的近地球轨道任务中有运载余量。长征十一号火箭，也有一些太阳同步轨道搭载发射机会。2018到2019年，长征三号甲火箭有500公斤的超地球同步转移轨道的搭载发射机会。中国航天科技集团公司介绍，目前该公司已面向市场推出了极具竞争力的运载火箭和商业卫星平台等新产品和新服务，各型号长征火箭已累计为国内外客户提供商业发射60次，其中搭载发射服务14次，在国际的商业航天市场享有很高声誉。近年来，商业航天市场对微小卫星的发射需求正急剧增长，由高校、科研机构、民营企业研制的微小卫星纷纷发射升空。为此，我国研制了长征十一号、长征六号新一代运载火箭，专门用于微小卫星发射。为满足市场需求，航天科技集团去年还推出了“长征快车”计划，通过星座组网、专享发射、搭载发射和年度定时轨道发射等形式，为用户提供快速、稳定、可靠的一站式商业发射服务。（第一农经整理）
中国大飞机的“国产化”C919项目不得不提的3个百分比%&%说起我国飞机制造，我们就不得不提起大型民用客机C919，如今，我国大飞机的“国产化率”已达到10%、60%和100%，即这架一出生就能与波音、空客两大名牌客机相媲美的中国大飞机“C919”的国产化率大于10%；交付下线后，实现了近60%的国产化率，并拿到570架的订单，而我们最终要实现的是100%国产化。C919飞机在制造时针对一些暂时未能实现国产的部分，选择了两条路——一是国外原厂，国内合资；二是原装进口，到一定程度实现部分国产，最终实现全部国产。“最终实现全部国产化”是中国商飞购买原装进口产品时设置的“门槛”，也就是说，一旦某项产品被中国商飞采购，那么它最终都会逐步国产化。这是产品生产厂商与中国商飞之间的基本约定。“为C919做控制律，难就难在这是第一次”如果把一架飞机比作一个人，那么发动机就是心脏，液压系统是血液，而控制律则是灵魂。当中国商飞研制的中短航程支线客机ARJ21-700在进行各种试飞验证时，国产大飞机C919的设计也争分夺秒地开始。“控制律其实是一个算法。”上海飞机设计研究院操稳特性与控制律室副主任郑晓辉介绍，按照专业的解释，电传飞行控制律是电传飞控系统运行的控制规律。控制律表明了飞行员操纵与飞机运动响应之间的关系，通过反馈控制算法，获得飞行员期望的飞机操纵特性。以自动停车技术为例，目前的自动停车技术可以做到操作者按键“设定目标”，汽车自己停进指定位置。在这一过程中，算法起到至关重要的作用。“看上去是车自己倒进去的，但其实是车上的传感器测量了距离、角度等因素，通过数据的计算，控制轮子去完成。”飞行控制律的算法也是同样的作用。控制律算法越复杂，飞行员的负担就越轻，就越容易操控飞机，“通过算法设计，使得飞机智能化程度更高，减少人犯错误的可能性。”2012年，中国商飞组建了一支以上海飞机设计研究院操稳特性与控制律室设计人员为主的攻关队，为C919设计电传飞行控制律。4年后，这支主要由80后组成的队伍初步完成设计。中国商飞自行研发了C919飞行控制律的算法。ARJ21-700型支线飞机采用了相对简单的开环控制律，很多操作需要飞行员手动完成；而C919采用的是复杂得多的闭环控制律，飞行员手动操作的内容少了很多。霍尼韦尔公司是C919飞控系统的供应商，受制于美国法律，它不能向C919项目方提供飞行控制律算法这项技术，只能由中国商飞自主研发。研发过程中，霍尼韦尔公司只负责将中国商飞设计好的算法与方案进行功能的实现。对程序设计是否合适的问题，霍尼韦尔公司只回答“对”或“不对”，故障则由中国商飞自行定位并排除。“为C919做控制律，难就难在这是第一次。”郑晓辉说，与国外相比，我国在飞行控制律算法方面的经验严重不足。一旦完成第一次设计，后续型号的设计就会容易许多。比如，空客A320也是第一次搞电传，到了330、340，只要在320的基础上调整，很快就能做出新的算法。中国商飞为算法攻关团队开设了一趟专门班车，每天晚上10点钟开往地铁站。办公室里常备若干张折叠床，如果下班太晚，年轻人就直接睡在办公室。这间办公室有个不成文的“规定”，每个人周一至周五至少要加3天班，周六要加1天班，周一至周五正常下班时间是21点，所有人一视同仁，坚持至少两年。每一次，团队把算法设计好，还要形成系统技术规范，全部翻译为英文后发给供应商，然后由供应商写软件代码。团队成员赵晶慧介绍，他们为C919设计的控制律共有4100多条英文需求、前前后后跟供应商开了200多次英语电话会议。买不到的“疯狂”材料在C919身上，先进材料首次得到了大规模应用。在它的“皮肤”上，第三代铝锂合金材料、先进复合材料的用量分别达8.8%和12%，而此前在ARJ客机上的应用量仅有1%。ARJ的新材料，用于非承力结构，而C919使用在机身后段以及平尾等承力部位。对标波音737和空客A320两种型号的“竞争对手”，C919上先进复合材料的使用量也更多。因此，C919被认为“在我国材料领域具有里程碑式的意义”。公开资料显示，新材料使体型较大的C919减重7%以上。中国商飞公司上海飞机设计研究院标准材料设计研究部副部长袁宇慧告诉记者，飞机上使用的复合材料主要是指碳纤维增强树脂基复合材料，具有质量轻、耐腐蚀的特点，不仅能降低飞机的自重、增加载客量，而且还能减少后期维护的费用。用材料科学专家、中南大学材料学院教授邓运来的话来说，飞机的“皮肤”就是一代飞机的标志，“一代飞机，一代材料”。材料越轻、耐久性越佳，飞机的性能也就能随之上一个台阶。而我国材料科学在世界上还处于较为弱势的地位，30多年前研制的运10民用机采用的就是“全金属质地”。C919目前使用的复合材料全都来自国外供应商，但在没有基本材料标准的情况下，即便向老外购买，都是一件极其困难的事。袁宇慧要做的，就是根据飞机性能需求，制订出C919每一个部位材料的选用标准。她告诉记者，世界上每一家飞机生产厂商生产的每一种型号飞机，都有一套专属的材料标准。这些材料标准，就像可口可乐的神秘配方一样，具有自主知识产权——买不到。袁宇慧和团队花了4年时间才把C919材料的标准文字、内容部分基本确定，但具体到每个部位每种材料的纤维量、拉伸长度、树脂含量、物理性能、化学性能、力学性能等数据，还要重新做实验，再用统计学算法得出合理值。这个合理值，既要保证符合C919的设计需求，也要具备生产的可能性，还要最终得到适航当局的认可。这些年来，标准材料团队几乎每天都在设计、制造的一线调研。实操工程师会告诉他们，需要哪一种性能的材料，软一点、拉伸度强一些、质量轻一些……工程师们口中的“一点、一些”，到了材料师那里，就必须量化为具体参数。这些参数，每一次都是由材料师通过实验室比对、实操测量等繁琐又枯燥的方式获得。值得一提的是，凭借丰富的材料领域经验，袁宇慧团队目前已在指导中航工业下属的辅助材料生产企业和江苏一家民营企业进行材料优化和革新，“过去我们只会告诉他们要什么，做不出来就算了；现在我们可以帮助他们分析，问题可能出在哪个环节，可以如何改进。”C929、C939梦想飞机已在研发中国人的大飞机梦，绝不会止步于C919。中国青年报·中青在线记者注意到，C929、C939等梦想机型也正在紧锣密鼓地研发中。张弛是中国商飞北京民用飞机技术研究中心未来产品与技术研究团队的副组长。他和他的团队，负责C919的“未来机型”。他们给自己起了一个特别的名字“梦幻工作室”，负责“灵雀”项目。“灵雀”项目，说通俗些，就是设计研发缩小版的大飞机。这种“灵雀”飞机更具未来感，无人驾驶，体积极小。这样一架飞机的成本还不到C919的百分之一，却承载着中国大飞机梦的未来。“灵雀”飞机，是一种缩比验证机型。张弛得意地向记者展示最新款的“灵雀B”飞机，它的机身和机翼融为一体，更加经济、更加舒适，它的尾翼只有两片，比一般的3片尾翼飞机阻力更小。这个由30岁左右的年轻人组成的团队，正在为解决机票贵、飞机油耗大这样的世界性难题而进行研发。张弛团队最常收到的同行“建议”是：你们这个方案可能不行吧？在各种讨论声中，梦幻工作室从2012年至今已经做了9架缩比试验机，也出现过小飞机起飞后失控、地面调度不成功的案例。“没有失败，就不是创新，那叫模仿。我们不干那个”。中国青年报·中青在线记者了解到，在ARJ21客机试飞取证、航线示范运营，以及C919大型客机设计研发、总装制造、首飞准备工作中，商飞青年发挥了极大作用——10支青年创新创业团队，共有超过230名成员，平均年龄不到30岁，却承担了C919大型客机控制律攻关等37项民机关键技术的攻关任务。（第一农经整理）
章力建：发展“中医农业”促进农业健康发展%&%近日，国家食药同源产业科技创新联盟成立大会在北京召开。中国农业科学院原副院长章力建研究员在会议上表示，将中医原理方法应用于农业领域，实现现代农业与传统中医跨界融合，可立体防控农产品污染，改善产地环境，促进动植物健康发展。大力发展‘中医农业’，保障食药同源产业健康可持续发展。图片：章力建我国长时间依赖化学农业，破坏了作物根系和土壤中有益微生物的生存环境，打破了土壤平衡，导致病虫害越来越难以防治。章力建说，将中医原理方法应用到农业上，可以进行绿色防控。“中医不仅能给人治病，其原理方法也能给动植物医治病虫害，促进健康发展。”章力建透露，我国农业科技工作者用中医原理萃取成生物草药农兽药、生物草药饲料添加剂、生物草药生物肥素等多效植物保护液，广泛用于水果、蔬菜、水稻等种植业和牛、羊等养殖业上。同时还用遗传学、物理、化学、生物等方法提高药用植物营养液的药效。科研人员已研究利用微生物菌肥来减少水稻田里温室气体甲烷的排放。在章力建看来，“中医农业”系统性、综合性和整体性的特点及在农用药物、饲料和肥料三个领域的广泛应用，既能改善农产品产地环境，又能保障农产品优质高产。“‘中医农业’可让农产品产量增加40%，无污染，还能消除其他来源污染，保证产品色香味俱全，还能延长一个月保鲜期。具有各种有利于健康的功能。”他举例说，比如“中医农业”生产的辣椒，不仅辣，还有降糖降脂功效，这就是其中的中药功能。章力建表示，“中医农业”可实现农食医药四位一体，提高农产品的药用功能性，保障农产品有效供给和质量安全,为我国农业乃至世界农业探索出一条可持续发展的新路子。“中医农业”符合中国国情，为生态农业在中国的实施提供了可操作的模式，将成为中国特色生态农业的重要组成部分。得到越来越多领导和专家的指导支持，很多高级科学家要求参加研发工作。章力建说，目前，全国16个省市区的有关地方政府和相关单位正通过各种方式参与相关工作，现已发现并聚集了一批“中医农业”的优惠实践者和优良的产品。“中医农业”是农业发展上一个全新的构思，中国现在的农业污染问题比较严重，各种工业化肥的使用对土地造成了严重破坏。章力建研究员提出的“中医农业”想法，对于重建绿色农业具有重要意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
李东军：致力生物修复让土壤恢复生命力%&%中国一直以来都是农业大国，农业发展历史源远流长。在农业发展中，最重要的发展基础就是土壤了。“民以食为天，食以土为本，万物土中生”，超过95%的植物生长离不开土壤。中国改革开放三十年来，以占全球7%的土地面积养活了占全球22%的十四亿中国人，但同时也消耗了全球35%的化学肥料。这些肥料对解决中国粮食增产和粮食安全起到了不可磨灭的贡献，但是过量施用化学肥料和农药对土壤环境带来了很大危害。同时土壤酸化、板结、连续不合理耕作等导致土壤退化及恶化，植物根系生长困难，病虫害增多，进而导致农药的大量使用和肥料利用率的降低。图片：李东军针对这一问题，山东裕健环境保护工程有限公司的总经理李东军，提出调理土壤的解决方案，对被农业肥料酸化的土壤进行生物修复。从土壤结构着手 全面调理土壤土壤健康问题，土壤结构失衡问题和土壤重茬种植问题。土壤修复问题是一个系统性问题，而非单纯的肥料或营养问题。健康的土壤结构应具备25%的水、25%的空气、45%的矿物质（包含各种中微量元素等）、5%的有机质（包含1%的微生物），同时还需具备良好的透气性、透水性和团粒结构。土壤团粒结构是带负电的土壤粘粒及有机质通过带正电的多价阳离子联接而成的。多价阳离子以键桥形式将土壤微粒连接成大颗粒形成土壤团粒结构。土壤中的阳离子主要以2价钙、镁离子为主。土壤重茬种植问题主要和病原菌及根系自毒分泌物有关，土壤的自我净化功能减弱或丧失，土壤微生物菌群失调。因此要解决土壤健康问题，需从土壤结构入手，构建完整的系统体系，包括恢复土壤团粒结构、增施有机质、补充中微量元素和恢复合理的微生物生态系统。针对靶标问题 推广生物修复方案山东裕健环境保护工程有限公司是一家专业从事土壤健康修复的新型科技公司，产品包括含螯合钙、蛋白质等的土壤改良剂、微生物菌剂、有机水溶肥和液体蛋白质菌剂等。公司借助先进的“微生物细胞破壁技术”开展循环经济和循环农业，本着“从哪里来，到哪里去！一切有机物应复归大地！”的循环理念，致力于中国土壤健康保护事业的使命，通过恢复土壤健康，让植物健康快乐成长，最终提供保障人体健康安全的农产品的企业愿景，为中国土壤健康和农业高效做出应有的贡献。根据健康土壤需要及市场需求，和中国农大等科研机构、国内外优秀企业合作引进先进的技术与服务，生产优质的产品，综合系统解决土壤结构性障碍问题和连续重茬种植带来的问题，从而恢复土壤生命活力。因此，裕健公司特推出“土壤修护+生物防线”方案，共包含三部分：一是物理修复，调理酸性、盐渍化土壤：可定植前使用奥的兰·酸克。其独特优势是：提高土壤pH值；富含的钙离子可代换铝离子、锰离子、钠离子，减轻毒害，控制盐碱危害；富含大量植哺肽营养，为土壤有益微生物繁殖创造条件，抵抗重茬危害；提高土壤有机质和团粒的稳定性,改善土壤透气性,为根系生长营造“舒适”的环境。二是生物防线，提高抗病能力：若种植易感线虫作物或棚内有线虫基数，在使用酸克的同时，可配合底施奥的兰·线克。本品内含有益活菌：如淡紫拟青霉与哈茨木霉。淡紫拟青霉属于内寄生性真菌，进入线虫卵囊后能分泌外源性代谢物和几丁质酶，破坏线虫卵壳，对根结线虫起到毒杀作用。哈茨木霉作为一种生防菌可以用来预防由腐霉菌、立枯丝核菌、镰刀菌、黑根霉、柱孢霉、核盘菌等病原菌引起的植物病害。而毕赤酵母、多种芽孢杆菌等有益菌在固氮的同时，还可解磷、解钾、解硅，分泌植物生长刺激素及多种酶，以增强作物抗病抗逆性。另外，如果在生长期防线虫，可选用奥的兰·耐姆莱斯，灌根或随水冲施均可，确保全面防治线虫。三是生长期全程呵护，让植株更健壮，让土壤保持活力：在打好前期修复与防线的基础上，植株生长期要全程呵护，提高植株的抗病抗逆能力。从定植后开始，可冲施奥的兰·高钙蛋白，喷施肽滋奶+钙，它能刺激和促进作物根系生长，生根壮苗；提高植物对营养元素的均衡吸收，补充作物生长所必须的钙镁硼锌等中微量元素，激活植物抗逆基因表达，激发植物免疫系统，提高植物抗逆性。土壤修复与每一位农人息息相关，关乎农业的可持续发展。对被腐蚀，破坏农业土地进行有效地修整，恢复。为作物生长创造一个良好的环境，对生态农业的发展做出一个良好的示范，具有重大的意义。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
巧用进化策略提高农业废弃物燃料效率%&%一直以来，如何有效利用农业废弃物一直是农业发展中一个需要解决的问题。我国北方一般采用焚烧的方式来解决秸秆之类的废弃物。但是，这种方式往往燃烧得不彻底，不能有效地利用资源。近日，美国亚利桑那州立大学发布新闻公报说，通过实验，基因突变可以大大提高细菌分解木糖的效率，而秸秆、稻壳、木屑、枯草等农业废弃物中都含有大量木糖。如果将这种突变基因移植给用于发酵的菌种后，那么分解效率就会显著上升。图片：农业废弃物用秸秆之类的农林业废弃物生产生物燃料堪称一举两得，但生产效率尚需提高。科学家求助于大自然的进化规则，让细菌在生存竞争中变得更擅长分解木糖，从而提升生物燃料制取效率。美国亚利桑那州立大学日前发布新闻公报说，这所大学一个研究小组让大肠杆菌生活在特殊环境中，迫使它们发酵分解木糖才能生存。繁殖１５０多代之后，基因突变使这些细菌分解木糖的效率提高。将突变基因移植给用于发酵的菌种后，分解效率显著上升。木糖是含有５个碳原子的糖，广泛存在于植物中，秸秆、稻壳、木屑、枯草等都含有大量木糖。用这些原料生产生物燃料，可以避免以玉米和甘蔗为原料影响粮食生产的问题，还消除了农业垃圾。但是，工业上用于发酵的大肠杆菌会优先利用葡萄糖，只要环境中有葡萄糖在，它们就会关闭分解木糖的功能。植物原料通常也富含葡萄糖，因此细菌分解木糖的动力和效率不足。研究小组把大肠杆菌放在只含木糖的培养基中，不擅长分解木糖的细菌会在生存竞争中落败。细菌起初生长得非常缓慢，但经过１５０多代的进化，它们适应了新环境，欣欣向荣地生长起来。分析显示，３组这样培养的大肠杆菌针对同一批基因各自进行了不同的改造，都获得了成功。其中最引人注目的改造涉及一种名叫ＸｌｙＲ的调控蛋白质，仅仅两个氨基酸开关的调整，就能使细菌高效分解木糖，抑制对葡萄糖的利用。研究人员把这个变异基因移植到工业用的大肠杆菌中，发酵４天后，产量增幅最多达到５０％。研究人员说，这一发现突破了生物燃料生产领域的一个重大瓶颈。他们希望与工业机构合作进行大规模应用试验，验证经济可行性。亚利桑那州立大学的这次实验结果，如果真正大规模运用于农业中，相信会对农业废弃物的有效使用起到一个积极的作用，农业发展效率显著提高，农业更加朝着绿色、生态的方向发展。以上内容由第一农经网小编为您整理、希望对您有所帮助。（第一农经整理）
认养农业：农民增收的新路子%&%这几年来，越来越多的城里人喜欢到农村去旅游，各地的农家乐纷纷扬扬，农民也摸索出了一种新的致富财路。农民的挣钱头脑是越来越活络了，这不，最近在辽宁省盘锦市大洼区新立镇又搞起了“认养农业”,“认养农业”是一种全新的农业发展经营模式，据新立镇农民介绍，相对于过去在土地上种地，一亩地一年收入都不到1000元，现在搞起认养农业后，一亩价格最高可达5500元。那么，认养农业是怎么操作的呢？现在我们就来看看吧。图片：认养农业每逢节假日,新立镇杨家村游人如织,很多城里人专程到村里体验插秧的乐趣。当很多人在为种什么、怎么种、价格低、不好卖、如何才能挣钱而发愁时,杨家村的村民却当起了甩手掌柜,将自家的土地给城里人“认养”,种植效益却大大提升。杨家村村民冯国才告诉笔者:“我家有13亩稻田,交给盘锦康禾生态农业有限公司搞认养农业 ,一亩地一年给1100元租金。要是我自己种的话,一亩地也就能挣700-800元。我现在还担任放水员的工作,算下来一年一共能赚5-6万元。”新立镇的“认养农业”,是指将土地(如菜地、稻田等)划分为若干单元,由个人(主要是城市居民)或单位有偿“认养”,按照自己的喜好或需求种植农作物,亦可委托专业机构负责从春种到秋收的全过程,收成归“认养人”所有。新立镇成立了盘锦康禾生态农业有限公司来运营“认养农业”,2017年自主 “认养”水稻1100元/亩,托管“认养”水稻5500元/亩。“认养农业”全程生态化,使用农家肥,采取防虫网、杀虫灯等物理防治技术,虽然影响了产量 (水稻每亩只产七八百斤),但确保了全程的投入品安全。来自盘锦市的某私营企业业主张强告诉笔者:“我去年就认养 了5亩稻田,一亩地5500元,每亩产500斤大米送到家,家人吃一些,送亲戚、朋友一些,盘锦大米是我们当地的特产,当礼物送给客户特别受他们的欢迎。我通过手机就能对自己的土地实施24小时监控,看着也放心,今年还要继续认养 。”新立镇已经被列为辽宁省特色小镇,建设 “认养农业小镇”。“认养农业”在增加了农民收入的同时,带动了小镇基础设施建设、环境改善和相关产业发展。为方便客户休闲娱乐,基地利用自身地域条件,打造垂钓园,修建休闲小屋,提供特色民宿服务,建设特色活动广场、休闲长廊等休闲娱乐设施,完善了基础设施建设。新立镇镇长秦春芝向笔者介绍:“今年认养 的土地有1.2万亩,我们要把 认养农业做大,适应农业供给侧结构性改革的需要,实现一二三产融合,农业要与旅游、商业结合在一起,将认养小镇建成农业稳镇、工业强镇、商业富镇。”“认养农业”模式，是农业供给侧结构性改革的一次成功展示。农产品不只在于多还在于优,农产品的质量提升了,市场的受欢迎度也会提升。同时,“认养农业”也会促使农产品质量不断提升。“认养人”喜欢种植优质大米和无公害果蔬,在农业生产方面形成一条用绿色方式生产放心米蔬的途径,人们不必再担心是否过量使用农药和化肥。这种生产模式，势必会推进农业的标准化生产,从而来提升农产品质量安全水平。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
纸上种菜%&%无论是东北大规模机械化生产，还是小亩梯田种植的小农经济，中国的农业种植都是在土地上耕耘的比较多。但是，随着科技的发展，人们的种植方式也在与时俱进，从早年的温室大棚，到如今的纸上种菜，中国农业的发展真是越来越先进了。那么，什么是纸上种菜呢？现在就让我们来了解一下吧。图片：纸上种菜什么是纸上种菜纸上种菜”就是在糯米纸、豆渣纸、蔬菜纸等安全性高的食用纸上种植各种芽苗菜，原理是纸张能吸收足够的水分，种子自身在水分的帮助下发芽，生长成芽苗菜。适合纸上种植的植物有以下种类：香椿芽苗菜、松柳、芽球菊苣、荞麦芽苗菜、花椒芽苗菜、绿色黑豆芽苗菜、相思豆芽苗菜、葵花籽芽苗菜、萝卜芽苗菜、龙须豆芽苗菜、花生芽苗菜、蚕豆芽苗菜、黄豆芽、绿豆芽、蚕豆芽、红豆芽、黑豆芽、红小豆芽、豌豆苗、花生芽、萝卜苗、苜蓿芽、小扁豆芽、芥蓝芽、芥菜芽、白菜芽、香芹菜、独行菜芽、蕹菜芽、落葵芽、芝麻芽、胡麻芽、马兰头、菊花脑、佛手瓜尖、辣椒尖、蒜苗、蒜黄、姜黄、韭黄、枸杞头芽苗、花椒芽苗、芦笋芽苗、蒌蒿芽、蒲公英、小油菜、小葱、甘薯、野菊花、胡萝卜体芽菜、白菜芽球、苦苣芽球、菊花脑芽球、茴香芽、木耳菜、双维藤苗、芸松、南瓜苗、鸡冠花苗等。“纸上种菜”的步骤与技巧清洗浸种（避光）选用当季新种，精选发芽率90%以上的芽苗种，这里用的是红豆，用清水淘洗，漂去瘪粒，清洗种子。取出种子均匀平铺一盘不堆叠，放入20℃温水中浸种16～24小时，其间换水、清洗4次，浸种结束后，放入55℃温水中浸10分钟。催芽（避光）将泡胀的种子盖上湿纱布或温毛巾放在阴暗通风处催芽，早晚用温水洗淘2次，2～3天出芽，当出芽一半时就可以上盘种植了。培育将育苗盘清洗干净，铺上育苗纸，尽量把纸铺得平整，没有褶皱，喷湿后，再把催好芽的种子撒在上面，分布均匀，不能堆叠，芽根朝下，上面再覆盖一层打湿育苗纸。温度控制在20℃～25℃。每天用水喷3～4次。这个阶段，注意根部不要有积水。育苗盘、育苗纸网上可以买到，如果不买，用带孔的器皿，比如电饭锅的蒸屉代替育苗盘，用比较厚的厨房纸、餐巾纸代替育苗纸也可以。通风芽苗长到2～3公分时，就不用盖纸了。可在中午逐渐通风，见少量阳光，最好不要太晒。每天保持喷水3～4次。采收当芽苗高8～10公分，第一对真叶尚未完全展开、组织柔嫩、未纤维化时，沿茎基部剪切下来就可以做菜了。芽苗菜像花生、豌豆等种子大、营养足的可以收获二到三茬，还有松柳苗、空心菜苗也可以多次收割，但是后面生长的没有第一茬强壮。其他的芽苗菜大部分只能收割一次。注意事项1.种植室温18℃～25℃左右，从泡种到收获8～18天。2.每天喷雾状水2～3次，但盘底一定不能有积水。3.苗长到2公分时就不用拿纸盖了，但这时一定要让种子保湿不能干。4.发芽前要在暗处，出芽后移到散射光下，厨房、客厅、阳台角落都可以，但切记暴晒。“纸上种菜”拉动贫困户脱贫近年来，在政府部门和社会组织的支持与探索下，“纸上种菜”成为一种“零投入、零风险、见效快”的新型耕作模式，并在一些地方得到迅速推广。由于“纸上种菜”这种模式占地面积小，劳动强度低。农户在农家院里就可以生产，残疾人也可种植。这种周期短、效果好、易学习的蔬菜种植方法不仅受到城里人的欢迎，也得到了许多农民的认可，成为贫困农户增收致富的新路子。早在2013年，在北京市丰台区开展的“百企联百村”帮扶活动中，由龙头企业与贫困村开展结对帮扶，北京绿山谷对长辛店镇李家峪村进行对接。该村150名贫困户来到公司基地，接受了为期一周的芽苗菜栽培技术培训，并与公司签订种植合作协议。“我们从‘纸上种菜’所需要的种子、到盆子再到架子，小到喷水壶都免费提供给农户，解决了他们生产资料上的困难。”北京农业在社区提供技术支持的绿山谷芽菜有限公司董事长张桂琴说，以种植小麦苗为例，一位贫困户一个周期种植6盆，卖给周边村的农家乐，榨出的麦苗汁可获得收益300多元，成为农家乐的抢手货，150户低收入农户当年便摘掉了“穷帽子”。纸上种菜在蔬菜农业的种植上是一种全新的构思，是生态农业的完美展现，符合绿色发展农业经济的原则。纸上种菜兼具“零投入、零风险、见效快”三大优势，对于农村经济的发展具有良好的促进作用，是贫困农户增收致富的新路子。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
“中单909”%&%我国的玉米种植历史一直都很悠久，中国北方省市不仅是我国的玉米消费省，也是种植玉米数量比较多的。2011年，由中国农业科学院作物科学研究所黄长玲研究员带领的玉米高产育种团队，历时十年，终于研制出“中单909”，这是一种新的高产玉米新品种。经过测试，一亩产量可以达到1200多公斤。现在已经在我国东华北和黄淮海、黑龙江、内蒙古等地区推广种植，并且取得了较大的收益。图片：“中单909”“中单909”是由中国农业科学院作物科学研究所黄长玲研究员带领的玉米高产育种团队，历时10年成功育成的玉米新品种，并通过国家农作物品种审定委员会审定、黑龙江省第一积温带审定及内蒙古自治区认定。“中单909”，是由中国农业科学院作物科学研究所选育的高产玉米新品种，2011年通过国家农作物品种审定委员会审定（国审玉2011011），2012年通过黑龙江省农作物品种审定委员会审定（黑审玉2012005），2013年通过内蒙古自治区农作物品种审定委员会审定。申请了国家植物新品种权保护。该品种在黄淮海地区出苗至成熟101天，与目前全国种植面积最大的玉米品种“郑单958”相当。该品种高产稳产、耐密抗倒伏、生态适应性强，具有出籽率高、收获指数高、株高穗位低、根系发达、株型紧凑、通风透光好、双穗率高、结实性好、植株自我调节能力强、籽粒品质好、容重高等特点。经农业部谷物品质监督检验测试中心（北京）测定，籽粒容重794克/升，粗蛋白含量10.32%，粗脂肪含量3.46%，粗淀粉含量74.02%，赖氨酸含量0.29%。该品种于2009-2010年参加黄淮海夏玉米品种区域试验，两年平均亩产630.5公斤，比对照“郑单958”增产5.1%，且抗倒伏性、耐密性均优于“郑单958”。该品种穗行数16-18，百粒重33克，产量潜力高，2010-2012年多点种植亩产超过1000公斤。其中，2010年在宁夏进行的丰产性鉴定中，经专家现场测产验收，中单909亩产达到1260.06公斤，在新疆的高产试验中亩产达到1230公斤；2011年在新疆连片种植5亩，种植密度为每亩8000株，经专家实测产量，亩产达到1332.01公斤的高产水平；2012年河南省兰考县一个农户连片种植3 亩，专家现场测产，实际收获1亩，亩产达到1076 公斤的高产水平。该品种适宜在我国东华北和黄淮海、黑龙江、内蒙古等地区种植，推广区域广泛。已与北京中农良种、北京华奥农科玉、山东黎明种业、山西屯玉种业、黑龙江禾田丰泽等5家公司签订了该品种联合开发协议，2012年品种示范推广200多万亩，2013年推广面积已达到500万亩，取得了可观的社会效益和经济效益。预计到2015年年推广面积达到1000万亩。首席专家简介黄长玲，中国农业科学院作物科学研究所研究员，中国作物学会玉米专业委员会副秘书长、国家品种审定委员会玉米专业委员会副主任委员、国家玉米产业联盟副理事长。先后主持科技支撑计划、作物种业科技工程、跨越计划、科技成果转化资金项目等10项国家级课题，选育出“中单909”、“中单808”等13个玉米新品种。发表论文30余篇，主编《玉米新品种图鉴》、《实用玉米自交系》等6部著作。获得植物新品种保护权1个。由中国农业科学院作物科学研究所黄长玲研究员研制的“中单909”，使得中国玉米产业的发展又上了一个新的台阶。这种品种不仅产量高，而且产出的玉米品质好，在粗蛋白含量、粗脂肪含量、粗淀粉含量等方面都是比较好的。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
骨折可选择植入陶瓷%&%科技的发展让曾经遥不可及的事情都变得那么清晰，以前，我们在科幻电影中才能见到的事情，现在就很平凡地发生在我们身上。近日，中国工程院研制出了一种骨诱导性人工骨生物材料，将这种材料植入人体后，就能调动人体自身的修复功能，促使新的组织生成，既没有异物反应，又能实现人体的永久性康复。这种看似只能在科幻电影中出现的场景，现在将有望在现实生活中看到。这是生物工程在科技史上的一大进步。图片：科学家正研制骨诱导性人工骨生物材料据介绍，这种人工骨生物材料就是多孔磷酸钙生物陶瓷，是组织诱导性生物材料的一种。经过多年研究，中国工程院院士张兴栋发现，多孔磷酸钙生物陶瓷不仅具有良好的生物相容性，在一定条件下还表现出骨诱导性，即不用外加生长因子或活体细胞就可以诱导骨组织生成，在治疗骨缺损方面有很好的应用前景。“植入人体内过一段时间，陶瓷中会形成新骨头，陶瓷本身会慢慢消失，最终转变为人骨。”传统观念认为，无生命的生物材料不可能诱导组织器官再生或形成，因此治疗骨缺损时，医生通常向断骨处植入金属、高分子等材料，这些材料的腐蚀、排异特性给患者带来很大的痛苦。张兴栋和他的团队上世纪80年代在国内率先研发出生物活性陶瓷及涂层等。上世纪90年代，他又首创迄今国际唯一的骨诱导人工骨并应用于临床。在此基础上，他提出了“组织诱导性生物材料”这一颠覆性概念。这一概念赋予材料诱导组织形成或再生的生物功能，开拓了生物材料发展的新途径。体外培养组织技术由于缺乏人体神经和体液系统的控制，应用中可能出现风险。可诱导组织再生的材料的优势在于，调动人体自身力量，在机体环境下再生，并降解转化成为身体一部分，不会留下异物，修复效果更好。张兴栋团队研发的骨诱导性人工骨生物材料，是目前全球首个硬组织诱导性生物材料产品，自2013年临床应用至今已逾数万例，疗效良好。此外，他的人工关节的羟基磷灰石涂层技术成果也具有世界先进水平，临床应用近10万例。目前以骨诱导人工骨为代表的一批产品已获得医疗器械注册证，第二代可承力骨诱导人工骨、胶原水凝胶软骨诱导材料等多个产品已完成实验室研发。拥有更强拉伸力的可再生人工韧带，有很大的临床应用价值除了治疗骨缺损，可诱导组织再生的理论还成功应用于再生韧带和中枢神经等软组织上。材料展上，上海松力生物技术公司展出了由他们研发、世界上首个有组织诱导功能的生物人工韧带，部分性能超越了国际上最先进的人工韧带。跑步等日常活动都有可能造成韧带损伤，尤其是膝关节的前交叉韧带，一旦损伤就需要手术进行修复。“我们研发的人工韧带是用松力纤维蛋白原和可吸收材料为原料共混后，采用静电纺技术制备的具有超亲水性的、类似细胞外基质的生物复合支架材料，是一种软组织诱导性生物材料。”松力生物董事长何红兵说，该材料植入机体后，在逐层降解的同时进行组织再生，诱导机体自身组织长入韧带中，逐渐演变成自身韧带组织。据介绍，以法国LARS韧带为代表的合成材料人工韧带，成分是聚酯材料，不可吸收、也不能再生。同时产品使用寿命有限，时间长了韧带可能松弛、断裂。“可再生生物材料制成的人工韧带，可吸收和再生，静电纺技术工艺比较简单，在疗效及安全性更好的同时，还能降低成本。”何红兵说，通常，人体膝关节需要承受1500千克至2000千克的拉伸力，可吸收的韧带植入后要逐步降解、吸收、再生，初始的强度通常要达到承受力的2—3倍，才能保证该材料的正常使用。目前，松力生物制备的人工韧带已突破了这一技术瓶颈，达到4000千克的拉伸力。目前，上海松力生物技术公司的人工韧带已经在大动物山羊上实验并成功。“山羊的抗张强度和人体比较接近，对未来应用到人体很有参考价值。”何红兵说，公司接下来会跟骨科专家合作，研发符合骨科实际要求的产品。“韧带重建存在的一大问题是缺乏合适的人工韧带，因此临床上主要采用自体韧带。但取自体是拆东墙补西墙，就是抽自己的筋来补自己的韧带，这样会造成新的创伤，还会削弱自身组织，因此可再生的人工韧带在临床有很大的应用价值。”上海交通大学附属第六人民医院运动医学科主任赵金忠说。作为一种平台型技术，该软组织诱导性生物材料除了可制成韧带外，还可以制成各种软组织替代物，以及系列组织修复材料，包括心脏补片、腹膜补片、膀胱补片、脑膜补片、骨科填充材料、人工血管等。未来，更多患者可能受惠于可诱导组织再生材料的发展。可诱导组织再生材料研究方兴未艾，是未来生物材料发展的重要方向“以可诱导组织再生材料为核心的新一代生物材料，已成为生物材料发展的方向和前沿，将在未来10年至20年成为生物材料产业主体，应通过产学研协同创新，抢占制高点。”张兴栋说。在何红兵看来，目前我国在再生生物材料领域已走在世界前列。2016年5月，张兴栋当选国际生物材料科学与工程学会联合会主席一职，这是该联合会成立以来，首次由我国科学家担任。“这表明我们原创性的发现已获国内外认可，中国生物材料科学与工程不仅成功登上了世界舞台，而且进入了舞台的中央。”张兴栋说。由于未来前景大好，可诱导组织再生的新一代生物材料已被列为国家“十三五”重点专项“生物材料研发与组织器官修复替代”的重点和核心。生物材料应用市场也很广阔，涵盖了齿科、血管支架、骨科、创伤修复等多领域，市场规模非常大。何红兵说，传统组织工程材料不可降解，基本会以异物存在于体内，且存在活性欠佳，可能与人体有排斥反应，有时甚至在治好一种疾病的同时又产生了新的疾患，“所以，可诱导组织再生材料是未来生物材料发展的重要方向。”对于未来，何红兵有着清醒的认识和规划：“总体上我国生物医学材料，尤其是高端产品生产能力与国际先进水平还存在不小差距，希望我们能跨越式地建成新一代生物材料产业体系，摆脱落后局面。”中国工程院研制出的骨诱导性人工骨生物材料，打破了传统的医学治疗方式。如果大规模投入使用的话，相信不只对医疗事业的发展有重大影响，在其他方面也有很大的发展前景，这是中国生物科技发展的一项重大突破，中国的生物材料科学与工程不仅进入世界的舞台，而且还处于舞台的中央。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
东方超环再创记录科技强国不是梦%&%近几年来，随着我国社会经济的不断发展，也带动了我国科技的迅速发展。中国天眼、北斗卫星、长征卫星、天宫二号、量子卫星墨子号.....中国这几年在科技上取得了卓越的成就。近日，国家大科学装置--世界上第一个全超导托卡马克（EAST）东方超环再传捷报：实现了稳定的101.2秒稳态长脉冲高约束等离子体运行，创造了新的世界纪录。图片：全超导托卡马克（EAST）东方超环7月3日晚，国家大科学装置——世界上第一个全超导托卡马克（EAST）东方超环再传捷报：实现了稳定的101.2秒稳态长脉冲高约束等离子体运行，创造了新的世界纪录。此举标志着EAST成为世界上第一个实现稳态高约束模式运行持续时间达到百秒量级的托卡马克核聚变实验装置，表明我国磁约束聚变研究在稳态运行的物理和工程方面将继续引领国际前沿，对国际热核聚变试验堆（ITER）和未来中国聚变工程试验堆（CFETR）的建设和运行具有重大科学意义。计划是当前世界上规模最大的国际科技合作项目，是人类探寻未来高效清洁能源的重要途径。实现稳态长脉冲高约束等离子体运行是未来聚变堆亟待解决的关键科学问题。在未来五年内将是国际上唯一有能力开展超过百秒时间尺度的长脉冲高约束聚变等离子体物理和工程技术研究的实验平台，为ITER预演稳态运行是EAST的重要使命。基于过去十多年的研究积累，我国EAST团队通力合作集体攻关，解决了长时间尺度下的等离子体位形精确控制、高功率射频波加热与电流驱动、高约束性能等离子体稳定性、等离子体与壁相互作用、粒子与热排出、关键分布参数的实时诊断等一系列与稳态运行密切相关的关键技术和物理问题。同时，EAST团队对多尺度物理过程的集成和芯部约束与边界、偏滤器的有效兼容等前沿问题开展了深入的科学研究，在以低动量注入纯射频波加热、钨偏滤器等类似ITER未来运行条件下，成功实现了全程扰动幅度较小的边缘局域模（ELMs）的高约束模式。这次实验的突破进一步提升了EAST在国际磁约束聚变实验研究中的重要地位，其科学研究成果将为未来ITER长脉冲高约束运行提供重要的科学和实验支持，更为我国下一代聚变装置——中国聚变工程实验堆（CFETR）的预研、建设、运行和人才培养奠定了基础。通过广泛而深入的国内外合作，EAST将打造国际上最重要的磁约束核聚变实验平台。世界上第一个全超导托卡马克（EAST）东方超环创造的新的世界纪录，相信在中国科技史将会写下浓重的一笔。这几年，中国一直大力发展科技，重视科教事业的发展。建国以来，我国的科技发展历程是艰辛而又曲折的。中国科技的发展水平将会对中国的国际地位，发展前景，历史意义等具有深刻的影响。中国成为科技强国不是梦！以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
移民火星将不是梦%&%以前我们都曾经看过很多关于移民火星的电影、小说、电视剧等，移民火星一直是地球人的一个梦想。梦想虽然遥远，可是说不定有一天会实现呢？现在，随着科学技术的不断发展，人们已经研制出了许多关于登录火星的设备。近日，美国国家航空航天局研发的一种小型核裂变反应器，有望为人类在火星生活提供电力，帮助人们在这颗红色星球上繁衍生息。图片：移民火星据英国《独立报》网站3日消息，美国国家航空航天局（NASA）目前正在研发一种小型核裂变反应器，并将于今年9月对其进行测试。这一反应器有望为人类在火星生活提供电力，帮助人们在这颗红色星球上繁衍生息。和埃隆·马斯克最近都提出了人类移民火星的计划，但这些计划必须考虑的一个关键问题就是：在这颗红色星球上如何生产能源？人类在火星上虽可以利用太阳能，但在火星上接收的太阳能仅为在地球上接收太阳能的三分之一，因此NASA提出了另一个比较可行的方案——研制小型核裂变反应器。这种小型核裂变反应器高约两米，可通过铀原子裂变产生热量，进而转化成电能。这是美国能源部和NASA格伦研究中心联合进行了三年的“千动力（Kilopower）”项目的一部分，该项目总投资1100万英镑。于2008年公布的一份报告指出，人类要想远征火星，可能需要一个功率约为40千瓦的电力系统，主要用于生产燃料、空气、水以及为漫游车和科学设施充电等。目前正在研发中的每个反应器的功率可达到10千瓦，因此，只要携带4到5台反应器，即可满足日常所需。格伦研究中心的李·梅森说：“自从上世纪60年代开始‘核动力辅助系统（SNAP）’项目以来，这是我们首次研制能用于太空的核裂变反应器。”中的放射性同位素热电发生器通过放射性元素的自然衰变产生热量，在过去几十年中，为数十个航天器提供了动力，“好奇”号火星车用的就是这种系统。如果新的小型核裂变反应器所有部件的设计方案和性能测试通过，那么，NASA未来会在火星上对其进行测试。美国国家航空航天局研发的这种小型核裂变反应器，通过铀原子裂变产生热量，进而转化成电能。如果在9月测试成功的话，相信会让人类的火星移民计划更进一步。以上内容由第一农经网小编为您整理，希望对您有所帮助。（第一农经整理）
科技：新旧媒体融合的促成者%&%现在手机已经成为人人必不可少的一项社交工具，我们可通过手机打电话、看视频、发信息、看新闻等。人们的生活离不开手机，人们接受到的讯息也来自手机。手机移动端已经成为受众接受信息的主要选择，而用户资源向移动端集聚的趋势直接影响着国外传统媒体的变革，由纸质、门户网页向手机网页转变是历史发展的必然趋势。个体化、泛在化、片段化、交互化为当前媒体融合呈现出的新特点。图片：手机资讯数据分析用于新闻生产，满足个性化要求为了满足用户日趋个性化与细分化的内容需求与接收习惯，将数据分析运用于新闻生产与分发流程是当前媒体融合中颇为常见的做法。例如，《赫芬顿邮报》通过“Omniture”（可视化界面）及时获取并分析包括流量接入点、推荐新闻渠道等在内的基础或复杂的数据，为其新闻编辑与媒体长期发展提供参考。此外，该报还引进一款叫作Gravity的个性化推荐监测工具，对用户重复阅读率、兴趣图标等进行收集，以实现新闻分发与商业运作。《卫报》与《金融时报》均自主研发专属的数据分析工具，并在原有新闻编辑室基础上建设了用户参与团队，实现数据参与新闻编辑决策。VR、移动视频、机器人，改革视觉新闻在数据支撑的精准传播环境中，投入并试用更多的新技术也成为不少国外传统媒体融合转型的选择之一，不断丰富新闻产品形式。2016年，VR以及视频直播等技术的推广与发展在世界范围内掀起了一场视觉新闻的改革。在2016年里约奥运会上，包括奥林匹克广播服务公司、美国全美广播公司（NBC）、英国广播公司（BBC）等在内的各大全球媒体首次将VR技术应用于开幕式及各项赛事的直播与转播中。《今日美国》则推出虚拟现实新闻网站“VRtually There”，为用户提供浸入式新闻体验。除了VR技术在2016年得到更为广泛的使用外，生产移动视频产品同样是传统媒体适应潮流的举措之一。为适应年轻用户的接受习惯，CNN推出聚焦于年轻一代的视频故事应用Great Big Story（GBS），每日向用户推送2—3个短小精悍的视频或1个视频专题。同时，CNN借助收购视频分享工具Beme以实现在视频新媒体业务上发力。此外，继机器人写稿后，人工智能再次成为新闻报道的重要助手。《华盛顿邮报》开发了名为“Feels”的聊天机器人，帮助其在美国大选期间向用户收集关于选举的数据，来捕捉美国选民的倾向。为了强化与用户的社交互动，不少媒体尝试借助科技公司开发的聊天机器人推出聊天式新闻，以提高用户黏度。作为Facebook Messenger聊天机器人的首批体验者之一，CNN的聊天机器人囊括了推送新闻、读故事、了解梗概以及向机器人提问的功能。社交媒体+传统媒体，互联网开始“倒融合”在传统媒体积极转型融合的同时，不少社交媒体日渐青睐传统媒体在内容生产方面的优势，积极探索在更多领域实现共享资源的对接模式，互联网“倒融合”渐成趋势。2016年4月，Facebook推出视频直播服务“Facebook Live”后便邀请众多媒体入驻，“直播+媒体”的模式在保证源源不断产出优秀内容的同时，也实现了对视频直播领域内容的补充与完善。随着融合进程的不断深化，国外传统媒体在人员队伍、管理体制、产业资源等方面均进行了大刀阔斧的改革。如《纽约时报》一直积极拓展新闻业务外的数字产业发展，其在2016年为旗下移动APP“New York Times Cooking”推出相关配送业务，同年11月，《纽约时报》收购了The Wirecutter与The Sweethome以实现在数字媒体服务领域更多的探索。2016年是新媒体高速发展的一年，被称为“智媒元年”，微博、微信、客户端、短视频等移动媒体技术得到进一步发展，为其提供了良好的技术支持。“AI思维”渐渐成为新的发展思维。在这个群体都有发言权的时代，人们可以通过微信、微博、客户端等发出自己的声音。信息的传播不再是专家、学者，各界人士、网络大V的专利，普通人也可以通过网络发声，线上线下也逐渐实现了无缝衔接。在此基础上，国内外信息交流也得到了飞速的发展。同时全球舆论在这交流中朝着更加成熟、稳定、正确的方向发展。（第一农经整理）
首届世界智能大会在津召开%&%随着经济发展水平的不断提高，科技也在不断地发展。近年来，智能科技发展尤为迅速，智能管家，智能制造，智能医疗，智能养老....越来越多的产业引入了智能概念。近日，首届智能大会在天津如期举行。来自各个领域的顶尖专家针对智能化问题展开激烈探讨，专家认为，智能概念给科技的发展带来的新的机遇和挑战。是创新发展的先导力量，智能这一全新概念的提出，将会催生众多新产品、新业态、新模式，为打造智能经济、智能社会、智能生活提供不竭动力。图片：天津6月30日，为期两天的首届世界智能大会在天津落下帷幕。智能是什么?按照《新华字典》的解释：智能，即智慧和能力。在科技领域，智能特指机器所具有的自动控制能力和根据环境自我调节的能力。近年来，谈及智能产业，互联网、大数据和云计算是最为重要的三个组成要素。记者在采访中了解到，世界智能大会是智能领域全球首个大型高端交流平台，由天津市人民政府、国家发展和改革委员会、科学技术部、工业和信息化部、国家互联网信息办公室、中国科学院、中国工程院共同主办，着力打造世界级先进科技成果发布平台、创新合作平台、产业聚集平台、投融资对接平台。大会期间，还举办了“世界智能驾驶挑战赛”“中国新一代人工智能专题报告会”“智能健康与医疗论坛”“智能科技产业发展CEO座谈会”“智能制造论坛”“智慧城市与社会论坛”“智能产业投融资论坛”等多场活动。人们在关心智能会给这个时代的每个人、每个领域带来什么的同时，更加关心人工智能和产业领域的深度融合。只有科技成果的转化和应用，才能推动核心关键技术取得突破，通过开源、众智平台，推动大众创业和万众创新。这些人们所关心的话题，在本届大会中均找到了答案。产业基金吸引项目落地为加快集聚智能制造全球资源，抢抓智能科技产业先机，打造“天津智港”，以世界智能大会召开为契机，滨海新区人民政府、中国交通建设集团有限公司、渤海银行股份有限公司、天津市海河产业基金合伙企业、北京星河世界集团有限公司、北京天使汇金融信息服务有限公司共同发起设立了总规模300亿元的智能科技产业母基金。该基金作为世界智能大会重要落地成果之一，将以资本运作为手段，引入全球智能科技领域的工程技术中心，打造包括中德工业4.0智能制造中心、集成电路中心、汽车电子和无人驾驶中心、智能交运中心等多个智能产业聚集区，引入全球尖端技术落地天津，服务天津产业升级和企业提标升级改造，推动天津加快建设全国先进制造研发基地。制造业是实体经济的主体，是科技创新的主战场，是供给侧结构性改革的关键领域。推动我国由制造大国向制造强国迈进，就要加快实施“中国制造2025”，细分领域，突出重点，有效发挥各地的比较优势。在首届世界智能大会期间，工业和信息化部与天津市人民政府战略合作框架协议在天津签署。京津冀协同发展重大国家战略给天津带来了历史性机遇，结合天津作为我国重要工业城市的实际，天津把发展智能制造作为巩固传统制造业优势与紧跟全球科技革命、产业变革潮流的对接点，这是天津提升发展质量效益的破题之举。图片：大会召开中打造智能产业聚集地在世界智能大会的分论坛——智能制造论坛上，天津开发区管委会宣布，将设立天津经济技术开发区智能产业区，着重引进人工智能、智能制造、智能金融、智能健康医疗、智能物流等智能产业，打造天津市智能产业企业聚集地。记者采访获悉，天津开发区智能产业区规划面积20.17平方公里，园区将依托天津开发区汽车、电子、石化、装备制造、医药健康等先进制造业的坚实基础，重点发展人工智能、智能制造、智能金融、智能健康医疗、智能物流等高端智能产业集群，致力于建设成为面向21世纪、引领下一代工业园区发展方向的“中国制造2025”智能制造示范区以及国际一流的现代化高科技产业园区，努力成为未来天津市智能产业的重要承接地。目前，天津开发区拥有国家超级计算天津中心、天津中科智能识别产业技术研究院等智能产业技术创新支撑平台。国家超算天津中心依托我国首台千万亿次超算“天河一号”，为智能产业发展提供了强大的数据支撑。依托“天河一号”，新一代国产百亿亿次超算“天河三号”的研制已经起航。作为国家的“超级大脑”，超算天津中心也成为天津开发区乃至全市多个产业数据计算的基础平台;天津中科智能识别产业技术研究院自建立以来，已孵化3家智能企业，引进2家智能企业，争取社会资本股权投资8400余万元。未来该院将服务更多的企业转型升级，在培育和打造天津开发区智能产业集群上发挥重要作用。《天津宣言》描绘“智能”蓝图6月30日上午，《世界智能大会天津宣言》发布。该宣言中提出，新科技革命和产业变革蓄势待发的战略判断正在变成现实，以智能科技为代表的新技术革命蓬勃发展，将深刻改变人类社会生活、改变世界，其影响之大、渗透之广、植入之深前所未有，人类社会正在迈向大智能时代。智能科技产业孕育无限生机、带来巨大机遇，是创新发展的先导力量，是解决人类共性问题的重要手段，将重塑全球经济结构，加速新旧动能转换，催生新产品、新业态、新模式，打造智能经济、智能社会、智能生活。放眼未来，智能科技应用与产业发展或将对道德伦理、安全隐私、法律法规、商贸金融以及人才培养、劳动就业、知识产权保护等方面产生影响。积极应对、主动作为，让智能科技成果更好地服务人类命运共同体，是国际社会的共同责任。为迎接大智能时代，大会还提出了共创智能科技、共建智能经济、共构智能社会、共御风险挑战、共促世界合作的五点倡议，为智能科技产业的发展描绘了美好的前景。智能科技将会孕育无限生机、带来巨大的机遇。中国经济现在处于高速发展时期，在科学技术方面的发展也是一个新的时期。创新，是人类智慧的源泉，而智能科技，则是创新这一理念的完美展示。首届智能大会产生的思想的碰撞，相信将会对中国的智能科技的发展舔砖加瓦，让中国科技产业发挥发展更进一步。（第一农经整理）
广州：生物产业发展新园地%&%2017年7月3日，第十届中国生物产业大会在中国广州隆重开幕，此次大会为期3天。大会以“促进生物产业新发展 培育生物经济新动能”为主题召开。这是中国产业领域规模最大、级别最高的生物产业会议。这次的大会聚集了来自全球顶尖的生物学专家，在大会上针对当前的生物产业发展问题进行了深入的讨论。中国生物产业大会自2007年起，分别在河北石家庄、湖南长沙、吉林长春、山东济南、广东深圳、江苏泰州、云南昆明、天津、湖北武汉等地成功举办。今年，广州接棒第十届大会。图片：广州从2007年起，中国生物产业大会在生物技术与生物产业界产生了巨大的影响，引起国内外同行的广泛关注。在大会十周年的关键节点，广州“接棒”成为举办地，得益于近年来广东地区已成为我国生物产业发展的高地，医疗器械、生物制药、基因技术、生物技术服务等领域居国内领先地位，初步形成了以广州、深圳为核心，辐射带动珠江口两岸优势产业带、粤东西北特色产业区快速发展的生物产业集聚发展格局。数据显示，自2007年获批成为国家生物产业基地以来，广州市生物产业一直快速成长壮大，年均增长率超过15%。据悉，大会以“促进生物产业新发展 培育生物经济新动能”为主题。会上，将有十多位国内外著名院士专家、上百位国际知名的生物领域专家、企业家到会报告，还有来自全国各地的国家生物产业基地代表、全国学会（协会、研究会）等科技团体、高校科研院所、医疗机构、风投创投企业合伙人和投资者等参会。本届大会将同时举办16个专业分论坛，围绕生物产业政策、基因技术、精准医疗、再生医学、生物材料、中药创新、产业投资等最新最热、最具吸引力的议题，汇聚业内大咖和专业观众进行头脑风暴。大会期间，广州重磅推出首届官洲国际生物论坛。以色列驻中国大使，钟南山院士，美国科学院资深院士、人类基因组计划创始人之一查尔斯·康托教授，美国科学院院士、白宫医改顾问约翰·赫拉卡教授以及GE、百济神州、辉瑞、绿叶、阿里健康、德国凯杰等国内外知名生物企业高管，及国内外生物医药企业和医疗机构代表共300人将参会。“我们将通过举办第十届中国生物产业大会暨首届官洲国际生物论坛的重要契机，向全世界展示广州优越的城市发展环境、完备的生物产业配套体系、高效便捷的政府服务、丰富的科教资源和临床资源，以及无处不在的国际合作商机。”广州市发改委主任周建军说，广州将积极推动产业链上的每一位参与者结成利益共同体，扎实推进广州建成全国乃至全球生物医药产业重镇。近年来，广州在医疗器械、生物制药、基因技术、生物技术服务等领域取得了高速发展，广州原本就是一个经济比较发达的城市，是“海上丝绸之路”的起点之一，也是中国的南大门。其优越的发展环境，完备的社会服务措施，深厚的信息技术支持。相信将会为广州，甚至广东地区的生物产业发展提供一个良好的发展环境。当然，此次大会的成功召开，也将会为广州的生物产业发展提供一个更好的平台和契机。（第一农经整理）
蒲江：把握发展机遇,推进产业新城建设%&%2017年7月3日，国家中心城市产业发展大会召开，并在蒲江设立分会场，蒲江县位于成都、眉山、雅安三市交汇处,毗邻天府新区,属成都“半小时经济圈”；具有巨大的发展潜力。当日，在城市产业发展大会召开期间。蒲江县领导等主要负责同志，以及工业园区重点企业代表，共计上百人在蒲江分会场参会，现场围绕大会主题展开激烈讨论，并就蒲江县未来产业发展提出了许多好的建议和意见。记者了解到，蒲江县要抢抓“西控”重大机遇，将按照市委城市空间优化“十字方针”，对照“西控”目标，坚持绿色发展，加速对标赶超，同步提升经济量质，重点推进蒲江产业新城建设，争当国家都市现代农业示范城市领跑者。图片：浦江县建设产业新城，领跑国家都市现代农业发展，蒲江县将从以下五个方面着力：NO.1突出精准定产业。精准把控产业门类和规模，推动转换经济发展动能，构建绿色产业体系。突出“生态高端”工业取向，以中德（蒲江）中小企业合作区为载体，大力发展装备制造、健康食品等高端绿色科技产业；深化与华夏幸福的PPP合作，突出“亚太智造联动点、中德合作新典范”定位，打造现代化、绿色化、和谐化的“国际生态精工新城”。突出“有机高质”农业定位，优化新一轮蒲江现代农业顶层设计，实施“互联网+”现代农业提升行动，整县发展高效有机农业，建设成都都市现代农业示范引领区。突出“加速集聚”服务业定位，大力发展旅游度假、休闲体验、医养健康、电子商务、商贸物流等现代服务业，培育发展乡村文创新业态，加快建设国家全域旅游示范区、西部文创中心田园样板和区域商贸物流中心城市。NO.2瞄准特色优政策。分产业制定中德合作园区建设、整县有机农业打造、文创及旅游产业发展、服务业发展等支持政策，针对性设立产业发展专项基金，对引进新设立的德（欧）资企业最高给予1000万元奖励，同时县财政每年统筹安排1500万元、1000万元，分别用于有机农业建设和现代服务业发展，在用地保障、项目融资及科技创新、品牌建设、农村电商等方面予以倾斜和支持，积极培育县域经济新增长极。NO.3聚焦产业配人才。由县财政每年安排1000万元的高层次高素质人才奖励资金，围绕装备制造、健康食品、有机农业、文化创意等主导产业发展需求，以新人才观针对性地“补链”引才，实施本土人才自主培养，集聚特色产业发展“高精尖缺”人才。建立“人才服务专员”制度，积极营造“类德国”的创新创业环境；实施中德园区专项人才培养工程，深化双元制职教和KUKA认证培训，推进成都中德职业教育创新集聚区建设，培养先进制造业领域的“工匠型”人才。NO.4整合聚力建机制。强化工作统筹，健全组织机构，分产业成立由县委县政府主要领导牵头抓总、相关县级领导具体主抓的工作推进领导小组，运用项目化管理方法推进工作。落实县领导带队招商和联系项目制度，健全多元化合作招商、项目签约促建、要素服务保障等机制。NO.5提质增效推项目。突出项目关键抓手和产业政策引导，重点推进蒲江产业新城建设、国家现代农业产业园申报创建等重点工作，以建设国家全域旅游示范区等为抓手，全力推动一批农旅文复合型重点项目实施，以担当实干精神推动项目加速落地建设。蒲江县位于成都、眉山、雅安三市交汇处,其地理位置优越，位于北纬30度，是世界公认的猕猴桃最佳种植区，生态条件优越，品种资源丰富，市场基础良好。相信这次大会的召开将对蒲江未来产业的发展，有良好的指引和带动作用。（第一农经整理）
植保无人机打破中国农业机械化水平低的僵局%&%由于中国的平原仅占国土面积12%，有许多地处丘陵、山地、盆地。这些都不利于在中国开展农业机械化，中国一直以来都是小农经济，农业机械化水平比较低。此外，中国实行分散的土地承包制，这是阻碍农业计划话的又一个因素，中国普遍是由小农自己管理自己的一小块土地，除了东北平原、华北平原等，其他的地区都是分散的农田管理。这种情况下，农业的产值一般都不怎么高。而且在这种情况下花费大量资金购置大型设备显然是不现实的，且地面设备入田会造成压苗减产，在产量不多时也变得更难以承受。所以，植保无人机的出现将及其有必要。图片：植保无人机农村劳动力流失一方面农业机械未能如期形成效率革命，而另一方面农村劳动力却已处于严重流失的阶段。近年随着国家经济发展，工业化、城镇化快速推进，农村青壮年更愿意前往城市工作。目前某些地方已经出现劳动力不足而撂荒耕地的情况，而中国每年撂荒耕地的面积，已达到 3000 万亩的规模。植保无人机为什么适合国情结合种种现状，中国农业急需一些新的农业工具提高作业效率与植保效果，而近几年植保无人机的出现，恰好满足了农民的某些需求。植保无人机的机械特征克服了不少大型农机的缺点。由于采用飞行作业的方式，无人机地形适应力极强，也不会造成压苗。同时无人机低空作业，利用下压风场进行喷洒，叶子背面也能被均匀喷药。结合一架无人机一天能完成 300 亩的作业量，可以说无人机是高效高质的。遥控作业的方式也避免了作业人员长时间近距离接触农药造成中毒的情况。从商业角度来看，无人机运输转场方便，价格较低，购买对象涵括农民与植保机构。植保队购置无人机提供服务，服务范围可以覆盖周边城市，有足够市场基础。而农民只需联系植保队购买相关服务，即可进行高效打药，无需自行购机。这样无人机的利用率得以保证，厂商、植保队、农民都能从中收益。距离普及还有多远？这么看来，植保无人机并不是一种噱头产物。但这个行业茁壮成长，还有很多问题需要克服。相比航拍无人机，植保无人机明显体积负重更大，对稳定性要求也更高，其中还包括飞行避障，精细化喷洒，不同作物作业情景模式适配等诸多技术难题，这对厂商的研发实力有很高的要求。人的创造力是无穷无尽的，科技的发展总是在探索中不断进步，植保无人机，一个以前想都不敢想的词，现在逐渐被人们摸索发明出来，虽然现在在技术上还有所欠缺。但是，如果能够成功投入使用，这将是中国农业发展上的一大进步，中国的农业自动化水平也会不断提高。（第一农经整理）
华南农大：培育出含有花青素的抗氧化转基因紫米%&%农业科技的的快速发展，农产品转基因的培育也是越来越多，如今，华南农大培育出抗氧化转基因紫米。图：紫米华南农大研究人员开发出一种基因设计新方法，能够一次传递多个基因，培育的稻米胚乳具有高水平的抗氧化色素——花青素。研究人员表示，食用培育出的紫色胚乳稻米，有助于降低某些癌症、心血管疾病、糖尿病和其他慢性疾病的发病风险。美国时间6月27日相关论文刊登于《分子植物》期刊。迄今为止，转基因方法已经被用于培育富含胡萝卜素和叶酸的稻米，但尚未实现花青素含量的提升。尽管许多黑米和红米中自然含有这种有利健康的营养物，但由于稻米的壳、麸和胚芽被去除，仅留有胚乳的精白米中缺乏花青素。但由于相关生物合成路径十分复杂，并且难以将一些基因转移到植株中，因此之前很多提高花青素含量的转基因研究最终失败。华南农大的刘耀光团队分析了不同稻米中花青素通路基因序列，鉴别出了提高胚乳花青素含量的相关基因，并发现了不含有花青素的粳米和籼稻的缺陷基因。基于这些分析，研究人员开发出一种转基因堆叠策略，能让粳米和籼稻胚乳表达8个花青素路径基因。结果产出的紫色胚乳稻米含有较多的花青素，并且胚乳的抗氧化活性较高。研究人员表示，这是首次采取转基因方法改变植物中如此复杂的新陈代谢通路。下一步，他们计划使用该转基因堆叠向量系统，修改涉及其他重要营养物质和药用成分产出的植物生物反应器。（第一农经整理）
辽宁开源：新品种、新技术推动绿色农业发展%&%我国是农业发展的大国，在农业上一直不断的钻研实现农业产业的更新进步，不断的培育出新品种，研究出新技术，如今，在开源，10个新品种、10项新技术推动开原绿色农业增产增收。“这10个新品种、10项新技术是我们农业技术推广中心精心挑选的，对于打造开原市绿色稻米、绿色玉米等特色农产品具有极大的推动作用。”开原市农业技术推广中心党支部书记、高级农艺师崔景富说。今年，开原市引进玉米、水稻及大豆等10个新品种。“这10个新品种，是经过农业技术推广中心每年对经过审定后的新品种进行试种，再筛选出来较好的扩大种植面积，最后确定出来最优良的在全市进行推广。”崔景富说。新品种推广成功后，我市水稻、玉米和大豆的增产量每亩约可达5%以上。农业10项新技术既有利于农民增产增收，又有利于农民节约成本、节省劳动力。记者了解到，测土配方施肥技术，可以提高化肥利用率5－10%，增产率一般为10－15%，高的可达20%以上。实行测土配方施肥不但能提高化肥利用率，获得稳产高产，还能改善农产品质量。而释放赤眼蜂防治玉米螟和投射式杀虫灯物理诱杀技术，不仅是打造绿色稻米的有效举措,还让农民省钱省力。“上个月村里安装的杀虫灯，我还和几个村民一起放的赤眼蜂，那是真有效果。那杀虫灯里面二三天，就全是蛾子。我家的地今年是不打算上农药了，就等着收绿色稻米，提高单价。”业民镇二寨子村代福森说。在保证新产品运行上，崔景富说：“精心筛选出来的新品种将在部分乡镇布点，种植百亩方做示范区，供农民参观。农民认可后，逐渐在全市推广。”（第一农经整理）
互联网农业打通精准农产品发展%&%为了更好的发展现代化农业，如今，随着科技的发展。互联网结合农业发展、智慧农业的产生还有就是实现农业的科技化、技术话和信息话，如今，小岗科技中国互联网打通农产品精准销路。近日，“小岗科技中国互联网+农合组织公共服务平台”运营团队为“大包干”带头人严金昌建立了自己的网店，售卖小岗小米、大米、黑豆等特色优质农产品，通过城里的亲友网络老严每亩地可增收1200元。从6月中旬起，“小岗科技中国互联网+农合组织公共服务平台”运营团队以安徽省凤阳县小溪河镇为试点，在小岗村、大庙余村、小溪河村、梨园社区、齐郢村、钟庄村等地开展电子商务助推精准扶贫工作。截至目前，已为百余户建档立卡贫困户开设网店，匹配亲友互助信息，通过亲友网络将贫困户的优质农产品推广销售，有效促进贫困户增加收入。“小岗科技中国互联网+农合组织公共服务平台”上线以来，以城乡帮扶为纽带，为每户农户建立独立的电商网店，并主动帮助贫困户家庭开展代运营工作。平台依托农户人脉社交圈，让家乡产品直接与城市消费者建立联系，打通农产品面向城市的精准通道，实现农产品上行和电子商务精准扶贫，将在全国探索出一条加快精准扶贫的电商运营之路。据介绍，凤阳小岗科技有限公司创立于2016年12月，由凤阳小岗村创新发展有限公司与北京恩源科技有限公司共同出资成立。今年2月4日，该公司旗下的“小岗科技中国互联网+农合组织公共服务平台”正式运营。该公共服务平台一方面根据市场需求构建农业生产方和消费方供需产业链，帮助农合组织与市场、农民与客户之间建立“一对一”稳定的契约关系，让市场需求能够得到个性化满足，让消费者放心省心；另一方面倒逼农民顺应市场需求，优化生产经营方式，实现订单生产、智慧种植和稳定销售。从过去卖方等销路、找市场，到现在的买方定制、产销对路，公共服务平台实现了农产品交易的定向化、定制化、订单化，去除了中间环节，在公平的环境下直通互联交易，这样不仅降低了成本，也保证了需方更多的选择权和供方的话语权，从而实现产业升级，农业增效，农民增收。（第一农经整理）
苹果产业转型升级的技术大会在山东举行%&%我国的农业科技发达，农业技术也在不断的更新，山东和陕西是我过苹果产量和种植面积最多的省份了，如今随着农业机械的不断发展，农业机械上也是取得了很大的成就，如今，国际苹果种植设备技术大会在山东举办。图：苹果产业国际苹果种植设备技术大会及展览于6月28日~30日在中国山东半岛的威海国际展览中心举行。在为期三天的会议期间，世界知名的国际专家和业界代表将首次集聚在威海国际展览中心，共同研讨中国苹果产业转型升级的技术和策略，并为中国苹果产业带来新思路。主题将围绕中国苹果产业的地位与全球苹果的情况进行比较，涉及种植和管理苹果园的主要技术，最后通过果园综合管理或适当的机械化程度来提高效率和节省资源。据悉，大会汇聚了全球苹果种植行业顶级设备参展商，展示苹果栽培技术，存储和营销等环节最先进的技术设备和相关技术。（第一农经整理）
南方大规模的种植北方甜樱桃首次实现北樱南移%&%大家都知道南水北调，现在又来了一个北樱南移，随着科技的发展变化，农业上的技术不断的在改变，转基因农作物、新品种不断的出现，一些农产品的种植上，慢慢的也在不受地域的限制，如今，甜樱桃首次实现南方规模化种植。图：樱桃日前，记者从浙江省农科院获悉，由该院园艺研究所联合其他三家单位，历时12年，分阶段、分步骤从国内外引种甜樱桃，开展在南方地区适生甜樱桃的品种筛选，并攻克配套的关键栽培技术，终于取得实质性进展，首次实现了浙江种植甜樱桃获得经济产量，以及规模化生产的目标。花而不实，症结难解记者了解到，以浙江为例，春季较北方升温早，如能成功栽培甜樱桃，可比北方露地栽培提前上市，既能延长甜樱桃的市场供应期，还能节省运输成本，具有很高的经济效益。然而从上世纪80年代起，近30年中，长江中下游地区引种试验屡屡失败。专家告诉记者，与适宜区相比，这些地区种植存在的突出问题就是座果率低，往往只开花不结果，业内称之为“花而不实”，该现象非常严重。过去一直认为，主要症结在于南方温暖，不能满足甜樱桃对低温即需冷量的要求。事实上，能否解决该问题，不仅关乎甜樱桃能否成功“落户”南方，而随着全球气候变暖，这些问题同样在北方冷凉地区越来越突出。鉴于此，2005年，浙江省农科院园艺研究所、山东省果树研究所、浦江长丰果园种植有限公司、浙江浦江县农业局经济特产站成立项目组，开始了甜樱桃从北向南的整套技术研究。浙江有个“江南红”通过不断的努力，项目组成员终于育出了“江南红”、“朝阳一号”等4种性状稳定的新品种。其中，最出众的莫过于“江南红”，前段时间，其正式通过了浙江省农作物品种认定委员会的现场考察，系首例我国南方选育的甜樱桃品种。记者了解到，“江南红”的品种特性表现为，树体半直立，树势中等，一般在5月中旬成熟，平均单果重7到8克，最大单果重可达13克，呈红色到紫红色，可食率超过了92%。除了品种，项目组还利用小气候，辅助栽培技术，突破了甜樱桃在浙江有花无果的困境，首次实现了稳定的经济产量目标。据介绍，这些技术的中心是要平衡树势促花保果，主要运用了矮化砧木、避雨遮阳，并采用改良纺锤形、重视摘心、拉枝和刻芽等修剪措施，以及平地起垄种植等。经过前期试验，在标准化栽培模式下，成年树产量可达到700公斤到800公斤。通过研究和探索，项目组还惊喜地发现，限制南方地区甜樱桃种植的限制因子不仅是需冷量的问题，更与南方雨热同季高温高湿造成甜樱桃树体营养生长过旺有关。接下来，随着栽培技术的发展，项目组还将进一步引选出适合浙江等高温高湿地区种植的多个甜樱桃品种。（第一农经整理）
山东：“中亚五国农业科技合作高层论坛”在山东济南举行%&%农业科技越来越受到重视，农业的发展是要依靠科技的支持，这样农业才能够更好的实现科技化、现代化。如今，在山东举办“对接中亚五国农业科技合作高层论坛”，促进农业科技发展。6月26日-27日，“中国山东——中亚五国农业科技合作高层论坛”在山东济南举行。山东高度重视与中亚五国的友好合作，此次国际农业科技合作高层论坛在山东举办，是深化沿线国家农业科技交流合作，向中亚五国展示我国改革开放和现代化建设成就的重大机遇，也是促进山东农业科技发展的重要机会，将有利于与会各国在农业科研、教育、推广和生产的交流与合作，促进区域内国家农业优势互补，实现资源集约利用和经济可持续发展，推动与会各国科技交流合作迈上新台阶。论坛举办期间，为进一步深化认识和相关合作，通过沟通交流，与会代表发起了“济南倡议”。倡议要求共同推动山东、新疆与中亚五国农业科技合作深入融合发展，共同打造山东、新疆与中亚五国农业科技创新共同体，加强山东、新疆与中亚五国农业科技人员交流互访，推动将此次科技合作纳入“一带一路”科技创新行动计划。本届论坛以“加强科技合作，实现共赢发展”为主题，由山东省农科院和新疆农科院联合主办，来自中亚五国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦及阿塞拜疆等6个国家官员、专家、研究机构负责人；农业部国际合作司、中国农科院，山东省政府有关部门主要负责人、企业代表120多人参加了会议。期间，山东省农科院、新疆农科院与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦4个国家的农业科研机构签订了合作协议。（第一农经整理）
农业技术：不改变作物原有的基因也能培育新品种%&%现在农业科技和技术的高速发展，新品种和转基因作物也是越来越多，如今随着现代科技化的不断更新发展，专家们实现了不改变基因也能够培育新品种。近日出版的《基因组生物学》杂志刊登了中美科学家合作的一项重要研究成果：他们首次绘制出棉花表观遗传基因的“甲基化基因图谱”，即野生棉和种植棉之间500多种表观遗传基因的差异，为生物技术公司通过表观修饰育种培育出高产优质棉花提供了重要线索。几十年来，科学家们发现，许多动植物的表观特征，既可用基于DNA序列改变的遗传学方法调控，也能用不改变DNA序列的表观遗传学方法进行可遗传性修饰。这些研究成果为动植物育种开启了全新路径，特别是利用表观遗传学技术，不需改变基因，就能创造出全新品种，可规避人们对转基因技术的质疑和争论。在最新研究中，南京农业大学张天真教授课题组与美国德克萨斯大学杰夫瑞·陈的课题组合作，通过将美国陆地棉与野生棉对比，识别出500多种与DNA甲基化过程有关的基因开关列表，从而绘制出了这份棉花的“甲基化基因图谱”。DNA甲基化是一种重要的表观遗传修饰过程，新图谱信息可提供棉花在100多万年进化过程中的表观基因变化，帮助研究人员选育出拥有某些新特征的新品种，提高棉花的产量，改善其抗旱性、耐热性或抗虫性。（第一农经整理）
杨凌科技：强化科技技术推动枣业产业发展%&%想要更好的发展科技，农业是少不了的，我国是农业大国，在农业上各省不断的努力，推贫致富，如今在科技化的时代更是如此，杨凌科技作为农业科技的示范基地，推动了当地农业产业的发展。图：枣陕西杨凌农业科技示范推广基地、西北农林科技大学米脂试验站位于无定河畔、黄土高原中部，近年来，该试验站立足创新服务理念，在推动产学研紧密结合方面成绩突出，走出了一条新型的科教基地建设模式。不仅有力地促进了当地枣业的发展，让其绽放出蓬勃的生命力，也解决了当地枣业发展中的科技难题。科技创新打造富民新动能该试验站最早由当时的农牧渔业部和陕西省人民政府于1979年共同建立，1999年更名为西北农林科技大学米脂试验站，该试验站也是杨凌农业科技示范推广基地之一。现在的试验站，基础设施得到了进一步完善，房屋面积6300多平方米，拥有办公楼、实验楼等，拥有山地、川地等土地200多亩，其中科研用地80多亩。“试验站结合黄土高原地区自然条件变化和社会经济发展需求，开展多层次、多领域的科研及合作服务。每年3至10月份，有30余名硕士、博土在米脂试验站从事科研工作。”据该试验站首席专家汪有科介绍，目前，试验站承担的国家项目有8个，另外承担学校科教项目近20项。其中，试验站研究成熟的红枣技术，已推广到陕西米脂、清涧等8个县，而最新研究集成的沙地红枣栽培技术是新的亮点，将成为陕西榆林红枣产业发展的新动能。强化技术固本助推枣农增收“以往当地老品种的亩产值才3600元，通过引进新品种示范，目前亩产值可达6500元。”汪有科说，该试验站有滴灌红枣800亩，旱作红枣1300亩，主要以鲜食红枣为主。当地采取土地流转后的大户经营模式，目前有新品冬枣二代、七月鲜和枣脆王三个品种，推广的新技术有节水型修剪技术和全年覆盖技术，其中，核心示范区1300亩。新形势下，米脂试验站将发展的目标定位于产、学、研紧密结合的科教示范基地及山地红枣微灌技术研究与示范基地。该项目通过西北农林科技大学和陕西省榆林市科研人员的联合攻关，建成了580亩的山地红枣集雨微灌示范区，成为我国面积最大的山地红枣微灌示范区。目前，该试验站的示范基地每亩灌水量由原来“沟灌＋管灌”条件下的169立方米，减少到每亩灌水量22~50立方米；五年生红枣产量每亩达到1320公斤，是无灌溉传统稀植条件下亩产量的10倍，是无灌溉矮化密植条件下亩产量的3.3~4.4倍，较“矮化密植沟灌＋管灌”条件下亩产量提高了32~65％。滴灌技术的运用，使红枣产量提高的同时，质量也得到了显著提升，其中，一级枣产量提高了34％。（第一农经整理）
首台大蒜播种机使用大蒜播种实现机械化%&%在很多地区，现代农业机械化生产已经取代了传统农业生产，现代机械农业发展大大减少了农业人工化，如今，我国首台高效精准大蒜播种机近日在山东省农业机械科学研究院研发成功，结束了国内长期以来大蒜无法实施机械化播种的历史。我国大蒜种植面积约1000万亩，播种和收获环节人工费用已占到生产总成本的40%~50%。据科研团队负责人荐世春研究员介绍，“大蒜机械化播种有三个关键环节，首先要实现从种箱单粒取种，再通过机械完成鳞芽定向，即必须保证让蒜种的尖部朝上，最后实现直立下栽。”据介绍，机械化播种每天可达25亩，效率是人工的30倍。（第一农经整理）
浙江长兴：光伏农业的使用实现双作用效果%&%农业科技的不断发展，农业技术的不断更新，现代农业发展的农业是各种农业技术融合在一起的成果，而光伏哦弄姑爷就是其中的一种，图：光伏农业去年十月，光伏农业科技大棚正式投入使用，棚顶发电、棚下种菜，实现“一地两用”。目前，该大棚年光伏发电量超2800万千瓦时，每年为长兴减少1.01万吨标煤使用量，减少近2.8万吨二氧化碳排放量，所发电量全部并入当地电网，棚下喜阴的经济作物也给周边村民带来了可观的经济收益。（第一农经整理）
各国的新品种番茄在“2017年番茄品种展示会”亮相%&%随着农业上的发展，农业技术在不断的更新当中，于是就有很多农作物的新品种出现在我们的眼前，日前，有北京市种子管理站举办的“2017年番茄品种展示会”在北京市农作物品种试验展示基地开幕。图：番茄“2017年番茄品种展示会”有很多来自各地的国家和地区起来参展，自中国、荷兰、以色列等多个国家和地区的68家单位展出840个新品种，包括黄、绿、紫、彩条色等樱桃型特色番茄。展示会为国内外育种单位、企业和种植者搭建起一个展示交流的平台。图为参观者在展会上观看樱桃型特色番茄。（第一农经整理）
转基因育种和传统育种的区别在哪里？%&%转基因农作物已经是耳熟能详了，转基因的技术在现代农业已经越来越广泛的，转基因的发现使得现代农业往前发展更近一步，如今，转基因目前主要是一些抗虫、抗病、抗除草剂的性状，直接获益者是农民，那么转基因的育种和传统农业的育种有什么区别呢？图：转基因苹果中国农业科学院生物技术研究所所长林敏：“转基因技术与传统杂交育种技术一脉相承，本质上都是通过基因转移和人工选择的方式获得优良性状。两者在遗传上具有实质等同性，这是转基因的遗传基础，也是生物杂交的遗传基础。目前对转基因的几乎所有的质疑，都同样适用于传统育种技术。培育 不自然品种 ，不是始于转基因技术，而是始于我们目前已广泛应用的传统育种技术。譬如转基因技术培育的玉米还是玉米，棉花还是棉花，水稻还是水稻，只不过多了一个或几个基因而已。如果你接受传统育种技术，你还有什么理由因为 不自然 拒绝转基因技术呢？”中国农业科学院生物技术研究所研究员黄大昉：“农作物转基因育种是以转基因技术为核心，融合了分子标记、杂交选育等常规手段的一种先进的育种技术。它突破了传统育种方法难以解决的遗传障碍，从而能更有效地改造作物性状，培育出更加高产、优质、多抗的新品种；能降低农药、化肥投入，更好地保护生态环境；能缓解资源约束、提高农业生产效率，进一步拓展农业功能。”武汉大学生命科学学院杂交水稻国家重点实验室研究员李阳生：“转基因育种与传统育种没有本质区别，都是通过遗传信息的交流获得优良的性状，传统杂交育种具有更广泛的遗传信息的重组和交流，转基因育种仅涉及单个基因或几个基因的交流。从技术上来说，传统育种途径一般只能在生物种内个体间通过有性生殖方式实现基因转移过程，而转基因育种途径所转化的目标基因则不受生物体之间亲缘关系的限制。”（第一农经整理）
内蒙古：非法种植转基因玉米被铲除千亩玉米%&%转基因作物是现代农业上的一个新的发现，但是转基因农作物是要在允许范围内进出口，更重要的是要种植转基因作物要有种子生产许可证，日前，在内蒙古阿左旗查处一起非法制种转基因玉米案，铲除千余亩玉米。图：玉米近日，（内蒙古）阿左旗农牧区生态管理综合行政执法局接到群众举报，在温都尔勒图镇巴润霍德嘎查查处一起非法制种转基因玉米案。经过现场勘验，通过BT基因试纸快速检测和GPS打点统计，发现巴润霍德嘎查共有1236.08亩地的玉米制种父本全部呈阳性，属于转基因品种。该区域玉米制种田由四位农户分别种植，都未取得种子生产许可证，属于非法制种。“提供种子的王子奇说只要制种玉米，老板每亩就会给500块钱，种子送来我就种下了，具体种的啥我也不太清楚。”看着大片的玉米地，农户陈绍林懊悔地说：“希望广大农民朋友以我为教训，在没有种子生产许可证的情况下不要制种，这是违法的。”目前，阿左旗农牧区生态管理综合行政执法局已经依法将非法制种的1236.08亩转基玉米全部铲除、销毁，并对非法制种转基因玉米的农户陈绍林和肖生乐分别处以10000元的罚款。提供转基因种子并非法制种的农户王子奇和非法制种农户沈某在逃，我盟警方已经联合甘肃省景泰县警方进行抓捕。阿左旗农牧区生态管理综合行政执法局副局长张宝军说：“通过此次事件，我们要提醒广大农民朋友们，在选购种子时，一定要从正规的农资经营门店购买，不要从流动商贩处购种或是个人到外地去购种。”今后，该局将加大执法力度，通过巡查、宣传、发动群众举报等多种方式，严厉打击非法制种行为。（第一农经整理）
湖北：空中栽培草莓获高产%&%草莓是大家都喜欢吃的水果，营养丰富，味道爽口，常见的草莓是在地上栽培的，但是，随着科技的发展，农业上的进步，如今，草莓不是重在地里，而是悬挂在天上。图：草莓湖北省潜江返乡创业青年刘海种的“空中草莓”不一般。3日，在熊口管理区东大垸办事处7组试验基地，刘海向客人展示他的“空中果蔬”。棚内，钢架槽中草莓一线排列，红彤彤的果实垂吊两侧。“这批草莓去年8月种植，如今已挂果上市，可以持续卖到6月份。”刘海说，他种的草莓不以土壤作为植物生长载体，而以草炭或森林腐叶土、蛭石等轻质材料做育苗基质固定植株，让植物根系直接接触营养液。毕业于华中农业大学的刘海，一心想将所学专业“派上用场”。2012年，刘海邀约同学组建研发团队，从事无土栽培研究，很快有了成果。随后，他带着研发成果，从广州回到潜江创业。“人们对果蔬品质的要求越来越高，我们采用无土栽培技术，所用基质从印度进口，种出来的草莓、土豆和西瓜品质高；地上覆盖的园艺地布可以隔草隔菌，减少人为干预；采用水肥一体化智能系统补充营养，产量高。”刘海介绍。去年11月中旬，基地种下第一批土豆，不到3个月便上市。当时正值春节，市面上新鲜土豆还很稀缺，他种的土豆每公斤卖到7.4元，被一抢而空。（第一农经整理）
日本创建创意型农业推动农业发展%&%日本是一个岛国，国土资源不算很大，但是日本在农业科技上还是不错的，日本在不断的建设植物工厂，如今，日本创意农业以“多功能致富型”为特征，大力开发农业的生态、体验、休闲等功能。图：创意农业日本大分县的“一村一品”运动是创意农业的先行者。该县因地制宜，把自己一些特有的东西（可以是某种农产品，也可以是一种文化或一首歌谣）打造成为日本全国乃至世界名牌产品。日本创意农业发展重点是设施农业、加工农业、观光休闲农业、多样化农业，属于综合功能的创意农业，重点开发农业的绿色、环保、体验、休闲和示范功能，建设以高新技术产业和镶嵌式多功能的“绿岛农业”为两大特征。日本的创意农业主要集中在三大都市圈内，即东京圈、大阪圈和中京圈，以蔬菜、水果、多作物、多品种生产为主，主要为市民提供优质农产品和满足绿化环境的需要。（第一农经整理）
新型果园静电喷药机代替洗澡式的喷喷药模式促进果业发展%&%想必大家都吃过山东烟台的苹果，吃苹果的人不知道种苹果的艰辛，对于山东省烟台市苹果种植大户王文强来说，种苹果各环节中最头疼的就是打药了。但是如今农业科技变化发展如此之快，新型果园静电喷雾机跟“洗澡式”打药说再见。他们用的打药工具是当地果农常用的药泵，一亩地要用四五百斤水，给果树打药时犹如拿喷枪洗车，药液哗哗地往下流。这种打药方式被业内人士形象地称之为“就像洗了个澡”，不仅费工费力，而且造成了极大的药液浪费。日前，在江苏大学主办的2017全国植保工程暨静电喷雾施药技术发展论坛上，现场展出的由江苏大学和镇江捷成植保科技有限公司共同推出一款全地形自走式高压静电喷雾机让王文强眼前一亮，系列应用静电喷雾技术的新型植保药械，有望为王文强解决大难题。江苏大学农业工程研究院研究员贾卫东介绍说，静电喷雾技术是通过高压静电对液体雾化过程中所产生的雾滴进行充电，使雾滴表面带有电荷的一种雾化技术。“高压静电的存在，使喷头与作物靶标间形成静电场，在静电力作用下，药液更易附着在植株叶片的正反面，尤其是植株背面，有效增加药液沉积。而且静电雾化形成的雾滴细微，分布均匀，药液荷电后可提高药剂活性，提高防治效果，节省药剂。其在杀虫剂上应用的优势尤为明显，同等灭虫效果可节药1/3以上，同时大幅提高喷洒效率。”贾卫东说。江苏大学静电喷雾施药技术的成果转化单位，镇江捷成植保科技有限公司销售总监李雷介绍：“国外的同类产品一台机械要上百万元，一个喷杆喷头就要1.5万元，我们的产品一些性能已经超过国外产品，但价格却大大降低了。以苹果和梨的植保作业为例，200亩果园一年节省的成本就能把购机的钱收回来。”贾卫东表示，未来几年江苏大学植保机械科研团队将借助农业部植保工程重点实验室等科研平台，一方面加强现有静电喷雾施药机械的集成应用和推广工作，尤其是在果园、水田和设施农业等方面，针对水旱田静电喷杆喷雾机、果园风送静电喷雾机等重要机型进行重点推广应用。另一方面，将开展无人机航空静电喷雾等新型施药技术的研究，突破喷雾飘移、静电平衡和轻量化等关键技术，继续拓展静电喷雾技术的应用领域。（第一农经整理）
现代大数据农业推动现代农业的发展%&%从传统农业发展到现代农业已经是跨越了一个很大的会转变，在农业上，现代农业更是结合了多种模式，大数据，互联网农业等等，如今，在广西，农业工作就取得了如此大的进步。109个农业专项数据集，上亿条农业专项数据，40个大数据分析模型，网站日访问量最高超过12万人次，累计访问量达9762万人次，发布信息100多万条……庞大的数据反映了近年来广西农业工作取得的长足进步，也体现了农业信息化在广西现代农业发展中的重要地位。找“痛点”，解决现代农业生产难题“在这里，通过显示屏可以清楚观测到外面贡柑的生长情况，如果遇到气象、病虫害等问题，还可以进行预警，一下子解决原来农业生产中的许多难题。”广西贺州市钟山幸福冲贡柑产业示范区一位技术员介绍。“信息系统通过专业虫害检测设备与软件相结合，在现场无人监管的情况下，收集空气温湿度、雨量、风速风向、土壤水分及病虫害信息，对病虫害的发生与发展进行分析和预测，增强广西农业防灾减灾能力，植保服务功能明显提升。”广西植保总站技术人员介绍。与植保系统面对的问题不同，农业生产标准化问题一直困扰着广大蚕农和蚕商。而在去年，这一“顽疾”终于得到缓解。农业信息中心与蚕业指导总站合作，构建了桑蚕物联网智能系统，通过农业云平台标准化流程管理，结合智能农业监控系统检测的信息，成功实现农业生产过程的标准化、自动化、精准化管理，系统运行后可节约人工成本50%，管理成本60%，用水30%。扫“盲点”，构建综合信息服务体系崇左市天等县福新乡的黎亮村属典型的一类贫困村，村民长期过着“养鸡买油盐、养牛来耕田”的封闭生活。益农信息社的建立改变了他们生活，也打通了他们致富的大道。“现在查信息可方便了，只要去村里的信息社，村里有养猪、种桑养蚕信息都可以在这里找到。”40多岁的村民老赵说。老赵说的信息社，是广西农业厅按照有场所、有人员、有设备、有宽带、有网页、有持续运营能力的“六有”标准，在全区选取试点，建立的益农信息社。农业信息化目的还是便民，当前特别要为农民和行政村解决终端设备和通讯设施。玉林市博白县是开展信息进村入户整县推进试点，目前已建立县级运营中心1个，建立益农信息社191个，实现28个乡镇138个贫困村全覆盖，30多家企业提供的农产品达260多个品类，月营业额580多万元，极大地方便了农村群众生活。推“亮点”，提供快捷信息服务柳州鹿寨县“呦呦鹿鸣葡萄产业示范区”是一个集实验、示范、展示、培训、农科体验和休闲观光“六位一体”的现代农业示范区。如今，示范区运用物联网技术的远程智能控制系统把葡萄大棚打造成智慧工厂，土地亩产值由原来的2000多元提升至2万多元。“现在看葡萄长势可方便了，葡萄所受的光照强度，大棚的空气温度都可以通过这套系统观察到。”示范园区内的一位葡萄农场主介绍，如果温度低了，自控系统将自动给其加温；如果温度高了，降温系统就会自动开启。“农业信息化为现代农业提供强有力的技术支撑，可以指导生产、引导市场、改善管理，提供服务。”广西农业厅厅长刘俊认为，农业信息化也可以驱动解决城乡深度融合、生产经营方式转变、管理服务模式创新、种养加一体化发展等相关问题，为农业供给侧结构性改革提供了新的技术和方法。（第一农经整理）
西安航天基地推动航天育种花椒产业化%&%现代农业科技发达，如今，航天育种已经不再是什么新鲜事了，在西安航天基地如今对花椒育种的产业化陕西省拟在澄城县建设花椒产业示范园，将去年跟随我国首颗微重力科学试验卫星“实践十号”在遨游太空12天后返回地球的澄城县水莲古村史家河山寨的花椒种子，经过无刺、矮化和密植，将会实现花椒机械化采摘，实现航天育种花椒的产业化。图：花椒花椒浑身是宝，除了果实可以作为调味品，花椒叶是很好的茶，而具有高营养价值和深加工潜力的花椒核，大多都被椒农丢弃了。同时花椒不仅产量小，因为多刺、高枝全靠人工采摘，难以实现产业化。经过航天育种的花椒，可以进行无刺、矮化和密植，为花椒的产业化提供了条件。通过花椒产业园的建立，随后还要进一步拉伸产业链，实现花椒的深加工。”航天育种专家郭锐介绍说。（第一农经整理）
新品种“蟹稻子”促进农业水稻种植%&%想要农业更好的发展，那么就应该要有特色要有创新，在融合科技，这样才能够更好的发展农牧业，日前，黑龙江农垦创业农场第一管理区自营经济大户年利把200斤蟹苗投放到自家的水稻田里，该农场在糯稻、黑稻、长粒稻等特色水稻的基础上，又喜添一名“新丁”——蟹稻。图：蟹稻创业农场拥有水田56万亩，近年来该农场加快实施农业供给侧结构性改革，大力发展绿色农业、生态农业、观光农业。截至目前，已种植了绿色水稻、有机水稻、蟹稻、糯稻、黑稻、长粒稻、旱作稻等一大批特色水稻。据了解，发展蟹稻主要是利用河蟹与水稻的共生关系，稻田中的水草和浮游生物等可为河蟹提供食物，河蟹活动可疏松土壤，增加稻田的含氧量，同时消灭稻田杂草虫害，为水稻正常生长提供肥料，是一举两得的生态种养模式。据年利介绍，稻田里要想养螃蟹就不能喷洒农药、不能使用化肥，这是水稻达到绿色无公害和螃蟹成活的必要条件。如果长势好的话，河蟹和蟹稻每斤可增收30多元。（第一农经整理）
对土壤水分进行监控实现按时浇灌%&%土壤的水粉监测是一个重要的发现，这样节省了农业用水，而在美国，节水设施非常发达，美国农业设施节水发达，干旱缺水的中西部地区10个州都建立了完备的节水灌溉体系。目前美国80%以上的灌溉技术为喷灌技术，近年来随着滴灌技术的不断推广，美国农业滴灌面积逐年扩大，其中最有效的为膜下滴灌。美国农民使用处理后的废水（可达到地面水三类标准）发展喷灌、灌溉牧草等，水价只有正常地表水供水价格的1/3左右，也比抽取地下水便宜。此外，美国已经广泛应用土壤水分监测技术，对农作物的土壤水分进行实时监控，实行按需灌溉。每天对农作物生长的不同土层土壤水分进行定时测定和记录(包括需求量和补给量)，并根据采集的数据对补给量进行计算，尽可能地做到按需灌溉和精量灌溉。（第一农经整理）
智能节水灌水的以色列成为“欧洲厨房”%&%想必大家都知道，以色列是一个很缺水的国家，但是在农业上，以色列也是遥遥领先的，滴灌喷灌是农业上的一个增大的发现，解决了农业用水的问题。以色列鼓励农民使用经处理后的城市废水进行灌溉，其收费标准比国家供水管网提供的优质水价低20%左右。 全国分布着百万个地方集水设施，每年收集约1~2亿立方米水，直接利用或注入当地水库或地下含水层。以色列目前超过80%的农业土地使用滴灌，还积极发展智能节水灌溉，全部实现计算机控制、自动化操作。整个系统根据事先编定的程序和土壤墒情监测反馈信息，自动操纵水泵、闸阀进行灌溉。以色列每年都在推出新的滴灌技术与设备，并从滴灌技术中派生出埋藏式灌溉、喷洒式灌溉、散布式灌溉等多种技术与装备。滴灌技术从根本上改变了传统耕耘观念，在以色列人们更喜欢沙漠种植，因为烈日干旱使光合蒸腾作用更强，土地不板结，可由电脑任意控制水肥滴灌，使果蔬味道鲜美。欧洲市场上的瓜果蔬菜有四成来自以色列，以色列也由此获得“欧洲厨房”的美誉（第一农经整理）
航天育种白莲取得很大的成就使得白莲产业的升级%&%近年来，我国在航天事业上取得了很大的成就，现在是农业科技的时代，在农业上也一直的进行航天育种，如今在广昌县航天育种上取得了白莲的升级。图：白莲近年来，江西省抚州市广昌县为提升白莲生产效益，不断进行白莲品种改良和选优，截至目前已开展了五次航天育种试验，已成功培育出“太空莲”系列新品种。其中“太空莲”36号品种结实率高、颗粒大、产量高、品质好，亩产量达100公斤左右，比常规品种增产2～3倍。目前，全县年种白莲面积达10万余亩，已累计在全国推广面积达上千万亩。（第一农经整理）
农业科技创新联盟工作会议召开农业科技创新联盟成员超过60家%&%为了能够更好的发展农业，实现农业上取得非凡的成就，农业上的科技化成果，发展现代农业，创新农业科技是永恒不变的问题，如今，京津冀农业科技创新联盟2017年工作会议在北京召开。记者从会上了解到，联盟成立一年来，积极搭建创新平台，部署启动区域创新项目，推进成果转化与推广，有效支撑了京津冀农业协同发展。同时，吸引了41家产业化龙头企业和科研院所的新加入，目前，联盟成员单位达到64家。据了解，联盟已搭建一系列不同形式的创新平台。成立多个分支联盟，涵盖果树、农业生物技术、种业、蔬菜、花卉等多个产业领域；投入150万元组建京津冀联合实验室，建成农业资源环境、农产品质量安全、生物绿色防控等3个实验室；组织开展宏观性、领域性、专题性学术交流活动20余次，推动了专业学术交流平台的搭建。为适应新形势下区域协同发展和创新驱动发展要求，联盟部署启动了区域创新项目。截至目前，已支持启动37个协同创新类课题，投入经费3500余万元，其中2017年年度经费达到1800万元，取得良好的阶段性成果。同时，围绕环首都农业科技示范带建设、科技冬奥、区域农业调结构转方式等重大任务，聚焦创新重点，先后联合开展前沿性、基础性、关键性项目协同攻关数20余项，有力支撑了区域科技创新和创新成果的示范应用。联盟成立来，“借力京津、对接河北”，加快成果转化落地。目前，共建顺平大桃、青县蔬菜、晋州梨等37个果树生产示范基地，联合开展示范新技术、新品种100多项；开展需求对接，在京津冀地区推广粮饲玉米500多万亩、鲜食玉米150万亩、蔬菜新品种200多万亩、罗非鱼2万亩、四季草莓3000多亩、疫苗2亿羽、生态景观草50万平米，物联网技术应用达1万亩，涉农科技信息服务总数超过500万人次。据悉，下一步，联盟将在国家农业科技创新联盟的指导下，聚焦国家和京津冀区域农业功能定位和重大科技需求，按照科技项目先行、合作平台链接、联盟成员单位联动的协同创新机制，稳步推进各项工作任务。（第一农经整理）
农业结合科技发展实现智能化远程种植%&%由于互联网现代信息技术的产生，现在到电商的迅速发展的时期，走不出户就能够买东西，现代农业的发展也达到一定顶峰，现在农业与科技相结合，实现足不出户远程种植。提到农业，大多数人想到的是远离城市的郊区或者乡下，一群以农业生产为生活方式的农民，每天游走在田地间，播种施肥，悉心照料，而现在，足不出户就能完成农作物的种植到收获，实现农业生产智能化远程种植及看护，这一切，都是物联网技术带来的改变。科技结合农业，足不出户实现远程种植在徐汇区某创意产业园里上班的李小姐家住杨浦某小区，她这几天朋友圈刷得越来越少，但总是时不时打开手机查看在自家楼顶种的西红柿、黄瓜这些当季蔬菜的生长状况，偶尔点击灌溉的按钮，远在杨浦小区楼顶的喷水龙头立即打开给小菜园全自动灌溉。除此，李小姐还能提前设置每一种蔬菜的最佳生产指数数据，包括土壤的温湿度、PH值以及随时监控查看环境空气的温湿度、光照强度等，李小姐说过去朋友们受到偷菜的启发会去郊区承包一片菜园自己种植，但是因为路途遥远及看护不科学，到了收获时蔬菜瓜果并没有想象的那么好，而现在的农业生产已经可以在城市中的屋顶进行了，同时提供远程智能化管理，这让平时工作很忙碌的白领们只要每天抽出十分钟手机端查看管理，就能在收获的时候吃到完全无公害的绿色蔬果，整个过程既有趣又方便。人、农作物、工具三者联网，实现智能化菜园种植很多人在羡慕的同时，一定在思考，这样的小菜园如何才能拥有，其实李小姐使用的是 Ruff 研发的一款运用于智慧农业的物联网应用产品，通过物联网设备联网技术，通过各类传感器将蔬菜种植的数据实时记录并且传输到用户的使用设备（手机端PC端皆可），包括土壤、环境空气的温湿度等，用户从手机端可以实时掌握蔬菜的生长环境。同时，对于一些比较健忘的用户，可以自行设置参数实现自动远程灌溉，这样种植的蔬菜不会因为偶尔没浇水而干死。这样一来，整个智能化种植过程中，完全可以远程操作做到菜园“无人化”管理，而且这可以有效地利用城市里闲置空间，比如楼顶、阳台这些区域，都可以分分钟化身为一片菜园。对于一些对农作物生产丝毫不了解的小白，Ruff 通过专家数据库，自行设置一系列的蔬菜瓜果种植生长参数，以此保证农作物可以在最佳的环境中生长，例如种茄子的最佳土壤湿度、最佳灌溉周期及水量、最佳生长收获时间等等，都可以提前设置在 Ruff 的应用系统中。农业大国发展缓慢，传统农业亟待转型智慧农业智慧菜园仅仅是 Ruff 在农业领域的一次试水，将整个农业升级成智慧农业才是Ruff长期追求的美好未来。我国自古以来作为农业大国，拥有接近100亿亩的农业用地，但近几年来居然有30%左右的农产品仍需要国际市场调节，这是一个触目惊心的数字。到底什么导致了这样的结果呢？人工灌溉，耗费巨大的人力成本；天气变化影响了农业产值，“靠天收”依然是农作物的主要宿命；打工经济导致农民的城市迁徙和劳动力不足等等一系列传统农业遗留的缺点，阻碍了中国农业的发展。解决传统农业弊端的唯一途径就是转型智能化农业，通过物联网的联网技术，做到农作物、农业生产工具、人三者联网，将农田作物的生产环境数据、农作物本身的数据进行记录分析，及时反馈给人，从而引导人做出快速的远程决策，也可以及时利用系统自动由系统做出决策并及时处理，例如浇灌、除虫等等。此外，对于一些生长种植难度比较高的农作物，则可以利用专家数据进行提前录入，从而指导人进行更加科学化的管理种植，达到生长最佳状态。这样不仅可以节省农民实地观察的时间成本和判断成本，还能真正实现远程农业及智能化科学种植，即使生活在城市里，通过手机或者电脑都能对千里之外的农田进行作业，既不会影响你在都市的生活工作，也不会让农田失去管理和监控。（第一农经整理）
农业科技产业园不能给机器人戴草帽%&%现在农业都在发展大力改革，实现科技化、互联网农业，大力发展农业产业园，促进农业更好更快的发展，但是在农业产业园要避免机器人戴草帽”，这是怎恶魔一回事呢？“那些‘机器人戴草帽’的园区坚决不能列入国家现代农业产业园，这类园区只有加工，或者加工企业与农民只是简单的原料买卖关系。取了个农业名，戴了顶‘草帽’，但里面还是机器人，不姓‘农’。”22日，在四川眉山召开的国家现代农业产业园创建方案编制完善培训班上，农业部党组副书记、副部长余欣荣说。余欣荣表示，除“机器人戴草帽”产业园外，对申报创建国家现代农业产业园尚有“四个不列入”：一是一家独大、一家独办的不列入，这类产业园由一家企业独办，园区内可能有其他企业，但都是为这个企业加工配套的，没有形成企业集群；二是只有生产、没有加工的不列入，这类产业园只有规模化种养基地，加工、品牌营销不足，尚未实现全产业链开发，不符合“生产+加工+科技”的产业园定位要求；三是产业园范围过大、过小的不列入；四是工作部署推进不力的不列入。“国家现代农业产业园一定要姓农、务农、为农、兴农，以农业为基础、农民为核心。”余欣荣说，坚决不能脱离农业、农民，异化为工业园、走样为工商资本的“跑马圈地”场，或者个别企业主导、抽取农业农民利益的工具。余欣荣强调，国家现代农业产业园创建要把方向搞正，确保“三个不能”：不能成为穿着农业马甲的工业项目，不能成为工商企业剥夺农业的项目，不能成为打着为农民旗号、多占农民便宜的项目。（第一农经整理）
台湾对转基因马铃薯和木瓜则很难在审核最快明年有望上市%&%在前两天，台湾已经批准进口转基因的马铃薯和木瓜，现在台湾地区正审核进口转基因马铃薯和木瓜，最快明年有望上市。不久的将来，中国台湾地区的小伙伴将有机会吃到转基因马铃薯制成的薯条和转基因木瓜了。据台湾“中央社”、“中时电子报”等媒体报道，台湾“卫生福利部食品药物管理署”（下称“卫福部食药署”）近日证实，美国商家申请向台湾地区出口转基因马铃薯。这是台湾地区批准转基因食品原料进口以来，收到的首例转基因马铃薯的申请。外界预计，根据台湾“食药署”的审批流程，转基因马铃薯最快明年有机会上市。台湾地区禁止任何转基因农作物的商业化种植。台湾“食药署食品组科长”周佩如称，凡是转基因食品原料及其制品想进入台湾市场的，都需要先经过台湾“基因改造食品审议小组委员”审查通过才能上市。目前，台湾地区已批准进口5种转基因作物或食品原料，包括黄豆、玉米、油菜、甜菜、棉花，共颁发了119张许可证。周佩如称，一般马铃薯制作薯条、薯片时都需要高温油炸，会产生致癌物质丙烯酰胺，而这种转基因马铃薯产生的丙烯酰胺的量比较少。周佩如还提到，这种转基因马铃薯已获得美国、加拿大、澳大利亚的批准上市。事实上，第二代的转基因马铃薯也于今年3月份获得美国相关机构的批准，可在美国商业化种植、上市了。除马铃薯之外，近期也有生产商首次申请向台湾地区出口转基因木瓜。周佩如称，轮点病毒是天然木瓜的克星，一旦感染了这种病毒，整株木瓜树就毁了。而转基因木瓜具有抗轮点病毒的特性，即便是感染轮点病毒也不会使整株木瓜树死亡。周佩如称，上述两个申请近日已开会讨论。根据以往经验，从递交到批准至少需要1年的时间。不过，具体时间仍得看厂商的材料准备是否齐全，同时需经严密审查通过才可能放行。上述申请刚刚递交，在台湾地区就引起了广泛讨论，有声音称进口转基因马铃薯可能会冲击台湾本地的马铃薯种植行业。台湾“农粮署作物生产科科长”方怡丹称，台湾地区生产的马铃薯都是非转基因的，面积只有2千多公顷（20平方千米），产量只占每年台湾地区需求量17万-18万千克的3成左右，主要供应鲜食；市面的薯片、炸薯条等等加工食品都是用进口马铃薯制作，未来若开放，有可能会渐渐变成是用转基因马铃薯制成。她强调，本地产的马铃薯也有开发制成加工品，或是供应快餐店，像是用于炸薯条等。未来若开放，希望台湾“卫福部”要把关市面上所有马铃薯生鲜或加工食品，全要标示清楚是转基因或是非转基因的，让台湾人民有选择的权利，并确保本地马铃薯生存空间。她还表示，未来若开放该转基因马铃薯，将由台湾“农委会”进行田间监测，以防有人拿去自行偷种。目前台湾地区已开放进口的转基因大豆、玉米就是持续进行田间监测，一旦被发现偷种，则全园销毁。（第一农经整理）
进出口转基因大豆新规则严控流向食品领域%&%想要进行允许进出口转基因就要班里相关的手续，在近期有很多企业未获得国家转基因办公室签发的进口大豆安全证书申请，可能除了因为近期进口大豆到港量过大外，企业没有提交进口大豆使用管理也是一个原因，国家开始加强对进口转基因大豆的流向管理，如今，进口转基因大豆商检新规出台，严控流向食品领域。由于进口大豆和国产大豆相比具有1000-1500元／吨的价格优势，驱使进口大豆分销商、大豆贸易商和中小型豆制品厂，从港口到内陆，形成了完整的获利链条。转基因大豆主要在众多中小型豆制品厂，农村豆制品小作坊中大量流通。据了解，目前除新疆、西藏、青海、宁夏、甘肃、黑龙江、吉林、内蒙古暂时没有流入信息外，国内其他省份已经很普遍。从东方艾格得到的消息显示，根据目前进口大豆商检规定，2017年国家规定每条船必须全部卸完才开始商检，海关会对油厂进行监管，商检会先检查油厂仓容证，监管部门会根据油厂日加工能力去限制油厂提货量，使得油厂无法替一些没有进口许可证的企业购买进口大豆，从而严格控制大豆流向。据行业机构监测，目前青岛港大豆美湾豆最新报价3320元/吨。大豆美西豆的分销报价最新报价为3280元/吨。日照港(4.27 -1.16%,诊股)大豆美西豆的分销报价最新报价为3280元/吨。大豆美湾豆的分销报价最新报价为3300元/吨。南通港大豆美西豆的分销报价最新报价为3320元/吨。大豆美湾豆的分销报价最新报价为3300元/吨。新沂市大豆美湾豆的分销报价最新报价为3300元/吨；大豆美西豆的分销报价最新报价为3280元/吨。其他方面，随着2017年大豆种植实施生产者补贴制度，目前在东北三省和内蒙古自治区，各市县都陆续召开会议，按照上级要求，开始统计玉米、大豆面积了，这标志着2017年玉米、大豆补贴开始进入实施阶段。与此同时，由于往年大豆实施的是目标价格，这也意味着今年东北地区大豆种植户将能拿到两次补贴，一次是2016年的目标价格补贴，一次是2017年的大豆生产者补贴。有媒体称，2016年的大豆补贴可能会近期发放。（第一农经整理）
新型静电喷雾机告别“洗澡式”施药%&%为例更好的促进农业的发展，如今农业和科技共同进退。如今，江苏大学自主研发的新型果园静电喷雾机，取代里传统洗澡式施药。图：静电式喷雾机对于山东省烟台市苹果种植大户王文强来说，种苹果各环节中最头疼的就是打药了。王文强告诉记者，他们用的打药工具是当地果农常用的药泵，一亩地要用四五百斤水，给果树打药时犹如拿喷枪洗车，药液哗哗地往下流。这种打药方式被业内人士形象地称之为“就像洗了个澡”，不仅费工费力，而且造成了极大的药液浪费。日前，在江苏大学主办的2017全国植保工程暨静电喷雾施药技术发展论坛上，现场展出的由江苏大学和镇江捷成植保科技有限公司共同推出一款全地形自走式高压静电喷雾机让王文强眼前一亮，系列应用静电喷雾技术的新型植保药械，有望为王文强解决大难题。江苏大学农业工程研究院研究员贾卫东介绍说，静电喷雾技术是通过高压静电对液体雾化过程中所产生的雾滴进行充电，使雾滴表面带有电荷的一种雾化技术。“高压静电的存在，使喷头与作物靶标间形成静电场，在静电力作用下，药液更易附着在植株叶片的正反面，尤其是植株背面，有效增加药液沉积。而且静电雾化形成的雾滴细微，分布均匀，药液荷电后可提高药剂活性，提高防治效果，节省药剂。其在杀虫剂上应用的优势尤为明显，同等灭虫效果可节药1/3以上，同时大幅提高喷洒效率。”贾卫东说。江苏大学静电喷雾施药技术的成果转化单位，镇江捷成植保科技有限公司销售总监李雷介绍：“国外的同类产品一台机械要上百万元，一个喷杆喷头就要1.5万元，我们的产品一些性能已经超过国外产品，但价格却大大降低了。以苹果和梨的植保作业为例，200亩果园一年节省的成本就能把购机的钱收回来。”贾卫东表示，未来几年江苏大学植保机械科研团队将借助农业部植保工程重点实验室等科研平台，一方面加强现有静电喷雾施药机械的集成应用和推广工作，尤其是在果园、水田和设施农业等方面，针对水旱田静电喷杆喷雾机、果园风送静电喷雾机等重要机型进行重点推广应用。另一方面，将开展无人机航空静电喷雾等新型施药技术的研究，突破喷雾飘移、静电平衡和轻量化等关键技术，继续拓展静电喷雾技术的应用领域。（第一农经整理）
京东生鲜鱼日本三菱合作在无锡建设植物工厂%&%新型农业的不断发展起来，农业转型的速度越来越快，如今植物工厂的建设也是越来越多，京东生鲜与日本三菱化学集团达成合作，在无锡建立水培蔬菜植物工厂。京东生鲜与日本三菱化学株式会社战略合作，就水培蔬菜栽培以及卫生管理等方面的技术提携达成合作意向，京东生鲜将使用三菱化学研发生产的人工智能光照、自然太阳光照并用水培蔬菜栽培系统。与普通蔬菜相比，水培蔬菜生长周期短，纤维累积较少，口感清脆而鲜嫩，富含多种人体必需的维生素和矿物质，早已在澳大利亚、英国、德国、意大利、加拿大等发达市场流行。将蔬菜种在配有营养液的培育床里，是水培蔬菜的培育方式。蔬菜栽培系统离地面较高，可杜绝土壤病虫、原有重金属及其它有害物质的污染；同时，还可避免农药、化肥对生存环境的污染。为确保水培蔬菜的产出效率及品质，在京东生鲜、三菱化学集团此前合作的无锡植物工厂中，种子质量管控、智能化育苗、自动化及数据化用水施肥、阳光温室生产、统一规格采收，均全程严格遵循标准化流程，产品均通过国际权威机构标检测准。京东生鲜在植物工厂建设了生鲜协同仓和专属保鲜冷库。水培蔬菜协同仓是第一个蔬菜产地协同仓，可实现蔬菜从基地到配送的无缝对接，减少不当存放，缩短中间换件，全面保障蔬菜的新鲜度。据了解，京东生鲜的冷库已经覆盖：深冷(-22℃以下)、冷冻(-18℃)、冷藏(0-4℃)、控温(10-15℃)四个温区，可确保水培蔬菜在采收后以最短时间入库预冷，降低损耗，锁住营养水分。“京东着眼全球现代生态农业的发展，选择具备先进技术和丰富经验的三菱化学株式会社作为战略合作伙伴，为消费者带来安全、无污染的水培蔬菜，只要是能为消费者带来价值的产品，京东生鲜必定会尽全力去实现它。”京东商城生鲜事业部总裁王笑松说。在日本市场，三菱化学品牌的植物工厂系统一直维持着多年来第一位的市场业绩。三菱化学株式会社常务佐佐木表示：“感谢京东采用我司研发的水培蔬菜栽培系统，非常高兴能与京东深度合作。此次采用从生产到冷链输送的一体化管理体制，可有效防止伪劣产品的流出。三菱化学将全力协助京东，让更多中国消费者了解并购买到美味、高级的水培蔬菜。”在目前中国的生鲜市场，消费者对优质食材的需求正在急剧上升，越来越多的消费者愿意为高品质生鲜产品买单。京东生鲜此次推出水培蔬菜，重新定义了高端蔬菜的品质标准。未来，京东生鲜将不断提供新鲜、美味、无污染的食材，不断扩大水培蔬菜的销售区域，将覆盖番茄、黄瓜、草莓等更丰富的蔬果品类，致力于为全国消费者提供最安全的蔬果，引领健康、优质蔬菜市场新标准。（第一农经整理）
新品种北欧葡萄成熟价格卖到每斤90多元%&%到了夏季，正式葡萄采摘的气候，葡萄清甜可口，维生素多，是夏天很好的的水果产品，如今，在璧山新品种北欧葡萄已经成熟。日前，璧山观察记者在大兴镇看到，目前万亩葡萄风情园内葡萄挂满枝头，园区基础设施完善，有宽大的葡萄广场，能同时容纳300余辆车的生态停车场，园区道路全部硬化，可供车辆双向通行，交通四通八达，诚邀大家前来游玩。图：北欧葡萄璧山葡萄采摘期长达3个月璧山区葡萄种植历史悠久，从上世纪80年代开始，相继从浙江、山东、四川等地引进“红富士”“黑奥林”“巨峰”等优良葡萄品种进行试种推广。近年来，又先后引进鲜食和加工品种70多个，经过种植筛选，目前适宜璧山种植的葡萄优良品种有近40个，上市期为6—9月底，设施栽培的葡萄约占全区葡萄种植面积的25 。璧山主打品种是蜜莉葡萄，醉金香、比昂扣、美人指、红乳、阳光玫瑰、小蜜蜂、夏黑、高妻等葡萄品种也渐成气候，这些葡萄品种品质好、口感好，是璧山葡萄的高端品种，提升了璧山葡萄的档次。全市规模最大的葡萄基地璧山区大兴镇相关负责人介绍，目前，璧山区葡萄种植面积达3.5万亩，预计今年葡萄产量将达4.5万吨，产值近4亿元。是重庆地区规模最大的葡萄种植基地、葡萄产量第一大区，更获得中国优质葡萄之乡的称号。近年来，璧山区全力推进璧北十万亩蔬菜基地、璧南十万亩花卉苗木基地、璧西十万亩果木基地建设，全力推进农业与二三产业融合发展，建设璧北田园生活体验带、璧南生态休闲体验带、璧西观光采摘体验带，打造重庆的“金色郊区”。葡萄产业是璧西十万亩果木基地的主导产业，是璧西观光采摘体验带的重头戏。依托良好的葡萄产业发展基础，葡萄基地先后被授予“重庆市首批市级现代农业示范园区”“重庆优质葡萄之乡”“中国优质葡萄之乡”“中国葡萄无公害科技创新示范区”；“璧山葡萄”地理标识申报成功；选送的“比昂扣”葡萄在第十七届全国优质葡萄评比中获金奖；“醉金香”“温克”在第十九届全国优质葡萄评比获金奖。“美人指”，“蜜莉”葡萄获优质奖，蜜莉葡萄还被授予“中华名果”称号。北欧冰葡萄是今年的新品种21日，记者在紫琦果业销售中心见到该果园总经理张天富时，他正忙着准备葡萄节的事情。据悉，紫琦果业种植葡萄近十年，种植规模更是达到了七八百亩，每年收入上百万元。该果园里有蜜莉、金柿子、夏黑等十多种品种。价格从十多元到几十元不等。而更让张总期盼的是他的新品种——冰葡萄，据他介绍，该品种来自北欧，在中国较难种植。“目前，重庆种植该品种的人数不多。”张总表示，冰葡萄因为维生素含量高且挂果迟，一般要到十月份才正式采摘，正是如此，冰葡萄价格甚至高达90多元/斤。（第一农经整理）
陕西甘肃全面推动农业信息化发展促进农业生产%&%如今是信息时代，可以说绝大部分的生产运营都离不开信息技术的发展，在农业生产上也是一样的，信息技术的产生能在农业上发挥了很大的作用，各省都在的采用信息化的农业生产，如今，陕西甘肃，全面推进农业信息技术应用。日前，甘肃省农牧厅种植业管理处获悉，今后，该省将围绕种植业生产信息化建设、养殖业生产信息化建设等，全面推进农业信息技术在农业生产、经营、管理、服务等各环节中的应用。为助力农产品加工业实现高起点、高标准发展，甘肃省将完善农产品产地初加工补助政策管理信息系统。另外，该省还将加快建设农产品批发市场信息平台及农产品电子商务平台、农业农村电子商务标准体系，实现全省休闲农业经营、管理、服务的信息化等。（第一农经整理）
杨凌专家支持内蒙古荒漠建国际酒店%&%从农业发展上来说，农业的发展始终离不开科技的发展，如今，现代国家高速的发展科技，使得农业跨越了很大的一步，如今，杨凌专家智援”内蒙荒漠出佳酿。图：内蒙古荒漠乌海市地处内蒙古西南部，当地日照时间长、昼夜温差大、降雨量小、无霜期长、蒸发量大、全年相对湿度低等气候特点让乌海种植葡萄优势明显。但多年来，因当地葡萄种植品种单一、种植技术落后等原因，葡萄产业发展一直受制约。近年来，通过龙头企业带动，杨凌科技和人才输出助力，乌海葡萄产业发展焕发出勃勃生机。杨凌专家助力荒漠建国际酒庄6月15日，“走出杨凌看示范”采访团走进位于乌海市海南区赛汗乌素生态园的内蒙古阳光田宇国际酒庄。步入园区，记者被眼前庞大的葡萄种植规模和宏大的园区设计所震撼。酒庄总经理、首席酿酒师黄建清介绍，园区占地18000亩，2013年前全是植被稀少的荒漠。但从2013年开始，他们对南山实施改造，因地制宜，建起了梯田式的葡萄园，使生态工程建设覆盖整个园区，这才完全改变了南山水土流失严重、风来沙起的面貌。目前，阳光田宇国际酒庄已建成5000余亩的标准化葡萄园，1400亩枣园，300亩葡萄品种资源圃及2100亩的防护林等。同时建成了发酵能力1000吨，储酒能力3000吨的国内第一个真正实施“自然重力法”酿造工艺的国际酒庄。杨凌科技让产业转型升级黄建清认为，酿出好的葡萄酒的基本条件是原料要好，所以园区建设之初，最让他头疼的是当地粗犷的葡萄管理作务方式和高品质果品需求之间的矛盾。针对这个问题，西北农林科技大学葡萄酒学院专家在此开展了“葡萄新品种引进及优质高效生产技术示范与推广”建设。期间，引进葡萄新优品种10个，包括爱格丽、媚丽、阳光玫瑰等；建设新品种示范基地50亩；建设适宜于乌海地区特、优酿酒葡萄和鲜食葡萄新品种标准化栽培技术体系，示范推广2000亩优质高效栽培技术示范园，其中示范推广酿酒葡萄“爬地龙”栽培技术500亩；举办葡萄栽培技术培训，培训果农500人次。同时开展了葡萄成熟度控制研究及葡萄酒陈酿潜力的研究，极大地提升了阳光田宇国际酒庄的葡萄种植和酿造技术。针对在园区推广“爬地龙”栽培技术，在阳光田宇国际酒庄开展服务的西北农林科技大学葡萄酒学院副教授袁春龙告诉记者，这项技术不但确保了葡萄成熟度和品质的一致性，而且极大地减轻了葡萄树冬季埋土防寒的工作强度和人工成本。采访中，记者也了解到，除了科技输出外，西北农林科技大学还为乌海葡萄产业发展提供了人才供给。这当中，黄建清和阳光田宇国际酒庄酿酒车间负责人唐海涛及部分工作人员均为西北农林科技大学葡萄酒学院毕业生。“在我国各大庄园的人才队伍中，我们葡萄酒学院输出的人才占到七八成。”西北农林科技大学葡萄酒学院党委书记胡俊鹏这样说道。目前，作为杨凌示范区科技示范推广基地及西北农林科技大学葡萄酒学院教学实验基地，阳光田宇国际酒庄正带动着乌海葡萄产业蓬勃发展。（第一农经整理）
现代创新元素农业为农业发展注入新活力%&%随着科技的发展，总是有很多种新型农业的出现，如今元素农业正在兴起，在农业发展上进入新的活力。近年来，一种新型的现代创新农业——元素农业正在兴起。元素农业是在农业生产的过程中，依靠高新科技生产富含微量元素的健康绿色农产品与食品，提供和引导人们从食品安全与健康养生的这个当今最热门的话题中获得最大的收益，推动地区农业经济的发展。广州中科微量元素研究院依靠自主研发的科研成果，联手广州市从化区共同打造现代创新农业新模式，在从化的“北极”吕田镇及新联村打造“元素镇”和“元素村”，开创了山区发展和致富的新路子。世界是由元素组成的，地球有118种元素（含人造）。现代创新农业（元素农业）正是以元素种植、养殖的方法，让食物、动物富含某种对人体健康有益元素或降低某种损害人体健康的有害元素；并通过食物链的形式，人食用后起到积极健康和减少疾病发生的作用。广州中科微量元素研究院在从化区政府有关部门的支持下，应用自主研发的高新技术，在吕田镇建立不同的微量元素农产品生产基地，以“公司+基地+农户（专业户、三八红旗手）”的形式推动元素农业的规模化生产，生产“富硒鸡”“富硒鸡蛋”“富硒菇”“富硒豆芽”“富硒猪肉”“富硒蔬菜”等等，在引导人们迈向“天然、健康、绿色、辅疗”的生活方式和推动环保低碳外，还大幅提升农产品的内在价值，成就了山区经济发展与脱贫致富，促进了农民的增产增收和生产积极性。更通过“元素精准食疗”达到调理人体健康与改善治疗肿瘤的目的。该项目在从化实施已一年，其富含微量元素的健康养生的农副产品供不应求，正受到广大消费者的热捧，并以制订套餐的方式向消费者实行配送。笔者在“元素镇”和“元素村”的规划中看到，在建立现代创新农业示范基地的同时，建立其现代创新农业（元素农业）的产品体系即种植、养殖、培植、加工药材种植基地和观光旅游六大体系以及农产品电子商务交易平台，联合有关的大型企业和投资公司，全力打造这一全新的现代创新农业新模式。（第一农经整理）
黄淮地区出现小麦新品种“百农207”%&%农业科技不断的在变化当中，农业技术也是不断的革新，由此，农业品种也是不断的换代新品种，近日，在河南省重大科技专项小麦新品种推广研讨会上，“百农207”经受住了近几周的大风、强降雨和干热风考验，显示出一派丰收景象。图：小麦著名小麦专家、国家小麦工程技术研究中心教授郭天财评价，“百农207”的广适性和稳产性特别好，有可能成为继“矮抗58”之后的又一个黄淮麦区大品种。作为培育者，河南科技学院教授欧行奇介绍，“百农207”为半冬性中晚熟小麦新品种，其特点是产量三要素协调、增产高效，大田亩产通常可达1200—1300斤，每亩种植效益提高200元左右；抗病抗逆、广适稳产、适宜种植区域广，尤其是对倒春寒、干热风、赤霉病三大自然灾害兼具较强的抗（耐）性；品质优、商品价值高，在国家冬小麦品种区域试验品质检测中品质综合评分排名第一。河南省种子管理站副站长周继泽希望“百农207”下一步做好推广，成为河南乃至全国新一代小麦中的主导品种。（第一农经整理）
台湾食药署：拟批准转基因马铃薯进口待资料备齐后核准%&%由于农业科技的发达，转基因的农产品越来越多的出现在市场上，现在台湾地区拟批准转基因马铃薯进口。 台湾地区食药署18日表示，日前首次接获商家申请核准转基因马铃薯及转基因木瓜，前者可减少油炸产生的致癌物质丙烯酰胺，后者则可抗轮状病毒，审议至少得花1年，待资料备齐后才会核准。图：转基因马铃薯台卫福部食药署食品组科长周佩如受访时表示，根据法规，凡是转基因原料及其制品想进口台湾，都须先经基因改造食品审议小组委员审查通过，否则一律不准销售，目前台湾地区核准5种转基因食品原料，包括黄豆、玉米、棉花、油菜、甜菜等，共119张许可证。周佩如指出，马铃薯加工食品流通全球，转基因马铃薯已获美国、纽西兰、澳洲核准，日前有商家申请进口转基因马铃薯，是自核准转基因食品原料进口以来，首宗转基因马铃薯申请案。周佩如说，一般马铃薯制作薯条、洋芋片时都须高温油炸，会产生致癌物质丙烯酰胺，这次申请进口的转基因马铃薯商家，称其转基因马铃薯具有低丙烯酰胺特性，同时可减少马铃薯因碰撞挤压产生的黑斑。除了马铃薯，近期也有商家首次申请转基因木瓜，周佩如指出，轮状病毒是天然的木瓜克星，一旦感染整株就毁了，但转基因木瓜却有对抗轮状病毒的特性，即便感染也不致整株死亡。周佩如说，该2案日前已开会讨论，根据以往经验，从递件到许可至少需1年时间，但仍得视厂商的资料齐备性，经严密审查通过才可能放行。（第一农经整理）
物联网农业的发展趋势成为农业发展的未来%&%农业技术的发展是农业发展的根基，只有把农业技术发发展起来，农业才能够做好做强，技术发展没有边界，并在各个方面扩大根基。物联网在家庭安全，工业（工业物联网）和智能城市等领域已经得到了应用。 但物联网的技术发展不仅于此，在农业领域也有应用，也就是农业物联网。农业物联网的未来（2050年）和市场规模据预测，到2050年，农业物联网将粮食产量增加70％，能够养活96亿人。Beecham研究分析师Therese Cory表示：“为了解决更多食物的需求，必须克服气候变化日益加剧和极端天气条件下的挑战，以及集约化农业实践对环境的影响。”全球转变时间表考虑到自2000年以来物联网的发展，传感器在农业领域的使用发生了重大转变。2000年：全球共有5.2亿个农场，其中没有一个农场连接到物联网。2025年：与5.25亿农场相同的基地，这些农场将使用6亿个传感器，以支持农业物联网，这是向用于农业的技术进步的重大转变。2035年：全球拥有5.25亿个农场，与2020年相比，传感器使用量将增长三倍以上。到2050年，将有5.2亿个传感器用于5.25亿农场。作物质量，作物生产力提高，资源节约和成本控制 - 这些只是农业物联网今后要转变农业和粮食生产的几个方面。它将通过以下方式管理和控制提高作物生产力：供水管理据称，供水管理有可能在一年内节省500亿加仑的淡水。充足的供水对农业至关重要; 作物可能会由于过剩或缺水而受损。 与网络地图服务（WMS）和传感器观测服务（SOS）集成的农业物联网提供了一种管理用水需求或供应作物灌溉的解决方案。它还巧妙地分析作物需水量，并利用可用的供水资源来减少浪费。在干旱地区，农业物联网的作物水管理功能具有很大的价值，通过计算阀门运行时间和建立最佳灌溉策略，智能地管理有限的供水，从而实现更好的水资源保护。精准农业天气预报的准确度和其他动态数据可以在很大程度上影响作物生产力。准确度越高，作物受损机会越低; 因此，更准确的天气预报可以导致更高的盈利能力和生产力水平。确保准确高效地向农民传达与动态农业过程（如天气预报，种植，收获等）相关的实时数据，天气预报，土壤质量以及可用性和劳动力成本。获得这些重要实时信息的农民可以事先更好地规划活动，并提前采取纠正措施或预防措施。综合害虫管理或控制（IPM / C）农民的辛勤劳作经常被虫害破坏，造成重大的经济损失。 为了防止这种情况，农业物联网（物联网）有一个监测和扫描环境参数和植物生长的系统。还有来自有害生物控制的传感器可以预测有害生物行为的数据。农民可以利用这些信息来大规模地减少虫害造成的伤害。害虫管理与控制工作基于以下基础：观察、检查、识别、记录跟踪。食品生产安全农业物联网旨在实现最佳、最优质的食品生产，在不同的层次确保食品安全，如储存、运输等。为此，它有一个监测系统，如运输时间，储存温度和以及基于云的记录系统。牲畜管理通过监测工具加强牲畜健康管理，比如用牛的耳标，能够检测呼吸道疾病。 如果检测到疾病，它会发出警报，使生病的牛能够与牛群分离，防止疾病蔓延。新应用案例1、来自开源物联网平台Open IoT的The Phenonet Project，Phenonet使植物育种者能够借助远程传感器的测量来评估小麦品种的差异化表现。 这些传感器能够监测各种因素，如土壤温度，湿度，空气温度等。这有助于提高植物质量，帮助植物育种者在各种气候条件下监测和促进植物生长。The Phenonet Project在农业物联网中领先一步通过提高测量现场环境和植物生理参数的质量，从而提高植物质量。2、CLAAS设备。CLASS成立于1913年，是领先的农业机械制造商。CLASS的物联网设备可由自动驾驶仪操作，农民可以收到关于提高作物生产力和减少粮食损失的方法的建议。CLASS已经与农田地图服务商365FarmNet建立了合作伙伴关系，以便为农民提供服务，他们可以通过计算机或智能手机管理和控制农田测绘图;通过收集重要信息进行进一步分析。相关信息可用于实地测绘和各种规划方案，如作物营养与施肥计划。3、Precisionhawk的UAV传感器平台 - 无人机（UAV）传感器有效收集优质数据，然后对农业进行分析，为农民提供风速，气压等相关信息。该平台还可用于诸如测绘，绘图和农田图像。Precisionhawk公司使用无人机进行运行数据的采集和监控。农民控制无人机调查哪些土地，同时也决定调查的高度。blob.png4、CleanGrow的碳纳米管探头（Carbon Nanotube Probe）。CleanGrow成立于2009年。通过碳纳米管探头快速测量给定液体中的离子浓度。 换句话说，该公司测量了现场给定液体中存在的各种营养水平。Cleangrow公司在传感器中使用碳纳米管探头作为转导层，可以在独立设备中测量或测试多个离子。通过仪表为用户提供即时反馈。此外，农民可以针对各种因素或温度，湿度和振动情况设置警报。风险投资从2014年至今，在农业和食品创业公司中，总共有40次融资事件发生，总融资额达2.69亿美元，包括一些领先的IT巨头对农业信息交流平台Farmers Business Network高达1500万美元的投资。blob.pngCLASS已经与农田地图服务商365FarmNet建立了合作伙伴关系，以便为农民提供服务，他们可以通过计算机或智能手机管理和控制农田测绘图；通过收集重要信息进行进一步分析。 该信息可用于实地测绘和各种规划方案，如作物营养与施肥计划。（第一农经整理）
河北省阜平县：依靠科技促进精准扶贫%&%发展离不开科技的支持，想要更好的发展农业的话必须要依靠科技，如今，在农业上取得很大的成就，有许多地区的依靠科技实现农业发展达到精准的扶贫。中国农科院在河北省阜平县召开帮扶阜平项目推进会，中国农科院参加帮扶的10个研究所代表汇报了帮扶情况，中国农科院党组书记陈萌山参加了会议。陈萌山参观了城南庄镇葡萄种植基地、阜彩蔬菜公司、大道项目区和阜东产业园区，并为葡萄示范基地揭牌，这是农科院对口帮扶项目之一，2016年栽苗，2017年即实现了挂果，取得了很好的经济效益。在座谈会上，陈萌山听取了各研究所介绍对接进展情况。陈萌山指出，对口帮扶一定要在顶层设计的前提下进行好项目规划，帮扶项目要符合阜平现代农业发展的实际需求，既要有短时间让老百姓看得到增收效果的项目，也要有实现阜平经济发展的长远规划。陈萌山要求，各研究所的党委书记是阜平帮扶工作的第一责任人，在明确任务后，项目要落地，要有具体推进的措施。中国农科院副院长王汉中主持会议。据了解，阜平县是全国著名的革命老区，也是国家级贫困县、燕山——太行山片区区域发展与扶贫攻坚试点。2014年开始，中国农科院确定了以阜平县作为科技扶贫的帮扶对象，不仅选派郑州果树研究所研究员刘济伟挂职担任科技副县长，还依托技术优势，由院所属十个研究所为阜平现代农业发展问诊把脉，顶层设计、落实项目对接。（第一农经整理）
河北发展50个全程机械化示范县%&%机械化生产模式能够大大提高工作效率，在某一程度上能够更好、更快的完成工作量，如今科技的发展，各省大力发展农业机械化的发展，如今，河北将建50个“全程机械化示范县”。近日，记者从河北省全程机械化种植现场会议上获悉，该省计划到2020年创建小麦、玉米全程机械化示范县和谷子、花生、马铃薯、棉花机械化省级示范县50个，其中力争15个以上进入“全国基本实现全程机械化示范县”行列。现场会在任县永福庄村沃土农机服务合作社麦田举行，与会同志参观了高速收割、深松施肥播种、精量玉米播种、精准洒水施药等农业机具的作业。河北省农机局郭恒介绍，该合作社应用上了“智慧农场”平台，这是由国家农业智能装备技术研究中心研发，面向规模化农场、大型合作社等服务对象，该平台提供农业生产全程数字化管理、智能决策和信息化服务的精准农业技术集成与大数据分析服务。生产环节上，在辖区农田地图上建立播种、施肥、灌溉、收割等环节档案，在线制订出科学的生产计划，并对地域或作物品种等多种方式进行农场种植面积、播种量、收获产量等多种指标统计。对病害、虫害、病原等进行分析，调查和采集农田病虫害信息，进行快速上报、在线诊断、作息反馈等。土肥管理上，针对农田的自然条件、生产条件、土壤养分等诸多信息进行在线查询和管理，并对作物、肥料、土壤养分及微量元素评价、养分系数等进行维护，做到有针对性的、非均衡性的水肥管理。按照规划，到2020年，该省在冀中南一年两熟区、冀北一年一熟和区域优势作物主产区，分别创建小麦、玉米全程机械化示范县和谷子、花生、马铃薯、棉花机械化示范县。依靠科技进步和创新，加快推进主要粮食生产全程机械化和区域优势作物关键生产环节机械化技术突破与集成，积极探索卫星精准定位、自动导航、物联网等现代信息技术在农机装备上的应用，进一步推动农机装备升级换代。优先推进主要粮食作物生产全程机械化和区域优势作物主要环节生产机械化，由点及面地推进。财政资金扶持引导，调动规模经营土地的农机社会化新型服务组织等市场化生产主体，适应市场、利用市场、发展生产的主动性和积极性，汇聚农机生产企业、农业科研、推广和教育等部门共同参与，形成合力推进全程机械化发展的格局。（第一农经整理）
NASA宣布系外行星新发现发现十个类地行星%&%从人类发展是以来，就是在不断的发现很发展当中，除了地球能够孕育生命以外，在地球之外还可能存在类似于地球这样的行星，日前，美国太空总署（NASA）19日宣布，再发现219颗疑似系外行星，其中包括10个处于它们行星系内宜居带的类地行星，这些行星的条件容许液态水存在于行星表面，可能孕育生命，这是寻找可居住星球的一个关键特征。新发现的10颗疑似类地行星大小与地球相仿，可能由岩石构成，与其所在行星系的太阳距离适中，不会太冷或太热，因此液态水有可能存在于表面。连这10个行星在内，2009年升空的开普勒望远镜迄今已找到了49颗疑似位处在宜居带的行星，当中30颗已获得核实；而这一数目看来只是银河系的一个小部分。当地时间5月10日，美国航空航天局（NASA）宣布，开普勒太空望远镜证实又发现1284颗系外行星，使开普勒所发现系外行星增加一倍，提高在宇宙发现另一个地球的希望。开普勒望远镜靠观察行星掠过恒星前方时恒星的亮度变暗，来推断行星的存在，而它在从2009年升空后已经观测了近20万行星数据；NASA此次发表的，是这段期间观测的最后一批数据。随着此次新发现的219个潜在系外行星，开普勒在太阳系外找到的潜在行星总数现在达到4034个，其中2335个已获确认。开普勒科学家马里奥。佩雷斯（Mario Perez）表示，这意味“我们可能不孤单”，因为4年的数据显示了类似地球的行星是多么常见。科学界同意，新发现提升了人们对其他地方存在生命的希望。（第一农经整理）
农业部：韩长赋部长前往北京对农业科技创新进行考察%&%农业科技进步的发展变化相当之快，农业科技还在谨以不的发展当中。日前，农业部部长韩长赋一行来到市农林科学院，深入了解本市绿色生态农业、种业科技创新及农业信息化等工作情况，并围绕如何创新农业科技等同与会专家进行座谈。副市长卢彦等陪同考察。昨日下午，北京农科大厦一层门厅两侧摆满了由市农林科学院选育的蔬果、粮食、菌类，以及保护推广的北京油鸡、鲟鱼、各色食用菊花等新品。在西瓜展示区，重达80公斤、亩产可达5000公斤的“瓜王”京欣8号，与其左右两侧的小型西瓜“京雅”“京颖”形成鲜明对比，“京颖”只有两公斤重，“京雅”则小如拳头。这些西瓜大小、品种、风味各有不同，可满足不同群体的需求。长相周正的京茄、粗羊角形辣椒、从野蘑菇驯化选育的新品“黄伞HS5号”、本市优良地方品种北京油鸡等，也吸引了很多参观者的目光。此后，韩长赋、卢彦一行还参观了全国农机导航与深松检测物联网等农业科技信息化成果，并听取了市农林科学院关于农业科技创新等工作的汇报，与参会专家进行了座谈。座谈会上，中国农业科学院与北京市农林科学院签署了战略合作协议，双方将围绕协同创新、人才培养、国际农业科技、成果转化和创新创业、基地平台共享、农业科技协同治理等方面进行广泛、深度合作。（第一农经整理）
草莓种植新方法：梯田大棚种植草莓新模式成亮点%&%自从农业在转型以来，农业上的成就是越来越大，农业大棚的使用，已经让我们一年四季都可以吃到各种的蔬菜了，但是，现在却又一种梯田大棚用来种植草莓，从传统种植草莓的导线大草莓科学技术，又以实现了以打措举。近年来，四川蓬溪县天福现代农业示范园内的草莓种植户，将传统的草莓栽培模式变为大棚梯田栽培模式，有效节省了土地资源，增加了草莓的种植面积，产量为普通种植方法的3倍，同时方便了顾客游玩采摘，成为当地种植户致富的新亮点。图为6月7日，种植户在温室大棚内采摘草莓。（第一农经整理）
打造电商三产融合产业园促进农业共同发展%&%近年来，电商产业的出现，使得大量的产品都融入到了电商一并发展，其中，农业也是如此，随着电商的发展农业也随之结合着电商的发展还取得不晓得成果。陕西泾阳县委副书记、县长拓巍峰，副县长贾小轩一行赴云阳中学旧址调研县电商三产融合产业园规划工作进展情况。云阳中学自1956年创办，至2016年整体搬迁泾阳中学，走过了整整60年的辉煌历程。云阳中学迁出之后，陕西泾阳县委县政府对云阳中学旧址的区位优势、资产优势和交通优势进行了充分调研，决定在此建设电商三产融合产业园。旧址优势发力，打造电商产业园在云阳中学旧址建设泾阳县电商三产融合产业园，泾阳县政府要求，县电商办要对示范园名称广泛征求意见，进一步完善泾阳县电商三产融合示范园初步规划方案，要做好示范园的招商工作，明确企业入驻及运行管理的条件，确保国有资产高效使用。并成立泾阳县电商三产融合示范园创建工作领导小组，由主管副县长总体协调，县电商办牵头，相关部门配合、全力推进示范园的组织实施工作，县发改局、国土资源局、住建局、市场监管局、招商局等相关部门要全力配合、支持产业园建设，及时为招商入驻企业办理相关手续，确保项目尽快开工建设。企业带头建设，带动电商新发展泾阳县电商三产融合产业园下设：国家茶叶大数据中心、国家农业电商数据检测、预测中心，国际茶叶创业、创客中心等。其中由大茶网和中央财经大学（中国互联网经济研究院）联合投资1亿元建设国家茶叶大数据中心，并再次投资5000万元建设国家农业电商数据检测、预测中心；由大茶网和陕西省新丝路电子商务研究院联合投资5000万元建设国际茶叶创业、创客中心，再次投资5000万元建设西部茶叶仓储物流基地；由大茶网和农业部联合投资1亿元建设的一带一路世界茯茶交易中心；由大茶网和中央电视台（百年巨匠）栏目联合投资5000万元建设世界茶文化传播中心；由陕西省新丝路电子商务研究院联合商务部（中国国际电子商务中心培训学院）投资1000万元建设陕西省新丝路电子商务研究院泾阳分院；由泾阳县政府投资500万元建设泾阳县电子商务县级公共服务中心。据悉，园区建设采取政府提供场地和基本的公共服务，由企业建设招商和运营的模式来进行。园区建设主要包含互联网+、农业、工业、科技、旅游五大模块，包含16个区，其中有8大项目区和8个公共服务区，其中8个公共服务区的工业创新服务中心、农业创新服务中心、科技创新服务中心、旅游创新服务中心4个服务中心分别由县工业发展局、农林局、科技局、文物旅游局牵头规划建设，专家大院、公共食堂、创客公寓、会议中心等4个公共服务区由颐高集团采用招商引资的办法建设运营。未来，电商三产融合产业园将成为泾阳县工业科技农业旅游大数据中心，以崭新的面貌续写新的辉煌！（第一农经整理）
全力打造农业+旅游两者产业融合实现共同发展%&%农业大国的称号并不是凭空而来的，我国的农业历史悠久，在农业发展的历史上导线在农业快速的转型实现农业与科技相融合，与互联网技术相结合，全力开展新农业的发展模式。修葺一新的丝路古道，使慕名而来的游客感受昔日驼铃阵阵的丝路荣光，接受了一次穿越千年的历史洗礼；身体力行的乡村采摘游，让游客徜徉于万亩蔬菜基地、特色种植园中，在体验农事乐趣的同时，放松身心……今年以来，甘肃省庆阳市西峰区深入推进农业供给侧改革，大力开发、整合区域内特色旅游资源，探索建立了“农业+旅游”“文化+旅游”等多种模式，全力打造全域旅游新版图。以花为媒，美丽经济催生旅游增长点近日，走进显胜乡蒲河村月亮湾香草园项目现场，工人们正在加紧安装休闲木屋，300亩薰衣草已经栽植到田，小屋、蒲河、薰衣草构成一幅美妙的图景。作为今年西峰区签约开工的重点招商引资项目，以花为媒做活“山水文章”是该项目的主旨。今年，西峰区把“花”作为旅游开发的重要媒介，以西环川沿线山水田园和自然风光为背景，实施河道综合治理和水利风景区建设、川区绿化美化、环川道路运动化建设，着力精选和包装一批有代表性的花类旅游招商引资项目，先后签约开工天下黄土第一塬·丝路花海、月亮湾香草园等一批涉花类旅游项目，美丽经济的旅游增长效果明显。今年前4个月，西峰区成功打造了蒲河川万亩油菜花田、孔塬村玫瑰园等多个鲜花旅游景点，举办的庆阳首届油菜花节暨“花香蒲河·魅力西峰”系列活动，接待游客15.6万人次，累计实现收入340万元，带动农民直接增收120万元。农业为本，农旅融合激发旅游新活力“我经营4座蔬菜大棚，以前需要自己进城送货给商贩，来来回回跑得累不说，价格还比较低。”谈起“农业+旅游”带来的好处，肖金蔬菜基地的菜农罗胜利说，现在随着游客增多，发展起自主采摘体验，不仅卖得快，价格还比进城批发高出许多。近年来，西峰区围绕“东果、南菜、北畜、西游”产业布局，坚持“农业+”新理念，大力建设美丽乡村，按照“一乡一品、一村一景”思路，积极推行组团发展模式，打造全域旅游，收到了农旅结合、以旅兴农的效果。目前，全区按照不同的地域特色和产业特点，形成了一批“农业+旅游”的示范点，发展彭原青藤农业产业园、肖金精品油桃园等各类农业创意休闲体验观光园、农家乐、垂钓园80余家，采摘游、农业观光游持续升温。（第一农经整理）
农业科技：物理农业的推广使农业更环保%&%科技的更新发展速度是很快的，农业在科技的引导下转型速度那可谓是相当之快，农业发展至今，都开始实现科技化、智能化的发展。给种子“做磁疗”优化品种，让植物“听听音乐”长大个儿，大棚内建立“空间电场”预防气传病……这些看似稀奇的做法正在设施农业领域广泛应用。以电、磁、声、光、热、核等物理学知识为基础的物理农业的推广应用，正在让农业变得越来越环保。也让戴着草帽、顶着烈日在大棚内“眼观手捏”的“老把式”，逐渐转型为“高大上”的“新农民”。“做做磁疗”种子品质不一样在播种前，把种子放在箱式磁化机里过一过，做过“磁疗”的种子品质会大不一样。据辽宁省大连市农机推广站物理农业专家刘滨疆介绍，种子磁化技术是电磁技术与生物技术的有机结合，在播种前用磁场种子处理机对农作物种子进行直接磁化处理，通过物理作用有效地激发种子内部酶的活性，增强对铁、锌等金属离子和水、肥的吸收，改善新陈代谢功能，促进农作物生长旺盛，苗齐苗壮，根系发达，后期增产效果明显。静电灭虫杀虫更有效长久以来，各种飞翔类害虫如甜菜夜蛾、蚜虫、斑潜蝇、白粉虱等一直让农民非常头痛。它们不仅破坏植物的根、茎、叶、花、果实和种子使其无法生长甚至死亡，同时还携带各种细菌和病毒，对农作物生长危害很大。利用普通的喷药方式杀虫，不但很难杀死大部分害虫，还会使害虫产生耐药性，同时产生农药残留。而多功能静电灭虫技术是成本最低、用工最少、效果最好、副作用最小的物理防治方法，它利用昆虫趋光、趋波、趋色的生物学特性进行引诱，再利用高电压将害虫击杀。使用该技术的温室内不再需要喷施杀虫剂，作物一个生长期可减少打药次数3~8次，不仅节约了成本支出，更重要的是农产品农药残留大幅度降低，食用安全。此外，电极产生的高压静电还可吸附空气中的病菌和灰尘，起到净化空气的作用。目前，多功能静电灭虫技术在国内很多果园和温室大棚里广泛使用。声波助长“听听音乐”植物也能长个儿声波助长技术是近些年来兴起的一项高科技物理农业新技术，也是当前物理农业科技发展领域的核心技术之一，被称为“给植物播放音乐”的新型设备，这是由大连市农机推广站开发成功的新型高科技装备。它利用音箱发声对植物施加特定频率的声波，使声波的频率与植物本身固有的生理系统波频相一致，产生共振，从而提高植物活细胞内电子流的运动速度，促进各种营养元素的吸收、传输和转化，增强植物的光合作用和吸收能力，促进生长发育，达到增产、增收、优质、抗病的目的。“空间电场”有效除雾预防气传病在一些设施大棚里，经常会看到吊着一串串“喇叭”，但它们不是用来播放声音，而是空间电场系统。空间电场防病促生技术就是通过在蔬菜大棚里建立的直流空间电场，应用电极线放电产生的高能带电粒子、臭氧、氮氧化物等，实现空气净化和灭菌消毒，同时可以降低空气湿度，吸附空气中的污染物，达到防病目的。据悉，温室电除雾防病促生技术对农作物气传病害防治率达90%以上，节约氮肥用量20%以上，提高产量20%左右，果实含糖量提高2~4个百分点。冬季温室内不再有雾气，每天可延长光照时间2小时。温室作物不再需要喷施防治气传病害的农药，农产品药残大幅度降低，品质也有明显改善。（第一农经整理）
云南洱源使用无人机进行耕作%&%现在无人机在田野上到处都能看得见，随着农业上的不断发展，现代农业科技不断的在革新换代，现在，在云南的洱源县使用无人机喷洒农药助力高原特色农业发展。记者来到洱源县右所镇起胜村的农田里，一台无人机正在田间来回穿梭，自动给马铃薯喷洒农药，预防马铃薯晚疫病。无人机在工作人员熟练的操控下，时而快速前行，时而缓缓转弯，不到2分钟，就完成了1亩马铃薯的农药喷洒工作。随着科技的不断进步和农业技术的不断提升，农业植保无人机将逐步取代人工喷洒农药，该技术的推广助力该县高原特色生态农业发展。“用无人机喷洒药相当方便，省力又省钱，喷洒均匀。”右所镇起胜村群众罗作阳说。“我们起胜村在农业科技部门的支持下，引进无人机喷洒技术，对马铃薯生产病虫害进行防治，可以减少大量劳动力，节约农业成本。”右所镇起胜村党总支副书记罗绍文说。农业植保无人机在右所镇起胜村给马铃薯喷洒农药活动当天，分3组共出动6架农业植保无人机，给1000多亩马铃薯喷洒了农药。无人机喷洒农药高效快捷，更加精准和均匀，为洱源县农业面源污染减量行动和群众增收致富，发展高原特色生态农业打下了坚实基础。“下一步，全县将利用无人机防治水稻病虫害3000亩，从而推动植保专业化，为实现农业向绿色、高效方向发展打下基础。”洱源县植保植检站站长、推广研究员刘荣斌说。（第一农经整理）
陕西安康：成立农业科技创新合作联盟%&%农业科技创新需要人们不断的进行科研和试验的结果，如今，现代农业科技已经达到一定程度，为了更好的发展农业，陕西安康成立农业科技创新合作联盟。日前，市政府与安康学院举行农业科技创新合作联盟座谈会暨合作签约仪式，副市长鲁琦出席会议并讲话。座谈会上，市农业局、市林业局、富硒茶产业研究院分别汇报了我市农业主导产业科技创新工作开展情况，安康学院、市科技、质监、科协等部门分别作了发言，并就创建农业科技创新合作联盟推动协同创新发展提出了意见建议。鲁琦在讲话中指出，近年来，全市农口部门、科技部门和安康学院围绕农业主导产业科技服务做了大量工作，成效显著，但与全国、全省相比，还有一定差距，依然存在农业科技贡献率不高、转化率低、机制不活等问题，迫切需要农业科技大协作、大联盟，统筹力量，抱团发展，做大做强安康现代生态（富硒）循环农业。鲁琦强调，组建农业科技创新合作联盟，要按照“共建、共享、共赢、共同为安康农民服务”的原则，把安康建成国家级现代科技生态循环农业示范区、国家级农科院所（站），培育一批国家级农业科技专家、国家级科技农业园区，以“一县十镇百园”现代生态循环农业示范区创建活动、“千村千园”产业精准扶贫工程、“十百千万”新型经营主体培育工程、“百队进百园”科技承包服务活动为抓手，突出协作重点，聚焦生猪、富硒茶、魔芋、核桃、渔业等五大特色产业和蚕桑、中药材等传统产业，聚焦科技龙头和新型经营主体，聚焦科技品牌、互联网科技服务和科技人员培训；要创新协作机制，着力构建科技联盟组织机制、人才共享机制、项目共享机制、平台共享机制和运行管理机制，做实农业科技创新合作联盟，加快建立科技联盟协调领导小组，制定项目年度规划，建立协调联席会议制度，组建重点产业、重点科研项目科技联盟创新团队，完善考评激励机制，真正使联盟成为支撑安康现代农业发展的重要力量。（第一农经整理）
农业部：开展现代互联网特色农业的建设发展%&%如今农业的发展是立体的、多方面的，融合着现代科技的现代农业，为了实现现代化农业更好的发展，如今，农业部决定阻止开展农业特色互联网小镇建设。图：现代农业为贯彻落实党中央、国务院关于农业农村信息化发展和特色小城镇建设的部署要求，加快农村互联网建设步伐，让更多农民用得上、用得起、用得好互联网，推动信息化与农业现代化融合发展，提高农业生产智能化、经营网络化、管理数据化、服务在线化水平，我司决定组织开展农业特色互联网小镇建设试点，探索镇域范围内加快农业农村信息化建设的有效途径、机制和模式。现将有关事项通知如下。一、重要意义小镇相对独立于市区，具有明确的农业产业定位、农业文化内涵，有别于行政区划单元和产业园区。农业特色互联网小镇（以下简称小镇）建设是深入推进新型城镇化的重要抓手，有利于推动经济转型升级和发展动能转换，有利于促进大中小城市和小城镇协调发展，有利于充分发挥城镇化对新农村建设的辐射带动作用。（一）小镇建设是落实新发展理念的重要举措。小镇是经济社会发展中孕育出的新事物，贯穿着创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念在基层的探索和实践。加快小镇建设，有利于破解资源瓶颈、聚集高端要素、促进创业创新，能够增加有效投资，促进消费升级，带动城乡统筹发展和生态环境改善，提高村镇生活质量，形成新的经济增长点。（二）小镇建设是全面深化改革的有益探索。小镇是改革创新的产物，也是承接、推进改革创新的平台。加快小镇建设，可以充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，激发企业和创业者的创新热情和潜力，也能推动政府转变职能，营造良好发展环境，形成政府引导、企业主体、市场化运作、多元化投资的开发建设格局。（三）小镇建设是推进产业转型升级的有效路径。小镇突出新兴产业培育和传统特色产业再造，是推进供给侧结构性改革、培育发展新动能的生力军。加快小镇建设，既能增加有效供给，又能创造新的需求；既能带动工农业发展，又能带动旅游业等现代服务业发展；既能推动产业加快聚集，又能补齐新兴产业发展短板，打造引领产业转型升级的示范区。（四）小镇建设是统筹城乡发展的重要抓手。加快小镇建设，能够推动产业之间、产城之间、城乡之间融合发展，有利于落实新型城镇化和统筹城乡协调发展的功能定位，破解城乡二元结构，提速农民就地城镇化进程，形成独具魅力的城乡统筹发展新样板。二、建设目标力争在2020年试点结束以前，原则上以县（市、区）或垦区为单位，在全国建设、运营100个农业特色优势明显、产业基础好、发展潜力大、带动能力强的农业特色互联网小镇。在小镇内，培育一批经济效益好、辐射带动强的新型农业经营主体，打造一批优势特色明显的农业区域公用品牌、企业品牌和产品品牌，将小镇培育成农业农村经济的重要支柱。三、建设原则（一）促进产业融合发展。农业特色互联网小镇的核心在农业，要统筹空间布局，集聚资源要素，推动现代农业产业园、特色农产品优势区、农业科技园区与农业特色互联网小镇等建设的有机融合，促进农村一二三产业融合发展，构建功能形态良性运转的产业生态圈，激发市场新活力，培育发展新动能。（二）规划引领合理布局。小镇规划不以面积为主要参考，遵循控制数量、提高质量、节约用地、体现特色的要求，推动小镇发展与疏解大城市中心城区功能相结合、与特色产业发展相结合、与服务“三农”相结合，打通承接城乡要素流动的渠道，打造融合城市与农村发展的新型社区和综合性功能服务平台。以镇区常住人口5万以上的特大镇、3万以上的专业特色镇为重点，兼顾多类型多形态的特色小镇，因地制宜规划建设。（三）积极助推精准扶贫。围绕种植业结构调整、养殖业提质增效、农产品加工升级、市场流通顺畅高效、资源环境高效利用等重点任务，发挥各地区各部门优势，协同推进农业特色互联网小镇建设运营，带动贫困偏远地区农民脱贫致富。（四）深化信息技术应用。将农业特色互联网小镇作为信息进村入户的重要形式，充分利用互联网理念和技术，加快物联网、云计算、大数据、移动互联网等信息技术在小镇建设中的应用，大力发展电子商务等新型流通方式，有力推进特色产业发展。四、建设投资机制农业特色互联网小镇建设试点采取政府和社会资本合作（PPP）模式。政府负责宏观指导和引导，积极争取金融机构融资支持，充分发挥企业主体作用，鼓励企业投入资金并组织申报、审核、建设、运营工作。各地在建设过程中如有资金需求，可向北京中投炎黄文化创意中心申请支持。该中心设立了农业特色互联网小镇专项资金（简称“专项资金”），设置专项资金管理办公室负责制定资金申报细则，接受申报（专项资金管理办公室联系方式：010-64011007-308，ztyhtian@126.com）。小镇建设遵循自愿原则，以县级政府为主组织，制定建设方案，明确四至范围、产业定位、建设运营单位、投资规模、建设计划，并附概念性规划。建设运营单位应具有独立法人资格、有独立对公账户。对于自愿申报、审定合格的建设运营主体，专项资金按照PPP模式提供项目投资总额70%以内的资金支持，与小镇建设运营主体建立利益共建共享机制。在建设运营中，申报主体管理自有资金，负责建设运营工作，不能撤离资金或将资金挪作他用；专项资金管理办公室负责监管专项资金的使用进度和类别是否与建设运营方案一致，但不参与具体建设运营工作。由于小镇建设具有高度个性化、差异化的特点，专项资金管理办公室将组织对申报主体开展一对一服务。五、有关安排和要求（一）各地要把农业特色互联网小镇建设试点纳入本辖区内特色小镇建设规划，充分体现出农业特色，找准互联网与农业产业的结合点，按照成熟一个、建设一个的思路，有计划、有步骤、分期分批开展建设，申报小镇不平均分配名额，凡符合申报条件的，均纳入初审名单。各地要充分遵循共建共享的互联网理念，将农业特色互联网小镇建设试点与信息进村入户工程推进统筹安排，互为补充、形成合力。（二）各地应加强制度机制创新，力争通过农业特色互联网小镇建设试点，探索实践出一批统筹城乡发展、推进供给侧结构性改革、加强美丽乡村建设、推动大众创业万众创新、发展农村数字经济等方面的制度机制成果。（三）农业特色互联网小镇建设试点采取“先建设、后认定”的方式。2018年，我司将在各省份自愿申报的基础上，组织专家进行评审，并按程序报批后，先期认定一批农业特色互联网示范小镇。（第一农经整理）
甘肃全面推进农业信息技术化促进现代农业的发展%&%现在是信息时代，无论在哪一方面都是采用先进的信息技术，农业上也是如此，如今在很多地区意见那开始在农业上采用先进的信息技术，现在在甘肃已经开始全面推进农业信息技术应用。“十三五”期间，我省将围绕种植业生产信息化建设、养殖业生产信息化建设、农产品加工业信息化建设、农业经营信息化建设、农业安全生产信息化建设、农产品质量追溯信息化建设，全面推进农业信息技术在农业生产、经营、管理、服务等各环节中的应用。种植业方面，我省将在蔬菜、玉米、马铃薯、中药材、洋葱等大县（区）选取种植业标准化程度较高的县（区）开展种植业生产信息化示范建设，利用物联网、3S、4G等现代信息技术，开展农情监测、精准施肥、智能灌溉、设施农业生产、病虫害监测与防治等方面的信息化示范，实现种植业生产全程信息化监管与应用，提高农作物单位面积产量和农产品质量。在全省肉牛、肉羊、生猪、家禽、水产等养殖大县（区），我省将选取养殖规模化程度较高的县（区）开展畜禽、水产养殖生产信息化示范建设，利用智能感知、无线传感、智能控制等现代信息技术，对畜禽、水产养殖繁殖育种、环境监控、饲料投喂、远程诊断等生产过程进行数字化管理，提高畜禽、水产品产量和品质，增加养殖效益。为助力农产品加工业实现高起点、高标准发展，我省将完善农产品产地初加工补助政策管理信息系统，加强农产品产地贮藏、加工情况监测；利用大数据实现精准生产、精准营销，加快建立涵盖原料采购、生产加工、包装仓储、流通配送全过程的质量安全追溯体系。我省还将加快建设农产品批发市场信息平台及农产品电子商务平台、农业农村电子商务标准体系，加强电子商务领域信息统计监测，建设全省休闲农业信息服务平台，强化农产品电子商务基础支撑，实现全省休闲农业经营、管理、服务的信息化。为提升农业安全生产信息化水平，我省将建设并集成农机安全作业信息系统和渔船安全生产信息系统，对农机和渔船进行统一监管和应急联动，全面提高农业生产安全监管能力。此外我省将建成覆盖各级农业行政主管部门、农产品质量安全监管监测机构、农产品生产经营主体的农产品质量安全追溯管理平台，实现对农产品生产、收购、储存、运输全过程的质量可追溯。（第一农经整理）
湖北建设十个循环农业示范区促进现代循环农业的发展进程%&%循环农业不仅能够实现农业的发展，还可以促进农业的发展，实现生态农业发展，促进了环境的保护，如今，在湖北省创建10个循环农业示范区。图：循环农业的发展从全省循环农业推进会上获悉，湖北省启动建设10个省级沼气循环农业示范区，区域内特色产业规模达到万亩以上，规模养殖粪污收集处理率达到100%，区域内农民比区域外农民增收20%以上。目前，种植业、养殖业两大板块割裂分离，导致农田肥力下降，畜牧粪污无处安放，探索农业、能源、环保“三位一体”的循环经济势在必行。示范区建设旨在利用沼气工程技术、有机肥生产技术、秸秆综合利用技术，全面将畜禽养殖粪污、农作物秸秆等农业废弃物变害为利，转化成生物有机肥，返施于农田，从而形成“种植业—沼气—养殖业”的完整生态链，促进农产品更加优质，企业和农民收入明显提升。示范区优先选择果菜茶等特色经济作物优势产区，以县市为单位，围绕一个农业特色产业，依照“政府引导、市场主导、整体提升、多方共赢”的原则，由政府统筹规划，整合项目资金投入，引导各类企业、公司、业主、合作社、农户参与特色产业发展。除此之外，今年湖北省还将建设100个省级生态能源示范村、100个省级农村沼气示范工程，汇编推广“十大沼气循环农业模式”。截至2016年底，全省已初步形成大中小三级规模及户用沼气生产体系，建成各类沼气工程7935处，年产沼气及生物气达9.84亿立方米。（第一农经整理）
大数据农业促进现代农业的发展%&%现代农业上的发展，融合了当代社会先进的科技技术，现代农业结合着大数据农业、互联网农业等等，实现了现代化农业的发展，109个农业专项数据集，上亿条农业专项数据，40个大数据分析模型，网站日访问量最高超过12万人次，累计访问量达9762万人次，发布信息100多万条……庞大的数据反映了近年来广西农业工作取得的长足进步，也体现了农业信息化在广西现代农业发展中的重要地位。“要利用大数据、云计算等信息技术，推动农业科研、成果转化、农技推广、新型农民培育等工作有机衔接，打造农业科技服务信息平台。”广西农村工作会议指出。在农业供给侧结构性改革加快推进的背景下，为了总结广西农业信息化的好经验、好做法，近日，记者跟随广西农业信息中心，深入农业生产一线，探求农业信息化推动广西现代农业发展的现实案例和经验做法。找“痛点”，解决现代农业生产难题“在这里，通过显示屏可以清楚观测到外面贡柑的生长情况，如果遇到气象、病虫害等问题，还可以进行预警，一下子解决原来农业生产中的许多难题。”广西贺州市钟山幸福冲贡柑产业示范区一位技术员向记者介绍。不止在贺州，在南宁、玉林等地区，越来越多的现代农业示范园区都已经装备了农业信息系统，给农民种地提供了“千里眼”和“顺风耳”。“原来种地都是靠经验，估摸着情况种，现在有了信息服务，只要一看手机，我们就知道天气变化情况。”南宁市马山县古零镇乔老村的老黄边介绍边给记者演示手机查看信息服务。据了解，为解决农业生产中存在的“痼疾”，去年，由广西农业信息中心和广西植保总站联合开发的病虫害预警监测信息系统，在全区选取一批县级植保站进行监测试点建设，来宾市兴宾区植保站就是其中一个。该植保站技术人员向记者介绍：“信息系统通过专业虫害检测设备与软件相结合，在现场无人监管的情况下，收集空气温湿度、雨量、风速风向、土壤水分及病虫害信息，对病虫害的发生与发展进行分析和预测，增强广西农业防灾减灾能力，植保服务功能明显提升。”广西农业厅相关负责人认为：“利用互联网技术完成气象资料、土壤墒情、作物成长、种植结构等信息采集，以及产品溯源、田间管理、病害预警、生产监控、专家在线指导，有利于实现科研成果有效转换。”与植保系统面对的问题不同，农业生产标准化问题一直困扰着广大蚕农和蚕商。而在去年，这一“顽疾”终于得到缓解。农业信息中心与蚕业指导总站合作，构建了桑蚕物联网智能系统，通过农业云平台标准化流程管理，结合智能农业监控系统检测的信息，成功实现农业生产过程的标准化、自动化、精准化管理，系统运行后可节约人工成本50%，管理成本60%，用水30%。“这个系统让蚕种销售更加灵活，也让蚕农能够买到称心满意的蚕种，更促使蚕种生产部门提升品质，提高市场竞争力。”河池宜州市天成桑蚕有限公司负责人说。扫“盲点”，构建综合信息服务体系前不久，广西农业农村大数据管理平台获评2016年全国“互联网+”现代农业百佳实践案例。讲起这个平台，功能可谓强大。它不仅涵盖了水果、粮食、糖料蔗等40个大数据分析、预警预测模型，而且实现了大数据在农业生产、农业环境资源、农业经济、农产品贸易等领域的应用。“农业信息化，必须打破信息‘壁垒’和‘孤岛’，实现各部门业务系统互联互通和信息跨部门跨层级共享共用。”广西农业信息中心主任吴炳科介绍，这将有力解决农村信息基础设施滞后、信息服务供给薄弱的问题。如何能让广大群众享受农业信息带来的便利与好处？信息中心结合农业部信息进村入户工程，大力推动农村网络覆盖，极大方便了当地群众。崇左市天等县福新乡的黎亮村属典型的一类贫困村，村民长期过着“养鸡买油盐、养牛来耕田”的封闭生活。益农信息社的建立改变了他们生活，也打通了他们致富的大道。“现在查信息可方便了，只要去村里的信息社，村里有养猪、种桑养蚕信息都可以在这里找到。”40多岁的村民老赵跟记者说。老赵说的信息社，是广西农业厅按照有场所、有人员、有设备、有宽带、有网页、有持续运营能力的“六有”标准，在全区选取试点，建立的益农信息社。“农业信息化目的还是便民，当前特别要为农民和行政村解决终端设备和通讯设施。”吴炳科表示，为此，我们在全区开展了一系列试点工作。据介绍，玉林市博白县是开展信息进村入户整县推进试点，目前已建立县级运营中心1个，建立益农信息社191个，实现28个乡镇138个贫困村全覆盖，30多家企业提供的农产品达260多个品类，月营业额580多万元，极大地方便了农村群众生活。而在整个广西，按照区有服务平台、县有运营中心、镇有服务站、村有服务点“四位一体”架构，面向农业农村的便捷、经济、高效的综合信息服务体系正在形成。推“亮点”，提供快捷信息服务今年7月，世界芒果大会将在广西百色市田东县举行。田东县一家做芒果电子商务的公司已经提前两个多月忙碌了，“香芒、桂七、台农、金煌芒果等几个主要品种都已经开始有人打听价格。”公司负责人黄涛说，在农贸网发布消息，很快就有回应，现在从没有因为销路发愁过。黄涛提到的农贸网，指的是广西农业厅开设的广西农产品贸易网，作为资深会员，他着实因“触网”收益不少。现在，网站展示广西各类特色农产品总数7224个，注册会员111349个，发布各类产品供求信息30多万条，仅去年就举办21个农产品节，新增发布产品数656个，该网也成为跨时空、全天候的农产品网上交易大通道、大市场和服务平台。“呦呦鹿鸣，食野之苹，我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”柳州鹿寨县“呦呦鹿鸣葡萄产业示范区”，取名于美丽的《诗经》传说，是柳州市在鹿寨县打造的一个集实验、示范、展示、培训、农科体验和休闲观光“六位一体”的现代农业示范区。如今，示范区运用物联网技术的远程智能控制系统把葡萄大棚打造成智慧工厂，土地亩产值由原来的2000多元提升至2万多元。“现在看葡萄长势可方便了，葡萄所受的光照强度，大棚的空气温度都可以通过这套系统观察到。”示范园区内的一位葡萄农场主向记者介绍，如果温度低了，自控系统将自动给其加温；如果温度高了，降温系统就会自动开启。“对湿度的监测也一样，葡萄园的空气湿度连续一周都超过80%，提醒管理员注意预防灰霉病等疾病的预警就会发出来。”广西慧云信息技术有限公司负责人介绍，种植葡萄要时刻保持良好的种植环境，通过物联网设备的联动，可以及时判断葡萄是否需要进行温湿的调整。“农业信息化为现代农业提供强有力的技术支撑，可以指导生产、引导市场、改善管理，提供服务。”广西农业厅厅长刘俊认为，农业信息化也可以驱动解决城乡深度融合、生产经营方式转变、管理服务模式创新、种养加一体化发展等相关问题，为农业供给侧结构性改革提供了新的技术和方法。（第一农经整理）
农业部：发布转基因生物安全证书清单%&%转基因作物是现代农业发展的上的一大研究，但是农业部对于转基因作物也是有所严格的监制，如今。从农业部网站获悉，中国农业部发布2017年转基因生物安全证书进口清单，批准孟山都、拜耳 、先正达等公司的大豆玉米等部分产品。此次批准的16个转基因生物安全证书（进口）中，涉及到的转基因生物为大豆、玉米、油菜、棉花、甜菜，用途皆为“加工原料”。此外，获得证书的公司有孟山都、拜耳、陶氏益农、先锋国际、先正达，证书有效期都为3年，即2017年6月12日至2020年6月12日。自农业部第349号公告发布之日(2004年2月23日)起，农业部开始受理境外贸易商的《农业转基因生物安全证书（进口）》申请及国内进口商的《农业转基因生物标识审查认可批准文件》申请。从事农业转基因生物贸易的境外公司，可根据上述安全评价审批情况，持境外研发商获得的安全证书复印件及相关材料，申请每批次的进口安全证书。从事农业转基因生物贸易的进口商凭《农业转基因生物安全证书（进口）》和《农业转基因生物标识审查认可批准文件》到口岸出入境检验检疫机构办理报检手续。根据《农业转基因生物安全管理条例》及配套办法的规定，发放安全证书需要进行相应的环境安全与食用安全检测。（第一农经整理）
农业互联网医院为现代农业保驾护航%&%现代的各种都离不开现代科技的发展，在农业也是一样的，在现代农业的发展进程里面，如今，农业上的线上咨询、专家坐诊、远程会诊……去年7月，镇江句容市组建了全国首家农业互联网医院。短短一年间，这家专门为农服务的互联网医院，注册用户已经突破1000个，及时解决农户从选种育苗、种植管养等过程中遇到的千余“疑难杂症”。上午9点，记者来到位于句容农村电子商务产业园内的“农业互联网医院”，戴学荣、朱会斌、朱建明3位坐诊专家已经打开电脑网页和微信平台，接受农户咨询。“春季是放养鱼苗的黄金季节，通过线上咨询养殖技术的农户非常多。”戴学荣是水产养殖专家，他说，今年4月，黄梅镇一家养殖户在网上求助，他家去年底放苗的黄金鲫鱼，一般情况下应该长到八两重，而现在才长到二两。由于网上描述不详细，戴学荣专程跑到养殖现场查看，结果发现原因出在放养密度太大、水质不清上面。在他的建议下，养殖户通过减苗、清理水质，黄金鲫鱼的长势明显加快。在句容农业互联网医院网页的“专家答疑”栏目里，农户的提问五花八门。“线上咨询以年轻人居多，他们懂电脑，接受新事物快。”高级兽医师朱会斌对戴庄村大学生村官汪厚俊的咨询印象深刻。去年，汪厚俊想在家庭农场养鸡鹅羊，发展林下经济。“农场内有20亩的水面，汪俊厚想养1万只鹅。我给他测算最多能养2000只，养多了易污染环境，鹅容易生病。”后来，朱会斌又指导他如何选择雏鸡品种，如何科学孵养。句容市农委副主任王友成告诉记者，农业互联网医院实行“坐诊”与“会诊”相结合。除以上3位专家坐诊外，还有数十位水产渔业、畜牧业、粮油作物类专家承担远程诊断。坐诊专家专门解答农业生产发展遇到的难题和困惑，一旦遇到“疑难杂症”，则交给专家团队会诊。据了解，一年来，农业互联网医院已有注册用户1000多个，坐诊专家回答农户上千条问题。“开设互联网医院不仅是一种农技推广模式的创新，更重要的是为农民节省时间、精力和资金成本等。”谈及设立农业互联网医院的初衷，王友成认为，坚持为农服务，就要不断创新服务方式和服务内容。“未来的互联网医院不仅要为触网的农户问诊把脉，还要对后台的网络 大数据 进行分析，一旦数据显示异样，相关部门及时介入，向农户提供预警，为句容市高效农业健康发展保驾护航。”（第一农经整理）
江西新干：大力推进农业科技促进农业发展%&%农业上的科技创新是使得农业现代农业的发展更近一步，如今，近日，新干县金川镇组织农技人员深入田间地头，推广蔬菜集约化育苗和嫁接育苗新技术。目前，该县已精心打造蔬菜集约化育苗基地5个，繁育蔬菜新品种10余个，年繁育蔬菜秧苗1600多万株。近年来，该县把推进农业科技创新作为“三农”工作的重点和发展现代农业的根本支撑，加快推进农业科技创新与推广，大力推动农业科技跨越发展。强化农技队伍建设，重视和加强农技人员的培训和再教育，并以“综合服务站+基地(专业合作社、专业户)+农户”推广模式，提升科技服务水平。此外，该县立足建设现代农业，大力开展“农业科技促进年”活动，加快推进农业科技推广与服务，强化技术集成配套推广；大力实施良种良法工程，加快种养业高产高效新品种引进和推广，主要农作物良种覆盖率达到99%以上。目前，组装集成测土配方施肥、工厂化育秧（苗）、一体化机械作业等技术应用广泛，全县农业科技转化率超八成，有效促进了该县农业朝规模化、标准化迈进。（第一农经整理）
杨立科技：杨凌即将建造中国农业历史博物馆%&%杨凌做为农业科技的领头者，正站在新的起点上，寻求新的突破，作为先进农业技术的倡导者，如今，杨凌将建造中国农业历史博物馆。图：现代农业日前，中国（杨凌）农业历史博物馆今年将开工建设。据了解，该博物馆建成后，将划分为三大展区：第一展区主要介绍古邰国的历史演化及生产力发展过程；第二展区主要介绍中国的农业历史进程；第三展区主要展示古邰国农具的演变过程，以及近现代的农业新技术。截至目前，该项目已完成了立项、选址、社会风险评估、文物勘探、地质勘探、项目用地测量、环评、图纸审查等工作。（第一农经整理）
现代农业：农业APP已经进入高速发展时期%&%现在智能手机的使用覆盖面积极其的广，如今手机APP的市场也是竞争很强大，如今随着农业上的发展，和现代化互联网的时代，农业APP的已经进入到加速发展期。财政部、农业部日前发布了《关于深入推进农业领域政府和社会资本合作的实施意见》(以下简称《意见》)，以加大农业领域PPP模式推广应用为主线，优化农业资金投入方式，加快农业产业结构调整，改善农业公共服务供给，切实推动农业供给侧结构性改革。政府和社会资本合作(PPP)作为近年来较为热门的投融资方式，在我国各行业的应用都获得了巨大发展，在农业领域的表现也较为突出。这是因为农业市场容量巨大，农产品消费具有不可替代性，且潜在需求巨大。特别是近年来随着人们生活水平的提高，对绿色健康食品的需求日益增长，这些特点都为投资提供稳定的收益保障，与PPP要求长期收益稳定的特点不谋而合。事实上，政府近几年也一直在农业领域力推PPP，不过直到去年年底才出台中央性的政策以示支持。国家发改委和农业部联合发布的《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》是该领域首个正式指导性文件，明确提出了农业领域PPP的重点领域与发展路径。之后随着相关配套措施不断出台，国家现代农业体系建设的深化和中央对农业扶持力度的加大，农业成为投资的热点领域。尽管有政策的大力支持，在推进过程中也暴露了许多问题。记者认为，有三方面问题较为突出，首先从进入主体上来看，国企仍是参与PPP项目的主力军，而真正意义上的民营企业或私营企业参与PPP项目的动力和机会都相应较少。其次，政府补贴分散化、权属不清晰。中央与地方政府对“三农”有各种补贴，但各种补贴的对象是承包者，如良种补贴和农机补贴直接发放给首次承包人，而不是土地种植者手中，这便造成补贴给不种田人，而种田人得不到补贴的现象。PPP模式进入农业后，政府补贴给谁的问题尤为突出，并没有明确。最后，农业PPP应用模式经验较少，创新不足。农业产业化组织的形式多是“企业+农户”的订单模式，双方没有结成风险共担、利益共享、互助协作、联动发展的关系。如何在资本进入之后与农户形成长久的互惠互利的合作关系，需要进一步探索。显然决策层已意识到以上这些问题，此次《意见》提出了推进农业PPP工作的基本原则，为解决这些问题提供了方向。一是要政府引导，规范运作。其中要求要厘清政府与市场的边界，加大对农业农村公共服务领域推广运用PPP模式的政策扶持力度，而且要防止变相举借政府债务，防范财政金融风险。二是要明确权责，合作共赢。要求破除社会资本进入农业公共服务领域的隐性壁垒，营造规范有序的市场环境。三是要因地制宜，试点先行。鼓励选择重点领域、重点项目先行试点探索，及时总结经验，完善相关政策，形成可复制、可推广的合作模式。记者认为，时隔半年，财政部、农业部两部门联合发布此《意见》，与之前的政策一脉相承，又在其基础上更进一步提出探索农业领域推广PPP模式的实施路径、成熟模式和长效机制，创新农业公共产品和公共服务市场化供给机制。这不仅更有利于农业PPP的加速落地，还为下一步试点在全国的推广打下基础。（第一农经整理）
国家发改委：高效节水灌溉项目区将纳入农业水价改革试点%&%农业用水是在用水当中的一大用水，随之后来使用高效的农业节水灌水技术，已经有效的解决了农业用书的问题，如今，农业上的用水项目区将全部纳入农业水价综合改革试点。国家发展改革委13日称，高效节水灌溉项目区将全部纳入农业水价综合改革试点范围。“十三五”期间，每年安排的2000万亩高效节水灌溉项目区要全部实施农业水价综合改革，同步开展工程建设与机制建立，率先完成改革任务。根据国家发展改革委、财政部、水利部、农业部、国土资源部联合发布的《关于扎实推进农业水价综合改革的通知》，要遵循因地制宜、试点先行的原则，选择具备条件的地区先行开展农业水价综合改革，抓好试点示范，探索可复制、可推广的经验，形成示范效应，以点带面，逐步推开。通知明确，要进一步扩大试点县的实施范围，已开展农业水价综合改革的县（区、市）要认真总结试点经验，进一步扩大改革实施范围，力争2020年底前率先完成改革任务。具备条件的省份率先在全省范围内推开，北京、上海、江苏、浙江等经济较为发达、工程基础较好、群众水商品意识较强的省份，要进一步加大改革资金投入力度，在全省（市）范围率先全面推进改革，力争2020年底前完成改革任务；部分条件好的市、县要在1至2年内率先完成改革任务，及早形成示范和引领效应。通知指出，暂不具备全面推开改革的省份要选择一些条件相对较好的地区，集中力量做好改革试点，逐步全面推开。同时要对改革试点工作及时总结，形成典型经验，促进改革稳步推进。根据通知，按照总体上不增加农民负担的原则，切实保护农民合理用水权益，改革地区要同步建立精准补贴和节水奖励机制，对定额内用水的提价部分由财政给予补贴，节约部分适当奖励；超定额用水不再予以补贴，并逐步实行累进加价制度。通知强调，建立农业水价综合改革工作绩效评价机制，评价结果逐步纳入粮食安全省长责任制考核、最严格水资源管理制度考核。建立资金分配挂钩激励机制，农业水价综合改革工作绩效评价有关指标的考核结果纳入中央财政水利发展资金绩效因素，与资金分配挂钩；在测算中央财政水利发展资金用于水利工程维修养护补助支出时，向开展改革的地区倾斜。（第一农经整理）
光伏农业+温室大棚发展模式推动精准农业发展助力农民增收%&%农业发展到至今，会出现多种多样的农业模式，光伏农业就是其中的一种，如今，光伏农业的发展，是当下农业火热的农业模式。在去年火热的光伏精准扶贫中，光伏农业大棚的身影无处不在。这种模式在地方扶贫中带来的效益甚至得到了习大大和李总理的一致首肯。图：光伏农业光伏农业大棚是集太阳能光伏发电、智能温控系统、现代高科技种植为一体的温室大棚。大棚上覆盖太阳能光伏组件，在保证太阳能光伏发电的同时还能满足整个大棚农作物的采光需求，既可以节省耕地、缓解人地矛盾、制造清洁能源，又可以支持大棚的灌溉系统、对植物进行补光、解决温室大棚冬季供暖需求、提供大棚温度并促使农作物快速生长。建设光伏大棚，除了上述这些优点以外，电池板发的电可以并入国家电网，赚取一部分收益;建设光伏大棚，国家另有农业补贴，这就凭空添上了两部分收益。在光伏大棚，电池板相间搭设，留出了可以采光的“天窗”，保证棚内蔬菜生长所需。在棚内种植各种经济作物是我们利用光伏农业大棚的一种常用方式。在光伏大棚内种植农作物，可以显着促进作物增收，拔高经济收入。现在，在光伏农业大棚的常规形式上加以拓展，又推出了一种全新的光伏农家乐大棚。这种模式是指在顶部安装电池板，棚内经营农家乐。电池板发的电可以支持农家乐用电，省去经营农家乐庞大的电费开支，同时，电池板发的电还能获得发电补贴，多余的电并上电网获得售电收益;在棚内，可利用无土栽培完成棚内的绿化工作，打造出适宜的休闲环境。大棚农家乐已经在多地流行。而光伏农家乐大棚，仅在原本的大棚农家乐基础上，顶部多搭建太阳能电池板，加大了原本土地的利用率，还节省电费，获得卖电收益、光伏大棚的农业补贴，何乐而不为。（第一农经整理）
农业机械：全程植保机械仍是一大短板%&%现在农农业都是处于机械化的发展时代，农业科技在不断的更新改良，互联网农业技术和智慧农业在不断推广，但是，植保机械化仍然有一个短板问题的存在。当前我国植保机械90%还是手动的喷雾器，造成浪费农药、污染环境、降低病虫害防治效果等问题。图：农业机械近年来，我国农业机械化进程不断加快，但是一些落后地区的农机化发展仍然缓慢，主要是因为品种、农艺、加工工艺、地块条件等综合因素缺乏有机衔接，系统性解决难度大。从农机化全程机械化来看，目前植保机械是我国农业产业发展中的一个落后点。欧美国家和日本或我国台湾地区，植保机械产业都非常发达，也涌现出一批知名的企业。相反，纵观我国，近年来拖拉机、收获机械、插秧机械均取得了快速发展，而植保机械仍是一块短板。由于技术、市场等原因，植保机械长期被大公司忽视，虽然我国有生产植保机械的企业300多家，却没有一个比较强势的品牌。现在大型植保机市场基本被美国凯斯、约翰迪尔、马斯奇奥等跨国农机企业占据。但与此同时，国外农机公司生产的大型自走式植保机械，都是旱田植保机械，满足不了国内水田植保机械的需求。其中，水稻植保更是我国水稻全程机械化的薄弱环节，长久以来，国内水稻植保机械一直使用的都是人工背负式弥雾机和担架式喷雾机，工作效率低、防治效果差，“跑、冒、滴、漏”现象严重。随着植保机械化的快速发展，国内水稻植保机械产业发展迅速，多旋翼无人机、单旋翼无人机、自走式喷杆喷雾机等新型国产植保机械得到广泛应用，特别是一些机械化水平较高的地区，实现了地面自走式喷雾机与航空植保喷雾机的协同作业，大大提高了水稻病农业未来的发展出路在于农业的现代化、机械化，而植保机械化是农业机械化的一大短板。作为农药零增长的重要组成部分，植保工程的升级任重道远，各级部门、科研院所和生产企业要加快新型植保机械的开发、应用和普及，组织协作公关，加强政策支持，从细处下功夫，攻破核心关键技术，提高植保药械性能和服务能力。（第一农经整理）
甘肃镇原：农业科技精准培训促进农民大能量种养%&%现在农业已经摆脱传统农业的束缚，农业科技技术在不断的更新，也在不断的推广，使得农民能够更精准的发展农业，使得大部分贫困的地区能够摆脱贫困的困扰。图：现代农业日前，由甘肃庆阳镇原县农广校与农业科技报社联合开展的“农科培训”在陕西杨凌成功举办。培训结束后，80多位农民已按专家的讲授养起了肉羊。这是该县引技传经，坚持对农培训的一个缩影。“我15岁前在外打工，返乡后也不知道发展什么产业好。2014年，我参加了县农广校组织的新型职业农民培育工程培训，西北农林科技大学教授周占琴向我们分析了肉羊养殖的前景，讲授了羊病防治、饲养管理等方面的知识，使我对肉羊养殖了解了不少，带动我走上了肉羊养殖路。近年来，我家肉羊存栏规模最多时达到700只。”参加该县对农培训并受益的镇原县马渠乡养殖户贺荣先如是说。“通过不断培训、引导，现在，全县肉羊养殖50只以上规模的羊场已有8000多户，全县八个乡镇的农民都开始养殖肉羊。”镇原县农广校校长何亚洲告诉记者，对农培训是一项宏伟而又艰难的工作，要因时因地因人，要实地调研后有计划地开展。近年来，镇原县在对农培训中，以培育发展壮大农业经营主体为主线，以促进农业增效、农民增收、农村发展为核心，以造就有文化、有技能、善经营的现代新型职业农民为目标，以提高农民专业技能、培育现代农业经营主体为重点，大力实施技术技能培训、积极开展跟踪服务指导、加强政策项目扶持，使培训对象学有所成、学有所用，十分接地气。精准培训激发农民种养最大能量“我现在养了十几头牛，通过这次培训，看到了肉羊养殖的前景，回去也准备养上几十只羊……”4月23日，参加完杨凌“农科培训”，镇原县马渠乡一位姓郭的农民告诉记者。他还说，当地农民这些年参加了多场对农培训，基本掌握了肉牛、肉羊的疫病防治、饲养知识，个个都成了土专家，提高了养殖效益。何亚洲告诉记者，去年，通过调查摸底、宣传发动，镇原县农广校先后开设了肉羊养殖和苹果栽培专业为农进行培训，旨在培养生产经营型人才200人、专业技能型人才100人。为了达到预期的培训效果，该县在培训中积极探索新型职业农民教育培训模式，采取多种教学形式，从课程设置、师资人才、教学计划上做到简、实、适，做到“培”一用一的实培效果。根据全县新型职业农民要达到中级以上的教育培养目标，该校围绕肉羊、苹果主导产业产前、产中和产后发展关键环节制定培训内容，设置教学课程，以农业大专院校及科研院所专家为辅，建立新型职业农民教育培训师资库，现已入库人员45个，涉及养殖、苹果、蔬菜、农业工程、经济等近十个领域。科学培养、精准培训激发了农民种养最大能量。如今，众多经该校培训过的学员已纷纷走上了职业化、专业化的种养岗位，撑起全县农业发展的一片天。（第一农经整理）
中国即将在月球上种植土豆成为首次在月面生物实验%&%在农业大数据发展的时代，太空农业已经不再是什么新鲜事儿了，在农业上的发展逐渐的步入到太空上，近日，由教育部深空探测联合研究中心组织，重庆大学牵头的科普载荷“月面微型生态圈”将作为嫦娥四号的“乘客”之一，于2018年登陆月球表面，进行人类首次月面生物实验。“月面微型生态圈”是一个由特殊铝合金材料制成的圆柱形“罐子”，高18厘米，直径16厘米，净容积约0.8升，总重量3公斤。小“罐子”里乾坤大，里面将放置马铃薯种子、拟南芥种子、蚕卵、土壤、水、空气以及照相机和信息传输系统等科研设备。科学家将在这个小空间里创造动植物生长环境，实现生态循环。在真空、微重力、极端温差的外界条件下，“月面微型生态圈”内将保持1到30摄氏度，以及适当的湿度，并通过光导管引进月球表面自然光线，创造植物生长环境。植物通过光合作用产生碳水化合物和氧气，供蚕“消费”；蚕的生长过程则产生出植物所需的二氧化碳和粪便等养料。在“月面微型生态圈”登月的100天里，它将实现微型生态循环。此次月面生物实验的目标是在月球表面实现动植物的一个生命周期。根据100天的实验期限，科学家选定了马铃薯、拟南芥和蚕。这两种植物将生根发芽，开出月球表面第一朵花。同时，马铃薯还可作为人类太空生存食物来源，其实验价值更加重大。蚕卵则将在生态圈中完成虫卵孵化、幼虫生长发育和破茧成蝶的完整生命周期。届时，这项生物实验将通过小型照相机，向全球直播。教育部深空探测联合研究中心主任设计师张元勋说，该实验项目的主要技术难点在于复杂月面环境下的温度控制和能源供给。温控方面，通过外穿保温层和内置空调来提供保障。能源方面，白天利用嫦娥四号太阳能电池板整体供电，夜晚通过高能量密度的内置电池供电，以保障空调、摄像机和信息传输系统的运行。与去年NASA空间站开出的外太空第一朵花不同，本次“月面微型生态圈”实验位置距离地球38万公里，比离地300多公里的国际空间站遥远得多，所处月面环境也比国际空间站内部复杂得多。“月面微型生态圈”总设计师、教育部深空探测联合研究中心副主任谢更新表示，这项实验极具突破性，对人类未来在地外星球生存具有重大意义。（第一农经整理）
新品种水稻中科902通过审定%&%水稻是我国主要的粮食作物之一，现代科技的发展迅速伴随着农业的发展，如今，在农业上不断的出现新品种，实现更好更高品的农作物，日前，分子设计水稻新品种中科902通过审定。东北是我国最重要的优质口粮生产基地。黑龙江省的水稻种植区域大致分为五个积温带，其中以第三积温带面积最大（约3500万亩），选育适合第三积温带的优质抗稻瘟品种是东北稻区育种的最重要目标之一。中国科学院遗传与发育生物学研究所姚善国研究组主要致力于东北粳稻的多基因组装设计育种研究。以历史栽培面积最大品种空育131为底盘，通过全基因组深度测序，系统分析了该品种稻瘟病、品质、倒伏、产量等主要农艺性状等位基因型。针对空育131抗稻瘟性极差、无香味等突出问题，研究组发掘了一系列相关性状优良等位变异。通过连续多代回交结合分子标记选择，构建了空育131背景下各优良等位变异单分子模块基础材料。通过对不同单分子模块材料的初步组装，研究组培育了产量、品质、稻瘟病抗性协调提升的分子模块组装新品种中科902。该品种在保持了空育131耐寒、优质、多分蘖等优良性状的同时，携带了两个稻瘟病水平抗性基因Pb1和pi21，以及香味等位基因badh2。中科902米饭清香，米粒延展性好，食味品质82分至86分，是目前黑龙江省唯一的圆粒香稻品种。中科902于5月31日获得了黑龙江省农作物品种审定委员会的《主要农作物品种审定证书》。该研究得到了植物基因组学国家重点实验室、中科院分子模块设计育种先导科技专项、科技部“973”项目、七大农作物育种专项等项目的资助（第一农经整理）
湖北天门：发展现代互联网农业实现蔬菜别样鲜%&%人们的生活水平在逐渐的提高，如今，在人们的日常生活中逐渐的走向精神消费，为了更好的促进农业的发展，各地区都已经开始发展现代农业、特色农业，如今，湖北天门，发展特色农业，今年，该市蔬菜面积迅速发展到45万亩。去年该市蔬菜产值占种植业总产值比重超过30%，在张港、蒋湖、多宝等核心乡镇更是占比80%，核心地区的菜农人均年纯收入达到1.85万元。蓬勃发展的蔬菜产业，已成为该市农业的支柱产业。蔬菜产业新动能来自哪里？近年来，该市以独特的五个“+”模式（规模+特色、富硒+品牌、设施+工厂、休闲+采摘、互联网+营销）作为推手，助力“菜篮子”产业做大做强。规模+特色：一个萝卜造就一名千万富翁一个萝卜造就一名千万富翁，在多宝镇传为佳话。种植大户文元祖种植白萝卜3000亩、甘蓝500亩，去年收入逾1000万元。据统计，该镇收入过百万蔬菜大户有50多家。日前，在湖北红日子富硒蔬菜种植合作社多宝基地，工人们正在打理刚从地里收上来的白萝卜。合作社负责人吴汉平说：“这是今年最后一批萝卜，即将发往广州，萝卜收完之后将再种植一季花生或大豆。”吴汉平说，今年最高峰批发价达到1.7元/斤，今年春天就赚了近百万元。今年4月以来，萝卜价格没有去年高，但因为有龙头企业武汉红日子公司的保底收购3万亩合同，多宝种植户并没有多大的后顾之忧。走“规模化+特色化种植+订单”的路子，使得天门西片区蔬菜快速滚动发展：天西共有蔬菜专业合作社百余个，带动农户两万户。富硒+品牌：拉高拉宽产品线打造以天西片区13万亩花菜产业为主的现代农业产业园核心区，带动辐射周边7个乡镇30万亩富硒品牌有机蔬菜基地，这将是天门市蔬菜产业发展的大手笔。张港镇土壤含硒量丰富，已检测出的富硒耕地面积达3万亩，占比达到20%以上。5月上旬，农业部食品质量监督检测中心对张港镇花椰菜、黄豆、花生等硒含量进行检测，结果均为天然富硒产品。湖北省发改委明确将张港列为全省“富硒花椰菜种植示范基地”。目前，天门市的13亩花椰菜已认证为绿色食品标志，并进行了产地地理标志认定，打造富硒+品牌，拉高拉宽产品线，种植有机花菜，富硒花菜，功能性花菜，形成高、中、低档不同的产品区间，进一步拓展产业链、价值链。设施+工厂：基地与城区之间半小时无缝对接位于黄潭镇的梦丽马生态园，今年大棚面积发展到600亩，配套基地面积2000亩。“85后”老板巴威，依靠在服装市场打造一个个“爆版”，年纪轻轻就赚得人生第一桶金，如今他选择返乡在天门蔬菜产业创造新的“爆版”——成立“新满园现代农业发展有限公司”，将花菜、莴笋等深加工成更耐储藏的干蔬菜产品，并注册商标，去年公司首批干莴笋一上市就受到市场青睐，来自江浙、福建的订单不断，眼下公司正扩大种植基地规模，上线新设备提高产能。天门蔬菜产业向合作化、规模化、标准化经营蓬勃发展。目前，已有设施蔬菜3.4万亩，其中钢构大棚8430个，面积1.9万亩。天门规模化蔬菜农产品物流市场达到10个，华西农商城、舒彬农业等国家A级物流企业构建农产品物流基地，形成了蔬菜生产基地与城区之间半小时无缝对接。休闲+采摘：热闹的农庄乐市民打农旅结合牌，天门市的蔬菜产业田园综合体方兴未艾。今年开春以来，投资4000万元，建设500亩风光互补大棚区，皂市镇的风城现代农业果蔬基地正在建设；投资3000万元，计划建造580亩瓜果基地，200亩采摘园，地处黄潭镇的知青瓜果采摘园开始兴建……丰水湾休闲农庄流转土地面积5万亩，辐射带动面积10万亩，通过园区内的4家农家风味餐馆，让游客品尝自产的绿色有机食品。多宝生态旅游田园，依托汉江沙滩资源开发休闲农业，彰显三峡移民村瓜果蔬菜大棚采摘基地特色；汉斌乡村美食田园，联合张港九郡堤拐蔬菜合作社，种植花椰菜、大豆、甘蓝，联系300农户1000亩土地，提供集餐饮、休闲、垂钓为一体的农事体验。互联网+营销：线上线下激活市场动能去年9月，天门与中国网库集团进行签约，共同建设“中国花菜交易网”，这一平台成了花菜网络营销的主力。以鑫华港电商、华西农商场电商创业集群为代表，采取线上与线下相结合的模式进行销售，张港花菜直通全国大市场。天丰惠农扩规投资3680万元建成农产品批发市场，具有蔬菜栽培技术中心、产品检测中心、信息服务中心，产品保鲜中心、产品交易中心、物流配送中心6大功能区。一批天门蔬菜网络专卖店，充分利用微信、微博等微网络，实现从原材料查询、采购、产品展示、订购到出口、储运以及电子支付等一系列的贸易活动。“目前，天门通过企业合作和签署协议，开通淘宝特色天门蔬菜馆，线上在京东商城、天猫等网站开通天门蔬菜专区，线下在北京新发地、广东海吉星、武汉白沙洲等市场建立长期销售点，构成了较为完备的营销体系。”天门市蔬菜办主任对线上线下激活市场动能信心满满。（第一农经整理）
宁夏掌政镇：用科技促进现代农业发展%&%如今科技快速发展的时代，随着农业的发展也是离不开科技发展的，为了实现现代化农业的发展，如今在宁夏掌政镇，用科技促进农业发展。图：关自刚操作自动化水肥一体化机掌政镇，是银川市设施农业的大镇。近日，记者走进该镇，深切感受到科技创新为农业生产提质增效提供了有力支撑，这里的农业变得不再“土”。通过新科技培育出的蔬菜和花卉，每天源源不断地送进银川乃至周边地区大大小小的市场，为农户换回大把真金白银。在该镇五渡桥蔬菜花卉育苗中心宁夏旭日阳光生态果蔬种植养殖专业合作社新一代大棚里，记者见到了一片欣欣向荣的景象：又大又红的辣椒结满枝，套种的黄橙橙吊瓜直勾人的味蕾，长势喜人。“这个大棚采用了很多高科技手段，对瓜果蔬菜的品质保障有很大帮助”，合作社负责人关自刚自豪地说。眼前的这座大棚长140米、跨度9米，墙体10公分厚，面积1260平方米，支撑架为椭圆钢。“这样结构的大棚，不仅坡度合理、采光面大、保温性好、升温快、有高度，还能承受压力，抗风，并且占地少，传统的土棚墙体厚三四米，这样面积的大棚占地就要半亩。”关自刚介绍说，2016年，在相关部门的支持下，合作社建起这座高科技、新材料大棚，不仅种植了经济价值高的农产品，还配套了自动化水肥一体化机，只要事先将水肥配好，通过管道输送就能到每个大棚，通过滴灌完成施肥。其他种植户几天干的活，这里一天就能完成，成本低了，收入自然就提高了。据介绍，近年来，兴庆区掌政镇大力发展现代都市农业，通过政府引导、农户企业参与、资金补贴、科技支撑、金融服务等措施，在“调”上做文章，围着市民的“餐桌”，变着花样大搞设施农业，共计发展设施农业1870亩，建设二代温棚1.8万间，空心棚2.3万间，完成花卉种植4.8万间、鲜切花1200万扎，创利润6000万元。目前，掌政镇形成了设施农业、优质水稻、畜牧养殖、休闲观光农业、适水产业五大优势特色产业带。正是因为有了发展现代都市农业，以科技兴农政策的引导，在该镇，像关自刚这样对以科技从事农业生产的农户越来越多，也越来越愿意在农业上加大投入。关自刚说，接下来，自己将在棚区间载载桃树，挖下沟渠养些鱼，加大大棚建设，让周边的市民来到这里观光、采摘。（第一农经整理）
中国农业专家赴美艾奥瓦农场学习现代农业发展%&%农业发展已经成为现代国家发展的一个重要阶段了，在农业上不读那的更新技术的发展，为里促进现代农业更好的发展，如今，我国的农业专家向美国艾奥瓦农场主“取经”现代农业。图：艾奥瓦农场“这套控制系统可以连接无线网络，即便身在中国，我也能控制里面的温度和湿度。”指着自家农场里一套粮储设备的控制面板，美国艾奥瓦州农场主瑞克·金伯利向中国智库专家代表团介绍道。当地时间6月11日下午，中国国务院新闻办公室原主任赵启正与来自中国社会科学院、中国现代国际关系研究院等多家中国智库的十余位专家，来到位于艾奥瓦州首府得梅因附近的金伯利农场，考察美国现代农业的发展状况、探索中美农业合作的未来方向。艾奥瓦州位于美国中部腹地，素有“美国粮仓”之称。这里是美国最大的玉米和大豆产地。金伯利农场是金伯利家族世代传承的产业。农场主瑞克·金伯利于1972年起接手农场的经营和管理，是家族中的第五代农民。2012年2月，彼时担任中国国家副主席的习近平曾到该农场考察。金伯利当天在向中方专家介绍农场的过程中不时提起习近平当年考察时的情景。据金伯利介绍，该农场的面积达到4000英亩，主要种植玉米和大豆等农作物。由于配备了大型农业机械和GPS定位设备，运营和管理如此大规模的农场平时只需要4个人。站在大豆种植地里，金伯利对中方专家表示，他家的农场采用窄间距的种植方式，最大限度抑制杂草的生长。整个种植过程中，一般只需要使用一次杀虫剂。他说，金伯利农场每年种植的大豆约四分之一出口中国。在介绍过种植、农机以及粮储设备后，金伯利邀请中方专家到家中座谈。金伯利表示，他目前正在帮助中国河北省建立中美友谊示范农场，希望把美国中部的现代农业经验带到中国。金伯利称，去年9月，他曾赴河北省承德滦平县考察场地，并对示范农场的建设和规划提出了建议。今年夏天，他将再次访问河北，希望尽快推动项目落实。此外，他还将为两国农业企业牵线搭桥，将美国的农业技术、机械、优质种子以及管理模式等介绍到中国。座谈中，中国国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平提到中国农业人口结构变化的问题。他说，当前的中国农村年轻人更青睐进城务工，而不是在家种地。他很希望了解美国的相关情况。对此，金伯利的儿子格兰特·金伯利表示，美国农业以现代化、规模化、产业化著称。在美国当农民，不仅是一份要求非常高的工作，也是一个很有成就感的职业。格兰特以自身经历举例称，自己本科读的农业，硕士研究生期间选择了管理类专业。现在，他不仅与父亲一起经营农场，还担任艾奥瓦州大豆协会市场部主任一职。在他看来，现代农业要求农民同时具备农技、金融、管理等多方面的才能。他同时认为，美中两国高校在农业学科领域有很大的合作空间。在美中贸易问题上，金伯利表示，特朗普总统在竞选期间确实发表过一些令人担忧的言论，要知道，贸易环境对于美国的农业而言至关重要。不过，从目前来看，美中发生贸易战的可能性不大。对此，中国国际经济交流中心副理事长魏建国回应称，“听到金伯利先生这么说，我感到非常高兴。这表明，不仅中国人不愿意打贸易战，美国人同样不想打贸易战，特别是美国的农场主。”（第一农经整理）
陕西西安：农业科技创新大赛已拉开帷幕%&%农业上的发展进入到日新月异的时候，农业创新，农业科技技术的不断更新变化，为了促进更好的农业发展，一些地区会举办农业科技创新大赛，近日，在陕西第二届省农业科技创新创业大赛拉开帷幕。图：西安“第二届陕西省农业科技创新创业大赛暨创青春新农人与青年电商创业大赛”在西安启动，本届大赛是由省科技厅联手共青团陕西省委、杨凌示范区管委会共同举办的。本届大赛面向全省征集农业科技创新项目，招募优秀团队。参赛遵照“创青春·赢未来”的主题，以“直接服务农业、培养优秀创业企业成长、促进创新科技成果转化”为目标，瞄准农业科技发展前沿，重点关注高科技生物农业、环保农业、精准农业、农业电商等项目及企业，创造条件支持参赛者走上更大的舞台。据悉，大赛设农业初创企业组、农业成长企业组和农村电子商务组（含电商扶贫）进行比赛，各组共设18个奖项，奖金合计51万元，决赛及颁奖仪式将于8月下旬在杨凌举行。（第一农经整理）
河北：推进互联网农业促进现代农业的发展%&%为了更好的融合现在社会的发展和实现农业侧结构改革的大纲，很多地区都已经开始开始农业上的转变，与现代互联网相结合，发展现代农业活动。图：现代农业近日，省政府办公厅印发《关于推进“互联网+”现代农业行动的实施意见》提出，以推动互联网技术在农业全产业链的深度融合为主线，以推进农业生产智能化、经营网络化、管理数据化和服务在线化为突破口，加速发展智慧农业，全面提升农业信息化水平。到2018年，在粮食、畜牧、蔬菜、水产、果品等方面建立20个以上农业物联网应用示范区。意见提出，推进农业生产智能化，实施农业物联网示范工程。加快建设省级农业物联网综合服务平台，提供集展示、监测、预警、控制、管理等多功能于一体的综合物联网服务。依托现代农业示范区（园）、农业科技园区和国有农牧场等，开展农业物联网应用示范，建立大田种植、设施园艺、畜禽养殖、水产养殖物联网示范基地，在粮食主产区构建天地一体的物联网测控体系，在环京津蔬菜大县推广网络化环境监测系统。支持引导新型农业经营主体和农户开展智能节水灌溉、精准施肥、饲料精准投放等精准化作业。到2020年，培育形成100个较大规模的农业物联网应用典型，农业物联网等信息技术应用比例达到18%以上。按照意见，我省将加快推进农业电子商务融合发展。注重培育本土农业电子商务综合平台，加快电子商务平台地方特色馆及村级电子商务服务站建设，推动优质农产品、农资和服务上网销售。充分发挥科技进村服务站、农村超市、农资门店、为民服务中心等主体作用，推进村级电子商务综合服务站点建设。鼓励快递物流企业参与农业电子商务平台建设，探索产地直销、订单生产等营销新模式。支持农产品批发市场交易电子化。加快移动互联网、物联网、二维码、无线射频识别等信息技术应用，鼓励农产品销地市场和产地市场完善信息管理系统，推动智慧型批发市场建设。重点支持41家国家定点批发市场和省级重点农产品批发市场率先开展电子交易示范。鼓励农产品电子交易平台开展跨境交易，促进农产品进出口双向流通。意见提出，推动农业服务在线化。集中打造农业信息综合服务平台，有序推进信息进村入户工程，到2020年信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到90%以上，行政村实现宽带全覆盖，农村宽带接入能力达到12Mbps，农村互联网普及率达到60%。实现农业管理数据化，农业行政审批、农产品质量安全监管、土地确权和流转管理、农机管理、畜牧兽医监管、渔业渔政管理等数据化应用水平明显提升，电子政务协同系统建设全面完成，行政管理透明度显著增强。（第一农经整理）
以色列研制一款智能水果监测手机应用%&%农业是每一个国家都不可缺少的，在现代科技发展也在促进农业科技的不断发展，农业科技和现代科技是息息相关的，如今，在以色列发明了一款智能水果监测手机应用教您及时采摘。夏季即将来临，开启一个瓜果梨桃丰盛的季节。夏日乘乘凉吃吃葡萄无疑是乐事之一，但咬到了酸葡萄，留下满嘴的酸涩就乐不起来了。设想一下，如果果农能够辨识葡萄是否熟透，是否够甜才采摘，那么消费者不就能避免吃到酸葡萄的尴尬吗？一个以色列初创企业便脑洞大开，果然发明了一款水果监测手机应用，名为Aclarometer。这个应用程序有很神奇的本领，就是能确切地知道什么时候应该采摘葡萄。AclarTech公司开发测试的这种技术可以被运用到检测农产品的成熟度、新鲜度和质量上去。目前，该公司使用B2B模式，为农民、批发商和连锁超市等商家提供这一技术。虽然现在公司还专注于“监控”葡萄，但在未来，它的解决方案可能涉及到更多的水果品类。公司CEO Avi Schwartzer 先生曾经对媒体介绍道：“我们提供的技术特点在于能监测水果的颜色、甜度和软硬程度。”他说这些都要归功于先进的的图像处理技术、人工智慧和智能机器去识别水果质量和成熟度等指标。这款应用包括了智能手机上应用程序和只有打火机大小的硬件组件，通过红外线射线扫描水果，然后监测收到的信息光频的变化，以获得水果内部各项指标的信息。无论果实在成长或者是已经成熟阶段，都能运用此技术来监测。就在六个月前，Avi Schwartzer和Ruby Boyarski 共同创建了这个公司，并分别就任CEO和CTO。Schwartzer先生说创办这个公司纯属偶然。精于电脑专业的他原本和农业无缘。在机缘巧合下，有一天他突然对自家院子里种植的橘子发生了兴趣，想着怎样才能让干瘪的橘子的果实更为润湿多汁一些。为此，他很想了解在果实成熟前的一些内部反馈信息，例如糖和水分含有量等指标。他的好奇心最终驱动了一种技术解决方案的产生。但是，刚研发出的农民的运用体验并不尽人意，测试过程冗长又价格昂贵。“我们对此已经加以改善，提供的新方案能够通过相对较少的测试，便可以提供较大种植面积内果子的信息，以有助于农民在果实成熟的最佳时间采摘。”Schwartzer解释说。他还强调，这种监控测试解决方案还是世界首例。该公司估计，以番茄和葡萄为代表的水果和蔬菜品类的市场价值约为每年2500亿美元。数据表明，其中的一半在被消费者买回家之前就被丢弃了，损耗相当大。这一个数字也显示了AclarTech的水果监控应用技术的广阔前景和市场潜力。（第一农经整理）
北京北口镇：大数据农业促进现代休闲农业的稳步发展%&%现代的任何一项成果都是始于一些科学家们的苦心钻研而来的，如今的大数据的时代，在某些领域方面上都离不开农业的大数据，农业上也是一样的，在北京市密云区古北口镇人民政府与北京邮电大学科研团队签订协议，探索运用大数据技术构建乡村休闲产业信息智能推送平台，进一步引领当地乡村休闲产业持续健康科学发展。图：休闲农业近年来，古北口镇发挥古北水镇和司马台雾灵山旅游资源优势，大力发展乡村休闲产业，2016年，全镇旅游总收入达6725.9万元，人均纯收入2.1万元。据悉，这次合作以该镇司马台村为试点，探索运用大数据技术，建立乡村休闲产业信息智能推送平台。平台集无线互联网电子商务和大数据服务功能于一体，将在展示当地旅游资源、民俗文化、新农村建设风采的同时，汇总互联网全部相关信息为政府部门监管、农户营销、游客体验提供大数据服务。根据协议，平台于今年6月中旬完成搭建工程并开始运行后，当地居民和游客将可以通过无线方式免费接入互联网。农户可以实时将农特产品和休闲游、餐饮住宿等服务信息展示给游客，同时可以接收来自大数据平台的反馈，及时调整经营，改善服务；游客可以直接获取包括导航、导游、导购等信息的推送服务，随时在线操作预订餐饮住宿、购买当地特产；政府监管部门可以根据大数据，实时监控，科学分析，及时调度，实施相关应急措施。（第一农经整理）
植保无人机可以进行大规模的普及吗？将会面临什么困难？%&%植保无人机作为农业上的好帮手，取得了大部分农民的欢心，植保农业无人机对于农业上来说，具有很多的优势，但是对于对于这样的农业技术是不是就一定可以将这项技术进行普及呢？与传统植保方式相比，无人机植保具有精准、高效、省时省力的优势，但无人机的普及推广，还有很长一段路要走。现阶段，在农村地区普及植保无人机，面临以下五大难点。图：无人机1、地块分散，土地流转和规模化程度低通常而言，植保无人机在大面积作业时，效率更高、优势更明显。但现实情况是，大部分农户都是一家几亩，最多几十亩的地，还分散在各处。大片的田地，往往是很多家农户的土地，一家用无人机，一家不用，对植保队来说确实头疼。当然，这不是没有解决的办法。一方面，国家的土地流转和集约化在积极推进中;另一方面，不少植保队会采取这样的做法——与当地村支书或合作社等带头人提前沟通，把散户的地集中起来打。2、农户对无人机的认知和接受度低很多第一次接触无人机打药的农户，多少会对这个新事物持怀疑和观望态度，尤其担心打药效果好不好。更不用说，其实更多的农户还没有见过无人机打药。说个真实的小故事。“今天听说有飞机要来打药，我往天上瞅了大半天，一直没找到。现在终于看到了，原来是这么个小小的飞机。”一位从没见过植保机的村民在赶到打药现场后，说的话把大家都逗乐了。这些说明，在市场培育方面，无人机厂商和植保服务商都有大量工作要做，比如先做一些小范围飞防示范，不少农户看到效果后会选择尝试。3、人才配套跟不上懂农业的人不懂技术，懂技术的人不懂农业。懂农业应有两个维度：一是了解和掌握了具体的农业植保知识;二是对中国农业、农村发展的现状等有较深刻的认知，大到国家的农业政策及其影响，小到具体村落的土地、作物情况，也包括对农民的理解，以及如何与农民、地方政府和其他利益相关者进行沟通等。懂农业的多是农技师、植保药剂师，或是农资、农业机械等相关行业“修炼”多年的人;而懂无人机技术的群体多是年轻人，很多进入飞防植保行业的人，往往对农药农技知识一无所知，也不知道怎么与农户打交道等。如何让懂农业的人接受、认可无人机植保技术，并参与到这个新的行业，如何帮助懂技术的年轻人弥补短板，少走弯路，这些都是值得思考的问题。4、相关技术和行业标准不完善目前，行业里还没有统一规范的无人机植保作业达标标准，也没有对飞防植保药效测试的标准办法。不同厂商的植保机作业流程不同，一些甚至没有明确规范;用药配药不是科学定量，农药混合、稀释比例缺乏依据等，这些都让无人机植保的效果难以保证。而农户因为某些植保队不专业、不负责的做法而吃过亏之后，会对无人机植保产生更大的质疑，还可能将这种不信任传递给其他人。近期，国务院公布了新的《农药管理条例》，自今年6月1日起施行，其中也对飞防植保的农药使用做出了一些规定，比如需从有经营资质处购买农药，应建立农药使用记录等。应该来说，更多行业行规的制定和推行会被提上日程了。5、植保无人机售后保障体系不健全无人机植保行业还在初期发展阶段，与其相配套的服务体系还没有搭建起来。如果植保机要像三轮车、拖拉机一样在农村普及，那么大多数农人要能学会操作飞机(所以，智能化是方向)，最好还会更换零部件、进行简单的维修等。或者，至少得能在附近的镇上、县上，找到专门的无人机维修保养店，类似于汽车4S店那样方便。这样，农户才不会担心，万一机器故障会耽误农时。减少了终端用户的顾虑，普及度才会上来。由更高效、智能的机器替代人工，是未来的大趋势。无人机植保，正是这一趋势在农业领域的爆发点。目前，植保无人机行业尚不成熟，商业模式也在探索和完善中。无人机植保技术的普及，行业痛点的解决，都需要厂商和飞防植保队等行业参与者以及多方力量的协同努力。（第一农经整理）
安徽合肥：147种新品种亮相于合肥举办的新品种现场会%&%新品种需要科技和技术的支持，从现代农业上来看，农业已经进入到一个全新的发展模式，农业科技与现代互联网相结合，农业新品种不断的接踵而来，近日在安徽合肥举办的瓜菜新品种现场会，这些“新奇特”将上百姓餐桌。图：新品种花菜一个茄子就重达 2 斤多、南瓜一斤卖10块钱……合肥市农委在肥西举行蔬菜瓜果现场会，147种来自全国各地的蔬菜瓜果新品种亮相。这些新品种将有望在合肥实行规模种植，走上市民餐桌。据了解，此次展示的新品种来自全省各大蔬果、园艺研究所，同时也包括甘肃、天津、河南、山东等十多个省外的农科单位。这些新品种包括西瓜、甜瓜、南瓜、番茄、辣椒、茄子、黄瓜等品类，仅西瓜品种就有44个。这些西瓜甜度、果型等各不相同，口感也十分丰富。其中，茄子新品种有 9个，这些品种主打“大果型”，其中一种紫色的圆形茄子，果型最大，一个茄子就重达 2 斤多。而南瓜新品种不少都走“袖珍精致范”，一个南瓜只有巴掌大小，挂在瓜棚观赏性颇高。不仅如此，因为极甜糯的口感，它们的“身价”每斤最高卖到 10 元一斤。这一品种目前在天津已经量产，目前在合肥已试种成功。合肥市农委农业种植局人士介绍，参展的 147 个新品种目前已在合肥本地试验基地完成栽培，后期将有部分品种在合肥实行推广种植，不久后将走上老百姓餐桌。（第一农经整理）
大气候农业『农眼®』首度落户广东廉江，“智慧农业”助荔枝产销两旺%&%6月9日，随着采集基站调试成功，信号灯开始闪烁，大气候农业的『农眼®』智能监测管理系统在广东省湛江市廉江市最大的荔枝生态园——荔景农庄正式落户，未来将在荔枝园精准种植管理、农产品溯源、打造农业生态旅游、促进荔枝产销对接等方面发挥重大作用。廉江市是全国人口数量十强县级市，是湛江市经济最发达的区县之一。作为传统农业大县，廉江拥有水稻、水果、茶叶、花卉、外运菜（通过冷链物流，只销往全国其他省市的蔬菜）等十大特色农业产业。在水果产业方面，该地盛产荔枝、红橙、香蕉、龙眼、红杨桃等多品类水果，素有“中国百果之乡”美誉，其中，又以荔枝与红橙为盛。位于廉江市吉水镇谢建村的荔景农庄，是一个以荔枝为主题，集赏绿摘果、休闲垂钓、爬山烧烤、度假民宿等多项农家乐活动于一体的综合生态观光园，占地约100亩，主要荔枝品种有：妃子笑、桂味、鸡嘴、白蜡、糯米糍等。盛夏六月，来到广东廉江市吉水镇街头，一筐筐新鲜的“妃子笑”荔枝已经上市，其中85%都出产自荔景农庄及周边地区。据荔景农庄负责人吕善滔介绍，廉江市凭借地理位置、土壤、气侯等优越条件，其荔枝产业趋向成熟，已经连续3年整体丰产畅销。经相关专家评估，廉江市在未来有极大可能将成为广东最大荔枝生产基地。吕善滔表示，借着这股东风，自家荔枝种植规模也在持续扩大，加上其他镇域内的荔枝园区，总种植面积已超过800亩，总产量可达40-50万斤。因此，除了在优化荔枝品种及标准化技术培训方面投入大量精力外，吕善滔开始考虑运用物联网前沿技术更好地管理荔枝园，于是他引入『农眼®』智能监测管理系统，实现实时监控、气候环境数据采集分析以及病虫害预警等功能，进一步提高荔枝的质量与产量。2015年，吕善滔也将“荔景山”注册为品牌商标，在线下售卖的同时，布局电商渠道，大部分品种售价约10-15元每斤。吕善滔说：“希望能借助大气候农业的农产品溯源系统，强化荔景山品牌实力，将荔景农庄的原产地信息通过二维码更清晰地展现在消费者面前。”近年来，廉江市委市政府把发展农业作为解决“三农”问题的重点，确立发展现代农业，大力描绘“三片一带”现代农业版图：一片“红橙”、一片“绿色蔬菜”、一片“活禽绿色养殖”，以农业为依托，打造一观光带。相关部门扶持和引导，在原有产业基地的基础上，鼓励充分利用资源，开发农业新功能，建设荔枝文化园、红橙文化园、红杨桃文化园等。依山傍水，经过多年精心立体改造，荔景农庄目前已成为廉江最美风光摄影基地之一，每天都会吸引大量各方游客，吕善滔说：“将大气候农业的物联网理念融入生态观光旅游中，是科技与自然的完美结合。”围绕“三片一带”农业生态旅游发展战略，打造“百果之乡”最具特色的乡村生态旅游品牌，廉江市区位和地缘优势不断增强。2016年，荔景农庄与廉江市旅游局合作，承办了2016湛江·东盟农产品交易博览会岭南荔枝旅游文化节，全面展现了廉江特色农业发展取得的突破成果。吕善滔也坚信，今后，利用大气候农业提供的数据服务开展精准种植，将提升生态农庄经营效益。特别是“互联网+”与农产品的融合、农产品质量安全溯源体系和农产品品牌的建立，将为农产品产销对接的模式创新提供更多新思路。荔景农庄本文部分材料援引自：大气候农业渠道拓展部、廉江市人民政府网、廉江市农业信息网（第一农经整理）
英联农业中国：饲料专业化配套不是代加工%&%——专业分工、战略合作，饲料行业的未来农业领域传统与现代的差别主要集中在产业化和规模化两方面。在饲料行业向现代化大步迈进的道路上主要表现为两大发展趋势，一种是打通上下游产业链的扩展，另一种为产业链专业分工和战略化合作。关于前者的讨论已成老生常谈的话题，而对于后者的模式和理念显得更为新颖。中国市场的饲料专业化配套该如何发展，前景如何，通过英联农业中国让我们一探究竟。专业饲料企业的历史机遇期近年来全国饲料企业数量锐减，从上万家到2015年底的不足7000家。尤其是最近两年退出市场的中小企业增多，下降幅度前所未有。其直接原因是农业部新《法规》的实施，门槛被提高，小企业或是倒闭或是退出，大企业之间则竞争加剧。从更深远的角度看，是整个行业正在经历结构性变革。在供给侧改革和环境保护、食品安全越发受重视的大环境下，整个产业链，包括下游的养殖畜牧业在内都趋向集中化、规模化。随着大规模养殖场的比例不断提高，对大型饲料企业的需求也增加。同时，面对越发激烈的竞争环境，在专业细分的领域还会有更大发展空间，大型企业需要提供更多差异化内容：比如聚焦区域重点市场，细分各阶段饲料产品以及提供综合化营销服务，包括产品、技术、采购等指导。这正是专业化饲料企业的发展契机。越是要安全、环保、高效和节约成本，就越需要专业化、规模化、技术先进的企业。在这样的历史机遇期，英联农业中国可以说是走在中国饲料行业的最前排。1996年进入中国市场时，英联农业观察到中国的饲料企业仍以散户为主，而在欧洲则多是规模化养殖。但到2010年后，中国下游行业整合的使得大规模牧场不断兴起，整个行业开始发生变化。通过一段时间的摸爬，英联农业中国结合其在欧洲的先进经验确定了在中国的定位——致力于成为产业链战略合作伙伴，而非仅仅是饲料代加工厂。英联农业中国饲料源头稳定，食品安全可持续饲料行业是营养传递的重要环节，从供应到餐桌，饲料安全与稳定扮演着至关重要的角色。面对饲料原料成本高企和食品安全意识提升，国内饲料养殖行业日益重视原料的稳定供应和质量要求，特别是对养殖企业来说，提升竞争力的关键就是要强化饲料原料渠道的把控能力，获得价格与品质稳定，安全、优质的可持续的原料供应。在饲料行业众多的企业中，英联农业中国的工厂通过配备最先进的化验仪器，和全程可追溯管理系统，加强生产监督保障的同时能够做到快速的正反向追踪。由原料追溯到产品，由产品追溯到原料，只要发现问题该停就停，实时保证各个环节的生产安全。此外，英联工厂内还有严谨的防鸟、防虫、捕鼠生物安全管理系统。为防止生产过程中不同饲料间的交叉污染，每月每季度清洗仓以后还要进行第三方清洗效果验证。一流采购团队，英国标准配方英联农业中国拥有业界一流的采购团队，紧盯市场趋势、政策变化和原材料价格，为养殖企业搭建一个高效采购平台。从采购饲料原材料开始，就进行专业化检测。对全国玉米产区做调查、实物分析、霉菌毒素检测，确定重点采购区域。对于原材料供应商的选择，英联农业中国也有着苛刻的标准。从原料品质到其经营状况都需要经过筛选，一道道检查最后才能确保饲料原料的高质量。通过定期调整采购策略帮助养殖企业实现饲料成本稳定外，英联农业中国也能够在市场原材料价格变动情况下，调整营养配方。英联农业深入营养学研究，其动态的动物营养配方系统确保成本稳定的同时，保证动物的整体营养。强大的技术团队是保证营养配方的基础。英联农业中国的所有产品研发都由英国技术团队负责，其技术人员也参与了英国及欧盟的食品安全及饲料技术的法律法规的起草制定。这首先保证了英联产品的高标准。在中国，英联农业中国的技术团队从两方面结合探索，一方面专做动物营养学研究，另一方面则提供跟踪技术服务，帮助客户真正把产品用好。把国外的技术和国内的团队结合，既为客户提供最先进的营养配方知识，又适应本土条件、针对差异化需求。高效率低成本，专业人做内行事过去养殖用饲料多为商业化成品，但这无法满足各个养殖场的需求差异；选择自配饲料同样不能保证产品的质量和效果，在配料的检测、配方设计、设备及监管等方面不足导致质量无保障。此外中小养殖场与大型养殖场情况不同，其采购规模、议价能力、成本及损耗都制约着中小养殖场的饲料选择。饲料、养殖业发展越来越不协调。随着养殖向规模化、集约化稳步迈进，只有通过专业配套的饲料生产，才能够极大提高养殖效率。英联农业中国把自己定位为专业化厂商，只专注于饲料。因为专业，它有大规模的产量和细分的产品内容，也有可靠的原料和原料配方，以及行业技术交流的平台。除了传统的饲料业务，英联农业在中国更开辟了供应链全套服务，从饲料工厂建设、运营管理、工厂托管到专业的动物营养技术支持。这为一些全产业链企业弃之可惜、留之鸡肋的配套饲料厂提供了解决方案。国内很多企业饲料生产经营水平低下，技术研发能力落后、产品配方大同小异，生产自动化滞后，效率低下。因此只能靠打价格战、过度营销等方式来抢市场。与其把时间精力与预算投入这部分竞争，不如让专业化的配套服务团队找出问题整体优化。此外，全产业链企业的配套饲料厂由于没有竞争、缺乏动力，导致其产品竞争力不足，以致很多大企业宁可外购。而作为一个内部的平行部门，就算有意愿要服务好，也心有余而力不足。通过与专业配套饲料生产第三方的战略合作，使养殖所需的饲料有稳定可靠的来源，养殖场就可以将精力全部专注于养殖上。不是饲料代工厂，而是战略共同体绝大部分公司将饲料配套服务理解为代加工，是纯粹的上下游采购关系。这种不建立在长期合作伙伴基础上的交易，只是通过不断压低价格甚至为了降低成本不惜降低质量的恶性竞争来实现的，并非可持续的良性的合作关系。英联农业中国则是通过联赢这个B2B的供应链配套服务事业部与有不同需求的养殖企业建立长期合作，并上升到整个公司战略。坚持在产业价值链中做精，追求高效率、高附加值，英联农业中国致力于成为中国养殖产业链中的首选战略性合作伙伴。战略性合作是从品质、成本和服务等各角度为合作伙伴考虑，不断提供配方优化建议，执行与调整原材料采购的策略。作为合作伙伴的利益共同体，全方位服务，助力合作伙伴的成功。英联农业中国总裁崔成认为，一个企业成不成功要看所在的这个产业链成不成功。因此战略合作是放眼于整个产业链的，帮助提高整个产业链的经营生产水平，影响大家走向专业分工的模式。另一个角度来说，以英联农业中国为范例，养殖业在养殖理念以及整个供应链的效率上都有望获得提升，从而推动整个行业变革。《2017畜牧业工作要点》指出，要大力发展“厂场对接”的直接销售模式，加快推广散装运输、料仓储存、自动饲喂的饲料投送方式。英联农业中国在其战略合作项目上，第一大力推动散装，散装是未来这个行业发展的方向；第二配备自动的投料系统，虽然这两项只能针对大型养殖企业，但这将是未来必然趋势。扎根中国，长远谋事英联农业中国集团利用自身在动物营养、质量安全管理方面的优势，已经和国内的很多国际级企业展开战略合作，其中包括中粮、伊利、现代牧业、蒙牛以及美国最大的肉鸡养殖及加工企业。各自在产业链上发挥优势，对饲料行业经营模式进行优化。从九十年代初进入中国，英联农业中国见证了中国饲料行业从缓慢发展、规模杂乱，到改革布局、快速整合。正是这种深入，让英联农业中国在不断变化的市场中看见了更大的发展机遇。崔成表示，英国总部对中国区给予了非常高的信任，正是“把决策放在听得到枪炮声的第一线群体”，才使员工能够在勇作决断的同时抓准定位，坚持原则。保证了产品的高品质和集团声誉。对于未来愿景，崔成表示希望把更多战略合作项目推广出去，同时把高性能的功能性的产品引进到中国来。希望在英联的带动下在这个行业建立一种模式，这对整个行业是一大推动。他说，英联食品集团CEO更看重的是“我们正在做一件长远的事情”。（第一农经整理）
拉脱维亚总理表示全力支持三聚环保清洁能源项目%&%“非常欢迎中国朋友！”，当地时间6月6日上午9：45，拉脱维亚总理库钦斯基斯与特别经济顾问、贸易顾问在总理府接见了来访的黄勇大使和刘雷董事长一行，并举行了亲切会谈。他说，我们不久前成功举办了‘16+1’领导人会晤，“16+1合作”是中国同中东欧16国为深化传统友谊、加强互利合作而共同创建的合作新平台，也是促进中欧关系全面均衡发展的新举措。刚刚中国也成功举办了“一带一路”国际合作高峰论坛，取得了令世界瞩目的成就。拉脱维亚是北欧和波罗的海地区连接欧亚大陆的重要交通和物流中心，同时也是“一带一路”不可分割的组成部分，交通物流与能源是两国重要合作内容。他说，我们拟建的200万吨清洁炼油项目，是我国重大能源战略工程。相关部门和企业对全球炼油技术进行了全面考察，认为三聚环保的MCT悬浮床技术是目前最为先进、经济、安全可靠的技术，非常期待你们与我国相关企业紧密合作，尽快提出项目实施方案。库钦斯基斯总理接见刘雷董事长一行库钦斯基斯总理与林科总裁合影留念刘雷董事长向总理汇报了技术团队前期考察情况和项目最新进展，他说，非常荣幸我们能有机会参与“一路一带”重大项目的建设，拉脱维亚政府为项目前期工作给予了大力支持，并为我们提供了诸多便利条件，在此表示衷心感谢！作为“一路一带”建设项目和拉脱维亚重大能源战略工程，三聚环保十分荣幸并珍惜与贵国企业的合作，我们将按照欧盟标准，并根据当地资源、市场和条件提出最优化的实施方案，竭尽全力推进项目快速实施，努力把项目建成为环保高效炼油项目，为贵国经济技术做出贡献，请总理和拉脱维亚人民放心。随后，林科总裁就MCT的技术先进性、预期效益、拟建设所在地前期考察情况等作了汇报，他表示，三聚环保MCT悬浮床平台技术，不仅可以加工传统的重劣质原油、渣油和煤焦油，还可将拉脱维亚丰富的植物油渣、秸秆油等生物质资源转化为绿色清洁的生物燃料或化学品，大幅度减少二氧化碳排放，保护生态环境。库钦斯基斯总理与刘雷董事长亲切交流会谈结束后，黄勇大使和刘雷、林科信步走出总理府在总理府外合影留念（左起：李林、林科、刘雷、西博）库钦斯基斯说，拉地理位置优越，拥有３个不冻港，俄罗斯至欧洲原油输油管道途经拉脱维亚，开展物流交通和能源合作优势明显。中国是拉在东亚最大贸易伙伴，两国经济合作呈乐观发展态势，拉脱维亚将不断吸引中国投资，为项目的实施提供更多优惠政策和便利条件。希望这一项目成为我们两国推进“16+1合作和“一带一路”战略的典范，造福拉脱维亚人民。与Vitol集团董事长交流并合影在拉脱维亚期间，刘雷董事长一行先后考察了ventspils港口及开发区，并分别与Vitol集团拉脱维亚总经理Robert Kirkup、BNT公司董事长Jurijs Adamovics交流与合作洽谈。Vitol集团是世界最大的独立石油交易商维多集团。BNT公司规划在波罗的海文茨皮尔斯港建设200万吨清洁炼油项目，该项目已被列为“一路一带”重点支持项目，是拉脱维亚首个清洁能源开发项目，该公司计划采用清洁、绿色、高效、先进的悬浮床加氢技术清洁生产高质量的石油化工产品，最大限度地减少对环境的影响，满足本国及欧洲市场的需求。（第一农经整理）
佳格天地联合中科院地理所推出全国首个地理资源知识服务系统%&%历时2年，这套更全面、更权威的地理资源与生态专业知识服务系统终于上线。（访问地址http://geo.ckcest.cn/）我国在地理资源与生态领域拥有丰富的数据，如何把这些数据收集起来并进行可视化处理，让目标人群可以快速查询到所需信息是一直存在的问题。中国1：100万县级人口分布图图/知识系统官网2015年，中国工程院知识中心启动建设专业知识服务系统，中国科学院地理科学与资源研究所负责承建地理资源与生态专业知识服务系统（以下简称为知识系统）。由于原始数据的庞杂性，在数据处理方面需要进行大量的工作。鉴于北京佳格天地科技有限公司在卫星遥感数据处理分析方面已有成熟的经验，2016年末，佳格的技术团队开始与中国科学院地理科学与资源研究所合力研发知识系统。2017年6月，这套更全面、更权威的地理资源与生态专业知识服务系统终于上线。这套知识系统充分利用了云计算、大数据和互联网+等新一代信息技术和应用模式。人们看到的不再是繁杂、无序的数据，取而代之的是性能高效、功能强大、应用便捷的知识系统。知识系统模型分析与此同时，知识系统集成了地理资源生态领域的科学研究数据、科技文献、图书专著、地理景观、地理辞典、专家智库、科学考察资料等知识资源，建成了“数据-模型-计算-知识”于一体的可视化计算平台。“未来各行业都会发生巨变，数据将成为核心资源。”拥有处理这些数据的能力，就拥有了改变人类生活的巨大能源。佳格也将与中国科学院地理科学与资源研究所继续合作，发挥佳格在数据处理、分析、可视化系统方面的优势，打造为国家战略咨询、重大工程建设和科技发展提供知识决策支撑，为公众提供知识服务的知识系统。（第一农经整理）
农业部：夏至小麦收成已超过七成有望再获好收成%&%小麦作为我国主要的粮食之一，在现代的生活上我们都离不开麦制品，现在夏天来临，小麦已经进入到了收成的时候，据农业部得知，目前全国夏收小麦收获已超七成。图：小麦农业部发布消息称，目前全国夏收小麦收获已超七成，根据农业部门预测，今年在克服局部地区夏收秋播连阴雨、干旱、倒伏等灾害影响后，夏粮有望再获好收成。（第一农经整理）
纸上种菜新新模式促进京郊低收入户脱贫%&%农业上发展不禁使得我们惊叹，现代农业的发展还在继续，新型农业还在不断的产生，现代一种纸上种菜模式很受大家的欢迎。一盘盘纸上种出来的香椿苗、萝卜苗、小麦苗……不仅长得惹人喜爱，而且吃起来别有一番味道，深受市民的喜爱。近几年，这种富有创意风靡都市的“纸上种菜”农业体验活动成为北京市宣传都市农业发展的一个有效平台，每次举办的“北京农业在社区”活动都吸引很多市民参与。图：纸上种菜的成果这种周期短、效果好、易学习的蔬菜种植方法不仅受到城市人的欢迎，也得到了京郊许多农民的认可，成为低收入农户增收致富的好路子。早在2013年，为了贯彻北京市委、市政府《关于进一步推进农村经济薄弱地区发展及低收入农户增收工作的意见》要求，丰台区开展了“百企联百村”帮扶活动，由龙头企业与低收入村为主体开展结对帮扶，北京绿山谷对长辛店镇李家峪村进行对接。该村150名低收入户来到公司基地，接受了为期一周的芽苗菜栽培技术培训，并与公司签订种植合作协议。“我们从种子、到盆子再到架子，小到喷水壶都免费提供给农户，解决了他们生产资料上的困难。”为“北京农业在社区”提供技术支持的绿山谷芽菜有限公司董事长张桂琴告诉记者，以种植小麦苗为例，一位贫困户一个周期种植6盆，卖给周边村的“农家乐”，榨出的麦苗汁可获得收益300多元，成为“农家乐”的抢手货，150户低收入农户当年便摘掉了“穷帽子”。脱贫攻坚需要产业的力量。目前，在政府部门和社会组织的支持下，“纸上种菜”发展成为了“零投入、零风险、见效快”的产业帮扶模式，在京郊得到迅速推广，不少低收入农户也争相前往北京绿山谷的芽苗菜基地参观学习。“我们每年都会举办200多期的培训班，请农业学院的专家给广大农民群众讲解纸上种芽苗菜的生产和管理技术，以及芽苗菜食用制作的技巧。通过一个周的体验式培训，不少农户很快掌握了方法，回家进行创业。”张桂琴介绍。由于“纸上种菜”这种模式占地面积小，劳动强度低，在农家院里就可以生产，特别适合残疾人种植。来自怀柔区九渡河镇60岁的吕大妈，由于腿脚不利索，干不了大田里的农活，在该区一家叫双逸残疾人帮扶协会的帮助下，近日她和20多位老姐妹在绿山谷公司进行了一个周的培训。（第一农经整理）
江西芦溪：走现代化农业发展之路促进农民增收%&%随着国家的迅速发展，不仅仅在科技上有着重大的发展，在农业上也是跨越了很大的进程，农业上发展现代农业，智慧农业，如今在芦溪县宣风镇现代农业风生水起。图：现代农业在芦溪县宣风镇竹垣村木瓜种植基地，一波波游客络绎不绝，游客们一边品果，一边赏景，脸上绽放幸福的笑奤……这里产出的木瓜，不仅纯绿色，而且甜度高、口感好，深受游客欢迎，有不少从南昌、长沙过来的游客专程前来采摘、观赏，这是宣风镇发展现代农业带来的喜人景象。扬优成势，富农强镇。该镇结合实际，因地制宜，充分发挥自然资源、生态和区位等优势，积极培育地方特色主导农产品，在农业品牌化、标准化、产业化上下工夫，进一步提高农业现代化水平，厚植重农氛围和强农基础，把农业农村工作放在重中之重的位置，保障财政投入，加大涉农资金整合力度，加快推进农业产业转型升级，推进农业供给侧结构性改革，建设现代农业强镇。推陈出新，权谋发展。充分运用工业化理念谋划农业，用发展工业经济的发展方式方法推进农业农村经济发展，积极搭建“一核两园两市场四基地”经济发展平台，培育产业化龙头企业、农村合作组织和家庭农场，大力发展花卉苗木、特种稻米、中药材、蔬菜瓜果产业，不断加快农业现代化进程。依托龙头，提速增效。依托茂盛水稻种植有限公司等省市农业龙头企业发展特种稻米产业，武功黑米种植面积增至500亩；培育了一批新型职业农民和专业大户种植蔬菜瓜果、中药材等特色农业，新增火龙果100余亩，种植武功白菊、铁皮石槲等中药材2000余亩。着力培育新型农业经营主体。引导和规范土地流转，促进农村土地适度规模经营，全镇共有7600亩土地得以合理流转。仅去年就新增标准化农业产业化基地10个、专业合作社2家、家庭农场3家。茂盛水稻种植有限公司、茶垣花木园林有限公司还被评为市级农业产业化龙头企业。全镇农业经济稳步发展，去年农业总产值完成4.87亿元，增长8.46%。农民人均纯收入达15192元，增长9.3%。宣风现代农业风生水起的根本原因就是加快现代农业建设步伐，提高农产品的市场竞争力，这是建设社会主义新农村以及精准扶贫的重要举措，更抓住了农业现代化中的关节点。（第一农经整理）
安徽农业大学70多个“科技哨站”助推现代农业科技发展%&%为了促进农业的发展，把农业技术不断的更新发展，实现农业的科技化，使得农业向现代化发展、向科技化融合，把“科技哨站”建到田间地头。现在正值夏季蔬菜生长旺季。安徽农业大学徐文娟副教授，从明光到定远，马不停蹄，两天时间跑了7个蔬菜种植大户，查看蔬菜生长状况，手把手指导新品种种植管理关键技术。图：丁克坚教授（左二）在讲解高山有机稻田间管理技术从去年担任明光市蔬菜产业联盟首席专家以来，徐文娟率领团队，围绕当地蔬菜产业存在的问题，从新品种引进、绿色防控、蔬菜标准园创建到高效种植模式推广，为当地的蔬菜产业发展开出了一系列“对症良方”。在她的指导下，当地一个合作社主打产品辣椒成功申报“绿色食品”，产值效益提升了20%至30%……在安徽农业大学，70多个这样的产业联盟，就像一个个“科技哨站”矗立在江淮大地之上。70多个“科技哨站” 助推农业科技推广突破“最后一公里”安徽农业大学新农村发展研究院成立于2012年4月，是教育部、科技部批准的全国首批十个新农村发展研究院之一。成立之初，就被赋予了明确的任务和目标——推动办学模式改革与机制体制创新，换言之，就是要探索新型大学农业推广模式。“促进农业转型升级，服务全面脱贫攻坚任务，对于农业大学，关键是要探索新的农业技术推广模式，解决好农业科技推广‘最后一公里’的问题。”安徽农大校长程备久教授说。在研究发达国家农业推广成果经验的基础上，同时结合安徽农大30年走“大别山道路”的经验，学校提出了“一站一盟一中心”的农业推广模式构想。“一站”即“区域性的农业综合试验站”，是新型农业推广服务平台载体。“一盟”即“学校与县级政府共同组建的新型产学研合作组织”，是农业科技成果转化、推广的制度保障。“一中心”即“学校与县级政府共同组建的专事农业推广服务的实体性事业单位”，是校县合作的联合办事机构。“这种构想，是从农业生产和高校办学的实际出发，确保农业技术始终面向农业现代化一线，同时又解决了农业推广服务长效机制的问题。”新农村发展研究院院长张承祥说，“综合试验站”建在田间地头，就像“科技哨站”，实现了高校的科研与农业技术需求的无缝对接。区别于以往的产学研合作模式，学校发展目标与地方政府推进农业现代化目标融为一体，形成共商共建共享共管的长效机制。从大学自身来看，这种模式变过去的“游击队”为“正规军”，把“单一服务”拓展到“全产业链”，针对农业产业的实际需求精准发力。老区诞生的新模式 实现科研成果转化“有头有尾”学校把突破点放在了著名的革命老区金寨县。金寨不仅是安徽农大“大别山道路”的起点，也是安徽省完成全面脱贫攻坚任务的主战场。2013年12月，安徽农大与金寨县签订了共建新型农业推广服务平台的协议，按照“一站一盟一中心”的模式，开启农业技术推广的新模式。安徽农大探索了“四体融合”的运行机制，即将学校的研发主体与地方行政主体、推广主体和N个新型农业经营主体联合起来，组建成一个政、产、学、研、推紧密结合的产业联盟，实现农业技术“最初一公里”与“最后一公里”的无缝对接。“安徽农业大学金寨县现代农业产学研联盟”重点组建了茶叶、高山有机稻、生态养殖、蔬菜、中药材、农村环境整治等10个农业主导产业联盟。茶叶是金寨县特色主导产业。因为良种茶园少、管理粗放、绿色意识不强、加工设备落后，金寨茶叶的市场一直开拓不起来。安徽农大组成以张正竹为首席专家的4人专家组，金寨县也成立了6人农技推广专家组，选择了一笑堂茶叶花石基地、谢裕大茶业金寨分公司等9个服务对象。既有学校的“洋专家”，又有当地的“土专家”，加上农业经营主体，实现了科研成果转化“有头有尾”。福驾茶业有限公司是金寨当地的一家龙头企业，公司想利用丰富的夏秋茶资源开发红茶，但一直苦于没技术。张正竹带着专家组来到福驾茶业，连续熬了4个通宵，调制出别具一格的优秀“金寨红”，投放市场后一炮打响。此后，农大专家又指导企业制定了《地理标志产品金寨红茶》省级标准，获得了国家农产品地理标志产品证明商标。2014年开始，在全县6个乡镇开展茶园品质提升试点工程，茶园实施绿色防控，使用太阳能杀灯、粘虫板，替代原有的杀虫剂，确保茶叶质量安全。安徽农大团队还专为金寨县六安瓜片加工专门设计了一种以液化气替代木柴的炒茶锅，春茶开始推广使用，降低了加工成本，提升了产品质量，茶叶的色泽和风味更加均匀稳定，春茶每斤收购价格平均提高20元。一系列举措，使得金寨绿茶供不应求，并成功出口到欧盟，价格提高了40%。2014年中国茶叶经济年会上，金寨县获得“全国十大生态产茶县”荣誉称号。300多位教授走进田间 铺一张大网覆盖当地农业主导产业如今，安徽农大依托建立在不同区域的综合试验站，与18个县、市、区组建了75个县域农业主导产业联盟，组成一支350多名科技人员组成的专家推广队伍，形成了一支700多名农业科技人员组成的服务团队。安徽农大的“现代农业产学研联盟”就像一座桥，一头连着农业新技术，一头连着农业生产一线。高山有机米是金寨县的特色产业，以前技术服务主要靠当地农技人员，由于技术单一金寨高山有机米品质低、产量不高。成立联盟后，安徽农业大学选派了4名专家，金寨县选了6名专家，重点针对制约该县高山有机米产业发展的品种、技术等瓶颈问题，从生产、管理到加工、销售，开出一系列针对药方。2015年，金寨高山有机米每亩比原来降低成本100多元，而收入却增了1000多元，这让经营农户尝到了甜头，干劲十足。有了金寨县成功的探索实践，安徽农大新农村发展研究院在全省迅速推进。目前，学校在金寨县、庐江县等建立的八个综合试验站已经全面建设，支撑了以大学为依托的新型农业科技服务体系。目前，学校在安徽全省共组建了73个县域农业主导产业联盟，派出了350多位专家教授，扶持了大别山区及皖南山区茶叶、经果林、毛竹、畜禽、食用菌、高山蔬菜等特色产业，打造了岳西茭白、砀山酥梨、亳州药材、皖西白鹅、霍山毛竹、宁国山核桃、舒城油茶等一大批品牌产业，推动了农业产业结构的调整，带动了当地农民快速脱贫致富。安徽农大新农村发展研究院，就像覆盖在江淮大地的一张大网，连接起农业科技的高地与农业技术推广的大田，实现了对安徽农业主导产业全覆盖，泛起的点点星火，渐成燎原之势，在江淮大地涌动出农业科技推广的新气象。（第一农经整理）
农业部：召开新型职业农民培育推进会促进现代农业发展%&%科技发展迅速的现代化时代，农业上也不断的融合着科技，使得新型的农民不断的出现，近日，农业部在山西省太原市召开全国新型职业农民培育工作推进会。会议总结了自2012年以来农广校系统在新型职业农民培育工作方面的成绩，研究部署下一阶段职业农民培育的重点工作。图：全国农业科技云平台助力新型职业农民信息化新型职业农民培育工程自2012年实施以来，全国共培育各类新型职业农民400多万人，他们大多已经成为了家庭农场、农民专业合作社、农业企业等新型农业经营主体的带头人和骨干。经过5年的探索与实践，农广校系统也建立健全了新型职业农民培育制度体系，培育工作已经从破题立论、试点示范的爬坡阶段，转入深入推进、巩固基础、提升质量、规范管理的发展阶段，新型职业农民支撑现代农业发展更加有力。会议提出，在新形势下，要准确把握新型职业农民培育工作的新要求，即要培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民，让新型职业农民成为提升农业质量效益、推进农业绿色发展、促进农村一二三产业融合的主力军。会议强调，新型职业农民培育工作要坚持“产教融合、创新模式、完善制度、提升质量、强化效果”的总体思路，选准对象、分类施策，提高新型职业农民培育的针对性；创新机制、多措并举，增强新型职业农民培育的有效性；规范认定、科学管理，加强新型职业农民培育的规范性；跟踪服务、定向扶持，提升新型职业农民的发展能力；巩固基础、改善条件，提升新型职业农民培育的保障能力。据介绍，2017年，中央财政投入15亿元，将重点实施现代青年农场主培养计划、新型农业经营主体带头人轮训计划、农村实用人才带头人培训计划和农业产业精准扶贫培训计划，全年培育100万人以上。上线运行全国农业科技云平台，实现在线学习、农技咨询、考核管理、跟踪服务等功能，推进新型职业农民信息化。（第一农经整理）
植物工厂：没有土壤和阳光也能“种”菜%&%未来没有土壤和阳光也能“种”菜？是的，听说在完全密闭的空间里，在没有阳光、雨露和土壤的植物工厂里，蔬菜也能健康成长哦，那么，植物工厂是什么样的呢？蔬菜在这里怎么生长？它们和传统种植的蔬菜有啥不一样？带着这些疑问，记者日前走进全球面积最大的全人工光型植物工厂，一探究竟。植物工厂建筑物外观进入植物工厂，要穿好两层防护服，戴上口罩和消毒手套，然后经过多重消毒程序这座植物工厂坐落于福建省泉州市安溪县湖头光电产业园内，是中国科学院植物研究所与福建三安集团联手打造的，于2016年6月建成。该项目占地面积300亩，总建筑面积达到70万平方米。想要进入植物工厂的生产车间可并不容易。因为这里的蔬菜全程生长在无菌、无尘环境中，人们要想接近它们，必须先要经过严格消毒与隔离。记者被要求穿戴好两层防护服，接着又佩戴上口罩和消毒手套，几乎全身上下都被罩了起来，然后还要再经过风淋、酒精消毒等多重消毒程序后才能进入。“这也是这里的工作人员每天必经的程序，主要是为了防止将导致蔬菜病虫害的病原带入。在这样密闭无菌的环境里，在作物的全生长周期内完全不需要喷洒任何农药。”中科院植物所研究员、中科生物研究院院长李绍华说。走进植物工厂的生产车间，一排排高高立起的6层植物栽培架跃然眼前，仿佛超市货架一般。每一层架子上都“种”满了生菜、小白菜、冰菜等十余种水培叶菜，同时还有金线莲、石斛等多种中草药材。蔬菜的根部，浸在研究人员专门配比的营养液里。中国科学院植物研究所植物工厂研发中心主任、中科生物研究院研发主任裴克全告诉记者：“植物工厂是通过设施内高精度环境控制，实现农作物周年连续生产的高效农业系统。它的生产车间是十万级无尘无菌净化空间，在这里科学家们利用LED光谱技术及自动化设备，通过计算机对温度、湿度、光照、二氧化碳浓度及营养液等因素进行智能控制，从而克服作物对生产季节、气候等自然条件依赖，实现正常生长。”裴克全介绍说，车间里的温度、湿度都根据蔬菜最适宜的条件来调节，并通入更多的二氧化碳，促进光合作用。通常，大气中的二氧化碳浓度不会超过400ppm（克/立方米），但车间里则高达1000ppm，所以，必须有风扇不停吹着，保持空气流通。高浓度的二氧化碳，可使植物的光合效率提高，植物生物量的形成和营养物质的积累，都是常规栽培的数倍。图：植物工厂的工作人员在生产车间内调试温度植物工厂种植的蔬菜检测不到农药、重金属等有害物质，而营养成分却比传统种植蔬菜高出几倍植物的生物量90%源于光合作用的产物，因此光合作用也被视为影响植物生长和产量的最基础要素。植物工厂是一个密闭空间，完全没有阳光，那植物们生长依靠的光源从哪里获得呢？李绍华说：“我们植物所的科研人员通过科技手段，用定制人工光源取代了太阳光。”科研人员们对植物光合作用的原理进行了长期细致的研究，发现植物更青睐可见光的蓝色和红色部分，比例超过60%。因此，将红光和蓝光按照一定比例配比制成光源，就能满足植物生长的需要。“植物几乎不吸收绿光，也不需要红外、远红外等部分，把它们去除掉，根本不影响植物生长，还可以避免大量能耗。”李绍华说。LED红蓝光谱的波长调节范围很大，且可人工控制，可以针对不同种类植物调节成合适的光谱波长，这样，植物就能根据LED设定的光源进行生长。裴克全说：“定制的‘光配方’，意味着植物的生长速度可以更快，并可获得更高的产量和更优秀的品质。”除此之外，通过对温度、湿度、二氧化碳浓度以及营养液等影响植物生长环境的高精度控制，科研人员在植物工厂中为植物生长提供了最适宜的环境，令植物的生长效率得到了很大的提升。播种—拣苗—育苗—移栽—生长管理—收获，这是植物工厂的蔬菜的完整生长流程。李绍华告诉记者，植物工厂内种植的生菜类蔬菜，育苗移栽后20天左右就可以收获，而在普通大田里，则需要一个月到40天的时间。同时，植物工厂多层栽培架立体栽培的模式，种植面积相当于同样大小耕地的几倍，加上种植密度大等特点，其产量更是可以达到常规栽培的几十倍甚至上百倍。“此外，我们生产出的蔬菜不仅口感好、味道鲜美，而且更重要的是安全。”据了解，同等种植面积下，植物工厂使用的肥料是传统种植方式的1/25，农药则一点不用，最大程度地保障了作物的食用安全性。经过第三方机构检测发现，植物工厂种植的蔬菜产品检测不到农药、重金属等有害物质，而维生素、膳食纤维、矿物质等营养成分相较于传统种植的蔬菜却高出了几倍之多。在植物工厂中，水和营养的利用效率可以高达90%以上。而在大田里，90%以上的水分都蒸腾到了空气中，超过60%的化肥没有被植物吸收，久而久之，可能导致土壤板结、微生物灭绝，以及地下水污染。植物工厂未来3年内将推出小家电式的小型植物工厂，让人们可以在家种植蔬菜、瓜果在植物工厂厂区，记者看到一个由废旧集装箱改造而成的太阳能植物工厂。据科研人员介绍，这个集装箱造价20万元左右，提供了包含光系统、营养液系统在内的完备的植物工厂生产系统，可供应20余人的日常蔬菜消耗。李绍华说：“植物工厂模块化的栽培系统，可以为沙漠、海岛、太空等特殊环境提供蔬菜、水果和粮食种植的解决方式。”建成一年多来，目前植物工厂生产的蔬菜已达到日产1.5吨，并被送往福建厦门、福州、泉州等130多个销售终端，走上普通百姓的餐桌。中科生物总经理占卓说：“接下来我们还将陆续在北京、上海等地建立植物工厂，使更多地方的老百姓享用到健康、新鲜、高品质的农产品。此外，通过模块化的系统设计模式，我们还将在未来3年内推出小家电式的小型植物工厂，让大家可以在家种植蔬菜、瓜果。”然而，植物工厂也一直面临着高成本、耗能大的发展桎梏。这一需要高投入、高技术、精装备的科技成果如何真正飞入寻常百姓家呢？对此，李绍华并不担心，而且坚信：这种生产效率“百倍于传统农业”的现代种植技术是农业发展方向之一。“随着对光谱研究的深入以及对光和营养液等系统运用的娴熟，植物工厂的耗能也在不断降低。现在的产品已经比第一代产品用电耗能降低了25%，并且生长周期也从最开始的50天大幅缩短。”李绍华说。裴克全说：“将来，针对不同需求的顾客，植物工厂也可以为他们定制蔬菜。比如肾脏病人要求严格控制钾的摄入量，我们可以为他们提供低钾配方的蔬菜。”植物工厂还在探索更多的蔬菜、瓜果、经济作物以及中药品种的种植方式，满足人们的多样化需求。“研究人员正在研究桃树的小型化，在不远的未来有望实现桃子、草莓等水果在植物工厂的生产。”李绍华说。（第一农经整理）
科学家人造光合作用制氢气将光能转变成为氢燃料%&%光合作用是植物呼吸和生长的一种表现形式，是转变光能、二氧化碳和水成为葡萄糖并释放氧气的一个化学过程，近日，有媒体报道，称科学家最新研制出一种人造光合作用系统，可以将光能转变成为氢燃料，虽然研究人员在人工复制植物光合作用的过程中曾遇到了挑战，但利用人造光合作用制造出氢气，未来作为燃料使用是有可能的。光合作用光合作用是植物从光线中收获能量，绿色叶片包含着数百种色素分子（叶绿素和其它分子），它们在特定波长下可以吸收光线。人工光合作用需要一个分子系统，能够吸收光线、转换和分离电荷，同步驱动燃料制造反应，能够有效地将光能转变成为化学能。美国能源部布鲁克黑文国家实验室和弗吉尼亚理工学院的研究人员设计了能够完成这些工作的一种超分子，这种超分子是基于光催化剂，能够在吸收光线时加速化学反应。光催化剂包含着钌金属离子构成的光采集中心，连接至铑离子构成的单个催化剂中心。这种过桥分子连接钌至铑催化剂的两种金属过渡电子，从而制造出氢气。研究人员制造出两种类型的超分子，一个具有6个钌金属中心，一个仅有3个钌金属中心。他们发现具有6个钌金属中心的超分子能够吸收光线制造更多的氢燃料，并且保持长期稳定状态，可持续10个小时，相比之下，具有3个钌金属中心的超分子仅能持续4个小时的稳定状态。具有6个钌金属中心的超分子表现优异是由于它的电子性略差一些，意味着它比小分子需要接收更多的电子。研究人员指出，这项研究超分子如何工作的最新发现将促进光采集分子的进一步研究。（第一农经整理）
科研人员创业好吗？科学家开公司该不该？%&%近年来，我国科研机制在不停的改革和进步，政策也一直在调整，鼓励科研人员创业并给予支持，各地出台相关政策举措，为科研人员创新创业“搭台铺路”。然而，记者调查发现，对于科研人员创业，科学家开公司，还有技术成果转化等问题，公众意见分歧较大，正反双方往往各执一词。反对者认为，科研人员长期待在实验室，不了解市场、不会经营，自己开公司势必处处碰壁，还会荒废科研事业、耽误学生培养。一位企业家举例说，有位教授拿了省级科技奖之后，坚持自己开公司，由于不懂商业那一套，没几年就失败了。支持者则认为，科研人员攥着实打实的技术成果，自己开公司能够迅速提升产业竞争力，比一些只会“山寨”的所谓创业者强多了。他们指出，坐拥丰富的科技资源，加上国家鼓励创新创业的政策支持，科研人员不必受制于人，应该直接把高质量的创新成果转化为现实生产力。科研人员创业仔细想来，这两种观点都有一定道理，现实中也都有相应的成功或失败的案例。不可否认，就社会分工而言，科研人员和创业者往往是两类人，两者各有专攻、各有专长，有各自的思维方式和行为习惯，角色切换可能有难度。正因如此，许多人把科研人员与企业合作视为成果转化的正途。但天生不会，不代表永远不行，不能因为一些科研人员不擅长经营，就完全关上他们创业的大门。创新允许失败，创业也应如此，如果连创业的大门都不让进，未免过于苛责。而且，相比合作创业，独立创业的好处显而易见：它不仅能加快成果转化的速度和成功率，而且能带给科研人员更丰厚的回报，进而更大地激发和调动其创新积极性。因此，不宜对科研人员独立创业过度“发难”。当然，不可否认，这种尝试的确会面临风险和挑战。因此，科研人员一旦有了独立创业的念头，必须要客观冷静地评估技术价值，更加重视市场、销售和团队合作。这就需要科研人员不断学习商业知识和经营本领。只有取长补短，才能更有效地实现技术和市场需求对接，实现从科学家到企业家的角色转变。创新创业一肩挑，除了一些科研人员自身的努力，还需要社会上的专业机构施以援手。国外有种方式，当科研人员拥有核心技术后，会找投资人、成立公司，再找“工程师”团队帮助他们将技术转化为产品。我们不妨借鉴这种“工程师”团队的模式，扶持和培养一批懂工程化技术的专业机构，帮助科研人员加快实现从实验室样品到市场商品的转化过程。此外，国家也应进一步细化有关科研人员离岗创业的相关政策，完善投融资机制和相关评价体系、知识产权保护，让科研人员尽可能少些后顾之忧，多些干劲冲劲。对于科研人员而言，也应对自己有个清醒的认识，最好去做自己最喜欢、最擅长的事情。对于那些不想创业、潜心学术的科研人员，国家应建立合理的薪酬分配体系，确保他们获得稳定而有保障的生活。有了足够的尊严和体面，他们才能不为身边的名利所惑，潜心前行。（第一农经整理）
水肥一体化精准控制之无线智能灌溉控制系统%&%水肥一体化精准控制一直是近年来需要攻克的一个农业科技难题，近日，北京科百宏业科技有限公司（简称科百科技）在北京召开农业物联网新品发布会，发布了全球第一个使用物联网专用频段，不需要外来电源和通信信号的无线网络控制(WCN)技术，并首先在水肥一体化精准控制方面进行了应用，与此同时，科百/Caipos公司的农业大田大面积无线智能灌溉控制革命性的解决方案——IrriWave物联网无线灌溉控制系统也正式对外发布。无线智能灌溉控制系统科百科技首席执行官刘宗波介绍说：“基于已经成熟稳定的传感器无线网络监测（WSN）技术，以及对土壤墒情和作物精准给水的深刻理解，科百/Caipos团队开发的物联网专用频段在水肥一体化精准控制方面进行了应用，目前在以色列、西班牙、奥地利和中国进行了将近一年的试用，效果良好。”他表示，“基于新时代的农业物联网技术和大数据理念，科百科技为农业产业大规模的精准化和标准化提供可靠的低成本的解决方案，帮助农场大幅降低水、肥、药等资源和人力的使用，将显著提高农业生产效率和经济效益。”据科百科技技术支持部经理江斌介绍，IrriWave物联网无线灌溉控制系统，单台网络控制器可以在3～5个平方公里范围内，通过100个无线节点，接入100个各类环境传感器，控制至少400个电磁阀和水泵、施肥机等农业设备。成本只相当于荷兰和以色列有线监测和有线控制技术为主的同类系统的1/3～1/5。科百物联网无线灌溉控制系统通过云平台对灌溉系统进行管理，通过基于大数据不断优化的水平衡等数据模型进行灌溉频率和灌溉量的控制，是一种高效的智能化灌溉控制系统，工作效率和精准化程度是有线控制系统所不可能比拟的。水肥一体化技术据悉，科百科技及其下属的奥地利研发中心CaiposGmbH在农业环境数据的采集效率和经济性等方面一直处于全球领先的地位，在同行和用户当中拥有良好的声誉。目前科百/Caipos物联网无线监测产品已经在中国、俄罗斯、以色列、法国、英国、土耳其等30多个国家得到越来越广泛的应用。同时，基于多年连续的多维度和高粒度的农业环境大数据和丰富的植保经验，科百/Caipos研发了水稻稻瘟病、苹果黑星病、梨小食心虫、桃条麦蛾、葡萄白粉病、葡萄霜霉病等病虫害数字模型，并在俄罗斯、保加利亚等国家进行了规模化的商业应用，帮助用户显著减少农药的使用次数和用量，提高了作物的品质和效益。在中国，病虫害数字模型的商业化应用还是零。科百/Caipos根据中国的农业具体情况，对数字病虫害模型系统进行了优化和本地化，将在2017年下半年正式向中国广大用户提供高效的数字病虫害模型服务。山东农业大学农业大数据中心刘勇教授表示，“任何病虫害的发生都和温度、湿度有关，通过布置在农业核心区的传感器采集相应数据，并通过物联网、云计算进行大数据分析，能够准确预测出病虫害的发生及生长过程，比如什么时间发生、发生到什么程度等等，指导农民在合适的时期准确用药。运用数字病虫害模型，可以为农田管护提供监测预警，应对病虫害的发生。”（第一农经整理）
中国科学家揭示长江下游地区水稻驯化时间点%&%水稻是我国最重要的粮食作物之一，也是目前世界上最重要的粮食作物，全球一半以上的人口以水稻为食。古往今来，科学家们都在不停的研究水稻，关于水稻是何时、何地、在什么环境下开始驯化等问题一直是国际学术界关注的热点，近日，我国科学家揭示了水稻驯化时间点。水稻浙江省浦江县上山遗址是长江下游地区上山文化遗址群中最早的新石器遗址,长期以来由于上山遗址最下部地层中(第8文化层)缺少直接测年的有机物质或水稻炭化种子,对于上山文化开始的时间、水稻出现时间以及水稻是野生还是驯化的状况一直没有可靠的证据和明确的认识。中国科学院地质与地球物理研究所新生代地质与环境重点实验室研究员吕厚远学科组与国内同行合作,利用植硅体14C测年和形态鉴定新方法,揭示出距今约1万年前水稻在长江下游地区开始驯化,进一步确立了我国早期水稻驯化在世界农业起源中的地位。吕厚远学科组建立了从地层中提纯植硅体的新方法,并利用提纯植硅体中包裹的有机碳进行14C测年。研究显示,上山文化早期,水稻驯化已经开始,而且驯化是一个漫长的过程。考虑到上山遗址早期植硅体测年的层位离第8文化层底部有约6cm左右的距离和水稻缓慢驯化的速率,他们认为水稻开始驯化的年代大致在距今约1万年前后的全新世开始时期。该研究表明,我国长江下游地区水稻驯化的时间与世界上主要农作物(西亚的小麦、中美洲的玉米)开始驯化的时间基本上是同步的,水稻开始驯化的时间对应了约1万年前后东亚季风开始增强、气候逐渐变暖、变湿的气候环境背景。（第一农经整理）
农科院推广油菜全产业链绿色高产高效模式%&%随着农业科技的发展，越来越多的高产高效种植模式出来了，近日，记者在湖南省沅江市草尾镇的油菜生产基地看到，各种无人机、农业机械在工作人员的操作下，十分有效率的工作着，依托于中国农科院科技创新工程，由中国农科院油料所牵头建立的油菜全产业链绿色高产高效模式在这里进行试验示范，眼下正是油菜收获的时节，科技攻关的效果如何？让我们一探究竟。无人机低空飞行，时而前进，时而旋转，时而静止；植保机械“加能炮”在田间自如行走，喷洒出来的水珠细腻均匀；轮式油菜联合收割机在人工操作下，随着履带转动，切割、输送、脱粒、秸秆粉碎还田一次性完成。现场的轰鸣声不绝，仿佛是正在进行一场阅兵式。无人机在油菜田里作业九大核心技术助力油菜生产节本增效油菜是我国第四大农作物，常年种植面积约1.1亿亩，总产约1400万吨。它也是我国国产食用植物油的第一大来源，占国产油料作物产油量的55%以上。它能与水稻等粮棉作物搭配实现周年轮作生产，是实现粮棉油兼丰、绿色高效的重要作物。但是，和发达国家相比，我国油菜生产水平不高，加上油菜市场国际国内价格倒挂严重，农民种植意愿不高，这也导致了我国油菜产业得不到有效发展。针对一系列生产难题，中国农科院油料所联合多家单位协同攻关，依靠科技为油菜产业发展破题。“油菜生产大部分都来自于田间管理的人工成本，过去从播种到管理到收获，一亩地需要20个工，而现在采取机播、机收，自动化田间管理，一亩地的用工已经能降到三个工了。”湖南农业大学教授、中国工程院院士官春云告诉记者。据了解，围绕着油菜生产发展瓶颈，科研人员集成了九大创新技术和装备，打出组合拳。中油杂19是此次试验示范的主推品种，由油料所遗传育种团队选育，2013年通过国家品种审定，该品种平均含油量达到50%，是目前我国冬油菜产区含油量最高的国审品种。品种好是迈向高产稳产的第一步。产中阶段，农机与农艺相结合，保证了生产全程的机械化和轻简高效。精量联合直播机、无人机和联合收割机的“三机”配合，大大减轻了农民的劳动强度，而全营养缓释专用肥、免疫蛋白质生物农药阿泰灵、新型化学干燥技术和油菜菌核秸秆快速腐解技术与之相融合，真正实现了高产又高效。中国农科院油料所副所长张学昆告诉记者，经过现场测产验收，结果显示：示范区“中油杂19”平均亩产186.98公斤，比对照增产63.56%。菌核病发生率和病指分别比当地对照降低51.34%和48.35%。出油率高，平均亩产油量比对照高出40公斤，增幅达100.6%。轮式油菜联合收割机一二三产融合，让农民分享产业链收益沅江市果果油菜合作社理事长叶虬是一个掌管着2000亩流转土地的种植大户。草尾镇的这片示范基地便是由他进行经营管理。叶虬告诉记者，由于采取了一系列节本增效的措施，每亩的生产成本在300~350元，单产在350~400斤，优质的同时也带来了优价，今年他的油菜被湖南省农业龙头企业金健米业股份有限公司以高于市场价格每公斤1元的价格收购了。如何能让农民获得增产增收的红利，就地加工是一条便利且有效的途径。从草尾镇的示范田出发，驱车不到20分钟，记者来到了沅江市港湾油脂有限公司，才到门口，就闻到浓郁的油香味。在生产车间，工作人员正在进行设备的调试和试产，公司负责人李妙贱告诉记者，去年开始投产菜籽油加工行业，目前该公司有两台总价值80万元的采用7D技术的产油设备，每天可产油5吨，菜籽油的原材料来自当地油菜产区，这样一个加工厂辐射一个乡镇不成问题。中国农科院油料所副所长黄凤洪研究员带领科研团队研制了高品质浓香菜籽油7D产地绿色高效加工技术，集成了原料精选、微波调质、低温低残油压榨、低温绿色精炼、生香与风味调控、自动化控制、标准与质量控制等关键技术装备。生产的菜籽油香味浓郁、色泽纯正，并富含活性营养成分，与现有技术相比能耗降低20%以上，生产成本减少30%，产品增值30%以上。“全套设备实现了小型化、现代化、自动化、模块化，产品质量稳定，而且能耗低，而且副产品菜籽饼粕是优质饲料，很适合菜籽油产地加工。”黄凤洪告诉记者。提高油菜产业竞争力为居民提供健康食用油“菜籽油目前被营养学家认定为是最健康的大宗食用油，对平衡我国居民的膳食结构具有重要意义。”国家油菜产业技术体系首席科学家王汉中介绍。菜籽油具有饱和脂肪酸含量低，零反式脂肪酸、零胆固醇等营养优势，Ω-3不饱和脂肪酸和Ω-6不饱和脂肪酸的比例最为接近人体需要的比例。中科院上海生命科学院营养科学研究所研究员高莹特地引用了美国食品及药物管理局在2006年的一项声明，声明中说，每天食用约二分之一汤匙（19克）的菜籽油可以减少患冠心病的风险，而且并不会增加一天所摄入的卡路里总量。油菜产业发展，关系着农民的增产增收，而对消费者来说，则关系着他们的健康需求。今年四月，国务院印发了《关于建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区的指导意见》，全面部署粮食生产功能区和重要农产品生产保护区划定和建设工作，以长江流域为重点，划定油菜籽生产保护区7000万亩，其中含水稻和油菜籽复种区6000万亩。因此，建立稻油模式下的油菜全产业链绿色高产高效模式集成创新示范显得尤为重要。中国农科院党组书记陈萌山认为，攻关团队开展的技术集成示范，完善了产前、产中和产后的技术创新，为油菜一二三产融合，延长产业链，推动油菜产业供给侧结构性改革提供了有力的技术支撑。经过5年的发展，长江流域油菜主产区的生产成本从每公斤5元下降到2元以下，2017年达到了1.6元，对扭转我国油菜产业在国际市场上生产力偏弱的局面十分有利。对于建设长江流域优质油菜生产保护区，促进农民增收，提高产业经济效益，这是科技工作者必须肩负的使命，“科技促进一二三产融合，为产业服务的同时，也为消费者服务。”陈萌山说。（第一农经整理）
湖南永州市政府与省农科院签订农业产业科技合作协议%&%作为农业科研机构，农科院总是能为农业提供更多更先进的种植技术和更优良的农作物品种，昨日（6月7日），湖南省永州市人民政府和湖南省农业科学院签订《院市农业产业科技合作协议》，对柑桔黄龙病防控技术研究等11个项目开展深度合作，双方发挥各自优势、强化农业科技合作，共启院市合作新篇章。签约仪式省农科院党委书记柏连阳，省农科院副院长邓华凤，永州市委副书记、政法委书记张严，副市长贺辉出席签约仪式。省农科院是湖南省综合性农业科研机构，在全省农业科技创新及科技兴农等方面发挥着引领和支撑作用。近年来，省农科院与永州市祁阳、新田等六县开展农业科技对接服务工作，帮助解决了一系列技术性细节问题，培训了一大批科技干部、种养大户和新型农业经营主体，有力助推永州市现代农业的发展。签约现场柏连阳表示，将全面落实签约项目，并责任到人，不断跟踪推进；梳理各农业部门和企业反映的问题，给予技术、管理和理念指导，破解永州农业发展瓶颈。张严指出，省农科院与永州建立农业产业技术合作关系，既是深入贯彻落实中央农村工作会议和中央一号文件的生动实践，也是建设“创新开放新高地、品质活力新永州”的现实需要，对推动农业科技成果转化、加快永州农业现代化发展、促进农业提质增效具有重要意义。永州是农业大市，将以“院市合作”为契机，加强与省农科院的沟通对接，全面落实工作责任，扎实推进合作项目建设落地，加强成效评估，从而推动永州从传统农业向现代农业转型升级。（第一农经整理）
进军古丝路起点华盛绿能陕西连落两子%&%进军古丝路起点  华盛绿能陕西连落两子西洽会签约“国字号”农业示范区  并将在府谷建设特色小镇2017丝博会暨第21届西洽会期间，华盛绿能农业科技有限公司（以下简称“华盛绿能”）在陕西省连落两子，6月3日和5日，与“国字号”农业示范区杨凌农高区、府谷县特色小镇项目分别进行了签约，两份协议的签署备受关注，陕西作为古丝路起点，农业历史悠久，随着加快融入“一带一路”大格局，一个农业战略新高地已经呼之欲出。杨凌农高区作为我国第一个农业高新技术产业示范区，今年4月1日，随着陕西自贸区正式挂牌，杨凌农高区作为自贸区划定三大片区之一，也成为我国唯一的农业自贸区。自贸区之下，该片区将以农业科技创新、示范推广为重点，通过全面扩大国际农业领域合作交流，打造“一带一路”现代农业国际合作中心。此次签约合作，一个全新的公司杨凌华盛绿能农业发展有限公司（以下简称“杨凌华盛”）将在自贸区注册，负责在杨凌农高区进行建设开发和运营。“作为古丝绸之路起点的陕西，在“一带一路”建设中，从西部内陆省份，一跃成为对外开放的新高地。”华盛绿能相关负责人表示，杨凌拥有悠久的农耕历史，借着“一带一路”东风，已经成为农业战略新高地。根据双方签订的协议，未来杨凌华盛将在杨凌农高区内建设星创天地农业创客空间、杨凌华盛绿能产业园、杨凌万亩花木产业示范园等项目，进一步丰富杨凌农高区农业组成，打造杨凌农高区内独具特色的国际农业名片。除此之外，6月5日华盛绿能与府谷县特色小镇签约也备受关注。府谷县位于陕西省最北端，地处秦、晋、蒙接壤地带，县域经济综合竞争力居全国百强、西部十强，府谷自然资源富集，是国家级陕北能源化工基地的重要组成部分，国家“西煤东运”、“西电东送”、“西气东输”的重要枢纽，具有丰富的农业、风光、旅游、文化资源和良好的开发环境。根据双方协定，华盛绿能将在府谷县规划华盛光伏农业产业园区项目，打造以“光伏+农业+文旅”为产业引擎和支撑的特色小镇开发、运营，并将该项目打造成为新型城镇化、节能低碳环保、美丽乡村的样板示范工程，铸造府谷新名片。（第一农经整理）
中国养殖网诚邀全国各地商家入驻加盟!%&%当前，我国的每一个产业都在经历与互联网的结合，从不同角度及节点去探索新的机遇，农业养殖领域也不例外。作为中国互联网农牧业综合服务平台，中国养殖网以互联网、金融、农场电商等模式横空出世，将互联网的创新技术与传统农畜牧业养殖相结合，解决了千百年来农业的粗放式管理、资金不足、供需失衡、产业链松散、食品安全等难题，实现从生态农场养殖到终端餐桌消费的直接对接。www.cnyzsc.net互联网+农业的一个重要领域就是互联网+农业金融，互联网养殖场是其中的代表性模式，互联网牧场又叫互联网联合养殖，这种模式融合了互联网、农业和金融的三个元素，成为新时代养殖新模式，从事养殖行业的个人和企业也开始的互联网化思维的引入，张洪、刘宏愿夫妇打造的中国养殖商城www.cnyzsc.net就是其中的代表。业内资深人士认为，中国养殖网.商城www.cnyzsc.net把资金端和资产端有机地融合，形成从需求到产品再到消费的完整农牧产品消费链，一方面解决了养殖农户的资金和销售问题，另一方面为互联网用户提供了理财和消费服务，为传统农牧养殖的转型与升级提供了典型的互联网解决方案。同时，中国养殖网进行全国上百家主流媒体，及几百家地方媒体全方面报道，为商家提供全面的点击访问率，同时，中国养殖网创新模式，提供商家店铺链接，保障商家交易安全资金安全。让商家真正体会到快捷与方便，让消费者消费更放心。农业搭车互联网、深化改革，并不是一朝一夕的事情。如今政策和市场环境让包括养殖业在内的农业迎来了前所未有的风口，毫无疑问，中国养殖网打造的养殖模式已经示范了农业在互联网时代的无限潜力和商机，这份越做越大的收益也将为更多人所共有。未来已来，得到了数十万人了解和支持的中国养殖网，也将继续为中国的农业现代化发展创造更多的可能性。欢迎全国养殖产业商家咨询加盟入驻!网址：www.cnyzsc.net咨询电话：刘宏愿13784495199（第一农经整理）
陕西宁强：农技人员下地指导农民秸秆还田技术%&%机械化秸秆粉碎直接还田技术成为了当今世界上普遍重视的一项培肥地力的增产措施，很多地区农民积极推广秸秆粉碎还田技术。陕西宁强农技人员下地指导农民秸秆粉碎还田技术秸秆还田技术当下正是“三夏”农忙时，宁强县农机中心技术人员在舒家坝镇舒家坝村现场示范秸秆粉碎还田技术。连日来，该县组织农技人员到镇、村开展秸秆机械化粉碎还田培训，以提高秸秆综合利用水平。（第一农经整理）
习近平：航天科技成果造福世界各国人民%&%6月7日第一农经网讯  昨日，由国际宇航联合会主办中国宇航学会承办的，2017年全球航天探索大会在北京开幕，国家习近平向2017年全球航天探索大会致贺信指出，航天科技成果必将更好造福世界各国人民。本次大会以“分享·合作”为主题，来自世界各国的800多位专家学者和航天工作者围绕空间探测、空间实验室、国际合作等议题开展交流研讨。右图：6月6日，中国航天员王亚平（中）和中外少年进行畅想未来互动活动习近平指出，人类自古就对浩瀚的宇宙空间充满好奇和向往，中华民族世代传递着飞天的传说和梦想。20世纪，人类写下了太空探索的辉煌篇章。航天科技对人类社会发展和人民生活产生了重大影响。面向未来，航天科技成果必将更好造福世界各国人民。习近平强调，中国历来高度重视航天探索和航天科技创新，愿加强同国际社会的合作，和平探索开发和利用太空，让航天探索和航天科技成果为创造人类更加美好的未来贡献力量。相信本次大会将有力促进全球航天科技发展和国际交流合作。（第一农经整理）
甘肃定西引进培育俄罗斯优质抗寒抗虫冬小麦%&%近年来，甘肃省定西市为优化种质资源选育，不断的深化国际科技合作，为此引进俄罗斯优质抗寒抗虫冬小麦，近日市农科院和科技局组成了考察组一起考察冬小麦新品种的培育情况。5月31日，甘肃定西市市科技局、市农科院组成的现场观摩考察组，赴安定、通渭对定西市农科院研究员周谦主持实施的国家科技部国际科技合作专项《俄罗斯优质抗寒抗虫冬小麦种质资源和新技术引进及种质创新》和省外专局引智成果示范推广专项《冬小麦种质资源和品种创新示范推广》基地实施落实情况进行了观摩考察。图：市科技局副局长李虹、市农科院院长张振科等现场观摩考察组先后赴安定石泉、通渭吴家川、马营华川、马营西山、什川漆麻基地等5个示范基地进行了现场参观考察，示范基地种植有俄罗斯种质资源405份、甘肃省陇中片冬小麦区域试验及生产试验15份、全国北部冬小麦区域试验12份、品系比较试验16份、品系鉴定试验28份，F1-F8代杂交选育圃494个组合，还有全膜覆土地膜示范30亩、膜测沟播示范120亩、陇中3-7号新品种示范250亩。目前，冬小麦已进入抽穗开花阶段，田间长势良好。周谦课题组今年在示范基地采用了F2代二次回交、外源高粱DNA导入等育种新技术，共配置杂交组合136个（F2代回交组合24个、外源高粱DNA导入33个、常规组合79个）。课题组培育出的陇中4号、5号、6号、7号等在安定石泉、通渭马营华川两个基地示范面积大，生长整齐，长势喜人，表现抗旱、抗冻、抗病性能显著。（第一农经整理）
高材生开空壳公司骗取国家科技专项基金%&%历时4年，郑志祥等人利用国家支持中小科技企业的政策，在湖南长沙开了5家空壳公司，骗取了1300多万元国家科技专项资金，近日，记者独家获悉了这一历时4年的诈骗案内幕。名校生成诈骗关键人2010年，36岁的郑志祥在人生道路上选错了方向。这个从西北苦寒之地考入国内名校热能专业的高材生，初入社会时曾一路顺风顺水。从1998年起，在湖南广电改革的先行军、湖南经济电视台做了3年记者后，由于能力突出，郑志祥很快被多家上市公司负责人相中，先后担任多家上市公司宣传部门主管。2005年，郑志祥来到湖南金科投资担保有限公司（以下简称“金科公司”），出任投资部和行政部负责人。财政部、科技部出台前述《办法》后，金科公司2009年获得了创业投资机构资格。郑志祥在金科公司负责搜集整理相关科技企业的资料，并掌握了投资保障项目网上申报平台的密码。相关资料显示，郑志祥与长沙市知远企业管理咨询有限公司（以下简称“知远公司”）总经理刘安逸熟识，两人随即合作开展申报投资保障项目咨询业务，为科技型企业申报投资保障项目提供咨询服务。万俊松和骆超随后加盟。4人在之后的数年中紧紧抱团，与湖南省科技部门个别工作人员相互勾结，设计了一条骗取国家科技专项资金的“密道”。按照国家规定，要申请科技型中小企业创业投资引导基金的扶持，首先创业投资机构要向初创期科技型中小企业投资，助推其成长、做大。完成向科技型中小企业投资后，创业投资机构可以向引导基金申请风险补助。符合条件的中小企业也同时可以申请投资保障。郑志祥、刘安逸等人走的却是一条歪路——虚设5家创业企业，伪造、编造虚假投资资料，以此骗取国家的科技引导资金。骗局层层升级长沙市人民检察院指控，从2010年开始，郑志祥、刘安逸、万俊松等人分工合作，采取成立空壳公司并虚构申报材料，以及利用不符合申报条件的公司伪造、编造申报材料，采取共同申报或者互相纠合申报的方式，虚构事实，隐瞒真相，申报并骗取国家引导基金投资保障科技专项资金合计1322万元。2010年11月，郑志祥、万俊松联系代办公司，以5个在校大学生的名义注册成立了湖南澳翔新材料科技有限公司（以下简称“澳翔”）、湖南鸿旗新能源科技有限公司（以下简称“鸿旗”）、长沙璞慧生物科技有限公司（以下简称“璞慧”）、湖南绿创环保科技有限公司（以下简称“绿创”）、湖南骏凯节能科技有限公司（以下简称“骏凯节能”）5家公司，4人以自己或者亲属的名义分别作为公司的股东，实际控制上述公司，但均没有实际出资。5家公司的工商资料显示，澳翔、鸿旗成立于2010年11月24日，璞慧、骏凯节能成立于2010年11月17日，绿创成立于2010年11月18日。5家公司的法人分别是5名在校大学生，郑志祥、刘安逸、骆超、曹睿玲、周邵春分别是5家公司的股东。办案人员查看5家公司的账簿，财务凭证、纳税记录、会计凭证、银行流水等，发现这些公司成立以来，没有主营收入、纳税记录、正常的营业开支、研发力量、产品产业、科研支出，也没有从事实际生产或经营行为，甚至连人员工资和水电费用支出都没有，全部是为了审批骗取引导基金投资保障款而成立的空壳公司。2011年1月，4人隐瞒了澳翔、鸿旗、骏凯节能、绿创4家公司为空壳公司的事实，伪造了金科公司《投资意向书》，《无偿辅导承诺书》等必需材料，并编造了相关公司员工、科研人员、科技项目、财务数据等资料，以虚假材料申报科技型中小企业创业投资引导基金投资保障项目（投资前）专项资金。其中澳翔、鸿旗、骏凯节能公司合计获得2011年科技型中小企业创业投资引导基金保障项目（投资前）专项资金290万元。依照国家规定，湖南省科技厅会对每一年度申报的投资保障项目进行验收，合格的可以再次申报投资保障（投资后）项目资金。为了防止事情败露，那290万元投资保障（投资前）资金被追回，同时为了能继续申报投资保障（投资后）项目资金，2012年，郑志祥等人办理了金科公司虚假投资到3家公司的增资事项、编写虚假材料、虚构伪造了《委托投资管理协议》和《增资协议书》等材料，使得3家公司顺利通过了湖南省科技厅的项目验收。大约在2012年6月，骆超从知远公司退股，从此未再参与投资保障资金的申请。但尝到甜头的其他3人并未收手。澳翔等3家公司投资保障项目通过验收后，2013年，郑志祥等人继续隐瞒了澳翔、鸿旗、骏凯节能、绿创等4家公司为空壳公司的事实，以同样手法伪造编造相关材料，申报了科技型中小企业创业投资引导基金保障项目专项资金，其中澳翔、鸿旗、骏凯节能共获得（投资后）专项资金227万元，绿创获得2013年科技型中小企业创业投资引导基金保障项目（投资前）专项资金40万元，合计骗取267万元。2014年，郑志祥等人采取同样手法，以璞慧公司的名义申报，2014年11月，国家创新基金网站公示，璞慧公司获得2014年度投资保障（投资前）专项资金100万元。因该案案发，该资金尚未实际拨付。以上557万元投资保障资金到账后，郑志祥将其中457万元投到青苹果公司，剩余100万元混同刘安逸的知远公司的收入，由4人均分。欲壑难填钱来得如此容易，郑志祥等人决心将“业务”做大。2012年，成立于2008年的长沙港湾投资管理有限公司更名为骏凯文化公司，其实际控制人是郑志祥及其妻子曹睿玲。2012年，郑志祥和刘安逸伪造了金科公司《投资意向书》、《无偿辅导承诺书》以及骏凯文化公司其他相关材料，以骏凯文化公司的名义申报了国家投资保障资金，获得国家投资保障（投资前）专项资金60万元。2013年，郑志祥、刘安逸虚构伪造了《委托投资管理协议》和《增资协议书》等材料，使得骏凯文化公司获得的投资保障（投资前）科技资金项目顺利通过验收。2014年，两人又虚构了金科公司委托郑志祥控制的长沙骏悦企业代金科公司投资到骏凯文化公司的事实，向国家申请投资保障（投资后）科技资金。2014年11月2日，国家创新基金网站公示骏凯文化公司获得2014年度投资保障（后）专项资金200万元。由于案发，该资金没有实际拨付。而另外一个参与者万俊松也没有闲着。2009年3月，万俊松以其前妻的名义成立了友爱公司，2010年3月，又以其母亲的名义成立新创公司。2010年，万俊松作为两家公司的实际控制人，通过郑志祥伪造金科公司对友爱公司、新创公司投资入股的事实，由刘安逸的知远公司编造申报材料，向科技部申报引导基金投资保障项目资金，两公司合计获得100万元投资保障科技资金。2011年，万俊松通过郑志祥、刘安逸编造伪造《委托投资管理协议》和《增资协议书》等材料，使得两个公司的投资保障（投资前）项目获得验收通过，并于2012年以相应手法再次伪造、编造相关申报材料，以友爱公司、新创公司的名义申请，并分别获得投资保障（投资后）专项资金100万元，合计200万元。2010年11月，万俊松又以父亲的名义成立了唯绿公司。2013年6月，万俊松伙同郑志祥、刘安逸等采取上述手段，以唯绿公司名义骗取2013年度投资保障（投资前）项目专项资金55万元。“内鬼”现形致东窗事发在3年多的时间里，郑志祥等4人频频骗取国家科技资金1300多万元，屡次过关背后离不开湖南省科技厅有关人员的支持。这些骗局的暴露，也是由“内鬼”被查开始。记者独家获悉，长沙市岳麓区人民检察院反渎局在调查长沙市高新区科技管理部门有关工作人员涉嫌渎职案过程中，发现了湖南省火炬创业中心兼湖南省科技型中小企业创新基金管理中心（以下简称“火炬中心”）副总工程师、项目监理部部长何爱东（正科级）的犯罪事实。湖南省科技厅官网显示，湖南省火炬创业中心成立于1991年，是湖南省科技厅直属的全额拨款事业单位，2009年3月加挂了“湖南省科技型中小企业技术创新基金管理中心”牌子，两块牌子一套人马。该中心负责承担高新技术领域相关计划和项目的评审、考核及监理等服务工作，以及省和国家科技型中小企业技术创新基金的综合管理（即项目的申报、评审、监理、验收等工作）。湖南大学环境科学与工程学院一位专家指出，2012年，郑志祥等人提交的投资引导资金投资保障项目只能用“糟糕”来形容，被评审的人准备不充足，没有准备汇报需要的PPT，汇报的人也讲不清楚，最后专家组认为汇报人没有将项目情况汇报清楚，没有让这些评审项目通过。心急如焚的郑志祥等人随即找到何爱东提出是否可以再组织一次专家评审，尽量让他们的项目通过验收。何将此向创新基金管理中心主任聂某汇报，聂同意组织第二次验收，但要求由郑出所有费用，并要何爱东不要在厅里组织。第二天（2012年10月25日）9点，聂到茉莉花酒店和专家讲话请专家支持投资公司、支持中小企业发展后离开。当天下午，何爱东向聂汇报，说郑某的3家企业在再次组织专家评审过程中顺利通过，并掏出一个信封说是郑某的感谢，里面装有5000元的现金。长沙市岳麓区人民检察院指控，何爱东等人隐瞒了3家公司项目此前未获得评审通过的事实，其设法使上述3家空壳公司申报的投资保障项目通过验收的作法，直接导致国家资助资金数百万元被郑某等人骗取。记者获悉，2016年8月2日，何爱东犯滥用职权罪、私分国有资产罪等，被长沙市岳麓区人民法院一审判处有期徒刑5年，并处罚金30万元。在调查何爱东的犯罪事实中，司法机关发现了郑志祥涉嫌成立空壳公司骗取国家科技扶持资金的线索。2014年6月8日，郑志祥交代了骗取国家资金290万元的犯罪事实。2014年6月9日，长沙市岳麓区人民检察院对郑志祥、曹睿玲涉嫌诈骗案立案调查。同日，侦查人员带着曹睿玲到金科公司进行搜查，发现刘安逸在该公司上班，便将其带走调查，刘交代了与郑志祥、万俊松、骆超合谋诈骗国家科技资金的事实。6月17日，岳麓区人民检察院对万俊松、骆超涉嫌诈骗案补充立案侦查，并于次日由公安机关对两人进行网上追逃。9月15日，万俊松投案自首。2016年11月，长沙市中级人民法院一审认定，郑志祥等4人以非法占有为目的，虚构事实隐瞒真相、伪造各类资料，单独或者共同骗取国家科技资金，其行为均以构成诈骗罪，且数额特别巨大。郑志祥诈骗金额1272万元，其中972万元属于犯罪既遂，300万元属于未遂。万俊松诈骗金额1012万元，其中912万元属于犯罪既遂，100万元属于未遂，刘安逸诈骗1322万元，1022万元属于犯罪既遂，300万元属于未遂；骆超诈骗金额657万元，其中557万元属于犯罪既遂，100万元属于未遂。法院一审判处郑志祥有期徒刑15年，处罚金100万元；判处万俊松有期徒刑13年，并处罚金80万元；判处刘安逸有期徒刑8年，罚金50万元；判处骆超有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金20万元。（第一农经整理）
中国信息农业科技走出国门大气候农业进军澳大利亚市场%&%据相关行业消息透露，大气候农业海外运营中心宣布与澳大利亚MolloonInrestments PTY LTD达成战略合作，通过全面采用『农眼®』智能监测管理系统，开展农产品溯源、牧场监管、草种种植、土壤修复等服务。Molloon Investments Pty.,LTD.旗下位于新南威尔士州的Molloon Creek Natural Farms万亩牧场，已于5月16日成功安装第一台『农眼®』智能监测基站。这是南半球落地的第一台『农眼®』，标志着大气候农业正式进军澳大利亚市场，也表明大气候农业沿着既定的国际化战略快速前行，朝向目标成为全球领先的农业大数据服务商迈出重要一步。澳大利亚国土面积约768万km²（平方千米），是世界土地面积第六大国家、南半球经济最发达国家，和全球第四大农产品出口国。但澳大利亚总人口仅只有2320万（2015年数据），其中农业就业人口30.67万人，占比仅为1.3%｡澳大利亚农业资源丰富，人均天然草场近20 hm²（平方公顷），人均耕地超过2 hm²。据Molloon Investments Pty.,LTD.的项目经理Michael Fitzgerald介绍，由于平均经营土地规模巨大，一直以来，澳大利亚都十分重视利用先进技术和推进农业机械化。而近40年来，澳大利亚农场规模化趋势仍在加剧，如何提高大面积农场的监管水平、推进种养殖标准化和农产品溯源，以及通过智能化技术缓解农事用工压力成为重要课题。Michael Fitzgerald表示说，由于农业生产经营规模的扩大，以及该公司有志于发展国外出口业务的战略，Molloon Investments Pty.,LTD.一直在全球范围内寻找最佳的产品与服务。『农眼®』智能监测管理系统拥有行业集成度最高的农业智能监测设备和全球首款农业操作系统，可以帮助实现对畜牧养殖的科学化管理，提高公司精益化生产和永续经营能力。据悉，2016年中国企业向澳大利亚农业企业投资了12亿元澳元，这是2015年投资额3.75亿元的3倍。澳大利亚毕马威的亚洲及国际市场部负责人Doug Ferguson表示：“由于中国中产阶级人口不断扩大，中国对澳大利亚农业企业的投资受到高档食品需求快速增长的推动。”目前，Molloon Creek Natural Farms的土鸡蛋、安格斯牛肉已经成为澳大利亚著名的畅销农产品，而随着公司对亚洲和中国市场的冀望，必然对牧场集约化管理、农产品质量提出了新要求。Michael Fitzgerald补充到，在澳大利亚，有超过35%的产品都来自新南威尔士州，而这其中的60%多又都出口到了亚洲，Molloon Investments Pty.,LTD.希望成为其中的代表性企业。除此之外，『农眼®』智能监测管理系统还受到了新西兰皇家学会会员John N Troughton教授的热切欢迎。Troughton教授是大洋洲地区极具权威的农业科学专家，曾参与了联合国不同层面的技术、能源和环境等政策的制定。它在澳大利亚领导着一支重要的专业化科研团队从事土地修复和环境保护工作，该项目团队目前已经获得联合国农业资金的支持。新南威尔士是澳大利亚开发历史最早，工业化和城市集群程度最高的地区，这里不仅有澳大利亚第一大城市悉尼，而且澳大利亚首都堪培拉也位于该州范围内。Troughton教授指出，“新南威尔士同时面临着农地土层瘠薄、养分稀少、存水困难、盐碱化和酸化比较严重等问题”，此前，Molloon Creek Natural Farms一直是该科研团队进行土壤研究的重要基地，“『农眼®』智能监测管理系统可为后续研究提供科学方法和系统性数据支持。”大气候农业CEO易丙洪表示，作为中国农业大数据的创新企业代表，“大气候农业一直在积极尝试、努力参与国际应用创新实践”，中澳两国之间良好的农业资源互补性、频繁且友好的贸易与技术互动成为大气候农业优先选择的基础。大气候农业愿意将优秀创新成果贡献于国际社会，以推动全球农业智能化发展，也愿意与世界优秀的农业科技企业一道，共同应对农产品质量安全、农业环境问题等全人类迎战未来的关键课题。本文部分材料援引自：大气候农业海外运营中心、《澳洲日报》、毕马威中国、《世界农业》、中国新闻网（第一农经整理）
鸿达兴业“丰收延”登录央视 敬请观看%&%鸿达兴业“丰收延”央视广告于6月5日起正式播放，为期一年，本次投放将在中央电视台CCTV-1（综合频道）、CCTV-7（军事农业频道）、CCTV-2（财经频道）、CCTV-13（新闻频道）播出，让社会进一步了解土壤改良、保护土壤。鸿达兴业作为中国土壤改良产业的领航者，一直专注于土壤改良和环保事业，“丰收延”土壤调理剂是鸿达兴业自主研发的新型环保产品，可用于治理和修复土壤，平衡土壤酸碱度，提高土壤地力，进而提高农作物产量，改善农产品的品质，享有较高的市场知名度和信誉。图：让土壤可持续发展据悉，2016年9月，鸿达兴业携手中央电视台重磅推出的“我是土壤你的朋友”公益广告，引起了社会对土壤改良的广泛关注。2017年1月，鸿达兴业又以“土壤改良利国利民”的形象出现在全国亿万观众面前。近日，鸿达兴业又携自主研发的“丰收延”产品亮相，彰显了鸿达兴业立足土壤改良，深耕环保领域的决心。未来，鸿达兴业将继续携手央视，进一步深化合作，通过中央电视台权威的传播平台，继续呼吁社会各界共同推动土壤改良事业的发展。（第一农经整理）
内蒙古包头：温室二氧化碳气体施肥新技术%&%温室二氧化碳气体施肥新技术是近年来内蒙古包头市农科院的研究项目，目前已在自治区农业领域推广应用达1万亩，该技术项目是2016年开始研究的，目前已在市农科院、果研所及沙尔沁乡应用，并涉及到乌兰察布、赤峰市等周边盟市，效果可期。温室二氧化碳气体施肥新技术二氧化碳作为植物生长的源泉，参与植物体内的一系列生化反应，对植物的生长产生直接影响，采用二氧化碳施肥技术人工补充二氧化碳是提高植物生产能力、设施农业生产效率的一项有效措施，欧美发达国家已广泛生产应用。二氧化碳施肥技术可使蔬菜作物植株的株高、叶片叶绿素含量等生长指标显著增加，加快蔬菜作物的生长速度、增加植物干重、减小植株间的差异、减少农药的使用、提高商品性能，实现提早上市，产量可提高30-50%以上。目前二氧化碳增加的方法主要有三种，包括施用有机肥、合理通风换气及人工施用。工业废气液态ＣＯ２在农业领域的推广应用，不仅具备了增产、延长产果期、提高口感品质等优点，而且还具有成本低、操作安全可靠、浓度可调控等优势，并可有效地减少工矿企业二氧化碳的排放量，为大气保护、环境治理做出了积极贡献。记者了解到，市农科院是一个以蔬菜、粮食作物、果树果品新品种选育及农牧业集成技术研究为主的综合性农业科研单位。近年来，先后建成了中科院绿色农业包头中心、中国农业大学玉米工程技术院士工作站、自治区农科院包头分院、国家级番茄区域试验站、国家级玉米区域试验站、自治区蔬菜良种基地，自治区特色科技产业化基地等8个科技创新平台，为现代农牧业发展提供了科技支撑。曾先后承担国家、自治区重大科研项目168余项，取得科研成果186余项，获得省部级奖励51项，市级科技进步奖125项，国家发明专利1项，出版学术著作24部。多年来选育出各类农作物新品种26个，自主研发的番茄品种在包头市覆盖率达到90%，全国种植面积占鲜食番茄的12%。（第一农经整理）
全世界最贵的农科院试验田迎来收割期%&%京城寸土寸金，作为我们的首都，北京更是千金难买寸土，然而，在北京三环内，我们还有一块点缀城市风景的试验田，近日，这个全世界“最贵”麦田迎来收割期。试验田城市里的风景线北京三环内全世界“最贵”麦田迎来收割期。生长在都市的试验田，像一道风景，点缀着城市，这是农科院的试验田。北京三环内的试验田 （第一农经整理）
农科院研究出“害虫抗性”治理新方法%&%农作物害虫治理有时候很麻烦，因为很多害虫在各种药剂下都会产生抗性，造成害虫越来越难治理的现象，近日，我国农科院专家研究出了害虫抗性治理新方法。害虫抗性中国农科院植物保护研究所吴孔明科研团队阐明了害虫对Bt作物抗性治理的新策略，研究成果已被国际顶尖SCI学术期刊《国家科学院院刊》(PNAS)在线发表。转Bt基因抗虫棉花、玉米和大豆已广泛种植，高效控制了靶标害虫的发生与为害，显著减少了化学农药的用量。但近年因害虫产生抗性导致防治失败的案例不断出现，已成为影响Bt作物持续利用的最主要因素。中国农科院植保所与湖北农业科学院和美国亚利桑那大学等单位合作，对我国长江流域Bt棉花与红铃虫的互作关系开展了11年的研究工作。该研究首次证明了Bt作物和非Bt作物种子混合可以有效治理害虫的抗性，发展了害虫抗性治理的新方法和新策略。（第一农经整理）
农田管家决胜亚洲农业科技创新大赛，系中国大陆唯一入围企业%&%日前，农田管家（Farm Friend）CEO余洋，联合创始人孟凡琦、侯笑笑应邀出席亚洲农业科技创新大赛，在农业主题论坛上作了题为《双向平台连接农民和无人机植保飞手》的演讲，解读了农田管家的创业理念及服务内容。农田管家受到评委和现场代表的一致赞同，成功入围总决赛，系中国大陆唯一入围企业。图：农田管家入围亚洲农业科技创新大赛总决赛本次大赛是由ID Capital、新加坡经济发展局、食品行业领军ADM公司共同主办，旨在对亚太地区深耕并加速农业食品科技领域的开放性创新，致力于催化和建立该领域的创投生态区，集结多方力量，共同迎接与人类食品有关的挑战。此次亚洲农业科技创新大赛于2017年1月启动报名，截止4月5日，共收到来自19个国家的团队创业计划。经过来自各行各业的资深专家评审，从创新、实施以及影响力多角度评分，最终8个创业项目进入决赛，分别为：Farm Friend（农田管家）（中国大陆）、Agrint（以色列）、Biolight Corporation（韩国）、Bethesda Scientific（中国台湾）、Doux Matok（以色列）、Eruvaka Technologies（印度）、Smart Animal Husbandry Care（新加坡）、String Bio（印度）。众所周知，目前全球的食品生产和供应系统都在面临各种问题：有限的可耕作用地，过度使用的海洋资源，紧缺的淡水资源，全球变暖……如果任由这些问题恣意生长，势必会对人类的生存环境、健康程度造成不可逆甚至毁灭性的伤害，解决这一系列的问题已经刻不容缓。那么，如何解决？科技，是解决这些问题的关键。图：农田管家CEO余洋（右前），联合创始人孟凡琦（左）、侯笑笑（中）接受Chanel News Asia采访本次大赛中国大陆唯一入围企业农田管家，是致力于用科技改变农业生产方式的综合农业社会化服务平台，目前聚焦于用无人机科技解决传统的农药喷洒问题。图：农田管家联合创始人侯笑笑接受Radio France采访农田管家平台一端连接无人机植保作业队伍，一端收集农户喷洒农药的需求，利用先进的无人机飞防技术和监测设备、专业的药剂配方、严格的飞防标准等，解决农药喷洒用量大、效率低、效果差、劳动强度大、风险高等难题，在为农户服务的过程中，大幅降低了农药的施用量。使用无人机进行植保，首先避免了农药对施药者造成的伤害，同时农药用量的大幅降低，意味着土地和环境的污染程度也减轻了，食品的安全问题也由此得到了改善。图：Innovation is everywhere对农田管家的报道农田管家目前已经在湖北、湖南、黑龙江、山东、江苏、河南、安徽、江西等地建立分支机构，服务涉及中国10余个省近千个县市乡镇，平台上入驻1000余个飞防组织及个人，可调度植保无人机5000余架。2017年，农田管家已完成订单量超过100万亩次，全年计划完成飞防订单800万亩次。农田管家在为农户提供专业的无人机植保解决方案的同时，定制专业化的药剂配方以及为植保飞防队提供丰富、优质的订单和周到的服务，致力于打造具有影响力和竞争力的现代农业生产一站式社会化服务平台。（第一农经整理）
