四川雅安农业科技平台振兴农业生产%&%创新，对于名山（国家级）茶树良种繁育场副场长杨雪梅来讲，不是个陌生的词汇。上世纪80年代繁育场落户，开创了当地茶树良种繁育科技先河，2008年被国家科协审核命名为“科普惠农兴村计划先进单位”，成为全国最大的茶树良种繁育基地之一。在地震灾后重建中，繁育场致力于优良品种选育、杂交试验等研究，目前拥有国家级和省级茶树良种资源200余个，茶叶产量产值、良种化率、机械化率、良种茶苗繁育等指标均名列全国前茅。这是四川雅安农业产业恢复重建的科技力量。“4·20”芦山地震两周年之际，一个体制完善、机制灵活、适应现代农业发展的农业科技创新体系在当地已基本建成，涵盖创新——孵化——转化全过程的农业科技平台落地生根，为全市灾后农业产业振兴安上“引擎”。科技助力壮大特色产业位于名山县观光茶园核心区的茶树良种繁育场，现已发展成为集种植、科研、培训、生产加工示范、茶文化体验为一体的综合园区，以其为核心的33万多亩茶叶产业基地覆盖全县，良种化率99%以上，农村人均拥有茶园1.38亩，居全国第一。其中，名优茶总产值逾17亿元，茶产业已成为当地名副其实的支柱产业。杨雪梅告诉记者，由茶树良种繁育场培育出来的国家级茶树良种名山白毫131、省级茶树良种名山早311、名山特早芽213等，占全县栽种面积的1/3左右，繁育场每年可提供无性系良种茶苗2亿株，良种穗条10万公斤以上。特色茶业壮大依赖于科技的强大支撑。据名山县茶业发展局高级农艺师吴祠平介绍，在灾后重建中，市茶业局联合农业局、科技局先后在名山成立多个农业专家大院，借助四川农业大学的科研优势，以龙头企业、合作社等为主体，广泛开展茶叶现代种植技术培训，不断提升茶叶产量和产品附加值，实现名山茶业产值逐年成倍增长。依托科技，全方位助推特色产业重建。2014年，在高山农业科技公司的引领下，两家科技农业开发公司入驻荥经县泗坪乡，带动全县2000亩天麻规模化发展和产业化经营。目前公司种植的天麻已进入有机转换期，生产管理负责人车国平开春后就没休过假，“2月开始进温室，3~5月进行春栽，5月底前要完成人工授粉。”更让车国平兴奋的是，“政府投入800多万元，从108国道到管家山，甚至基地生产便道全部硬化。还有育种繁殖补贴、产业改造提升工程、水土保持项目等，扶持力度很大。”扫一扫手机二维码，基地、原料生产、成品、销售全过程一目了然。在荥经县塔山茶叶公司万余平方米的加工厂，一条设备先进、年加工能力2000吨的现代化茶叶加工生产线已经建成，吸纳百余名农户家门口务工的同时，也完成了全县首家农产品质量安全可追溯体系建设。公司办公室主任徐娟告诉记者，目前市农业局投入建设的一套实时监控系统正在该公司试运行，建成后将实现农产品基地可视、可追溯，进一步确保“舌尖上的安全”。立足资源打造生态示范区绿色、生态，多年来一直是雅安的一张王牌名片。“生态文明”是贯穿重建全域全过程的理念。根据全市“1258”总体思路，百里茶产业、百里猕猴桃产业、百公里百万亩金果花果产业、荥经森林云海等四条生态文化旅游经济走廊，将灾后恢复重建和建设国家生态文明先行示范区统筹起来，“一业兴百业旺”的带动效应凸显。雨城区上里镇庙圷村“水景家园”串接“百里生态茶文化旅游经济带”上的两个村，重点发展茶叶、食用菌等特色产业，并配套完善观光游道、荷塘月色等休闲设施，将产业园区打造成现代农业体验公园，实现了“社区变景区、田园变公园、产品变礼品”。今年年初，村民胡群通过土地入股加入了老马田茶叶种植专业合作社，并参加了管委会成立的公开选举。“政府投入建设的路、渠等基础设施，按总投入除以建设面积，再加上按每亩2.7万元左右的征地标准折资入股，具体股权分配还在商量中，但怎么算都稳赚。”老胡告诉记者。以科学重建为宗旨，优化产业结构，加快推进农业产业向精深、高端转型。于2013年引进的四川省益诺仕农业科技有限公司，在中里镇龙泉村7组建成100亩欧洲果蔬试种基地。公司规划在未来3年内引进迷你猕猴桃、蓝莓品种150余个，到2016年完成“迷你猕猴桃基因库”建设。届时园区迷你猕猴桃标准化种植面积将达2万亩，带领当地95%以上的农户进入农业产业化经营领域。产业提档升级，随之而来的是观念的转变和眼界的提升。坐落在碧峰峡镇芦山脚下的舒心农场，一改过去复制城市园林风貌的做法，90%以上的植物不修枝、不造型，保持其自然生长，打造出别具一格的花园式家庭农场。全国科普示范基地、全国科普惠农兴村先进单位、全国巾帼现代农业科技示范基地……以奶牛养殖为主导产业的舒心农场头上闪烁着各种“科技光环”。畜牧兽医出身的负责人赵晓瑛坦言：“我们制定了比法定要求更严格的技术规程，达标防检不容许有任何死角。”截至目前，雅安全市已建成绿色食品生产基地48万亩、有机食品生产基地25万亩，累计完成农业恢复重建规划项目投资21.63亿元。去年，四川省政府批准通过的《雅安市城市总体规划2013—2030》，将雅安国家农业科技园区作为9大功能组团之一进行打造，目前已初步建设成新农村发展研究院与园区互动推进的农业科技创新孵化中心，为五大“雅”字号农产品品牌提供科技保障。原标题：雅安：为农业产业安上科技“引擎”（第一农经整理）
农业部在湖北襄阳召开小麦穗期病虫防控会%&%受冬春气温偏高、降水偏多等不利因素影响，今年小麦穗期重大病虫害呈重发态势，防控形势异常严峻。4月13日，农业部在湖北襄阳召开小麦穗期重大病虫防控现场会，要求各地以小麦赤霉病、蚜虫防控为重点，全力打好小麦后期病虫防控攻坚战，努力实现“虫口夺粮”，力争夏粮首战告捷。据全国农作物病虫测报网监测和专家会商，预计小麦中后期病虫害总体呈重发态势，程度重于上年和常年，发生面积约10亿亩。针对严峻形势，农业部组织开展“春季防病治虫夺丰收行动”。一是切实抓好政策落实。充分发挥病虫害专业化统防统治和“一喷三防”补助资金的引领带动作用，积极争取地方财政配套投入。要通过落实补贴政策，把专业服务组织与农民联合起来，大力开展病虫统防统治，切实搞好重大病虫源头区、重发区和迁飞流行过渡带的联防联控工作，努力把小麦病虫害重发流行的势头压下去。二是切实抓好监测预警。各地植保机构要深入田间地头，全面加强大田普查，强化系统监测，准确把握小麦重大病虫消长动态，密切跟踪小麦生长进程，及时根据天气变化会商分析发展趋势，及时发布预报预警信息，确保防治及时有效。三是切实抓好科学防控。小麦条锈病狠抓“带药侦查、发现一点、防治一片”打点保面，严防大面积扩展流行；小麦赤霉病常发区坚持“预防为主、主动出击、见花打药”不动摇，确保做到防在发生流行前；蚜虫突出抓好“关口前移、压前控后”控基数，严防穗期暴发危害。要科学选药、轮换用药，努力提高病虫防治效果和农药有效利用率。坚持防病治虫和防倒伏、防干热风相结合，实现一喷多防，一举多效。四是切实抓好统防统治。大力推广自走式喷雾机、无人机等大中型高效植保机械，发展一批快速高效的病虫害防治服务组织。大力推进病虫统防统治与绿色防控融合，创建一批融合推进示范基地，加速集成、示范、推广全程绿色防控技术模式。加强对服务组织的技术培训和指导服务，提高其科学防治和经营管理水平。五是切实抓好督促指导。各级农业部门要组织机关干部和有关专家，深入小麦病虫防控第一线，采取分片包干、责任到人，“面对面、手把手”开展指导服务，加强督促检查，确保防控措施落实到位、防控技术落实到田。农业部强调，各地要大力组织实施到2020年农药使用量零增长行动，在将病虫危害控制在最低程度实现控害稳粮同时，减少防治次数和农药使用量，提高农产品质量安全水平，实现提质增效。原标题：小麦穗期重大病虫呈重发态势（第一农经整理）
春季内蒙古春玉米种植%&%春季内蒙古春玉米种植一年一季的北方春玉米即将开播，据了解：今年春季内蒙古中西地区降雪（雨）偏少，春旱较为严重；东部地区的兴安盟和呼伦贝尔市降雨较多，土壤墒情较好，针对这种状况，如何搞好春玉米种植呢？高聚林站长说：内蒙古各地区政府及农业主管部门针对当地春季气候及土壤墒情，以抗旱播种为春耕生产的核心，已经制定了相应的农业种植技术措施，并组织各地区农业技术人员对农民进行相应技术培训，督促农民充分做好抗旱、抢墒播种的准备工作。具体措施：1.西部地区由于春季降雨较少，风沙较大，所以保水保墒仍是春播前的重点任务。主要措施有：（1）深松旋耕技术：将深松（35厘米以上）、旋耕、镇压等耕作措施在田间作业一次完成。增强土壤蓄水保墒和抗旱防涝能力；滚式镇压可保证深松后没有大的土块及深的沟壑形成，保持了田面的平整，有利于播种，提高播种和出苗质量。（2）采用玉米宽覆膜高密度栽培技术：选用幅宽170厘米、厚0.01毫米地膜，采用宽窄行种植，一膜四行，中间行距40厘米，外边两行行距50厘米，压膜15厘米。每亩5500~6000株。2.中部地区由于去年冬季气温偏低，降水少，随着天气逐渐转暖，风沙较大，给春播造成重大影响。农技推广部门积极推广以全膜覆盖、膜下滴灌为主线的抗旱配套技术措施：（1）在山沙两区大力推广全膜覆盖抗旱节水种植模式。鼓励全膜覆盖采用两种覆膜方式同时进行。一是顶凌覆膜。从现在开始用全覆膜播种机一次性完成起垄、施肥、喷除草剂、覆膜等作业，待适宜播种时再用种子点播器人工点播。二是采用玉米全膜双垄沟播播种机一次完成开沟、起垄、施肥、喷施除草剂、覆膜、播种、覆土、镇压等程序。（2）水浇平原灌区宜推广全程机械化大小垄种植模式，有条件的地区可以采用膜下滴灌或滴灌水肥一体化技术（不覆膜只铺滴灌带），有效发挥滴灌的节水作用。（3）关键时刻可以采用抗旱坐水播种。从田块右侧的第一条垄开始作业，随开沟随浇水，沟深8～10厘米，将种子播入浇水后的种沟内，当播种第二条沟时，将第一条种沟覆土，覆土厚度5厘米左右，同时镇压保水。3.东部区今年春季温度回升、土壤化冻比往年提前，在进入适宜播期后，土壤散墒进度将会加快，造成播期缩短，春播时间比较集中，春播任务较重。为保证春耕生产顺利开展，重点抓好抢农时、保墒情、夺全苗等关键技术环节。（1）加快整地速度，稳固土壤墒情：充分利用农机合作社、农机大户配套的大中型机械，开展规模连片整地作业，加快整地进度，提高整地质量。（2）适时抢墒播种：在适播期内，要抢前抓早，宁早勿晚，抢增有效积温。一是针对一些阳坡地、易失墒地块，在墒情较好的能够确保出苗的时候要抢墒早播，实现一次播种抓全苗。二是抓住返浆期，适时播种。返浆期是土壤墒情较好的时期，但时期较短。抓住返浆期，适时早播。（3）大力推广应用大垄双行地膜覆盖技术：充分利用一切增温促熟措施，确保农作物正常成熟。原标题：内蒙古中西部抗旱抢墒东部抢种农时（第一农经整理）
辽宁省北票市农技人员科技入户助推农业生产%&%在辽宁省北票市广阔的农村，活跃着这样一支队伍，他们钻进大棚，查看棚菜生长情况，给予菜农提供供求信息与有效技术指导；走在田间地头，督导农作物生产关键环节的关键技术落地；进村入户，坐在农家炕头上，面对面传授新技术。他们就是北票市农经局组织的“百人千户万家”科技入户示范工程的技术指导员。北票市农经局局长李忠仁用“活跃度、地头力”向记者诠释了他对农业部组织的科技入户示范工程的理解。“活跃度”即通过项目平台把广大农业科技人员的积极性充分调动起来，以满腔的工作热情投入到农村生产一线，围绕全市种植业主导产业和农民需求，送技术到农户到田间到地头，为农民增产增收提供有效服务。“地头力”既反映的是科技队伍人员素质能力状况，又折射出体制机制在项目运行中所起的作用。在省农委的指导下，北票市农经局组织一定数量和质量的农业科技人员，深入开展农业科技入户示范活动。抽调科技人员100名，指导种植业示范户1000户，辐射带动2万户，并且就近指导好一个乡的主导产业。围绕保护地蔬菜、干红椒、玉米三大产业开展技术服务，助推农民增收。据介绍，近几年来，经过不懈努力，农技推广事业取得长足发展。粮食单产、高效经济作物产值屡创新高，在全市农业增效农民增收中发挥了突出的引领牵动作用。王海明是东官营镇炮手村玉米产业示范户，2014年种植面积21亩，平均单产实现1153公斤，创北票粮食生产历史新高。过去北票市玉米产业是以稀植大穗品种为主，产量低而不稳，品质较差。而现在通过多年示范引导，全市种植优质高产耐密品种的面积占比已达95%，测土配方施肥、绿色防控病虫害占比已达90%以上，节水滴灌地膜覆盖栽培占比30%。上述的技术普及，带动全市粮食产量大幅提升，粮食总产由2010年的3.95亿公斤，提高到2014年5.3亿公斤水平，增长46.8%。玉米高产记录也在不断被示范户刷新。近几年来，北票市推动基层农业技术推广体系改革与建设示范县补助项目实施，以科技入户示范工程为载体，整合推广人才队伍、技术、资金等生产要素，围绕保护地蔬菜、辣椒、玉米三大产业，研究部署科技入户示范建设工作。据统计，北票市2014年共引进新品种127个，推广新技术23项（次），累计示范面积24.86万亩，使项目区农户新增经济效益3.64亿元，辐射带动周边农民应用新品种新技术面积124万亩，有力地推动了农村经济快速发展。原标题：科技尖兵活跃在生产一线（第一农经整理）
上海开展农业环境科学峰会%&%近日，第九届农业环境科学峰会暨全国农业环境科研协作网会议在上海举行。来自全国各省市农科院、气象局等科研机构和高等院校的相关学者围绕“如何通过农业科技协同创新提高农业生态环境安全系数”、“如何实现生物技术、信息技术等最新科学技术在农业环境科学中的高效应用”两大主题，进行深入交流。上海是最早被列入我国农业面源污染处于高风险水平的地区之一，“推进化肥农药施用减量化，有效削减农业面源污染”被纳入上海市“三年环保行动计划”的关键性环节，上海在这些方面的探索成为会议的重要交流内容。此外，上海市今后的工作重点也得到学者们的关注，即重点加强在农业环境监测与污染治理、水体污染生态修复等领域的科研与平台建设，推进农业生态环境科技创新。原标题：第九届农业环境科学峰会聚焦生态环境科技创新（第一农经整理）
“互联网+”%&%42岁的贺春梅是江苏省新沂市高流镇耀南村的一名普普通通的农家妇女。你可千万别小瞧了她，她现在可是拥有3家淘宝网店的“创客”达人，专卖绿色无公害蔬菜。从去年3月开店至今，她的主打商品——茴香菜销量惊人，长时间占据淘宝网茴香销量的第一名。在新沂市的各个乡村，像贺春梅这样开网店的农民还有很多，他们依靠一台电脑和一根网线，依托乡村原有的传统产业，将各式各样的产品销往了全国各地，成为了“互联网+”时代的农村电商，改变着家乡，也改变着自己，让新沂正走上一条独具特色的发展之路。改变乡村创业模式——4000户农民当电商，网上销售赚大钱天刚回暖，高流镇耀南村花农邢军就已经忙得不可开交，为了自家网店上的一笔笔苗木订单，他要亲自到村里与苗木大户进行联系并发货。邢军是当地小有名气的苗木专家，2010年开始触网开店，没想到生意红火得很，仅去年苗木的销售额就超过了千万元。同样忙碌的还有高二村的村民岳甜甜。作为两家淘宝店的店主，这个28岁的姑娘从早晨6点起床开始，就一直忙着水培花的取货发货。记者中午见到她时，她还穿着棉睡衣拿着手机不停地接单做客服，连脸都没来得及洗。“我还不算最忙的，我们村的苗木大户陈浩晚上在被窝里还在接单，我看他抄快递单子，手都要写断了！”从2008年起，新沂市就有农民开始触网开店，数量不多，没形成规模。2010年，随着互联网的迅速发展，越来越多的农民回到家乡网上创业，售卖各种各样的产品，由此也带动了其他农民开店，并最终形成气候。据统计，截至2014年底，全市共有4000多户农民开设网店，年销售额在200万元以上的不在少数。回忆起开店的经历，贺春梅有着说不完的话。她当初看到别人在淘宝上卖东西，觉得很好玩，一下子来了劲：“不就是开网店吗？有什么难的，我也能开。”然而，想归想，不懂电脑的她还是无从下手。2014年3月，在参加完高流镇组织的电子商务培训之后，贺春梅的3家淘宝店终于开了起来。“我觉得农业潜力大，网上销售农产品效益高。我们这里产茴香菜，我的3个店就专卖茴香菜。”别看贺春梅只有初中学历，可对经营网店却有自己的一套，“做网店，关键是要懂得营销。我的店里现在有1400多种产品，我请教了当地的电商老师，他说我的店铺要好好分类，好好宣传。现在，我每天起床后的第一件事，就是优化和修改每一个标题，把每一件产品的特点都用关键词写出来。”开店仅仅半年，贺春梅就已经将自己的淘宝店做成了3颗钻。今年第一季度的销售额已经达到了4万元。记者随意翻看了一下她的下单记录，仅采访当天就已经有13个单子。就在前一天，湖南的一名客户还向贺春梅预订了1600棵西瓜苗。“开网店改变了我的生活，虽然累，但我真的很享受。”贺春梅自豪地说。改变农业生产生活——产业寻找新商机，农民享受新生活墨河街道新段社区，当地人还习惯性地称为新段村。村子紧邻新沂火车站，徐海路穿村而过。如今这条200多米长的徐海路两边，皮革门市一家紧挨着一家，橱窗里一件件仿皮草制品将徐海路装扮得分外妖娆。你想象不到的是，淘宝上售卖的仿制皮草80%都出自这里。早在上世纪80年代，新段村就是全国有名的裘皮工艺品加工基地。然而，受经济危机等因素的影响，1997年之后，新段的皮草产业就开始衰落了，很多人去往浙江义乌的皮草城谋求新生。10多年后，原本衰落的皮草产业居然重焕生机，依靠的正是电子商务的力量。45岁的史思超是新段皮草兴衰历程的见证者，也是较早利用电子商务平台销售仿皮草产品的农村电商。2010年，他从义乌回到新段开始做仿皮草生意。2011年，他和儿子史广基一起做实体店铺，并开始上线销售。如今，史思超已经开了4家网店，仅一家天猫旗舰店年销售额就达到了600万元，常常位于淘宝店的前三名。在如今这样一个“互联网+”的时代，电子商务不仅带动了新沂没落的老产业，也让新沂的其他产业找到了新的商机，实现了电子商务与实体经济的融合发展，并改变和影响着乡村原有的产业结构，最终形成了全新的“互联网+各种产业”的电商发展模式。“全国花木之乡”耀南村开设了近百个花木销售网站，形成了花木电商特色村；运河古镇窑湾镇三桥村，全村2500多人通过网络销售绿豆烧、甜油等土特产品，形成了土特产品电商特色村。截至目前，新沂市共有5个电子商务示范村，带动皮草服饰、花木、盆景、土特产等产业转型升级。高流镇副镇长盛艳乐感慨说：“现在，我们每个村都有特色，形成了新的‘一村一品’。”然而，电子商务不仅改变了新沂农民的生产方式，也改变了他们的生活方式。于2014年12月开通的“十全网”及“十全小屋”为他们的生活带来了便捷。在高流镇高流村，记者看到了标号为“NO.1”的“十全小屋”，店主李慧说，“十全网”的服务很全，农民们不仅在上面可以买东西，也可以在上面缴水电费、邮寄快递、预约挂号，还可以寄卖自己家的鸡蛋、花生、辣椒等农产品，足不出村就能享受到各种便捷服务。高二村的“十全小屋”开设在了岳甜甜家。从去年12月开店，经常有周边农民拿着农产品到店里寄卖。“‘十全网’背后依托着一个批发市场，它会告诉我们需要收什么，我们从农民手中收上来，卖出去的钱都给农民。有一段时间外面的小辣椒价格低，5毛钱一斤都没人要，但通过我们‘十全网’，农民的辣椒卖到了5.8元一斤。”江苏十全电子商务有限公司董事长张杰告诉记者：“现在农村的电子商务，最重要的就是要打通最后一公里，这也是我们在村里开门店的意义。”目前，“十全网”在新沂已经开设106家驻村门店，计划2016年实现农村电商服务站行政村全覆盖，真正实现“工业品下乡、农产品进城”，帮助普通农民实现与电子商务的日常互动。改变经济发展方式——未来主打电商牌，政策扶持再给力数据显示，2014年，新沂市电商交易额达到了28亿元，网络零售额达到18.19亿元，全年实现网销量948万件。可以说，新沂的电子商务发展势头强劲。新沂农村电商之所以能迅速发展，除了农民自发创业外，政府的政策引导、资金支持和培训交流至关重要。“今年我们新段村要兴建一个面积5万平方米的皮革皮草电商产业园，未来5年，这里的皮草产业还将有一个黄金发展期。”毕业于义乌工商学院淘宝专业的史广基，尽管只有22岁，却已经是学院的外聘教授，有名的电商专家，也是新沂市政府的“座上宾”。今年，新沂市特地请他回来担任新沂市电子商务产业园运营商和皮草协会会长。眼下，他正在做的一件事情，就是分享自己的开店经验，为新沂培训更多的专业电商人才。新段村党委书记叶东告诉记者，为促进新段仿皮草电商产业的发展，新沂市财政拨款1000万元专门用于从南方采购原料。同时与银行进行协商，给仿皮草行业协会一定的低息贷款。据了解，为了推进电子商务的发展，新沂市不仅出台了《新沂市电子商务产业发展规划》等一系列规划和扶持政策，同时投入真金白银，比如，市财政决定每年拿出1000万元，用于扶持电子商务加快发展；每年拿出200万元专项资金用于电商培训工作。此外，加强金融支撑，支持小微电商企业创业。而在基础支撑上，新沂市还建成了数据三通机房和云计算中心，光纤到户率城区达到100%，进村率达到100%。如今，电子商务已经成为了新沂未来发展的一张主打牌。根据规划，今后，新沂将重点打造5个电子商务产业园区，同时，大力发展农产品电商、特色制造业电商、跨境贸易电商、旅游业电商、传统市场电商和商贸业电商，推进电子商务与实体经济融合发展。原标题：“互联网+”时代的乡村之变（第一农经整理）
平顶山湛河开展农机“体检”服务%&%平顶山湛河开展农机“体检”服务4月10日，平顶山市湛河区农机局工作人员在河滨办设立的农机审验点上为农机“体检”。据了解，该区农机局为更好地服务于民，组织该局现有专业技术人员和维修人员，成立了审验、维修服务队，深入乡村农家，重点对农机的制动器、传动系统等9个项目进行严格检验维修，把农业机械的隐患消除在萌芽状态，确保夏收夏种顺利进行。原标题：平顶山市湛河区“体检”农机消除隐患（第一农经整理）
德州陵城大力发展大棚蔬菜，推广农技服务三农%&%“通过助推‘一乡一业’战略，打造大棚蔬菜等特色产业板块，让每个乡都有自己的拳头产品。”山东德州市陵城区通过产业布局、技术培训、小额贷款等扶持方式，扶持相关产业发展，带动农民致富。在发展大棚蔬菜种植的初期，种植大户都会遇到缺资金、缺种植技术的难题。对此，当地采取小额贴息贷款向蔬菜种植户倾斜、利用复垦土地建设高标准大棚等措施，鼓励规模种植；陵城区农信社依托乡镇网点多的优势，开辟大棚蔬菜种植信贷“绿色通道”。同时，借助省联社“服务三农圆梦行动”，邀请专家开展讲座，向农民推广种植技术，有力地支持了大棚蔬菜种植业的发展。目前，临齐街道已发展近万个大棚，蔬菜种植面积6.3万亩，种植户年增收超10万元。原标题：陵城区助推“一乡一业”大棚蔬菜产业发展快（第一农经整理）
中芬携手共同研发动物核酸疫苗%&%近日，中国农业发展集团旗下乾元浩生物股份有限公司与芬兰FIT生物公司签署合作协议，联合开展基于基因传输单元技术平台的动物核酸疫苗研发。据了解，这些疫苗可覆盖禽流感、新城疫等疫病。通过合作，芬兰FIT公司独家授权乾元浩公司在中国大陆使用其基因载体技术，研发及推广应用基于基因传输单元技术的核酸疫苗。据悉，核酸疫苗属第三代疫苗技术，也是我国动物防疫急需突破的技术。乾元浩公司是我国最早生产动物疫苗的企业之一，公司一直致力于禽用产品技术革新升级，在禽流感、新城疫等动物疫病产品与技术上处于国内领先地位，并首先实现了中国动物疫苗出口零的突破，禽流感疫苗占全国市场份额超过20%。原标题：中芬企业合作研制新型动物疫苗（第一农经整理）
植保携手“农医生”助推“互联网+农技推广”%&%日前，中国植物保护学会与“农医生”战略合作签约仪式在京举行。中国植保学会理事长陈万权在签约仪式上透露，此举旨在搭建推进农业技术信息化的平台建设，传播精准科学的农业技术，提升农民的种植水平。据了解，中国植物保护学会拥有广泛的专家资源，其中个人会员2万余名，单位会员158个，下设分支机构19个，是联系广大植保科技工作者的桥梁和纽带。“农医生”是一款专业手机农业专家问答软件，旨在利用全球移动互联网开展农业远程诊断，重点专注于远程诊断病虫草鼠害，营养失调等问题，为农户从播种到收获提供全程解决方案。“农医生”CEO王兆勇说，准确、快速、便捷是“农医生”追求的服务理念，此次牵手中国植物保护学会，是“互联网+农技推广”的一项有益尝试。原标题：中国植保学会牵手“农医生”（第一农经整理）
新疆“干播湿出”技术出优质商品棉%&%新疆“干播湿出”技术出优质商品棉今年，新疆阿拉尔垦区棉花“干播湿出”面积达80万亩，占棉花播种总量的40%。仅此一项，节约棉田用水5600万立方米。阿拉尔垦区位于塔克拉玛干大沙漠北缘，这里光照时间长、气候干燥、盐碱重，年降水量仅为50毫米左右，属暖温带大陆干旱荒漠气候区，是我国重要的优质商品棉生产基地。往年，阿拉尔垦区各植棉团（场）运用冬、春灌方式，对棉田进行放水压减后播种棉花，造成用水量过大，增加了成本投入。今年，阿拉尔垦区针对水资源日趋紧张的现状，积极探索棉花“干播湿出”节水播种新技术，大力发展高效节水农业，促进棉农增收。棉花“干播湿出”技术即对上一年收获的棉田冬翻冬灌后，第二年春季不再进行春灌，而是直接进车犁地、整地后开始播种，并在播后30个小时内安装好地面管、滴灌带滴水引墒，确保在同一棉田、同一时间、同等水量、同一温度的条件下让棉种吸收水分，促苗早发。既节约了棉田春灌用水，又达到了棉花苗齐、苗壮、苗匀的生长目标，为棉花高产、稳产夯实基础。据悉，明年阿拉尔垦区各植棉团（场）将大面积推广棉花“干播湿出”播种技术。原标题：新疆阿拉尔垦区“干播湿出”种棉花（第一农经整理）
土壤酸化日趋严重湖北恩施筹集4亿元资金治理%&%针对土壤酸化日趋严重的现状，2015~2020年，湖北恩施土家族苗族自治州将筹集资金4亿元，启动实施酸化土治理工程并将目标任务分解到年。2015~2017年，完成全州pH5.0以下100万亩强酸性土壤治理；2018~2020年，完成pH5.0~pH5.5的140万亩酸性土壤治理。恩施位于湖北省西南部，是全省土壤酸性最严重的区域，酸化现象十分严重。酸化土壤治理工程由恩施州政府主导，州农业局、国土资源局、烟草等部门共同参与。根据已出台的《关于加强耕地土壤酸化治理工作的意见》，从2015开始，州财政每年安排资金500万元、国土资源部门每年安排不低于1500万元资金，州烟草总公司每年安排不低于3500万元，县市财政按照州下达任务配套安排相应资金，共计筹资近4亿元。为保证酸化土壤治理顺利开展，恩施州成立了由种植业、国土资源、烟草等领域专家成立的专家组，一方面根据当地作物种植结构、土壤性质等，制定了石灰改良技术规程，指导农民开展酸化土改良，并通过种植绿肥、科学施肥遏制土壤酸化趋势。另一方面依托高等院校、科研院所以及国内外相关企业的资源优势，开展耕地土壤酸化治理基础理论及调酸新材料、新方法研究，加强科技成果转化运用。原标题：湖北恩施筹资4亿元治理酸化土壤（第一农经整理）
宝鸡市千阳县苹果靠矮化密植技术提质增效%&%“七山二塬一分川”，宝鸡市千阳县位于陕西省宝鸡市北部，地处渭北旱原丘陵沟壑区，是陕西苹果最佳优生区之一。2013年，该县栽植两年的幼园亩产苹果800公斤，2014年亩产达2500公斤。“当年开花、次年挂果、三年丰产”主要得益于该县的科技创新和产业发展思路创新。近年来，千阳县按照“大企业引领、合作组织带动、能人大户示范、园区化发展”的思路，与西北农林科技大学合作，建成西北农林科技大学宝鸡千阳苹果试验示范站，聘请国家苹果产业技术体系首席科学家韩明玉为苹果产业发展顾问。同时引进海升、华圣、大地丰泰等龙头企业，在南寨等乡镇建设矮化自根砧苹果基地2万多亩。据专家介绍，美国、荷兰、意大利等发达国家在30年前就开始采用矮砧密植栽培技术，目前90%以上都是矮化自根砧苹果。而我国90%以上为乔砧和中间砧，这种传统果业生产模式在上世纪八九十年代对推动我国苹果产业发展起到了促进作用，而如今面临农村青壮年劳动力紧缺、果园管理投入与产出矛盾日益突出、分散的种植户达不到标准化生产、集约化经营的要求等问题。随着城镇化和农业现代化的不断推进，必须走规模化轻简高效的路子，以科技创新带动苹果产业转型升级。与传统模式相比，矮化自根砧苹果有“四省一优一早”的特点，即省水、省肥、省地、省力、品质优、结果早。通过水肥一体化、测土配方施肥等技术，能比传统模式省水60%、省肥70%；亩栽180~300株，亩产可达5000~6000公斤，是传统果园的3~4倍，可节省土地80%；传统栽培1个劳动力只能管理5亩果园，矮化密植宽行栽培利于机械化耕作，在欧洲1个劳动力可管理60~270亩果园；矮砧宽行果园通风透光好，果个大小均匀、易着色、品质好、商品率高；乔砧、中间砧苹果树栽后3年开始结果，6~8年进入丰产期，矮化自根砧苹果栽后当年开花，次年挂果，3~4年即可进入丰产期。经过三年来的探索，千阳县已建成矮砧苹果集约化示范基地2.4万亩，形成了立架栽培技术、水肥一体数字化管理、果园全程机械化试验示范、职业农民培训、国际国内技术合作等完整的苹果标准化生产体系，推广苹果矮砧集约化栽培规模、矮砧苗木繁育、生产管理技术全国领先，探索出一套苹果产业的“千阳模式”。在园地建设上，千阳采用矮化自根砧大苗建园，实行宽行密植、立架集约化栽培。在生产管理上，采用果园生草、测土配肥、机械化作业等标准化栽培方式。为了更好地进行苹果生产技术创新和推广，千阳县引进了33名农学硕士从事果业技术服务，依托西农试验站和国内外专家，在生产基地组建苹果“田间大学”，培育职业果农。完善县、镇、村农技服务体系，组建土地流转服务中心、质量安全监测服务站，指导成立农机服务、病虫害统防统治社会化服务组织，落实果业保险、金融信贷等支农惠农政策，服务保障果业发展。有了好苹果，还要有好销路。千阳县引进农业产业化龙头企业11家，组建农民专业合作组织23个，发展30亩以上种植大户128户，建设现代苹果标准化示范园区26个，按照“企业+合作社+基地+农户”的发展模式，实行苗木、农资、农机、技术、建园“五统一”标准化管理，规模化建园面积达4.7万亩。为了更好地储藏苹果，该县建设苹果物流园，引进意大利FCE气调贮藏保鲜技术及生产设备，在园区启动建设2万吨气调库及分拣能力每小时6~10吨的全自动分拣线。注册“海升清谷田园”、“华圣苹果”等商标，打造千阳矮砧苹果品牌，开展“品牌、销售、物流”三统一服务，带动全县苹果产业对接国内外客户，为消费者提供优质、高效、安全、放心的果品。原标题：矮化密植技术助千阳苹果提质增效（第一农经整理）
减少观赏鱼水族箱中滋生寄生虫的方法%&%观赏鱼的养殖朋友多知道水族箱中寄生虫比较多，如果清理不当容易导致死亡，那么怎么让观赏鱼水族箱中寄生虫减少呢？1、不要购买生病的或有异常的鱼，买鱼时多观测他们，看看他们的体色正常是否？游动活泼不活泼？索食勤快与否？有没有排白便的情况怎么样？2、做好新鱼的检疫，购买鱼儿的时候就应该询问老板是否已经给鱼儿注射了疫苗，要选择已经注射疫苗的鱼儿确保安全。3、尽量不要喂食活饵，特别是红线虫、红虫、水蚤，就是要喂也可以把活饵先冷冻起来，这样带菌的情况没有活饵那样严重了。4、做好水质的消毒工作。5、减少鱼只的紧迫感，以免降低抵抗力。体供营养丰富的食物，汉堡就很好，没有细菌的危害，营养又丰富，只是鱼接受程度要比活饵慢些。6、做好预防性的驱虫工作，每月最后几天就是这样做，先体外，后体内（体内用的药是驱虫汉堡）。（第一农经整理）
“互联网+农资”连锁农资店服务农户需求%&%4月6日，清明时节寒渐尽，桃花含羞仍未放，北京市平谷区的桃农们已开始穿梭在各个农资店之间，挑选待用的化肥和农药。在王辛庄镇后政务村的路边，一家名为“创美乐购农资电子商务体验中心”的农资店吸引了许多桃农前来，仅从外观看，这家店像连锁药店，走进店内，杀菌剂、杀虫剂、除草剂、植物营养剂、电商体验产品分类摆放在货架上，更加深了连锁农资店的形象。“互联网+农资在一步步走来，抓住这个机会才能在未来有自己的一席之地，农民对农资的需求是质优价格合理，更为专业的技术服务。公司专注于草莓和桃树农化服务，通过创美乐购农资电子商务体验中心满足农户的农资需求，通过云植保体系做实技术服务”，创美利农（北京）作物科技有限公司总经理吴迪说，“农资电子商务的发展，对技术服务的要求会更强烈，我们公司的这一模式就是对农资电子商务如何走好最后一公里的探索。”从专注于草莓农化服务，到拓展到桃树农化服务，毕业于中国农业科学院的吴迪已经在北京平谷、北京昌平、天津蓟县经营了四家体验中心，第五家也即将开始经营。“农资行业和其他行业不同，必须解决田间地头的技术推广难题，农资电商的路才能走牢。”吴迪说，“创美乐购农资电子商务体验中心就是对电商与农户如何对接的探索。”创美乐购农资电子商务体验中心最大的特点是从厂家直接订货，这样就可以省去传统销售渠道的中间环节，为农户让利的同时，还保证了货源的真实性。“买肥和药不是买青菜，买的青菜难吃就是吃一顿，药不真就毁掉了一年的收成。”王辛庄镇东杏园村桃农张广告诉记者。去年，他家的桃树有些得了黑点病，本来可以卖两元钱一斤的大桃，两毛钱一斤就卖掉了。“帮助农民解决生产中的问题，肥和药仅仅是技术的物质体现，更重要的是能给农户及时的技术服务。”吴迪说，“创美乐购农资电子商务体验中心不仅是农资销售网点，更是技术服务站。”在平谷区黄松峪乡振山兴旺草莓专业合作社温室外墙上一张“星级服务户”的标识牌格外显眼，有吴迪的技术服务电话和公司的二维码。合作社理事长张长山说：“从提供草莓苗到农资服务，吴迪经常来进行技术指导，合作社草莓的采摘期比别人家延长近一个月。”为了将“高效、保真、低价”的农资产品快速输送到农户手中，做好农技服务，吴迪建立了“云植保”体系，以本公司的专业技术员为指导队伍，在各村发展云植保站长，村级站长愿意接受和推广果实栽培特效产品和新型技术，能够简单操作电脑和手机。创美乐购农资电子商务体验中心会定期对站长进行果树新型栽培技术培训。服务的农户也越来越多。为了确保服务质量，吴迪招聘技术服务人员必须是农业院校毕业的大学生。贺帅东2014年毕业于河北科技师范学院设施农业与工程专业，工作近一年，在实践中锻炼了自己的业务能力，无论是在店里解答农民的问题，还是去田间开现场会，如果他不说，都会以为他已经是老技术员。“对于新的肥和药，农户看到效果才敢踏实的用，这就需要先有示范效果。”吴迪说。他积累了一批敢于先行先试的农户，还建立了会员卡机制，对办卡的农户不仅会在农资购买上进行优惠，还会以卡为基础进行技术跟踪服务。原标题：体验中心：走好农资电商最后一公里（第一农经整理）
植物源土壤消毒剂可治香蕉巴拿马病%&%近日，广西香蕉协会传出消息，使用湖南大乘医药化工有限公司生产的植物源土壤消毒剂进行土壤处理后，香蕉巴拿马病有望实现可控、可治。香蕉巴拿马病是一种土壤性传播病害，病原菌在土壤中存活期可达数年之久，经病苗、病土及流水传播。一般而言，在酸性砂质地较易发生，排水不良及伤根情况下更易发生。因此，要攻克香蕉巴拿马病这一世界性难题，关键是解决阻断土壤性传播源。湖南大乘公司成功开发出的这种新型消毒剂是由天然植物提取物经过精馏、活化而得。该产品富含有机酸、酚类、醛类等200多种物质，杀菌谱广，能有效杀灭土壤中多种病菌，促进植物生长和土壤改良，在土壤中无残留，且能提高植物的抗病虫害能力，减少农药使用量。据广西香蕉种植协会会长卢义贞介绍，这种植物源土壤消毒剂在广西应用后，可快速杀灭土壤中的真菌、细菌、线虫、病毒等，显著提高了香蕉的产量和品质。原标题：新型土壤消毒剂有望攻克“香蕉癌症”（第一农经整理）
土壤消毒处理%&%除了氯化苦、棉隆、威百亩等化学熏蒸剂，辣根素也是替代溴甲烷的一种重要的药剂。辣根素是从十字花科植物中提取出来的，属于环境友好型化合物。它和芥末是同一种物质，只不过比人们常吃的芥末浓度高1000倍。它亦可用作食品与仓储防腐保鲜剂、杀虫剂、杀菌剂、杀线虫剂等。世界上许多国家将其应用于土壤消毒处理。近几年，在北京、天津、河北等地开展多种蔬菜、多种病虫的防治试验与较大面积示范应用证明：辣根素具有广谱、高效、安全等优点，对环境和产品无任何污染，对病原真菌、细菌、病毒、线虫、小型害虫有很强的杀灭作用。可广泛用于有机、绿色、无公害农产品生产。试验应用表明，用辣根素做土壤熏蒸处理可有效杀灭土壤中多种微生物、害虫、根结线虫等，具有防控多种土传病害的综合效果；种植前用辣根素进行棚室表面消毒可有效杀灭棚内残存的霜霉病、灰霉病、白粉病病菌等各类气传病菌和烟粉虱、蚜虫、蓟马、害螨等小型害虫；棚室蔬菜生长期用辣根素喷雾可以有效防控各类小型害虫和部分气传性病害。因此，可望在今后用辣根素来防治更多的疑难病虫，替代多种高毒化学农药。其使用技术如下：1.设施土壤起垄后，用完整的棚膜覆盖地表，四周用土压实，防止辣根素气体挥发遗漏。2.打开滴灌阀门，清水滴灌30分钟左右，关闭阀门。3.在施肥罐中按照20%辣根素水乳剂3~5升/亩的用量配备适量溶液，并打开滴灌阀门直到水量适合为止。4.密闭地膜3天，揭开地膜1~2天后即可播种或定植作物。原标题：辣根素：植物中提取的土壤熏蒸剂（第一农经整理）
临沂邑县组织农技人员指导农业生产%&%连日来，山东平临沂市邑县白彦镇组织农业技术推广站、水利站、信用社等部门技术骨干，深入农田指导农民开展春季农业生产，帮助农民解决农业用水、用电和资金难题。图为技术小分队在指导农民开展小麦水肥管理。原标题：平邑县指导小麦水肥管理（第一农经整理）
德州夏津沼泽沼渣综合利用技术实现农业生态化经营%&%近年来，山东省德州市夏津县陆续推广4项沼泽沼渣综合利用技术：沼泽沼渣用作基肥技术、沼液叶面喷施技术、沼液用作追肥技术和沼液预防病虫害技术，实现农业生态化经营，产生良好经济效益。该技术以“沼渣沼液施肥，沼液预防病虫害”为核心技术，推广“畜-沼-菜”循环发展农业生产模式，建成核心示范区200亩，辐射带动2000亩，综合利用率达到100%。核心示范区化肥用量减少30%以上，农药用量较少10%以上，既保证产量又大幅提高产品质量。“采用沼液沼渣综合利用技术的香赵庄镇润丰源农民合作社果蔬大棚种植基地，去年社员收入高出当地同业非社员收入70%以上，达到户均60000元。”夏津县农村能源环保站站长黄宝俭介绍说。原标题：夏津推广沼渣沼液综合利用技术（第一农经整理）
南京无土栽培新模式%&%南京无土栽培新模式---立体化栽培“春分一到昼夜平，耕田保墒要先行。”春分已过，可“耕田保墒”却无需“先行”了：在江苏省南京市蔬菜科学研究所，一种无土栽培新模式，让高效农业的增值产生在立体空间了。江苏省南京绿桥瓜果专业合作社负责人王宏山第一年试用这种种植模式：“这种立体化栽培，我们种了四层，不仅产量提升10%，更重要的是品质好，立体栽培通风、透气、光照条件好，果实不粘泥土，成果漂亮。”无论是蔬菜所现代化温室大棚，还是农户的设施大棚内，立体栽培架上的那一颗颗新鲜欲滴的草莓总是让人欲罢不能。据研究员胡奇介绍，草莓高架基质栽培是一种立体无土栽培方式，在棚室内将草莓置于高架基质栽培床上进行栽培，具有高投入、高产出的特点，能有效提高设施空间利用率和单位面积产值，大幅增加棚室产值。记者了解到，自承担2014年度江苏省农业科技自主创新资金模式创新项目以来，蔬菜所开展了设施草莓高架基质栽培模式的示范与推广，在周边江宁、溧水及锡山地区的农业专业合作社、家庭农场、现代农业园区和一些种植大户建立了多个示范展示点，以点带面，辐射推广模式的各项配套技术350多亩，在核心示范点不同架式草莓亩增产10%以上，亩增效15%以上。好的栽培模式需要借助于好的基础设施。据所长黄忠阳介绍，为了赶上世界发达国家的设施园艺水平，1987年前后，蔬菜所从荷兰引进3000平方米温室一座，用于蔬菜、草莓和花卉生产，边生产边学习荷兰温室先进的生产和管理技术。该温室经过28年运行，成为同批引进温室运行时间最长、运行最好的温室。南京无土栽培新模式---立体化栽培除了研制设施草莓高架基质栽培，多年来，蔬菜所还先后开展了番茄反季节栽培技术研究、温室非洲菊栽培技术等研究，都取得了成功。在温室周年利用技术上，他们还总结出网纹“甜瓜+一品红”、低能耗下温室蔬菜生产、草莓高架立体无土栽培技术取得了较好效益，蔬菜工厂化育苗达到了省内领先的水平。横溪街道是南京著名的西瓜之乡，种植面积达到3万亩。以前西瓜苗均由农民自己繁育，质量得不到保证。2008年，研究所在当地启动工厂化育苗的建设，2010年建成硬件条件省内第一、育苗技术和规模一流的工厂化育苗中心，年生产能力达2000万株，为横溪街道西瓜种植提供了80%以上的西瓜种苗。原标题：南京栽培新模式向立体要效益（第一农经整理）
农业科学院：发现可控制山羊产羔数相关基因%&%近日，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所肉羊遗传育种创新团队，通过构建文库和测序的方法，在山羊下丘脑、垂体和卵巢组织中发现了一系列与山羊产羔数相关的重要基因，为利用分子育种方法提高山羊产羔数提供了新思路。该研究成果日前发表在《分子繁殖与发育》期刊上。据团队首席研究员储明星介绍，产羔数是山羊产业发展的一个关键经济指标，该指标是由多个器官多个基因共同控制的复杂性状，其遗传基础还不清楚。济宁青山羊是我国山羊品种中产羔数最高的优良品种，团队以性成熟和成年连续多羔济宁青山羊作为实验组，以相应的产单羔的辽宁绒山羊为对照，构建抑制消减杂交文库。研究一共筛选到1458个阳性克隆，并发现这些基因的功能主要是与细胞进程和信号、信息存储和加工以及代谢相关。同时也发现了一些影响胚胎存活、卵泡发育和孕体健康的基因。原标题：我国科学家发现控制山羊产羔数重要基因（第一农经整理）
漯河临颍农业科技服务车助推农技推广%&%“我们要让农业科技服务车成为流动的政策宣传车、农民培训教室和技术服务站，打通农技推广‘最后一公里’。”日前，河南省漯河市临颍县杜曲农技推广区域站站长张志刚接过农业科技服务车钥匙后激动地说。近年来，河南省高度重视基层农技推广体系建设，结合高标准粮田建设工程，投入4.66亿元，规划建设了1029个乡镇（区域）农技站，实行人员管理、资产和工作经费“三权归县”的管理体制。今年，河南省政府决定由省财政解决8000万元资金，为全省乡镇（区域）农技站每站配备一辆农业科技服务车。原标题：河南为乡镇（区域）农技站配备农技服务车（第一农经整理）
河南南阳唐河农机产业园助推新型农业现代化%&%眼下，在河南省南阳市唐河县产业集聚区农机产业园，南商农牧科技有限公司这家农机装备生产企业接到了河南牧原、双汇，广东温氏，南京雨润等养殖企业的高端设备订单。南商农牧销售总经理富金生告诉笔者：“唐河建设农机产业园的前瞻决策，让我们看到了农机装备制造的产业集聚优势，并于去年投资1.2亿元上马了这个项目，实现了当年投资当年建成，当年投产当年见效。”两年前，唐河县委、县政府经过反复论证，决定在县产业集聚区开辟3平方公里的农机产业园，计划在5年内建成中国中部地区最大的农机装备基地，通过农机制造推进以农机化为先导的新型农业现代化。这一决策的回报立竿见影。农机产业园成立以来，亚澳（南阳）农机、南阳向阳红农业机械、南阳大华农机、唐河东联变速箱厂、麦稻之星粮食烘干机械、津旋农机具刀片等9个总投资20亿元的农业机械制造项目迅速入驻。地处豫鄂边区的唐河是个拥有140多万人口和200多万亩耕地的产粮名县、农业强县、农机大县、科技强县，全县农机总消费量在20万台套以上，再加上地处中部交通枢纽的区位优势、广阔的农机具消费市场优势、开明的政策环境优势，为打造中部最大农机装备制造基地提供了理性决策依据。为推进农机装备制造产业集聚，县里专门成立了农机产业园招商分局，从项目洽谈、签约、入驻、建设提供全程跟踪服务；在推行项目专班负责制时，采取“一个项目一套班子”，坚持周例会、半月现场办公、月督查、半年观摩、年终总评等制度，督促每个重点项目按时间节点完成工作进度；县里按照“企业按需点题、政府照单定制”的办法，从土地、用工、融资、员工住房等方面提供“完美服务”，解决企业的燃眉之急。去年以来，县里斥资8亿元配套完善产业集聚区基础设施，确保农机产业园等精品园中园的项目引得来、留得住、建得好。在西安亚澳投资的亚澳（南阳）农机建设工地，笔者看到，这个投资3.6亿元、年产5万台6大系列91个型号的新型农机具制造项目，主体工程已经完工。据介绍，这个企业的产品由日本久保田设计，采用德国农机制造工艺，达产后可实现年产值10亿元，创利税1亿元。县委书记刘明杰说：“农机装备制造项目，质量比规模更为重要。要把农机产业园做成业内领袖，必须上马具有前沿管理、核心技术、成熟工艺的‘高大上’项目做坚强支撑。”农机制造红火，农机消费升温。今年以来，农机产业园的辐射效应开始展现，唐河新建农机批发市场3家，各类农机购销网点达100多个，农机市场销售空前火爆，短短3个月时间，农机购销量达3万多台，农机化水平大幅提升，规模种植、集约经营成为主流模式。原标题：唐河：农机“消费”大县变身农机制造基地（第一农经整理）
湖北为防治小麦病害组织团体“带药侦查，打点保面”%&%受暖冬影响，今年湖北省小麦条锈病重发态势明显，对小麦生产构成严重威胁。对此，湖北省各级农业部门积极应对，及时组织专业化服务组织“带药侦查，打点保面”。目前，发病田块已普遍施药防治1次，部分重发田块已防治2次，有效遏制了病害扩散蔓延、重发危害的势头。及早安排部署。湖北要求各地实行“带药侦查、打点保面，挑治一次再过年”。省农作物病虫草鼠害防治指挥部办公室印发《警惕小麦条锈病暴发危害》简报，明确技术路线，指导各地开展防控。荆州、襄阳、随州等市下发《关于加强小麦条锈病防控工作的紧急通知》，对防控工作进行了再安排、再动员。加强监测预警。省农业厅植保总站组织全省测报人员紧急行动，深入田间地头，全面加强大田普查。同时，系统监测、密切跟踪，准确把握小麦条锈病消长动态，准确会商、及时发布预报预警信息。全省已累计出动测报人员3万余人次，发布病虫情报150余期，发布电视预报100余期，发送手机短信40万条。强化技术服务。各级农业部门结合实施重大农作物病虫害统防统治补助项目以及小麦病虫绿色防控示范区建设，大力推进专业化统防统治与绿色防控融合，通过示范展示、巡回指导、召开现场会、举办培训班、发放明白纸等多种形式，指导农民科学防控。全省已累计召开现场会100余场，举办培训班200余期、田间学校50余次，基本做到每乡有一名技术指导专家，每村有一位防控技术明白人，每户有一份防控技术明白纸。原标题：湖北“打点保面”防控小麦病害（第一农经整理）
江苏农垦麦苗长势好，农业航空助推麦田管理%&%江苏农垦麦苗长势好，农业航空助推麦田管理春耕以来，江苏农垦黄海分公司15.5万亩麦田长势良好。当前正值麦子拔节、产量形成的关键时期，当地推进农机更新换代，运用农业航空等高科技助力麦田管理。图为技术人员对农用无人飞机进行起飞前检测。原标题：垦区掠影（第一农经整理）
湖北农垦随阳抢栽抢种提前购优质桃树苗%&%连日来，湖北农垦随阳农场及时采购优质桃树苗，并分发到各村组农户手中，赶在降雨前，动员农户按要求抢栽抢种。为进一步壮大优势农业产业，该农场早在麦种时，就统计农户预留好的优质桃、晚秋黄梨种植面积，多数农户考虑第一年苗小，适当预留麦行种植可增加一季收入。农技部门联系苗圃经营业主，以优惠价格、优质苗种，选在最适合的季节及时供应，还聘请农技专家深入各个村组种植户田间地头，现场指导整行、施肥、修剪、栽种、浇水等基本种管技能。动员种植大户，采取结对帮扶，传授种植管理销售经验，消除后顾之忧，积极流转土地，结片扩大种植面积，便于技术指导和管理。成立多个果业合作社，以会议和现场交流的方式，相互学习、借鉴经验，把产业做实做强做大。目前，果树苗已全部分发至农户家中，全场4.2万棵树苗也已全部栽种完毕。原标题：发展多元农业产业优质桃树抢栽完成（第一农经整理）
驻马店正阳无公害瓜果蔬菜助推经济发展%&%近年来，河南省驻马店市正阳县纯天然无公害瓜果蔬菜深受人们青睐，到了成熟季节，四方游客纷至沓来前来采摘，采摘经济十分红火。图为4月1日，河南省驻马店市正阳县新阮店乡老王村村民鲁明亮正在为采摘园的10亩黄梨施有机肥，改善土壤肥力，提高果品质量。原标题：河南正阳无公害种植助力采摘经济（第一农经整理）
李克强强调农药兽药残留问题的综合治理%&%李克强总理在今年的政府工作报告中指出，要综合治理农药兽药残留问题，全面提高农产品质量和食品安全水平。又到了春季牲畜疫病高发的阶段，科学、高效、安全地使用兽药，不但能及时预防和治疗动物疾病，提高农户养殖效益，而且对减少药物残留、提高动物产品品质具有重要意义。今日本版刊登一组科学使用兽药，确保畜产品品质的相关稿件，希望引起畜牧业养殖和监管者的关注。原标题：科学用药保障畜产品安全（第一农经整理）
江苏农产品电子商务助推农业发展%&%江苏省大宗农产品产量大，区域特色农产品种类多，农产品流通销售压力大。同时，城乡经济发展水平高，信息网络基础设施水平较高，发展农产品电子商务既有内在需求，也具备良好基础条件。2014年，江苏省提出农业信息化工作要聚焦农产品电子商务，拓展网上营销新渠道的思路，大力推进全省农产品电子商务加快发展。2014年初，江苏省将大力发展农业电子商务、全省农产品网络营销额达180亿元列为省委常委会2014年工作要点重点任务，出台全省农业电子商务指导意见，引导各地制定农产品网络营销发展规划。组织开展技能培训。省级农业信息进村入户试点县（市、区）结合信息员培训，举办了由各县（市、区）农业部门相关人员和重点农业企业销售人员参加的农产品电子商务培训班。南京市、盐城市等地结合农民培训、科技入户、职业农民培育等工作也举办由地方基层信息员和农产品经营人员参加的农产品电子商务培训，全省共计培训超过1000人次。宣传推广典型经验。2014年，江苏省商务厅评选认定了首批18个农村电子商务示范村，其中11个涉及农产品。各级农业部门大力宣传淘宝村、江苏省首批农村电子商务示范村等典型经验和做法。句容市专门组织职业农民培育对象赴睢宁县沙集镇东风村、沭阳县颜集镇堰下村实地考察交流学习。新沂市、高淳区、丹阳市、句容市、仪征市等地考察学习浙江省桐庐县农村淘宝建设运行经验，积极对接阿里巴巴“千县万村”计划。实施项目扶持。江苏省相关部门积极协调财政支持资金270万元，扶持南京市江宁区等18个县（市、区）农业部门实施农产品网络营销整体推介项目，组织筛选当地农产品生产经营主体和特色农产品上淘宝网营销，并推荐5个以上网店、50个以上产品入驻淘宝特色中国高淳馆，“抱团”开展营销宣传推广，实现网络营销额200万元以上。据不完全统计，全省实现30%的农产品网上推销，网上营销额超过180亿元。阳澄湖大闸蟹、南京盐水鸭等一批富有江苏特色的农产品上网销售。淘宝、京东商城、苏宁易购等电商平台把江苏作为布局抢夺农村市场的主要阵地，淘宝高淳馆自2013年8月运行以来，土特产品销售额达4亿元。阿里巴巴集团“千县万村”计划率先在大丰市落地。江苏惠生活、淘常州、淘江阴等同城配送电子商务模式大量出现，将农产品网络预订配送的新鲜、便利送进千家万户。原标题：用农产品电子商务“引擎”促动信息化（第一农经整理）
天津市农业物联网区域试验工程获得阶段性成果%&%天津市作为农业部农业物联网区域试验工程试点区域之一，自2013年以来，着重实施了农业生产经营物联网智能化控制与管理工程，强化产业效益，加强基地建设，取得了阶段性成果。在试验基地建设上，目前已实施了三批核心基地建设项目，建设核心试验基地20个，总面积达1.5万余亩，开展了约2000亩大田、1200栋节能温室、7万平方米工厂化养殖车间、170万平方米养殖水面、30多个大型企业牧场及养殖场示范应用。同时，以大顺园林、梦得奶牛、博汇瑞康为代表的一批企业，自主引进国外先进的物联网技术与设备，实现生产流程自动化、生产管理现代化。这些试验基地覆盖了天津市10个有农业区县和天津主要农业产业，针对全市主要农产品生产和全部农业区县都起到了示范引导作用。通过深入总结试验基地的建设内容与应用类型，天津市构建了三类技术应用模式，一是农业生产环境信息监测与采集，通过监控设备和高清视频展示，实现生产现场数据的采集、传输，将各类预警、市场、栽培知识信息通过电脑、手机等终端设备发送给用户，目前20个基地均具备上述条件。二是农业生产智能化控制与管理，在信息监测采集的基础上，实现智能灌溉、智能补光、智能卷帘、自动饲喂、自动投饵等功能，目前12个基地均具备上述功能。三是生产基地电商化，以静海多兴庄园作为示范样板建设集生产、销售、物流于一体的物联网全产业链应用，建设“产前”园区资源管理、“产中”智能生产管理、“产后”O2O电子商务营销管理，以及农产品质量安全溯源管理，实现园区农产品从生产到市场销售的全程监控。在基地建设水平不断提高的同时，天津市推进电子商务，力促“网农”对接。扶持培育了“食管家”、“津农宝”、“优农乐选”、“网通电商”等多家本地电商企业，以及“蓟县农品”、“际丰蔬菜”、“北辰双街电商村”等一批农产品网上交易应用试点。市农委会同市商务委组织开展了“网农对接活动”，100多家农业企业、合作社和12家电商企业和应用示范企业参与，现场签订近50个合作意向，签订金额100万元。原标题：试验基地辐射农业区县（第一农经整理）
安徽蚌埠怀远电商服务站助推农产品销售%&%近日，安徽省蚌埠市怀远县在当地村庄建立农村电子商务服务站，既满足了村民日益增长的网购需求，又能帮助他们网销各类农产品。服务站与物流企业签订合作协议，帮助村民实现“代买代卖”，为他们的生活带来便利。2014年怀远县成为安徽省首批建设电子商务进农村综合示范县。预计到2015年底，怀远县农村电子商务服务站将达50个。原标题：电商进村农民“淘宝”（第一农经整理）
农业机械化缩影%&%3月27日，湖南省娄底市双峰县三塘铺镇种粮大户邓宋辅从双峰农机机电大市场购回了耕种机、插秧机等5台农机。这是该县抓土地流转向种田能人集中，助推农业机械化的一个缩影。近年来，双峰县把加强农机技术推广、发挥农业机械化在农业生产中的作用，作为惠民大事来抓。首先加快土地流转向种田能手集中，农机部门抓住这有利时机，向国家争取农机补贴，积极发动种粮大户购买农机具，随即给购农机户免费举办多期农机技术培训班，培训农机手，促进了农机技术在全县范围内迅速广泛推广。通过这一农机推广模式的运行，全县农机化水平明显提高，从稻田翻耕、插秧、防治病虫，到农作物秸秆还田都实行了机械化。现全县已拥有各种农机18.5万台（套）、总动力85万千瓦，使全县56.5万亩稻田除3.5万亩地处高山、高坑的小坵不能实行机械耕作外，其余的53万稻田实现了全程机械化。原标题：双峰县土地流向种田能人助推了农业机械化（第一农经整理）
新疆裕民县农业技术人员助推农业推广%&%为了提供各族技术人员业务素质和服务水平， 2015年4月1日下午裕民县农业技术推广站特组织全县各族农业技术人员结合2015年农业技术推广重点工作，如何从思路创新、方法创新、技术创新、服务方式创新等方面继续做好为农服务工作进行大讨论活动，讨论会上各族技术人员各抒其见，对农技推广重点工作进行逐项讨论，充分发挥了我县各族农业技术人员的聪明才智，明确了各自的工作目标和责任，为我县2015年农业技术推广各项工作目标落实，确保15年农业技术推广工作顺利全面开展打下坚实的基础。原标题：加强民族团结互助 齐心干好农技推广（第一农经整理）
农垦远程教育培训平台开启新型农民培育展开%&%3月31日，全国农垦远程教育培训平台全面启动，宣告2015年度新型职业农工培育工程全面展开。农业部农垦局局长王守聪说：“破解谁来种地、地怎么种等问题，以及建设国际大粮商，都需要一支具备良好素质和务农技能的新型职业农工人才队伍的支撑。因此，农垦要主动适应‘互联网+’时代的到来，利用各级农广校渠道，通过卫星视频教学等手段，把农垦建成培养高素质农业经营管理人才和新型职业农工的大基地，把国有农场建成辐射培养新型职业农民的大学校。”新型职业农工的特点是高素质、职业化，因此，会议提出要科学选拔培育对象，通过逐步完善自愿报名、农场推荐、择优选拔等程序，优先把具有一定文化基础和生产经营规模的农户培养成现代农业发展所需的新型职业农工；要满足不同层次、不同类型的培训需求，既立足培养垦区内人才，又辐射培养农村新型职业农民，既要培养农场及周边农民中的人才，更要把大学生列入培养对象，不断提高培养的质量水平。会议提出，今年农垦将重点围绕推进培育国际大粮商、农垦乳业主导产业联合联盟联营发展和粮棉油糖高产模式示范提升等内容，组织系列奶牛饲养、粮棉油糖高产高效模式、政策解读和现代企业经营管理等课程，有针对性地解决当前农业生产中的问题。会议要求，各垦区要坚持生产精英型农工分产业、专业技能型农工按工种、社会服务型农工按岗位来确定培训内容，突出“务农技能”这个核心内容；重点培训良种良法、病虫害防治、农机农艺融合、贮藏保鲜、市场营销等现代农业技能以及经营管理理念，力争使农民能学、爱学、有用，让农民能听得懂、记得住和用得上。农业部高度重视发展农业职业教育和培养新型职业农民。据悉，2015年新型职业农民培育工程示范范围扩大到4个整省、20个整市和500个示范县，实施每年万名现代青年农场主计划和农村实用人才培养计划。作为上述培养工程的重要组成部分，农垦开始实施培养新型职业农工的计划，并发挥农垦作为农业国家队的优势，辐射带动农村培育新型职业农民。原标题：培养农垦人才带动职业农民培育（第一农经整理）
北京市土肥站“傻瓜式”土壤培肥模式助推科学，简便施肥%&%不同肥料的施用剂量不同、追肥次数各异，市场上五花八门的肥料如何使用才能达到最好效果？记者近日从北京市土肥站获悉，该站通过在全市范围内组织开展土壤培肥竞赛，已初步筛选出有机肥+无机肥、有机肥+复合肥等“傻瓜式”土壤培肥模式，让农民施肥更科学、更简便。受“高投入高产出”生产方式的影响，农民形成了“施肥越多产量越高”的传统施肥观念，这不仅增加生产成本，而且还带来耕地质量下降、农业面源污染和农产品安全等诸多隐患。为帮助农民筛选出在确保高产高效的基础上，又不会对耕地质量和农产品安全产生影响、又不会产生农业面源污染的实用的土壤快速培肥模式与肥料产品，提升耕地质量，促进都市型现代农业发展，北京市土肥站在全市范围内开展了土壤培肥竞赛。据北京市土肥站相关人员介绍，竞赛分为企业、农户两组。企业组要求参赛企业，在主办单位指定的顺义、通州两处粮田和露地菜田上，连续开展3年土壤培肥；农户组则要求参赛的个体农户或合作社，以自有设施地块作为培肥对象，连续开展3年土壤培肥。全市共有24家企业参加，涵盖有机肥、氨基酸肥等新型肥料产品137个，有机无机结合、缓释肥、微生物肥料、液体肥料等20多种土壤培肥改良模式。结合本市农业特点，选择的培肥作物分别为粮田小麦—玉米轮作，菜田茄子—白菜轮作。此次竞赛的评价指标体系主要包括肥力指标、经济指标、环境指标及记录翔实情况等。目前，经过在夏玉米、大白菜2种作物试验，结果表明：有机肥+无机肥、有机肥+复合肥等培肥模式及产品，比传统施肥亩产分别提高8%~15.2%、13.2%~18.7%，土壤有机质含量平均增幅3%左右。筛选的每种培肥模式的肥料投入，也低于农民习惯施肥的投入。其中，缓控释肥培肥模式较为节省劳力成本，亩可节约100~200元劳力成本。竞赛活动结束后，北京市土肥站将根据最终培肥效果，每组评出前3名给予奖励。竞赛筛选出的简便实用、高产高效土壤培肥模式、培肥产品，将陆续在全市推广，为农业土壤培肥聚集更多力量和技术。原标题：北京筛选“傻瓜式”土壤培肥模式（第一农经整理）
肥料标准国际化突破：硫包衣尿素要求以及分析方法%&%日前，中国肥料标准国际化进程获重大突破，国际标准化组织肥料和土壤调理剂标准化技术委员会全票通过了由中国肥料和土壤调理剂标准化技术委员会和汉枫缓释肥料公司共同主导起草的两项缓释肥料国际标准——“硫包衣尿素一般要求”及“硫包衣尿素分析方法”最终国际标准草案，成为中国肥料行业历史上首例国际标准，即将面向全球颁布实施。据了解，硫包衣尿素产品突出优势在于，以硫作为包裹材料包裹颗粒尿素，外包裹层为天然有机专用蜡密封剂，通过全自动化工艺控制技术，使养分释放更加精准稳定，可提高氮肥利用率30%以上。相比其他树脂包膜，硫包膜不会对土壤造成二次污染。硫包衣尿素低碳环保高效优势显著，能够极大减少资源浪费。硫与氮还能够互促增效，减少作物中硝酸盐积累，可提高作物蛋白质含量和品质。2005年，汉枫缓释肥料公司在中国建立了首条硫包衣尿素生产线，打破中国缓释肥料产业化空白的境况，经过工艺升级和改造，突破各项技术瓶颈并申请多项工艺和生产设备专利、专有技术，使中国首次拥有成熟的硫包衣尿素工业化技术。原标题：硫包衣尿素国际标准获批（第一农经整理）
菌剂发展新亮点%&%杀菌剂是防治作物病害最重要的武器，其占据着农药市场的半壁江山。近年来，随着市场需求的不断增长,一些杀菌剂新品种不断研发成功并得到推广应用，为农业的丰产丰收做出了重大贡献，也带来了更好的市场前景和更多发展机遇。3月26日在青岛举行的第二届杀菌剂发展与推广应用交流会上，多位业内专家指出，以吡唑醚菌酯为代表的对作物具有健康保健作用的杀菌剂，为农作物病害的解决方案提供了全新的理念和思路，成为杀菌剂发展的新亮点。杀菌剂品种不断优化近年来，我国杀菌剂市场稳步发展，份额逐年扩大。从应用进展来看，农业杀菌剂正在由大田作物向经济作物、由地上施药向地下施药、由纯粹的杀菌作用向对作物起到健康保健增产作用发展，由单打独斗向统防统治的方向发展，而全程的作物解决方案引领杀菌剂未来发展方向。农业部全国农技推广服务中心高级农艺师梁帝允介绍说，近年来，由于作物结构调整，果菜作物增加，病害防控防治要求不断提高，杀菌剂用量逐年增加，所占比例稳步上升。“在主要农作物病害用药上，杀菌剂表现为品种逐年优化的趋势。在病害防控过程中，示范推广了一批活性较高、防效较好、安全环保的杀菌剂，用药品种不断得到优化，代表品种有甲氧基丙烯菌酯类、酰胺类、三唑类、咪唑类、杂环类和生物制剂等。”植物健康新概念崭露头角2012年，巴斯夫的一款杀菌剂“凯润”（吡唑醚菌酯）在玉米上的应用获得了农业部“植物健康作用”登记，成为国内第一个取得植物健康作用登记的产品。此类产品成为了杀菌剂行业发展的新亮点。巴斯夫（中国）有限公司作物保护技术总监陆悦健介绍说，植物健康作用是指农药除杀虫杀菌活性以外，还能够诱导、激发植物生理机能的改变，从而提升植物某些方面的生长效率和抗逆性。“植物健康作用是近年来在农药应用领域方兴未艾的一个新的方向，也是未来新农药开发的一个重要测试和衡量指标。”“植物健康作用对农药行业是一个崭新的概念，也是农药除了防治有害生物以外的一个值得充分重视并利用的功能。”梁帝允说，具有植物健康作用的杀菌剂主要有甲氧基丙烯酸酯类、三唑类和微生物类等。甲氧基丙烯酸酯类如吡唑醚菌酯、嘧菌酯等，既可防治多种病害，增加产量，又能明显增强植物抗逆性、促进生长、改良作物外观品质。如在玉米上应用吡唑醚菌酯，可以降低玉米秃尖率，降低茎秆空心率，减少玉米倒伏和茎折风险，与常规药剂对比平均增产10%，在花生、大豆等作物上使用增产作用也比较明显。梁帝允提到，近年在稻区广泛应用防治水稻纹枯病、稻曲病的丙环唑和苯醚甲环唑复配剂，对水稻纹枯病、稻曲病、稻粒黑粉病等多种水稻穗期病害防效好，对水稻生长有调节和抗早衰作用。使用后水稻青秀，茎秆坚挺，抗倒性增强，水稻青枝蜡秆，无早衰现象，稻谷色泽金黄，熟相好。在花生等经济作物上使用增产效果也显著。此外，甲氧基丙烯酸酯类与三唑类的复配剂（如苯甲·嘧菌酯等）植物健康作用更明显。据了解，今年6月20日，吡唑醚菌酯在中国的化合物专利期满，近日，诺普信、瑞德丰、美邦、胜邦绿野等企业已经取得相关产品的临时登记，预计专利到期后会出现企业登记热潮。新品迭出发展空间大杀菌剂由于单位价值高、增长速度快,近年来成为跨国公司研发的热点。近期以来，多家跨国公司竞相推出杀菌剂新产品，如巴斯夫的“健武”、拜耳的“露娜森”、先正达的“绿妃”、杜邦的“增威”，目标均指向果蔬经济作物。据了解，目前我国拥有自主知识产权的杀菌剂品种有20个，包括氟吗啉、氰烯菌酯、噻唑锌、毒氟磷、唑菌酯、丁香菌酯等，有不少效果非常优异。不过，杀菌剂创新还大有提升空间。中国农药工业协会段又生博士介绍说，我国杀菌剂大部分为仿制品种，且老品种居多，行业目前存在着产业集中度低、品种结构不合理、产品同质化现象明显、自主创新能力弱、技术装备水平低等问题，未来要加大鼓励创新，推动自主产品研发进程，积极发展用于大棚、庭院作物、花卉的新型杀菌剂，并扩大其他用途。农业部农药检定所副所长魏启文表示，杀菌剂的地位越来越重要，未来，从农产品保鲜到防腐，到各类工业用途，杀菌剂的发展空间将更加宽泛，未来将对杀菌剂提出更高的要求。原标题：植物健康杀菌剂功能新亮点（第一农经整理）
东营利津开展年度新型农民培育事宜%&%为进一步加强公众教育服务、宣传普及金融知识，2015年初，山东东营市利津农商行开展新年度“点对点”新型农民培育工作。该行通过强化师资力量、调整教学重点，使教学内容更加贴近农村生产实际，切实提高农民学习的积极性。除了参与县委组织部、村委会、涉农企业、农经组织开展的课堂教学外，还把工作推向小微企业、集市、社区和田间地头，多措并举，普及金融知识，加大农村市场业务宣传力度，提高公众识别和防范金融风险能力。原标题：利津县开展“点对点”新型农民培育工作（第一农经整理）
合肥肥东：新型喷杆式喷雾机助病虫害防治%&%▲3月28日，在安徽省合肥肥东县包公镇胜联村，种粮大户徐厚良正使用新购置的喷杆式喷雾机，在田间进行病虫害防治。据介绍，该款新型机械幅宽12米，日作业量高达500 多亩。当前天气晴暖，气温逐渐回升，正是小麦纹枯病、麦蚜以及油菜菌核病等病虫害的发生高峰期，该县以实施农机购置补贴政策为契机，大力引导农民使用新型高效植保机械，采取“一防多治”措施，努力夺取粮油丰收。新型背负式多功能喷雾器高效又轻便▲3月10日，在安徽省庐江县台创园千亩小麦高产种植基地，农技人员正在使用新型背负式多功能喷雾器进行统防统治。当日，安徽喜洋洋农业科技有限公司研制的新型背负式多功能喷雾器喜获成功，该喷雾器具有轻便、灵活、高效、节能环保等优点，一人每小时可作业15亩。大功率脉冲弥雾机省力更省药▲近日，江苏省徐州市铜山区马坡镇农民购进大功率脉冲弥雾机。该机具有体积小、重量轻、燃油少、效率高、省时省力省药、残留少、雾化颗粒细微、弥雾均匀等优点，是果菜病虫防治的好帮手。图为该镇芥子园果蔬专业合作社社员使用脉冲弥雾机为西红柿喷雾防菌。农民自制“打药神器”一天打药200亩▲山东省滨州市博兴县店子镇辛张村农民张振周将拖拉机改装成了“ 打药神器”，大大提高了打药效率。据张振周介绍，这个“打药神器”主要由拖拉机、高压动力喷雾泵和喷雾管3 部分组装成，喷雾管长约9 米，一次能喷洒农药的宽度达到9.5 米，一天能给200 亩地的庄稼打药。原标题：看，新型高效植保药械多带劲儿（第一农经整理）
江苏句容市开展植保无人机演示会%&%日前，句容市农机部门在后白镇和春园农机专业合作社举行植保无人机演示会。市农机合作社、农机大户、粮食种植大户到现场参观学习。此次展示的是南京天路农机生产的遥控式农业喷药电动多旋翼植保机，机体型较小而功能强大，可负载10-15公斤农药，喷幅3M-5M低空喷洒农药，每分钟可完成1-2亩地作业，其喷洒效率是传统人工的50倍左右。防治病虫草害是农作物生产中至关重要的一个环节，随着土地流转速度加快和专业化统防统治的发展，对新型植保机械的需求越来越迫切。传统人工施药重复率高，施药不均匀，采用现代高效植保农机作业，喷药均匀、到位率高，避免重复施药，可大大减少农药施用量，降低农药对环境的影响。另外，高效植保机具操作一般是遥控作业或是驾驶舱内作业，减少了农药和操作者的接触，大大降低了对农户身体的危害。句容市农机部门积极引进和推广先进的植保机械，满足农民的需求，对提高全市植物病虫害防治水平、减轻农民劳作强度赶到了积极的作用。原标题：江苏句容市举办植保无人机械现场演示（第一农经整理）
秦皇岛卢龙农牧局开展大田作物试验示范基地%&%河北省秦皇岛市卢龙县农牧局2014年加大试验力度，在卢龙县石门镇东阚庄创建了卢龙县大田作物试验示范基地，占地150亩，基地分别引进新的甘薯、玉米、谷子、大豆、花生5种作物多个优良品种与当地传统种植品种作对比试验示范，并在印庄乡杨上沟村和燕河营乡下梨峪村分别建立鲜食型甘薯试验区。通过试验遴选出适合卢龙县栽植的品种有：（1）鲜食型：龙薯9号、冀紫薯70-47、北京553；(2)淀粉型品种冀薯6-5在我县可推广种植；（3）兼用型品种冀薯 5-5、2-69可作为鲜食型品种在我县推广种植。原标题：河北省卢龙县: 农牧局经甘薯试验示范遴选出适合卢龙县甘薯生产的优良品种（第一农经整理）
云南金平农业局安排农业技术人员下乡服务%&%云南金平农业局安排农业技术人员下乡服务2015年，金平县农业局组织实施粮食作物高产创建项目4片（其中水稻2片，玉米2片），分别安排在马鞍底、大寨、营盘3个乡。3月31日，农业局安排农业技术人员到大寨乡新发寨田坝检查、指导水稻秧田期生长情况。水稻高产创建（大寨片）百亩核心区105亩，布局在大寨乡新发寨村委会新发寨田坝，涉及4个村民小组54户农户；千亩展示区1020亩，布局在新发寨村委会，涉及16个自然村，530户农户；万亩示范区10000亩，主要布局在大寨乡、阿得博乡，涉及5个村委会62个村民小组2745户农户（其中：大寨乡涉及4个村委会61个村民小组1044户，阿得博乡涉及高兴寨村委会苦竹箐村民小组63户）。为确保项目顺利实施，严格按照“六统一”的项目要求，即：统一品种、统一规格、统一技术培训、统一播种时间、统一肥水管理、统一病虫草鼠害防治。原标题：云南省金平县农业局派技术员检查粮食作物高产创建项目工作（第一农经整理）
茶企需早入互联网构建体系茶企电商迎来曙光%&%“对传统茶企而言，2014年是一个转折年。”中国茶叶流通协会副会长、福建八马茶业公司董事长王文礼在接受记者采访时说，一方面，政府限制“三公”经费后，采购量大幅减少，茶叶价格急速下滑；另一方面，受电商冲击，以实体店为中心的茶叶零售模式遭遇挑战，互联网思维和技术的渗透，对茶企的传统生产和营销模式正产生巨大影响。茶企应及早介入互联网虽然目前还没有很准确的数据，但在过去的2014年，一大批茶叶店关门倒闭。来势汹汹的“关店潮”给传统茶企传递着清晰的信号，不论接不接受，网络时代已迎面扑来。安溪是中国乌龙茶之乡，全县茶园面积60万亩，涉茶人员90万，茶业总产值超100亿元，茶叶收入占农民人均年纯收入的2/3。如何适应、引导产业走势，确保茶产业持续健康发展，一直是安溪茶业思考的问题。“在这一轮‘关店潮’到来之前，我们就有了准确预判。”王文礼说。“早应对就主动，迟应对就被动。”八马公司副总经理林荣溪说，目前，传统产业都或多或少地被互联网改变，“互联网+”里蕴藏巨大商机。在实体店“关店潮”来临之前，八马根据互联网经济特点，从茶叶基地管控、生产线管理、线上线下互动销售等环节制定一系列应对之策。构建互联网可追溯体系“互联网技术的成熟与普及，为茶企在种植、加工环节建立可追溯体系制度奠定了基础。”林荣溪说。随着人们生活水平的不断提高，人们对茶叶质量安全有着越来越高的要求。从2003年开始，八马引进产品质量可追溯体系：从种植、加工、销售等环节严格监控茶叶质量，初步建立了“生产有记录、信息可查询、流向可追踪、责任可追究、产品可召回”的茶叶质量可追溯体系。就公司管理而言，在茶园基地，将茶园分片区，保证公司的茶叶100%来自事先确定的茶园，将负责人、除草、深翻、施肥、沟施等信息详细记录，保证农残和各方面指标都符合我国和相关进口国的标准；在加工环节，也对每批的原料进行编号、标识，保证每一批产品都能够清楚地显示它的原料来源；在检测环节，每批产品至少经过五道农残检测（茶园鲜叶检测、进厂原料检测、成品自行检测、CIQ对成品的检测、客户对成品的检测），以倒查基地、加工等环节的检验可追溯体系是否有效地运行。通过可追溯体系，消费者用手机扫描赛珍珠等“八马”系列产品条码，可以清楚地知道购买的产品来自哪块茶园、是哪个季节的茶、基地管理者、加工负责人等具体信息，确保买得放心，吃得安心。茶企电商迎来曙光互联网以其成本低、覆盖面广、使用方便等优势得到了广大消费者的认可和青睐，充分利用互联网的优势，拓展电商、微信、电视购物等新营销渠道，促进线上线下深度互动，成为“八马”销售的新模式。在线上销售上，“八马”在天猫、京东、亚马逊等均已设店，近三年来每年以200%多的速度增长。在去年“双11”的购物节，“八马”电商当日销售近千万元。去年10月份，八马更是尝试在中国最大的电视购物平台东方CJ销售铁观音，受到了华东地区消费者欢迎，三个时间段销售就超过万斤。在自媒体营销上，“八马”进行了一系列探索。在2014年8月12日，由八马品牌团队在官方微信推出的《资深茶友告白：千万别喝茶了，我是认真的》茶文化公益文章，刚推出5.5个小时阅读量就达到100000+，总转发超千万次。后来八马陆续推出《如果茶叶也有朋友圈》、《上下五千年最任性的居然是茶》等优秀文章，有力地促进了产品销售。线上的成功运作，提升了“八马”品牌知名度，带动了线下实体店的扩张。2004年新增实体店超100家，实体店总数超千家，遍布全国各主要一线城市。每家店的装修风格、服务标准等均一致，便于消费者在进店时，始终享受到一样的服务、一样的品饮体验，弥补网络销售渠道产品体验的劣势，实现线上线下的互动、互补。良好的品牌优势，成功的线上线下互动，打破了传统茶企电商难做的魔咒。作为国家级农业产业化龙头企业，2014年，八马出口乌龙茶3000吨，占安溪县总出口的60%以上，引领铁观音茶产业逆势前行。原标题：实体店下“闻香”互联网上“下单”（第一农经整理）
上海丰采蔬菜合作社推APP微信营销平台%&%听说位于上海市嘉定区江桥镇火线村丰采蔬菜专业合作社专门向社区推广APP，记者立马赶去闸北区彭浦镇。自从杨斌不做企业主做起农场主，记者对这位丰采蔬菜专业合作社的理事长就多了一层关注。2013年10月合作社决定开发农社对接微信营销平台，通过互联网技术的应用，以手机终端APP的方式，居民在前一天就可全方位了解合作社即将上市的产品、价格，浏览生产过程图片，通过二维码查阅产品信息，然后在手机下单，在社区店里提货。见多识广的上海市民对这个平台会有什么样的反响？相比生鲜电商的方便快捷，微信平台在推广上具有怎样的优势？一路上，记者对这些问题充满期待。有了APP质量追溯更便捷“合作社为农社对接量身定制的APP马上上线了，请各位主任帮我们多推介。”“几年合作下来，合作社进社区的蔬菜瓜果质量安全、新鲜度有保障，这是大家公认的，现在用上了APP，价格更透明，质量安全追溯更便捷，这是为小区居民提供了更好的服务，我们理应做好宣传推介工作。”记者赶到现场时，看到杨斌跟闸北区彭浦镇美景雅园居委会郭先进书记、广中西路第三居民委员会主任叶建新、佳宁花园小区居民委员会主任顾德琪等几个居民小区的主任凑在一起，你一句我一句地热聊着。显然，老杨的APP得到了这些“社区总理”的欢迎好评。田间电子档案一查清“总理刚在两会上提议制定互联网+行动计划，你老兄就推出了农社对接的APP，出彩！”记者跟老杨开起了玩笑。一脸憨厚的老杨，跟助手交代了跟社区签订蔬菜直销服务协议的事宜后，握着记者的手说：“我要好好向你介绍介绍我的平台，通过这个平台里的田间电子档案管理，合作社的所有产品都可以实现二维码追溯，消费者一查就可以清清楚楚知道厨房里的蔬菜水果是怎么生产出来的。社区居民如何买到新鲜安全的蔬菜？合作社基地种出来的好产品怎么卖上一个好价钱？农社对接模式就是针对这两大问题，以双方诚信为基础构建起一种和谐稳定的直销联盟关系。但是，农社对接光靠一手交钱一手拿菜建立诚信的模式已跟不上时代的要求，如何让居民放心食用外延基地的产品，如何保证每个社区店营业员不发生中饱私囊坑害居民损坏合作社信誉的事情？解决这些问题，要靠管理制度，落实管理制度，要依靠互联网信息技术支持。远程追溯外延基地也安全“没有互联网，没有阿里云的服务，对于只有123亩规模基地的合作社要做这个农产品微信营销平台，想都不敢想。这次我们先推出APP和定价系统，方便居民买到价格合理的新鲜蔬菜，通过二维码了解每一个基地产品的全过程信息。”老杨说。“那么，如何实现外延基地的二维码质量追溯？”记者提出居民最为关心的问题。丰采蔬菜专业合作社自2012年纳入上海市菜篮子工程设施蔬菜基地之后，因为品种优质，生产过程严格执行安全生态标准，基地产品得到闸北区十个社区居民的欢迎，但是对于社区居民多样化优质优价的服务要求，则一直找不到好的办法，只好通过朋友之间的信任，在上海周边省市寻找合适的基地，通过统一供种统一标准等方式来加强产品供给能力，对于其它社区要求合作社提供类似直销服务的要求，因为供不上货，只好婉拒。而外延基地产品所谓的安全保证，只能依赖产地出具的检测报告和合作社的抽检。毫无疑问，这又是一种基于人与人之间相互信任的合作模式！“这种信任模式是农产品全产业链最基本的信任模式，我们需要考虑的是，如何通过信息化技术去强化这种信任模式，为信任的扩大创造更好的条件。我们合作社已经在着手开发相关软件了，通过电子田间档案管理实现远程可追溯，通过定价系统让合作社和外延基地保持一种更紧密更信任的合作关系，从而为社区居民提供更多价格合理质量安全的生鲜农产品。”老杨说出了他的下一步计划。是的，阿里云空间的租用价廉物美，GPS远程定位实时查看技术在大陆任何一个地方都能实现，如果通过互联网让远方基地也能享受到上海郊区基地农社对接的优势，给这些基地以可持续增收的机会，标准化生产管理和田间档案记录确实不是问题。“做农业让我有了更多的社会责任感，虽然前期投入很大，我希望成为利用互联网技术资源推动农社对接模式升级的第一人，也希望各级政府关注这一探索并给予现实的支持。”老杨说这话的时候，因劳作而黑的发亮的脸颊竟然泛出点潮红。原标题：有了 APP农产品进社区底气足（第一农经整理）
幼畜料“王者”安佑推“安佑云”助推养猪业发展%&%日前，全球幼畜料领军企业安佑集团推出了安佑智慧农牧云端平台（简称“安佑云”），以互联网思维打造高科技养猪业，将养猪与云计算、大数据、物联网、移动端等先进的互联网技术结合起来，探索高效、环保、健康的数字化管理的养猪新模式。据了解，“安佑云”首次在行业里将现代化制造业的管理理念融入到养猪产业当中，来提升养猪企业的现代化管理水平，使原来猪场各环节信息的“孤岛”变成有机的信息生态系统。“安佑云”是由“猪事通、云端照护、产品体验、养猪百科、安佑大学”五大系统构成。“猪事通”是猪场管理软件，同一个账号多平台使用，随手操作，是IT技术与管理思想的融合体，并且永久免费。“云端照护”是猪病在线诊疗平台，用户进行疾病描述后，系统会自动利用强大的数据库，迅速进行疾病自动诊断，最后生成全面的诊断报告，给出参考解决方案。此外客户还可与专家进行在线直接咨询。借助“安佑云”，养猪从业者足不出户便可解决包括养殖生产标准管理、计划管理、养殖过程管理、饲养目标管理、供应链管理、业务流程体系管理和猪场经营决策等一系列问题。原标题：智能养猪有了“云服务”（第一农经整理）
政府发展农产品电子商务应该注意什么%&%在近期农业部组织的全国农牧渔业大县局长轮训中，农产品电子商务成了热点。局长们认为，通过电商，农产品能够实现从生产经物流直接到消费，减少中间环节，实现农产品的顺畅销售和增值。但在具体实施中，电商平台怎么用、政府部门应当扮演怎样的角色还存在争议。局长们反映，农民和农业企业对电商抱有热情。“2014年，我们有36个农产品获得了相关认证，我们想通过电子商务平台，尽快把农产品推广出去。”山东省东营市河口区济军基地的藏家民说。不少地方政府部门也在力促农产品产销能搭上电子商务这列“快车”。山东省烟台市招远农业局王兴田局长介绍，招远市正计划与第三方平台合作，正在跟阿里巴巴、淘宝谈判。目前，入驻第三方电商平台是农产品网上交易的主要方式，有利于节约成本。但农产品销售借助电商平台是有“门槛”的。山东省博兴县农业局局长韩浩说，博兴县有湾头村、顾家村两个淘宝村，一年能实现4个亿左右的交易额。农民在电商平台上开网店，免费期过了之后就要交费。“我们的初级农产品附加值比较低，没有那么大利润空间。而且，试运营几个月，销售上不去，就可能被踢出去。”为此，他抛出一个问题：“是不是可以多个地方合作搭建一个区域性的农产品电商交易平台，让农民免费开店？”山东省菏泽市巨野县农业局局长的牛祥勇则认为，农业部门自建平台后农产品质量一旦出现问题容易出现权责不清问题。藏家民认为，电子商务是市场行为，前期存在一些弊端，需要约束和监管，在农产品电商发展还不成熟的条件下，建议政府多参与前期的监管和统筹。河北省昌黎县农业局局长李铁虎提出，农业部门应该做好前期工作，如品牌扶持、“三品一标”建设等，“农产品的附加值低，它的利润不算太高，在这方面农业部门要多扶持一下，咱们就是管生产，管产品，不应该过多参与销售。”的确，在发展农产品电商的过程中，把市场能解决的问题交给市场，政府要做好规划，制定规则，夯实农产品电商发展的基础。但如何在电商平台的使用上“借船出海”，确是从中央到地方都要考虑的问题。去年，农业部与阿里巴巴和京东商城等大型电子商务企业商谈合作事宜，就建立数据共享机制开展战略合作，同时加强农产品交易标准、质量追溯及经营主体诚信体系建设，加大农产品认证、质检等政府信息公开力度，支持和引导各类行业协会开展线下农产品营销组织工作，开展电子商务应用技能培训等方面进行了研究。这或许能给地方农业部门抓农产品电商工作提供一些思路。原标题：发展农产品电商政府该抓什么（第一农经整理）
北京成立我国首个辣椒产业创新联盟%&%近日，全国首个辣椒产业技术创新战略联盟在北京成立。该联盟是从事有关辣椒品种选育、种植、加工、经销、应用等相关领域的28个企业或单位成员，自愿组成联合研发、优势互补、利益共享、风险共担的利益共同体。“作为产学研结合的一个载体，成立联盟可以实现联合攻关，解决产业发展上的‘卡脖子’难题。”科技部农村科技司巡视员王喆说。成立战略联盟，不仅可以充分发挥优势，解决重大技术问题，在品种研发、产业标准制定方面也可以更好地适应市场要求，达到产业链共赢的局面。据悉，联盟由河北曲周县晨光生物科技集团股份有限公司牵头成立。中国农业大学等院校将在建设技术创新资源共享平台，建立技术转移和回馈机制等方面发挥作用，通过联合加速开发辣椒精深加工技术，促进产业全面升级。原标题：全国首个辣椒产业技术创新战略联盟成立（第一农经整理）
南方稻区启动重金属污染防控创新会由农科院专家“把脉会诊”%&%农产品重金属污染问题关系到人民群众“舌尖上的安全”，成为全社会关注的焦点。3月29日，南方地区稻米重金属污染综合防控创新行动启动会在湖南召开，由中国农科院牵头组织，全国最强专家团队齐聚一堂，为重金属污染“把脉会诊”，以积极行动回应社会关切，为保障粮食生产和农产品质量安全提供技术支撑。据项目负责人、农业部环境保护科研监测所研究员刘仲齐介绍，我国重金属污染特别是南方地区稻米镉污染是长期的水污染、大气污染、固体废弃物污染等众多污染叠加形成的，污染范围广、面积大，与大气污染和水污染相比，不易发现，隐蔽性强，滞留时间长，具有累积性，治理难度大。目前，重金属污染防控技术研究主要停留在单项技术上，大部分尚处于研究试验阶段，缺乏技术的集成配套，经济性不高、操作性不强、适用范围受限，实际修复效率低，尤其是在重金属污染修复方面，尚未找到适合我国国情的、可复制易推广、适合大规模农田治理的成熟综合技术措施。农产品重金属污染防治存在长期性与艰巨性，党中央、国务院对此高度重视，就综合防控工作作出一系列的部署。今年中央一号文件明确提出要切实抓好重金属污染防护工作；最近国务院专门批复了《农业环境突出问题治理总体规划（2014-2018年）》和《全国农业可持续发展规划（2015-2030）》，把重金属污染防治作为重要内容，提出了明确要求和目标任务。因此，在农业部、财政部等部委的支持下，由中国农科院牵头，打通部门、学科、单位界限，组织跨学科、跨领域的协同攻关。中国农科院集中全国优势力量，将科技创新工程第一个区域发展类协同创新行动锁定稻米重金属污染综合防控，而稻米重金属污染综合防控又首先聚焦“稻米镉污染”治理。中国农科院党组书记陈萌山说，此次协同创新行动启动了近年来全国最大、最强的科研团队，仅中国农科院就投入科技专家160余人，还整合了湖南、湖北、广西等地的专家资源，强化优势互补，解决实际问题。中国农科院集中全国顶级专家，密切协作，从重金属镉污染特征与迁转规律，从稻米重金属污染过程防控、末端治理、综合防控技术示范等不同环节开展协同创新，力争形成一系列适合不同区域的先进、适用、易行的技术体系，切实从技术层面解决好重金属污染等农业可持续发展面临的热点、焦点问题，为政府部门决策提供技术支撑和服务。原标题：全国科技团队“会诊”南方稻区镉污染（第一农经整理）
广州开展DUS测试新品种保护工作会议%&%3月23日，农业部科技发展中心在广州市召开2015年农业植物新品种DUS测试暨新品种保护工作会议。本次会议将延续多年的新品种测试工作会改为新品种测试与保护工作会议，这意味着DUS测试在新品种保护、品种审定和登记、执法打假中将扮演更重要的角色。根据目前我国每年参加品种审定和非主要农作物育成的品种数量推算，测试体系每年承担的测试任务量将由目前的1200个测试品种增至7000个。测试植物数量和种类的激增对测试体系的基础设施、测试能力、测试技术手段等方面提出了新的要求。会议指出，品种保护和测试面临四大新挑战：测试任务量急剧增加、测试植物种类不断增多，测试能力需不断提升；品种保护总量持续增加，审查效率需不断提高；测试体系由品种保护拓展到为品种管理做技术支撑，沟通协调需不断加强；企业成为种业创新主体，服务能力需全面提升。面对挑战，要确保植物新品种保护和测试的科学性、公正性和权威性；植物新品种保护和测试范围进一步扩大；植物新品种保护和测试服务能力不断提高。会议要求新品种保护和测试工作要狠抓落实，提高执行力。要着手制定新品种保护发展指导意见，研究中长期发展方向和目标；认真做好植物新品种测试体系建设规划的落实，提升新品种测试保护总体实力；加快制定测试指南的研制和已知品种数据库的构建，为DUS测试工作奠定坚实基础；继续深入开展系统培训和国际交流合作，提升植物新品种保护和测试人员综合能力。要提高植物新品种保护审查测试工作的质量和效率，进一步改革植物新品种申请审查程序、简化流程和提高审查效率；推进植物新品种权的网上申请和在线初步审查；建立完善的植物新品种保护和测试制度体系。截至2014年12月，植物新品种测试体系共完成申请保护的75个植物种属1万余个品种测试任务，为4500多个新品种的授权提供了技术支持；完成维权打假执法鉴定测试任务580多个；收集43种植物13000余个已知品种，并采集相应的性状描述数据50多万条、图像数据3万多张以及5400多份DNA指纹数据；完成了已知品种数据库的软件开发，初步实现了特异性审查近似品种初筛和对比筛查，为品种权授权和执法提供了重要的技术依据。另据介绍，植物新品种保护内容已进入《种子法》修订草案中，重点是在强化原始创新品种保护力度、简化受理审查流程、加强品种权执法维权等方面做出明确规定，保护品种、审定品种和登记品种均需要满足DUS要求。原标题：DUS测试为新品种授权执法提供技术支持（第一农经整理）
华智联姻LGC共创世界领先的水稻分子育种平台%&%为大幅提高水稻育种效率，华智水稻生物技术有限公司与英国LGC集团（简称艾吉析）3月25日在伦敦达成一项重要的战略合作。华智将应用艾吉析的创新基因分型检测技术和自动化设备，建立世界领先的水稻分子育种平台，推动相关新技术在杂交水稻和常规水稻育种中的常规化与实用化。华智联姻LGC共创世界领先的水稻分子育种平台KASP，是艾吉析推出的一种全新SNP（单核苷酸多态性）检测技术，具有高通量、低成本、快速灵活等特点，目前已被用于25万个位点的开发和验证。SNPLine则是目前国际上认可度最高的高通量分子标记平台之一，已实现整个过程的完全自动化。这种高通量、低成本的基因分型技术在世界各地被广泛应用，大大提高了农作物的多样性和安全性。华智总经理张健表示，与艾吉析的合作是其实现中国种业现代化、领跑世界水稻研发的关键一步。该公司系在中国农业部倡导下，由隆平高科等12家国内知名种企联合出资创立，致力于水稻生物技术的创新和研发，目标是建成世界上最先进的水稻分子育种平台。艾吉析基因组学常务董事GiulioCerroni指出，到目前为止，他们已经提取了超过1000万份相关作物的DNA样本，此次与华智的合作结果将使人们看到艾吉析基因组学的专利技术和平台通量带来的新愿景，有望加速中国的水稻育种计划。原标题：华智牵手LGC建世界水稻分子育种平台（第一农经整理）
兰州种子管理局：引进14个甜瓜新品种%&%3月的什川，一座座连片高架大棚的白色棚膜遥相辉映，泥湾村的瓜农正在积极定植培育健壮的甜瓜苗。近日，笔者从甘肃省兰州市种子管理局获悉，今年该市引进了14个甜瓜新品种。目前，市种子管理局的技术人员已将新品种定植在泥湾村一座新建的双杆四膜高架大棚里。据介绍，兰州市种子管理局紧密结合西甜瓜专家大院的技术优势，占领西甜瓜产业发展的制高点，多年来持续开展大棚甜瓜、旱砂西瓜的新品种引进展示试验工作，筛选出了多个优秀的品种。去年试验当选的一个白皮绿肉的白兰瓜类型新品种，深受瓜农和专家的推崇，有望成为“台农2号”后，又一个适合外销的优秀品种。原标题：兰州引进14个甜瓜新品种（第一农经整理）
山东郯城运用科技选种优良苗蒜种创高效益%&%山东省郯城县杨集镇官集、成集等村土地肥沃，水浇条件便利，适宜苗蒜种植。当地蒜农围绕市场种苗蒜，通过加强科学管理，提高了苗蒜的产量和质量，苗蒜亩产达4000公斤，亩均收入6000~8000元。广大蒜农按照科技资料的介绍，在技术专家指导下，在选用“四川二水早”等优良品种的同时，采用双膜覆盖、喷施叶面肥等管理措施，保证了苗全、苗旺，缩短了苗蒜生长周期，使苗蒜上市期提前了10~15天，每公斤批发价达1.6~2元。苗蒜出田时，他们根据市场需求，将苗蒜分级打包，扩大了市场销路，苗蒜收获前，就与上海、北京、江苏等地的客户签订了购销合同。原标题：山东郯城科技种蒜效益高（第一农经整理）
浙江现水稻育供秧新技术模式——“叠盘暗出苗”技术%&%经中国水稻研究所、浙江省农业技术推广中心和诸暨市农业局专家多年联合攻关，一种新的水稻育供秧技术模式——“叠盘暗出苗”技术模式获成功研发，这在全国尚属首创。3月26日，浙江在诸暨市山下湖镇新桔城粮食生产合作社举行现场会，专门向全省推广该模式。“叠盘暗出苗”技术模式，也被称为“1个育秧中心+N个育秧点”的育供秧模式。即由育秧中心完成育秧床土或基质准备、种子浸种消毒、催芽处理、流水线播种、温室或大棚内叠盘、保温保湿出苗等过程，再将针状出苗秧连盘提供给用秧户，由用秧户在炼苗大棚或秧田完成后续育秧过程。去年，诸暨市新桔城粮食专业合作社试验应用后，发现这种整合了叠盘育秧、暗出苗、供应出苗秧等一系列全国领先技术的新模式，其优势十分明显。首先，由专业育秧中心完成“叠盘出苗”，可保障育秧过程中影响产量和效益高低的关键技术的到位率，解决了一家一户育秧难的问题，为培育壮秧、获取高产奠定基础。应用中还发现，较传统方式而言，在这种模式下，设备利用率和劳动效率都呈显著提高，供秧能力至少提高12倍以上，育秧总体成本下降明显。会上专家一致认为，该种育供秧新模式很大程度上解决了机插育秧难的问题，利用近年来各地建成的水稻育秧中心，在各类水稻上实行集中育供秧，可大幅提升供秧规模和服务能力，避免重复建设和投入，进而促进水稻机插的稳步发展。据了解，目前该新模式已被列入浙江省粮油产业技术创新研究项目，浙江今年计划在诸暨、鄞州、余姚、瑞安等八个县市区，各建立一个示范基地，大力向全省推广这一新技术模式。原标题：浙江成功研发叠盘暗出苗技术模式（第一农经整理）
滁州凤阳启动新型农业服务平台%&%3月21日，“安徽省滁州市凤阳县凤凰岭种田农民专业合作社”新型农业综合服务平台启动。作为安徽省20个农村综合改革试点县，凤阳县在农民合作自助组织的功能服务上不断尝试创新。此次启动的服务平台囊括“政府服务前置化窗口、新型职业农民技能培训、科学种田全程化托管、农民资金互助合作、农资零差率直销服务”五大功能，可以基本解决农民在农业生产中遇到的难题。运行过程中，该县农机、农技部门每天安排专家在平台实体店坐诊，种粮大户和合作社社员购买农资的同时，就能获得全方位的技术支持。该平台还面向社员和社会提供种田全程化托管服务，平台可以帮助农民种植小麦、水稻、大豆等作物，特别是在种植水稻方面，可以提供从购种、标准化育秧、机插秧、施肥、喷药、收割、卖粮等全方位服务，不仅解决了农民种粮的后顾之忧，所需费用也比一家一户更加便宜，水稻产量及质量也明显高于普通种植方式，每亩能为农民增收200多元。该平台还为社员办理社员卡，社员可以持卡用刷卡方式在平台实体店内购买各种农资，社员之间可以通过刷卡方式实现资金互助，同时该卡还兼有银行卡功能，社员可以持卡提现。由于厂家实行零差率直销，平台只收取不到10%的服务费，这里的农资产品相对市场价便宜了30%，一亩地能为农民节省150~200元。原标题：凤阳县农业综合服务平台“解难题”（第一农经整理）
广西水果：电商业务更换商品营销模式%&%广西水果营销“触网”，一座荧光屏上信息库装着全国需求客户。如今，舒服地坐在办公室里，打开电脑敲敲键盘就能双方商定业务，一点鼠标便可成交。这种既方便又快捷的电商业务，正在不断地更新替换着果农的商品营销模式甚至生活方式。广西自治区农业厅办公室主任梁家炬介绍说：“广西水果初试电商营销，尽管经验不足，但大胆尝试，打造好果品品质是赢得电子商务信赖的资本，做好果品重点推介是连接电子商务的基础，搞好物流配送是嫁接供与需之间满意的桥梁。”以优等果品应对消费者退货柳州蜜橘、富川脐橙、钦州的火龙果……这些广西小有名气的水果，只要在网页上轻轻一点鼠标，足不出户就可以买到果园里新摘下的果品。然而，面对如此方便快捷的交易方式，广西柳州田然农产品有限公司总经理韦明业却丝毫感觉不到兴奋。他皱着眉头说：“网购不比店卖，店卖与消费者面对面，看上了就买，看不上就不买；而网上是虚拟的，消费者看不到实物，如收到的货物与宣传的不一致，就会出现退货，退来退去鲜货弄不好就烂掉了，受损失的只能是果农，所以说必须保证果品的优质才能应对电商业务。”贺州是广西重要水果生产基地，全市水果种植面积达到101万亩，总产量65万吨，果品全部获得“三品一标”认证。在富川现代农业核心示范区，种在山丘上的5万亩脐橙，长势良好，硕果累累。记者发现果林里密布着诱虫灯，每棵树上都挂着粘虫板，水肥一体化的滴灌管道连着一棵棵果树的根部。承包果林的福利镇花岭村果农林桂生告诉记者，富川的脐橙之所以在市场上有名气，价格高，是因为标准化种植搞得好，果树全部使用有机肥，病虫害靠生物防治。林桂生承包了280亩脐橙，尽管按标准化生产要求管理虽然投入很高，但从来没有含糊过。从富川的脐橙到柳城的蜜橘，从钦州的火龙果到阳朔的金橘，从恭城的月柿到田东的芒果，在八桂大地上无论走到哪里，水果标准化生产管理，制度严密，操作规范，运用整体划一。广西自治区水果生产技术指导总站副书记农少林说：“广西的果品品质好，除了土壤肥沃、自然环境优美外，主要的还是标准化生产做得到位。”据调查，目前，广西全区已有63个果品获得“省优”，10个产地被农业部命名为名优基地，18个产品获得无公害认证。优质果品率达到65%以上。以重点推介引领电商登门“广西是全国盛产水果的大省，产量高，品种多，但真正在全国叫得响的品牌却寥寥无几。”广西农业厅厅长谢泽宇坦言，“多年来，只注重种植，不注重营造品牌，这是广西的欠缺，这一课急需补上。”“运用电商销售水果，必须抓住几个关键时点来搞推介，除中秋、国庆、春节等大型节日外，还要抓住市场的错峰时机，把准了市场脉搏就等于扣住了经济效益。”柳城县委书记王鸿鹄介绍，柳城蜜橘成熟前期，县里及时采用互联网、批发市场、现场推介等网上网下相结合的方式进行营销。他们在北京成功举办的推介活动，仅一天时间就签约1.3万吨。在那次推介活动期间，柳城县还组织种植大户、企业代表到北京市新发地批发市场、洋华堂、永旺超市、沱沱公社网等地进行现场推销，并与经销商和消费者现场进行了交流。提前预购虽说是电商遍赢利的一种“押宝”行为，但许多网商还都比较喜欢“赌”一把。贺州市青年网商联合会负责人黄京文说：“去年8月，联合会成立后，就和一些网站合作，搞起了脐橙预售，每个月最高可预售5000公斤，预售价达到每公斤14元左右，目前已有40多家网商电源与5家合作社、30多家农户，建立了长期稳定地供货关系。”据了解，目前，广西通过集中开展重点推介活动，在上海建立销售联盟，使各地名优果蔬通过电商直抵上海高端市场。广西上海联盟会长闫九凤介绍，通过推介广西在沪建立客户及销售渠道5436个，果蔬销售额达到3.16亿元。同时还在沪建立仓储、加工、冷链等物流设施，为进一步铺开电商营销渠道奠定了良好基础。以长运短送应对物流难“利用电子商务销售生鲜农产品，与销售其他产品不一样，因为生鲜农产品不能压、不能碰、不能伤，既要求运输安全性高，又要求配送的时间短。这无形中就给物流企业增加了压力，价格低了物流企业做不来，价格高了消费者承受不起，所以物流配送暂时还存在不通畅的难题。”农少林分析说。刚刚大学毕业的徐兴旭，一回到家乡富川，就与父亲一起打理果园。学计算机专业的他试着开了实体店、淘宝店、微信店等好几种形式的果品铺。他说，实体店可以眼见为实，但在网上卖水果，消费者最在意的就是产品种植流程和质量。所以，他引入二维码追溯体系，给每个脐橙贴上“身份证”，消费者可扫描二维码来认证产地及品质等。富川本地市场上的脐橙一公斤卖12元，而在网上促销每公斤10元，一箱只能卖到80元。徐兴旭说：“因为是包邮，去掉成本，几乎不挣钱。”目前，徐兴旭打算在物流配送比较发达的北京、上海、广州等大城市建立仓储基地，先把脐橙集中运到，然后再按订单就近配送。徐兴旭算了一笔账，建立仓储基地就近配送那样反而能实现利润。他举例说，从富川往黑龙江省零发一箱脐橙，快递费要40元左右，但从富川组织大批水果物流货运至北京，再由北京走快递至黑龙江，这种“接力”物流成本加起来只需30元左右。对于电商的烦恼，富川当地邮政、顺丰快递的相关人员认为，近年来，通过与电商合作，业务量明显扩大。虽然现在物流费用较高，但随着广西通达十几个省份的高铁陆续开通，物流成本将会逐步降低。以顺延保鲜期应对常购客随着人们生活水平的提高，安全、优质、营养、绿色、新鲜成了人们对果品的时尚追求。生鲜农产品最不利于网购的因素就是保鲜期问题。那么，如何最大限度地延长保鲜期来应对网购呢？近年来，广西农业部门、涉农企业以及广大果农都在解决这个问题上进行了大胆探索。但因广西各地的纬度不一，气温也不相同，所以都根据所处的冷热环境，采取了不同的保鲜技术和措施。在杨氏鲜果有限公司7万平方米的大车间里，工人们有的在筛选果品，有的在包装封箱，一箱箱装好的脐橙、柑橘被推进连着车间的冷藏库，等待发往越南、新加坡、泰国等国家。公司总经理李锦灵告诉记者，杨氏鲜果有限公司拥有储存2万吨鲜果的冷藏库和6万吨水果保鲜库，对一时出口运不出的水果，按黄绿程度做好记号冷藏，再分先后发运，这样能使水果延长销售期一个多月。“广西果农摸索的土法保鲜技术更绝。”走进阳朔现代农业金橘示范核心区，漫山遍野的10万亩金橘树全被白塑料布遮盖。当地果农称其为“三避”技术，就是盖上塑料布避风避雨避寒。阳朔县白沙镇桂珠金橘专业合作社理事长赖玉梅介绍，过去没有采用“三避”技术时，金橘成熟季节一遇刮风下雨气温下降，就容易裂果腐烂，采摘期只有一周左右；采用“三避”技术后，不仅解决了烂果，而且果实还能长时间挂在树上，啥时有人买啥时摘，采摘期从当年12月延续至次年的4月底，保鲜期延长了半年时间。据调查，阳朔采用的这种“三避”技术，也在广西其他适用的地方大面积试验推广。原标题：广西水果“触网”营销（第一农经整理）
辽宁省农委：做好春播准备工作，农资充足科技服务好%&%3月25日，记者从辽宁省农委了解到，今年全省种子、化肥、农药、农膜等农用物资供应充足，价格整体平稳，部分化肥、农膜等农资价格有所下降，农资备实和下摆到户进程整体较快，主要作物种子和化肥下摆到户量已超5成，农膜和农药下摆到户量已达4成。辽宁省已提前制定预案，做好抗灾保春播的各项准备工作。科学指导农民选用适期品种，大力推进水稻大棚育秧，提高主动避灾抗灾能力。密切关注墒情、雨情和地温情况，适时抢播，一播全苗。沈阳市为提高春耕备耕质量，于1月12日在沈阳农业大学召开“农村产业带头人暨新型职业农民骨干培训班”，聘请沈阳农业大学的知名教授对全市种粮大户和农民专业合作社负责人进行培训。据不完全统计，全省各地围绕春耕备耕农民需求，重点开展农作物品种选择、测土配方施肥、农产品质量安全等内容培训，共举办各种类型的科技培训班6900场次，累计培训农民55万人次。原标题：辽宁：农资供应充足科技服务周全（第一农经整理）
卖农药客观农药试验田%&%山西省原平市中阳乡供销社有个1亩大的院子，除了放些露天商品外，其余半亩大的地方职工们种上了黄瓜、西红柿、豆角、西葫芦等瓜菜。一来是为解决职工们夏秋两季的蔬菜来源，二来是将店里出售的各种农药先拿来在菜地里进行试用，然后将试用时的品种、喷洒时间、使用效果、药效残留一一做好记录，通过对比后拿出科学数据，看哪种农药在当地使用效果更好一些，在农民购买时放心地去介绍推荐。多年来，由于供销社有了这块试验田，掌握了不少农药使用的第一手资料，销售的农药也更符合本地的需求，受到农民欢迎。农药不同于别的商品，让农民买到适合的农药，对于零售商来说非常重要。如果能有一块试验田，把所经销的农药自己先用一用再卖，好处多多。好处之一：自己做到心中有数。如今的农药种类繁多、功能各异，能否适合当地使用，怎样使用，不能全看说明书，因为具体喷药时面对的农作物状况、气温、时间、病虫害特性不尽相同。因此，在出售前先用一用，效果如何，通过对比得出结论，再卖给农民，可以做到心中有数。好处之二：推荐的农药具有充分的实践基础。不少农民在买农药时，并不知道该买啥药，因此，农药零售商必须具备“庄稼医生”的职能，负责为农作物“看病抓药”，详细听取农民作物病虫害的情况后，针对性地向农民推荐农药，并介绍用法用量，让农民买到管用的农药，使病虫害得到有效防治。好处之三：试验田可以成为农药进货的“晴雨表”。在一个乡镇、一个村的区域内，气温、风向、温度等情况相差不多，试验田处在院子内，气温相对会高一点，一旦发生病虫害，会提前发现，如黄瓜容易发生蚜虫，豆角容易发生红蜘蛛、卷心菜容易发生菜青虫，一旦试验田内出现虫害苗头，就预示着大田内也会发生，因此种好试验田对于监测病虫害、提早储备农药，非常有用。好处之四：赢得诚信。把农药在自己的试验田中先试用一下，可以试出农药的真假好坏，规范进货渠道，推荐货真价实的农药，自然会赢得农民信赖。原标题：农药零售商种试验田好处多（第一农经整理）
北京市韭菜种植合作社不用化学农药生产%&%3月20日，记者走进位于北京市密云区太师屯镇的绿久康达韭菜种植合作社，绿意盎然的大棚里，工人正忙着收割韭菜，空气里能闻到韭菜独有的清香。这个由北京蔬菜病虫害防治“飞虎队”组建的合作社，成立的初衷就是能让消费者吃上安全放心的韭菜，他们在实践中也摸索出了一套不用化学农药就能有效应对韭菜病虫害的方法。“危害韭菜最主要的就是一病一虫，一病指的是灰霉病，一虫指的就是韭蛆。”该合作社社长郑翔年纪不大，已经是植保方面的行家里手，他告诉记者，韭蛆对韭菜危害最大，它危害部位非常隐蔽，专吃供给韭菜营养的根部，它不像飞蛾类在作物表面用触杀型农药就能杀灭，需要用内吸性药剂。所以现在最常用的防治方法就是用辛硫磷等有机磷类农药灌根。危害严重的时候，一丛韭菜下有几十甚至上百条韭蛆，农民不得不大剂量用药，有时甚至会用高毒农药，而这往往也会造成农残超标。和普通农户“见虫才治虫、见病方治病”不同的是，绿久康达合作社将“源头控制、预防为主、综合防治”的绿色植保理念一一落实到韭菜生产各环节中，摸索出产前消毒预防、产中科学防控、产后残体无害化处理一整套方法，最大限度减少病虫发生和农药使用量。辣根素是合作社用来消毒的一大法宝。为合作社提供技术指导的北京市植保站副站长郑建秋向记者介绍说：“辣根素就是高浓度的芥末，它是从油菜等十字花科植物中提取出来的。它安全有效，给棚室和土壤消毒可以有效杀灭多种病虫。”记者看到，大棚入口挂着防虫门帘，门内放置着一台自动感应的大功率风扇，可以把进入大棚的飞虫吹出棚外。大棚里挂着杀虫灯和黄、蓝两种色板，上下通风口处都布上了防虫网。这些物理防治措施设置的重重关卡，都是为了封锁韭蛆成虫传入途径。虫源减少，产卵就少，后期的防治压力自然也就小了。“一旦发现韭蛆危害，我们会及早用除虫菊素、印楝素、桉油精、烟碱等植物源农药轮换使用，虽然没有化学农药见效快、持效期长、成本也较高，但植物源农药对人体无害，也不会造成残留。用开沟施药的方式，农药利用率也能大大提高。”郑翔说，对付灰霉病，除了用辣根素，他们也摸索出了两个办法，一是用电场除雾设备给温室除雾除湿，二是用稻糠、松针、花生壳等撒在韭菜行间，能改善缓冲湿度环境。正是因为全程采用绿色防控技术，合作社的韭菜经检测，22种农药成分均未检出。郑翔说，韭菜病虫害防治的药剂和技术相对其他作物还较少，今后要在种植管理技术上继续优化。譬如将联合中国农业大学开发一些更好的药剂和剂型，另外尝试将辣根素降低浓度定时定量来用，不一定要把害虫杀灭，只要起到趋避的作用就可以了，这样能把用药成本降下来，更好地满足实际生产需要。原标题：不用化学农药也能有效防病虫（第一农经整理）
宁津现代农业生产机械化常林系统来帮忙%&%山东常林集团拥有70年机械制造的历史，在工程机械、农业机械两大板块都取得了显著成就，尤其近两年加大科技研发力度，积极依靠创新驱动，不断攻克了一系列技术难题，依托常林现代农业装备研究院，加快了农机装备结构调整和技术升级，创制了适应新常态下的众多产品。在农业机械领域，常林成功与意大利赛迈道依茨法尔合资，研发生产了覆盖35~300马力的拖拉机，每秒11公斤喂入量的大型收割机，并率先实现了整机和农机具的合理配套。因地制宜，常林为宁津提供全套系统解决方案常林与宁津县政府共同打造的“现代农业生产全程机械化示范基地”项目上，常林集团不仅根据示范基地的土地现状进行综合分析、科学规划、因地制宜、合理布局，为示范基地现代农业生产全过程机械化提供系统解决方案，提供给示范基地所需的各类农业机械设备，实现“种（子）、肥、药、耕、耙、种、管、收、加、储”全过程机械化，打造高端智能农业装备基地，推行智能农业数字化系统，还对设备的使用操作、日常维修、维护和保养提供技术指导和保障。力争通过此次合作，将宁津农机化水平提升到一个更高层次，使得该县解放劳动力、增产增收效果更加明显。同时，实现与宁津的一个共同梦想，那就是切实解决党中央提问的“谁来种地”问题。牵引机具引领农机作业进入高效率、高质量时代过去我国的拖拉机主要依靠PTO的动力输出带动旋耕机等农机具，依靠低速挡作业，这就带来了中小马力拖拉机量大，单机的效率太低，作业成本增加等一系列问题，我国农业机械化迫切需要迈向一个新的台阶。常林紧抓调整期的新机遇，依靠人才、物力、装备优势，积极开发出了21款适用于不同环境和地域的机具，机具由动力输出型改为牵引型，作业效率翻倍，减少了拖拉机的使用台数，并从保护性耕作、深耕深松到秸秆还田再到通过土壤改良，减施化肥的种肥同播等多个方面紧密融合农机农艺，通过机具（物理手段），解决目前土壤的板结问题。增加土壤的透气性。加快秸秆还田，让土壤恢复有机质，消除现在越来越严重的病虫害。15万亩现代农业示范基地，打造现代农业新样板针对宁津农业中出现的土地急需深松、秸秆浮于土地表面、土地不够平整等一系列影响农民增产增收的问题，县政府特邀常林农机作业专家实地考察，最终将拥有近15万亩土地的杜集、相衙两镇设立为县“现代农业全程机械化示范基地”，并逐步推广此示范基地模式，建设出农业机械化示范县。打造宁津粮食生产全过程机械化，解决目前低端的农业机械向高效率、优质的农业机械进行升级，宁津模式的这一现代农业路子的探索，必将打造出一个崭新的现代农业新样板，走出了从小机器密集型向高效率、高效益农机迈进的现代农机化发展之路。原标题：山东常林系统解决方案助力宁津全程机械化（第一农经整理）
乐陵宁津开展全程机械化演示会农机发展主攻方向在哪里？%&%2004~2014年，大家称之为农机化“黄金十年”。现在耕种收综合机械化水平超过了60%，意味着中国的农业机械化进入由中级阶段向高级阶段过渡的转型升级期。现在全国经济进入了新常态形势下，农机化继续向前发展的主攻方向是进一步推进全程机械化和全面机械化，并进行转型升级。新的阶段，一是要求由低水平的农机化向高水平的农机化转型升级，全程化（从种到收），全面化（从粮食作物向经济作物，从产前、产中向产后进军）。二是更加注重质量和效益，发展资源节约型和环境友好型的生产技术和装备，更加注重可持续发展，更加注重在提高农业生产能力的基础之上，进一步提高农业的竞争力。山东宁津县召开全程机械化现场演示会，在全国算比较早的。这样一个演示，实实在在推进，拿出东西来，创新驱动发展，我觉得非常有意义，也符合中央的精神。宁津发展全程机械化，有思路，有方案，有想法，有机具装备的投入，现场展示的20多台套的新机具，确实是我国自主创新的新一代农业装备，特别是耕整、种肥同播、深松等方面的机具装备全都成套，突出了深松、耕整、秸秆还田，具有创新性和领先性。宁津县县委、县政府和常林集团共同努力，通过大型成套机具在宁津基地示范，探索现代农业的发展模式，是很可喜的现象。原标题：农机化水平由低向高转型升级（第一农经整理）
为促进蔬菜生产技术上海开办技能大赛%&%乡镇农技推广人员的业务水平和服务能力对加快科技成果转化、推广及应用至关重要，2012年至今，上海先后对粮油、蔬菜等7个专业的乡镇农技人员进行了脱产培训和再培训，希望通过现代农业新技术、新工艺、新方法的培训，实现基层农技推广工作的规范管理和高效运行。为了检验培训效果，促进上海大都市蔬菜生产技术水平，加强质量安全监管力度，提升蔬菜植保员防治能力和综合素质，近日，上海市农业科技服务中心和农业技术推广中心联合举办了基层农技推广人员（蔬菜植保）技能大赛，9个区县的蔬菜站代表队和光明集团代表队共10支队伍30名基层农技推广人员参加角逐。最后，松江区、崇明县、嘉定区代表队分获前三名。原标题：上海举办基层农技推广人员技能大赛（第一农经整理）
宁夏系统标准：葡萄水肥一体化%&%由宁夏回族自治区农林科学院制定的《贺兰山东麓酿酒葡萄水肥一体化栽培技术规程》地方标准，近日获得自治区质量标准局批准实施。《贺兰山东麓酿酒葡萄水肥一体化栽培技术规程》是宁夏农林科学院针对贺兰山东麓葡萄园土壤漏水、漏肥严重，水肥利用效率低下等问题开展系统研究而制定的标准。该标准采取了节水、水肥利用率高、保持土壤结构良好、适用范围广、操作简单和易于控制的节水节肥水肥一体化优质高效栽培技术中的关键技术。通过实施，预计酿酒葡萄将增产10%以上，节水40%以上，节肥50%以上，水肥利用效率提高40%，每亩可节约施肥灌水人工成本3～4个。标准的实施将从源头上为贺兰山东麓葡萄产业节水高效栽培提供技术保障，对贺兰山东麓葡萄产业稳产、高产、安全、快速、健康、可持续发展起到积极的推动作用。原标题：宁夏实施酿酒葡萄水肥技术操作规程标准（第一农经整理）
国际首次用巴马小型猪作为脂肪肝研究对象%&%日前，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所猪基因工程与种质创新团队，在小型猪脂肪性肝细胞和分子机制方面的最新研究成果受到国际关注。其研究论文于3月11日被国际著名医药研究资讯公司——环球医药（GMD）选为关键科学文章。据杨述林副研究员介绍，非酒精性脂肪肝是当前世界范围内的常见病、多发病，严重影响人类健康，给各国政府带来巨大经济负担。但由于人类取样和研究困难，目前对其发病机制知之甚少。小型猪在饮食结构、心血管系统和器官大小等方面与人极其相似，是建立人类肥胖、代谢综合征、非酒精性脂肪性肝炎和糖尿病等代谢性疾病模型的适宜动物。在本次研究中，科研人员利用牧医所实验用小型猪医学模型——巴马小型猪作为脂肪肝研究对象，这在国际上尚属首次。本次研究所获得的小型猪非酒精性脂肪肝炎分子病理特征，可为新型药物的开发提供参考。该研究成果已于2014年11月发表在美国杂志《公共科学图书馆·综合》上。原标题：我国科学家揭示小型猪脂肪肝致病机制（第一农经整理）
青海惠农服务%&%“播种机出现故障要找哪里维修？”“蚕豆种植要怎么用肥料，用什么样的肥料，得病了怎么办？”“我家的牛这几天像是感冒了，应该吃点什么药？”村民们把12316技术专家团团围住，七嘴八舌地问个不停。近日，青海省12316农牧业技术专家来到了西宁市湟源县申中乡庙沟村，开展“12316信息惠农家”服务活动。搭起工作台，摆好宣传资料。工作人员们喊着：“大家不要急，一个一个来，有什么问题慢慢问，专家们会耐心解答的。”“去年我种的蚕豆发黑，今天就想问问专家们是怎么回事，是不是得病了？该怎么用药？”庙沟村村民张海秀说，“这一问专家，才知道是蚕豆枯萎病，和气候有关，想要预防还得早动手。你看，专家还给我家的蚕豆开了‘药方’。”说完，张海秀把“处方”小心翼翼地装进了口袋。在现场的另一处，正在为村民解答问题的青海省动物疫控中心专家陈世堂的手机突然响了。原来是12316服务中心接到了申中乡申中村村民张生宏电话，家里的羊一下死了十几只，请求专家帮忙，客服人员就把电话转接到了陈世堂的手机上。记者随行20多分钟后赶到了张生宏家，羊圈里两只羊羔奄奄一息。陈世堂赶忙询问情况，查看病情，经过十分钟的诊断分析后，给张生宏家的羊开出了药方。“按这个药方，去兽药店买药，要抓紧时间，这两只羊或许还有救。”陈世堂对张生宏说。“养了几十年的羊，也算得上是经验丰富。可春节时候死了十几只羊，我一下就慌了神，可咋办呀？后来听人说才拨打了12316服务热线，没想到专家还上门服务。”知道了羊羔生病的原因，拿到了专家药方的张生宏这才安心下来。据了解，从今年1月起，青海省12316农牧服务热线就组织农牧业技术专家在赴各地开展“12316信息惠农家”服务活动，主要以宣传三农服务热线，基层农技推广体系，农资打假、农机安全与维修和种子安全等内容。目前已在西宁、海东两市和6个自治州发放农技小知识宣传彩页、农业技术手册、农业保险条例、农民专业合作社政策法规宣传册等共22余万份（册）。原标题：青海：12316科技服务春来到农家（第一农经整理）
河南驻马店科技专家助推农业致富%&%“请专家帮我看看，这些菌还能长出来吗？”3月16日，在河南省驻马店市平舆县东皇街道张庙居委会张国治家的双孢菇大棚里，张国治着急地向前来进行技术指导的县农业专家咨询。“看你这情况，应该是温度和湿度没有把握好，通风少缺氧引发菌丝退化。菌丝生长的温度在5℃~33℃之间，最适合的温度是23℃~25℃，低于5℃生长缓慢，高于25℃菌丝生长虽快，但纤细无力，容易衰老。双孢菇菌丝生长阶段的湿度也要把握好，要求培养料的含水量控制在60%~65%。此外，双孢菇需要充足的新鲜空气，在天气好时，要及时通风换气。”县农业科技110的农技专家查看之后对张国治说。今年69岁的张国治可是当地有名的养殖达人。几年前，他靠养殖肉牛致了富，但令他头疼的是，肉牛的粪便总是无法处理，尤其是到了夏季，堆积在养殖场里的牛粪散发出一阵阵难闻的气味。就因为这，周边的邻居们对他意见很大。去年7月，河南省农科院专家的一堂科技课帮张国治解决了难题，也找到了新的致富门路。专家告诉张国治，牛粪可是种植双孢菇的好原料，如果种养结合，用废弃的牛粪种植双孢菇，这样一来，不仅可以将牛粪变废为宝，同时还能延伸产业链条，提高经济效益。专家的一番话让张国治茅塞顿开。秋收后，他便开始着手建大棚。在专家的指导下，他前期建了两个大棚，每个棚300平方米，全部种上了双孢菇。去年12月，双孢菇陆续进入盛产期，张国治忙得不亦乐乎。他每天往返于种植大棚和平舆县城农贸市场，把刚采摘的新鲜双孢菇运送到客户手中。“卖得特别快，一去就抢光了，价格也不错，每斤5元钱左右，年前那段我赚了4000多元呢！”张国治说，“没想到年前一次降温，大棚保温没做好，影响了菌的生长。看来这种植跟养殖一样，都离不开科技指导啊！”尽管受了小小的挫折，张国治还是看到了这个产业的前景。“以前只知道养牛能挣钱，谁晓得这牛粪也能‘生’钱？还不是托了科技的福？我养牛每年能挣个10~20万元，双孢菇养好了经济效益会更好。你看我这堆积的牛粪，这都是钱呀！我马上要改进这两个大棚，另外还要再扩建1000平方米的棚，争取今年有个好收成。”张国治信心满满地说。原标题：养牛又种菇科技铺富路（第一农经整理）
四川巴中平昌得胜小学多次获科技大奖%&%草木灰能预防蜗牛等农作物病虫害，一些农民知其然但不知其所以然。而在四川省巴中市平昌县得胜小学，3名小学生却对此进行了长达5个月的研究，成果问鼎四川省巴中市青少年科技创新大赛。去年，同样是该校的3名小学生作出的《扁竹根液预防蔬菜虫的初步研究》，相继获得四川省第二十九届青少年科技创新大赛和全国第二十九届青少年科技创新大赛一等奖，目前，该成果已向国家知识产权局申请专利，并得到受理。“我校师生热衷科技创新活动并非偶然，已经有30多年的传统。”校长李建国告诉记者，尤其是近6年来，该校科技创新活动更是硕果累累，共获得发明类市级以上奖项87项，其中省级以上4项；获得研究类省级以上奖项16项，其中国家级大奖8项。身边平常事潜藏大学问“去年5月的一个周末，我在自家的菜园里摘蔬菜，看见有许多蜗牛在吃菜叶，周围一些杂草和小树上也有一些蜗牛。而在菜地旁，妈妈堆了一堆草木灰，上面却一只蜗牛都没有，这是为什么呢？是不是草木灰能预防蜗牛？”五年级四班学生巨欣说，带着这个问题，他和小伙伴吴宏扬、蒲嘉轩跑去问老师。长期从事学生科技活动辅导的老师张金诚、冯庚、陈家玉带领孩子们查阅了有关草木灰和蜗牛的资料，得知草木灰主要成分为碳酸钾，并含有丰富的其他微量营养元素，pH值为12左右，呈碱性。它不仅可以入药治病，还是很好的农家肥，对抑制农作物病虫害、提高果树抗旱性能都具有良好的效果。资料还显示，蜗牛喜欢阴暗潮湿的环境，喜食植物嫩芽，是一种农业害虫。但蜗牛有一个致命弱点，就是对盐和碱会产生反应，当你撒上草木灰后，蜗牛的运动和呼吸能力降低，黏液渗到体外，使蜗牛身体萎缩，细胞缺水，身体像被晒干一样。有了这些认识，三位同学制定了研究方案，从6月份起就进行了实验，并持续了4个月时间：蔬菜对比实验、蜗牛对比实验、草木灰对比实验和雨中实验。孩子们对每次的实验过程都做了详细记录，经过实验，他们得出结论：草木灰的确能够预防并驱杀蜗牛，而且还可以当做经济实惠安全的农家肥。最后，在老师的指导下，大家完成了长达4000余字的论文——《草木灰预防蜗牛的初步研究》。“身边的平常事真是潜藏着大学问。目前农村基本上还是以草木为燃料，草木灰家家户户都有，农民不仅可以就地取材，用草木灰预防驱杀蜗牛等病虫害，还可以还田施肥，这样将会减少或者不使用农药和化肥。”吴宏扬对记者说。五年磨一剑小学生发明生物农药去年9月，一则“小学生发明生物农药”的新闻在川东北地区引起轰动，新闻的主人公也正是得胜小学的3名学生：吴青蓉、蒲筱、何松霖。张金诚老师拿出一份国家知识产权局发来的《专利申请受理通知书》给记者看，上面写着：“发明创造名称：《一种蔬菜用防虫杀虫剂及制作方法》，受理时间：2014年11月3日”。“如果专利申请成功，我们将寻找合作方，把成果转化成产品，服务于农业。”张老师介绍说，该成果凝聚了师生五年的心血，主要取材扁竹根、艾叶、苦楝树皮、五朵云、黄荆叶等五种农村常见草木，根据一定配方制作而成。早在2009年，张金诚就发现农村一种叫五朵云的草几乎百虫不侵，于是他带领学生对其进行研究。随后，他们又发现其他植物也能免遭虫害。2013年3月，吴青蓉、蒲筱、何松霖等学生发现在诸多免遭虫害的植物中，以扁竹根最为显著，“无论长在哪里，漫山遍野一片碧绿，却无一株被虫吃过；既然虫都不吃，那可不可以用来防虫呢？”在这样的疑问下，师生们展开了研究。通过无数次对比实验，2012年《五朵云驱杀蔬菜虫的初步研究》获得四川省第二十七届青少年科技创新大赛一等奖，2014年《扁竹根液预防蔬菜虫的初步研究》又相继在四川省和全国获大奖。在此基础上，“生物农药”发明成功。“其优点是可以随地取材，这几种原料中有的虽有微毒，但不属于化学药品，喷洒在农作物上不会造成任何危害，且它属于纯生物的东西，渗入土壤不会有任何残留，完全可以自然溶解。”张金诚说。采访中，张金诚从学校荣誉室抱出一大叠奖状，在他眼里每一张都很珍贵，凝聚着大家的心血和智慧。“这是近十年来获得的省级以上的主要奖项。”记者看到，除了五朵云和扁竹根液预防驱杀蔬菜虫研究外，学生们对于暴雨预报的研究、对于蜂窝煤渣施进农田的研究也频频在省内外获得大奖。孩子的梦想很淳朴要当农业科学家“我们每年拿出5万元专项经费用于学生科技创新活动。”李建国说，“我们还在每年四五月份举办一次科技节，低年级学生可以画一些科幻画，高年级学生可以在老师的指导下搞一些小发明、小创造，从而形成一种鼓励学生从事科技创新活动的氛围。”据了解，得胜小学这种氛围的形成，还要追溯到上世纪的70年代。当时电视、收音机都很紧俏，农村地区尤其是边远贫困地区更是凤毛麟角。为了服务农村农业生产，得胜小学成立了红领巾气象站，通过学生观测气象来预报天气，并把预报信息每天传递到当地政府，然后通过广播通知给广大农户。上世纪80年代，在简陋的条件下，得胜小学师生发明了“看黑板识天气”的办法，“当时农村广泛使用木黑板，凡是连续晴天，黑板上的粉笔灰便很容易擦掉，如果天气转阴或要下雨，黑板上的粉笔灰就很难擦，即使擦过了还会留下字的痕迹。”张金诚说，该项发明后来获得四川省科技创新大赛三等奖。“现在，科技创新活动已经成为我们学校素质教育的一个重要内容。这对于一所偏远地区的农村学校来说是不容易的。”李校长自豪地说。而同样感到自豪的还有该校热爱科技创新活动的学生，这些热爱发明的孩子告诉记者，因为出身农村，他们最大的梦想就是长大了当一名农业科学家，用自己的智慧改变未来的农业。原标题：“长大了，我们要当农业科学家”（第一农经整理）
江西将开展动物无害化处理厂推广工作%&%“为了加强病死畜禽无害化处理，我们将建立集中处理体系，建立利益补偿、举报奖励、责任追究等长效机制，落实政府属地管理责任、部门监管责任、生产者主体责任。”江西省农业厅党委书记陈日武在近日召开的全省畜牧工作会议上说。按照“统筹规划、因地制宜，市场主导、企业运作”的原则，组织建设覆盖饲养、屠宰等各环节的无害化处理设施体系。从今年开始，全省每个县（市、区）至少要建设1个集中无害化处理场，同时依托养殖场、屠宰场、专业合作组织和乡镇畜牧兽医站等建设病死畜禽收集点、暂存设施，并配备必要的运输工具，形成病死畜禽无害化集中处理社会化服务网络。农业部门举报电话统一由农产品质监部门发布。建立病死畜禽无害化处理工作联席会议制度和联防联动机制，统筹协调，互通信息，形成监管合力。加强监督巡查，严厉打击违法犯罪行为。加大经费投入，在畜牧业生产性项目资金中优先考虑病死畜禽无害化处理设施建设，生猪调出大县奖励资金要向病死畜禽无害化处理设施建设倾斜。今年育肥猪保险由10个县扩大到全省全覆盖，病死猪无害化处理补助对象由规模养殖场扩大到散养户。原标题：江西:每县至少建一个动物无害化处理厂（第一农经整理）
新疆兵团第五师：“北疆”鲜食葡萄质量追溯系统验收成功%&%3月16日，笔者从新疆兵团第五师北疆果蔬公司获悉，经国家农业部农垦局专家组综合评审，该公司实施的“北疆”牌鲜食葡萄质量追溯系统项目全面通过验收。北疆果蔬公司是一家集鲜食葡萄科研、加工、冷藏保鲜、物流配送为一体的农业产业化国家重点龙头企业。2008年，国家农业部农垦局组织建设了农垦农产品质量追溯系统项目，北疆果蔬公司成为首批试点企业。该公司在打造“北疆”牌鲜食葡萄优良品质进程中，不断完善“企业+基地+品牌”的生产经营模式，先后投入551.01万元资金，严格按照基地建设标准化、源头管理联动化、过程控制体系化、质量安全国际化的标准，加强葡萄质量安全管理建设力度。通过农产品质量追溯制度，“北疆”牌鲜食葡萄一、二级果率从项目实施前的58.3%跃升至82.6%，年销售均价每公斤实现增长0.52元，共计增收5617万元，产业带动从业人数7884户。原标题：“北疆”牌鲜食葡萄建成质量追溯系统（第一农经整理）
河南实行动物检疫电子出证%&%在2015年河南畜牧工作会议上，河南省畜牧局局长宋虎振用一个数据传达了河南畜产品生产中的成绩：2014年农业部对全国农产品质量安全状况进行的四次例行监测中，河南省的畜禽产品全年平均合格率为99.8%，位居全国前列。作为全国重要的优质畜产品生产和加工基地，河南省推行标准化生产和全程控制，加强突出问题治理和执法监管，充分运用国家强牧惠牧政策，强力推进43个畜牧业产业化集群发展，引领畜牧业转型升级，重点扶持畜禽养殖标准化改造，依法规范养殖行为，提高源头自控能力。郑中畜牧有限公司是河南省中牟县一家年出栏量达2万头的大型生猪养殖企业，其产品一半以上是直接供给香港。公司负责人介绍，“养殖期间，公司都是从经过国家认证的饲料企业采购饲料，厂区内也有化验室会对采购的饲料进行化验来保证生猪饲料的安全。”由于冬春季节属于生猪的疫情高发期，郑中畜牧有限公司处于封场期，通过隔绝与外界的直接接触来杜绝疫病传染源。“企业注重管理，全部按照标准化进行养殖，并科学使用饲料和兽药，来降低养殖风险，确保养出的每一头猪都是健康的。”公司负责人说。郭文广是河南省滑县有名的蛋鸡养殖专业户。几十年的蛋鸡养殖过程中，郭文广最看重的就是鸡蛋的品质。他告诉记者，蛋鸡养殖期间要科学管理，标准化的鸡舍里平时注重通风；注重饲料的配对比例；夏天时安装降温设备，让鸡舍温度适中；每周至少消毒3次，按照防疫程序来养殖，这样才能防御疫情发生并保证了鸡蛋的质量安全。近年来，河南省一直在强化应急管理，通过运用信息技术，在全国率先实现了全省性动物检疫电子出证，率先实施了兽药饲料二维码管理，建立了省级应急信息化指挥平台。记者在中牟县采访时，中牟县畜牧局动物卫生监督所负责人王小军介绍，为保证畜产品质量安全，对饲料、兽药、种畜禽和生鲜乳收购运输都提高准入门槛，通过推进饲料兽药二维码标识管理，从源头上严把安全关。经过农业部的检测，河南省生鲜乳中已经连续4年均未检出含有三聚氰胺，对生鲜肉“瘦肉精”的监测合格率也连续3年均在99.8%以上。从2012年开始，河南省就率先在全国畜牧系统中开展了畜产品风险预警监测，探索建立了龙头企业与养殖场、饲料厂、兽药厂四体联动，风险监测、例行监测、监督抽检、专项监测相互补充的监测新机制。“货主：乔小兵，动物种类：猪，养殖场名称：付集养殖场，出栏数量：15头，抽检比例：2%，抽检数量（只/头）：1，抽检牲畜耳标号：1410221-42390226，抽检结果（盐酸特伦克罗、莱克多巴胺、沙丁胺醇）：抽检阴性，检测人：蒋委鹏，检测日期：2015年3月19日……”3月20日，在中牟县金斗生猪定点屠宰场内，县畜牧局驻场区监管人员孙天亮认真核对了前来屠宰的生猪检测信息。孙天亮介绍，屠宰场每天屠宰生猪百头以上，每进入屠宰厂一批除了核对由动物卫生监督所出据的生猪检测信息以外，还会观察猪的体征，来保证进入屠宰场的生猪全部是安全的。屠宰之后经动物卫生监督所再次进行检测，合格后才出据含有产地、数量、销售地等内容的动物检疫合格证明，从而保证市场上的每一块猪肉都能找到源头都有安全保障。原标题：河南：率先实现动物检疫电子出证（第一农经整理）
河南省开展第29届青少年科技创新大赛%&%3月22日，第29届河南省青少年科技创新大赛在河南大学举行。本届大赛以“中国梦青春梦科学梦——创新、体验、成长”为主题，全省有100多万青少年参加。经层层选拔，省级竞赛共收到青少年科技创新成果竞赛630项、科技辅导员科教创新成果竞赛136项、优秀少年儿童科学幻想绘画656项、青少年优秀科技实践活动169项、青少年科学影像作品49项等各类成果、作品共1500多项。河南省青少年科技创新大赛具有30多年历史，是展示青少年和科技辅导员科学教育成果的示范性活动，是发现和培养科技创新后备人才的重要平台。本次大赛获得一等奖的132名中学生，将角逐参加全国青少年科技创新大赛的资格，优胜者将于今年7月参加在香港举行的第30届全国青少年科技创新大赛。活动期间还举办了科技教师论坛，围绕如何开展青少年科技创新教育这一话题进行交流，总结提升青少年科技创新教育理念。活动由河南省科协、省教育厅、省科技厅和河南大学共同主办。原标题：第29届河南省青少年科技创新大赛举行（第一农经整理）
国务院创新驱动发展战略十大看点全面解析%&%破除行业垄断和市场分割，重要贡献人员和团队收益下限可提高至50％，开展股权众酬融资试点，推动转制科研院所引入社会资本或整体上市，改进和完善GDP核算方法……23日，新华社播发《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》。记者第一时间为您梳理这份重要文件的十大看点。【看点一：核心位置】科技创新在国家发展全局中居于什么位置？意见指出：把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，统筹科技体制改革和经济社会领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进引进来与走出去合作创新，实现科技创新、制度创新、开放创新的有机统一和协同发展。意见明确了实施创新驱动发展的“四个坚持”和一个目标：坚持需求导向、人才为先、遵循规律、全面创新。到2020年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家提供有力保障。【看点二：清除障碍】如何营造激励创新的公平竞争环境？打破行业垄断和市场分割是关键。意见指出：加快推进垄断性行业改革，放开自然垄断行业竞争业务，建立鼓励创新的统一透明、有序规范的市场环境。意见明确要求，要切实加强反垄断执法，打破地方保护，清理和废除妨碍全国统一市场的规定和做法，“纠正地方政府不当补贴或利用行政权力限制、排除竞争的行为，探索实施公平竞争的审查制度”。此外，改革产业准入制度，制定和实施产业准入负面清单。破除限制新技术新产品新商业模式发展的不合理准入障碍。【看点三：重奖精英】为了激励成果转化，意见提出要提高科研人员成果转化收益比例，对用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的收益比例，可以从现行不低于20％提高到不低于50％。同时，鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，调动科研人员创新积极性。高新技术企业和科技型中小企业科研人员通过科技成果转化取得股权奖励收入时，原则上在5年内分期缴纳个人所得税。【看点四：天使投资】为了发挥金融创新对技术创新的助推作用，意见提出要研究制定天使投资相关法规，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。同时，强化资本市场对技术创新的支持。加快创业板市场改革，规范发展服务小微企业的区域性股权市场；发挥沪深交易所股权质押融资机制作用，支持符合条件的创新创业企业发行公司债券。【看点五：企业“话语权”】如何让企业真正成为创新决策的主体？意见提出，建立高层次、常态化的企业技术创新对话、咨询制度，发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用。吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准，相关专家咨询组中产业专家和企业家应占较大比例。【看点六：技术移民】为了让人才“引得来”“留得住”，意见提出要实行更具竞争力的人才吸引制度，规范和放宽技术型人才取得外国人永久居留证的条件，探索建立技术移民制度。对持有外国人永久居留证的外籍高层次人才在创办科技型企业等创新活动方面，给予中国籍公民同等待遇。围绕国家重大需求，面向全球引进首席科学家等高层次科技创新人才。【看点七：改进GDP核算方法】在完善创新驱动导向评价体系方面，意见提出，改进和完善国内生产总值核算方法，体现创新的经济价值。健全国有企业技术创新经营业绩考核制度，加大技术创新在国有企业经营业绩考核中的比重。把创新驱动发展成效纳入对地方领导干部的考核范围。【看点八：市场导向】意见明确，要发挥市场对技术研发方向、路线选择和各类创新资源配置的导向作用，调整创新决策和组织模式。提高普惠性财税政策支持力度，坚持结构性减税方向，逐步将国家对企业技术创新的投入方式转变为以普惠性财税政策为主。【看点九：改革转制】“集团化”和“市场化”是深化转制科研院所改革的两个重要方向。意见提出，对于承担较多行业共性科研任务的转制科研院所，可组建成产业技术研发集团。同时，推动以生产经营活动为主的转制科研院所深化市场化改革，通过引入社会资本或整体上市，积极发展混合所有制，推进产业技术联盟建设。【看点十：产学研融合】为破除人才流动的体制机制障碍，促进产学研深度融合，意见提出，符合条件的科研院所的科研人员经所在单位批准，可带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。允许高等学校和科研院所设立一定比例流动岗位，吸引有创新实践经验的企业家和企业科技人才兼职。试点将企业任职经历作为高等学校新聘工程类教师的必要条件。原标题：激励科技创新与成果转化——创新驱动发展战略意见十大看点（第一农经整理）
江西：农业专家开展科技服务农业生产%&%近日，江西省农业厅联合全省农口部门专家汇集南昌市新建县西山镇，开展集中示范科技服务活动。活动通过科技咨询服务、农产品质量检测、假劣农资鉴别、农用机具及沼气设备展示等一系列的服务活动，真正为全省农业生产插上科技的翅膀。据统计，2月27日当天有225名专家开展现场咨询和服务活动，指导和培训农民1500余人，发放各类农业科技书籍、技术资料、光盘和明白纸5.37万份，赠送种子、化肥、农药、兽（渔）药、果树苗木及植保用具等物资价值近8.35万元。原标题：江西农业送科技下乡活动接地气见实效（第一农经整理）
河南植保重要手段%&%3月22日，数架由地面人员遥控的无人驾驶农用直升机在河南省漯河市麦田上空进行喷防工作。由安阳全丰航空植保科技有限公司研发的农用无人机喷洒专用植保药剂，已成为河南省农田植保重要手段。据了解，无人机可在1小时内完成上百亩农田洒药灭虫作业。原标题：河南遥控飞防保夏粮（第一农经整理）
丽江:耐寒早熟高寒粳稻育种获大突破%&%据云南省丽江市农科所消息，2014年，市农科部门在宁蒗县永宁乡连片示范丽粳9号水稻145亩，取得亩产367公斤的高产量。丽粳9号宁蒗县永宁乡当地农民种植的红米、老品种白谷一直以来产量偏低、品种退化严重，平均每亩单产仅为220公斤，遇上灾害，部分田地还会面临绝收的情况。近年来，丽江综合试验站加强了耐寒早熟新品种选育及配套栽培技术研究示范工作，2014年连片种植新品种自主创新选育的“丽粳9号”共145亩，并配套实施以拱棚旱育，双早保苗，增施P、K为主的高寒稻规范化增产栽培技术，取得较好的示范效果。该示范地日前通过了省市县相关专家验收，平均亩产达到367.82公斤，比万亩示范区平均亩产量243.7公斤还增产了50.93%。这是丽江市高寒粳稻育种的一个重大突破，改变了宁蒗这一稻区多年来没有新品种和产量徘徊不前的局面。据丽江市农科所高级农艺师和丽宣介绍，“丽粳9号”在该市水稻育种历史上具有两大突破，一是丽江市农科所育成的第一个通过审定达到部标2级优质米品质的品种；二是在耐寒性上取得重大突破，耐寒性达到极强程度的特殊稻种。据悉，目前农科所选育储备了2个红米新品种正在由摩梭农庄进行小面积展示，准备送样品到上海试销。原标题：丽江高寒粳稻育种实现重大突破（第一农经整理）
“艳丽”自主知识产权草莓得冠全国精品草莓%&%近日，沈阳农业大学园艺学院张志宏教授从在大连举办的第十届中国草莓文化旅游节载誉归来，由他率领的草莓研究团队通过杂交育种选育的草莓新品种“艳丽”，从500多个参赛样品中脱颖而出，一举夺得会上举办的全国精品草莓擂台赛金奖第一名，受到国内外草莓专家、草莓种植者和消费者的一致好评。中国草莓文化节是由中国园艺学会草莓分会主办的全国大型专业性草莓盛会，评委多数由国外草莓专家担任。会上，由另外四家草莓种植企业选送的“艳丽”样品同时收获多项银奖。目前，我国草莓的栽培面积超过200万亩，年产量超过300万吨，均居世界第一位。2013年辽宁草莓种植面积34.18万亩，居全国第一位。很遗憾的是，我国草莓生产上使用的品种几乎全部是国外品种，其中多数是专利品种。因此，培育具有自主知识产权的草莓新品种，对促进我国草莓产业发展具有重要意义。沈阳农业大学自1954年开始草莓新品种选育研究，近来年重点开展选育综合日本品种和欧美品种优点的草莓新品种，在这种育种思想指导下通过杂交育种的手段选育出综合性状优良的草莓新品种“艳丽”，于2014年通过辽宁省作物品种备案委员会备案，获得自主知识产权。“艳丽”已在辽宁省沈阳市、丹东市、大连市和北京市、山西省太原市、浙江省杭州市、湖北省武汉市等地栽培，结果表明其具有果形漂亮（标准圆锥形、果面平整），光泽度好（鲜红色），品质优良（果实汁液多、含糖量和含酸量均高、风味酸甜、香味浓郁），植株健壮抗病（抗叶斑病、炭疽病、灰霉病、白粉病，易于实现绿色果品生产）等特点。植株对肥水相对不敏感，适合基质栽培；植株耐弱光，适合立体栽培。果实硬度大，耐贮运，平均单果重大于43克，在沈阳地区日光温室栽培，亩产量2500公斤以上。原标题：具有自主知识产权的草莓新品种“艳丽”育成（第一农经整理）
农业部选种2015农业主导品种水稻研究所5品种入选%&%近日，农业部组织遴选了2015年170个农业主导品种，其中水稻品种30个，中国水稻研究所育成的中嘉早17、中早39、内5优8015、中浙优1号、天优华占等5个品种入选，这5个品种都是农业部认定的超级稻品种。其中，中嘉早17已成为全国推广面积最大的早稻品种，适宜在长江中下游地区种植；中早39适宜在江西、湖南、湖北、浙江省及安徽省长江以南白叶枯病轻发区的双季稻区作早稻种植；内5优8015适宜在江西、湖南、湖北、安徽、浙江、江苏的长江流域稻区（武陵山区除外）以及福建北部、河南南部稻区的稻瘟病、白叶枯病轻发区作一季中稻种植；中浙优1号适宜在南方籼稻区种植；天优华占适宜在广西中北部、广东北部、福建中北部、江西中南部、湖南中南部、浙江南部的白叶枯病轻发的双季稻区作晚稻种植。原标题：水稻所5个品种入选2015年农业部主导品种（第一农经整理）
转基因食品如何检测？%&%外源蛋白质的测定即从蛋白质水平对转基因食品进行检测，实际应用中主要采用的是免疫学检测法，即Western杂交、酶联免疫吸附法（ELISA）和试纸条法。免疫学检测法可以检测具有抗原性的蛋白质类表达产物的存在，它是通过抗原抗体特异反应来实现的。外源蛋白质检测法快速且具有一定的灵敏度，也能进行半定量，尤其是试纸条法，不需要特殊的仪器设备，适用于现场检验或初筛。但外源蛋白质检测法有三方面的局限性：(1)由于抗原抗体反应的专一性，每种转基因产品都要开发和建立专门的检测试剂和方法，而转基因产品种类繁多，要建立所有转基因产品的蛋白质检测法工作量很大；(2)对于加工过的转基因食品，其蛋白质很容易被破坏，从而影响检测结果的准确行；(3)有些插入基因还具有表达部位特异性，这些金银的表达并不像DNA那样存在转基因作物的任何部位，甚至有的转基因产品的插入基因根本不表达或表达量很低。这些都会影响检测结果。外源DNA的检测目前对于外源基因的检测主要是通过对转入的外源基因进行PCR扩增，然后进行紫外或荧光检测。PCR技术全称“聚合酶链反应技术”，是一种在体外由引物引导的DNA聚合酶催化的聚合反应，能在短时间内准确地将目的序列大量复制。在转基因食品检测方面，主要是用于从DNA即基因水平来鉴定被测食品。由于它的快速、灵敏、费用低、检测仅需微量的DNA并且可以同时检测多个样品，正成为这一领域日趋成熟的方法之一。定性PCR转基因食品重组DNA的基本机构包括启动子、目的基因、终止子和标记基因。由于目的基因种类繁多，所以先用转基因食品最常用的转录启动子CaMV35S、转录终止子NOS及抗生素抗体基因NPTII三个序列来设计引物进行PCR反应，对结果阳性者可再检测目的基因。定量PCRPCR反应具有高度特异性和敏感性，但对实验技术的要求很高，其结果易受许多因素的干扰而产生误差，一般PCR只用作转基因食品的定性筛选检测。针对所存在的问题，研究人员在实验设计中引入内部参照反应，以消除检测时的干扰，并与已知含量的序列GMO标准样的PCR结果进行比较，从而可以半定量地检测待测样品的GMO含量。PCR-ELISA这是一种将PCR的高效性与ELISA高特异性结合在一起的检测方法，它利用地高辛或生物素等标记引物，将PCR扩增产物与固相板上特异的探针结合，再加入抗地高辛或生物素的酶标抗体-辣根过氧化物酶结合物，最后使底物显色，在酶标仪上读取数值。利用PCR-ELISA法对转基因大豆检测，灵敏度比欧盟推荐的PCR方法高5倍~10倍。它快速方便，避免了有毒物质EB的使用，适合大批量自动检测。原标题：转基因食品的检测方法（第一农经整理）
转基因品种可识别%&%据百度《3·15质量大数据报告》显示，今年网民最关注的消费问题中，食品安全居首。而这其中，“转基因食品安全吗？”“转基因食品可检测出来吗？”等一系列有关转基因的话题关注度高达60.24%。而去年4月，湖北省武汉市一家大型超市检测出含有转基因成分的“Bt汕优63”大米曾引起轩然大波。虽然这种水稻获得了转基因生物安全证书，但未得到商业化种植许可。面对转基因非法扩散行为，如果能采用便捷、低成本的手段，在转基因作物实验室研究和试验、品种区域试验和审定、种子生产和销售、产品加工等各重点环节加以监管，可能就不会让转基因大米流入市场。那么，看不见摸不着的转基因物质，究竟通过什么途径能够被快速有效地检测出来呢？近日，农业部推荐了5种快速检测转基因的试纸条，以期降低成本，扩大监测范围。由中国农业科学院油料作物研究所研制的“Cry1Ab/Cry1Ac快速检测试纸”成为其中首选产品。速度：14分钟检测40份不同水稻和玉米样品，转基因检测无漏洞能够快速检测转基因物质的试纸？带着好奇，记者连线了油料作物所研究院吴刚。“模样、原理以及使用方法，基本和早孕试纸雷同。”吴刚说，“该试纸条应用双抗体夹心免疫层析的原理，样本中的抗原在侧向移动的过程中与胶体金标记的特异性单克隆抗体1结合，形成抗原-抗体复合物，继续向前方流动和NC膜检测线上特异性单克隆抗体2的结合形成双抗体夹心复合物。如果样本中抗原含量大于1%，检测线显红色，结果为阳性；反之，检测线不显色，结果为阴性。”听了吴刚的形象描述，记者对于转基因检测试纸有了比较直接的印象。“取一粒水稻种子，充分压碎，转移到做好标记的提取管中。加0.5毫升提取缓冲液溶解，盖好提取管的盖子，用力上下震荡提取管20秒~30秒，确保样品与缓冲液充分混匀，静置等待固体物质沉淀在管底。插入试纸条，先显示出来的比较深的是C（控制线），C的下方T（检测线）也逐渐显示出来……”这是记者在油料作物所基因检测中心制作的“2分钟检测转基因稻种”视频资料里看到的，检测方法简单快速。“今年2月初，在农业部举办的首次转基因快速检测产品征集和测试验证现场会上，我所研制的这一试纸条在14分钟内从40份不同水稻和玉米样品中准确检测出全部阳性盲样样品，成为第一个提交检测结果并全部正确的参试检测试纸条，耗时仅为其他参试同类产品的一半。”吴刚介绍，“该试纸条能有效排除叶绿素染色、多酚抑制和黏性干扰的影响，从种子、植株到产品，全程仅需使用同一种试纸条即可快速准确地检测各种样品中的抗虫转基因成分，为用户在库存、备货和使用方面带来便捷。”成本：试纸10元一支，为进口产品的40%，辅助材料成本不超过0.1元但是用碾钵检测叶片还是太麻烦，一是成本有点高，一套大约5元，反复用又很难洗干净；二是太重，如果带一两百个出去，一个人很难搬动。随着试纸条灵敏度大幅度提高，对叶片匀浆的要求实际上在降低。“去年已有用户开始直接采用一次性筷子在塑料离心管中碾碎叶片，我们以此为基础，摸索了全部用最便宜最轻便的一次材料进行水稻、玉米叶片预处理的方案。”吴刚说，“筷子、塑料离心管和吸管，一整套一次性设备，成本不超过1角钱。”同时，吴刚介绍，由于不同试纸的灵敏度和特异性有所不同，一般的试纸条需要用专门的提取液进行检测，以避免因为蛋白释放不充分而造成的假阴性问题和叶绿素太多造成的假阳性问题。“而我们的试纸条比较‘皮实’，检测用的水是纯净水，甚至是自来水。”准确度：操作不当也会导致假阳性、假阴性和流动不畅等各种问题据吴刚介绍，Cry1Ab/Cry1Ac快速检测试纸是经大规模验证可用于检测抛光精米的极少数产品之一。抛光精米蛋白含量非常低，且含有抛光剂等干扰成分，而该试纸条有效解决了同类产品常见的假阴性和假阳性的问题，检测结果精准。此外，该试纸条还可于玉米淀粉、玉米糊精、水稻蛋白等深加工产品的检测，效果良好。转基因检测通常的方法是PCR定性筛选检测，检测费用为每次1000元左右，而试纸的检测成本为10.1元。那么是不是10.1元就能解决1000元的问题呢？吴刚提醒，即便试纸检测结果呈阳性，也还只是处于“海选”阶段，还是要将“海选”选手送到专业的机构进行PCR定性筛选检测，才能最终确定是否真正含有转基因物质。“只不过，前期阶段可以多省下几个1000元。”这么好的试纸，普通消费者是不是可以自行购买并使用呢？记者也禁不住“淘宝”一下，想买来自用。吴刚对此却表示不太赞同，“因为不同作物类型样品成分组成差异巨大，叶片中的叶绿素、稻谷中的多酚、玉米糊中的淀粉等都会对检测结果造成影响，导致假阳性、假阴性和流动不畅等各种问题。”目前，该试纸条的客户群仅针对各地检测机构及企业自检。原标题：转基因快速检测试纸——快速识别转基因品种的“利器”（第一农经整理）
江西省力建立水稻新品种年度发布制度%&%春耕时节，记者在很多地方采访时都能看见农民手上拿着一本“2015年江西省水稻主推品种”的小册子，江西省农业厅副厅长刘光华告诉记者：“为改变江西水稻生产品种‘多、乱、杂’现象，我们创新思维，拟从今年开始，建立江西省水稻主推品种年度发布制度，每年由省农业厅和省粮食局共同发布年度水稻主推品种。2015年水稻主推品种共17个，其中早稻6个、一季稻6个、晚稻5个”。种业创新是现代农业发展的“生命线”，江西种业创新迈出了新步伐。一是积极推进商业化育种，江西已有9家种业公司成立了专门的农作物育种机构，组建了研发团队，拥有了一批成规模有潜力的育种新材料和较为完善的设施设备，研发规模和能力已超越市级科研机构，企业为主体、市场为目标、人才为核心、资源为基础、规模为保障的商业化育种体系基本形成。二是努力寻求科企合作，科企合作已由过去单一品种买卖关系朝着多层次宽领域方向发展。9家企业与科研单位企业开展了一对一的合作育种，红一种业通过国家种业科技成果产权交易平台购买了中国水稻研究所选育的杂交籼稻新品种“广两优7217”，并签订了新品种选育的合作框架协议。三是多种途径引进人才，人才引进由过去科技人员退休返聘向柔性引进和研发团队引进转变。天涯种业引进3名全职育种专家及其领衔的育种团队，现代种业引进1名博士及其团队与原有育种力量整合，科源种业从南昌市农科院柔性引进1名科技人员到企业任职5年。全省种子企业已形成了一支专业理论扎实，育种经验丰富的研发队伍，育种实力取得了实质性的突破。2014年全省有25个水稻品种参加国家区试，其中24个品种顺利通过，5个品种通过国家审定，区试通过比例和通过国家审定品种数位于全国前列，反映了江西育种创新工作的新成就。原标题：江西发布2015年水稻主推品种（第一农经整理）
“土专家”、“田秀才”打通农业技术“最后一公里”%&%在河南省社旗县很多农业技术推广工作者都认识该县朱集镇泥河赵村的“土专家”卢明太。一谈到卢明太没人不竖起大拇指“这个农民育种家了不起！”而且到了湖北省仙桃市、洪湖市、监利县的广大农民群众谈起卢明太，更是夸奖说：“他是俺们菜农的‘财神’。”在卢明太流转承包的百亩土地上种着40多个瓜菜新品种：四季春萝卜、红苔菜、南阳3号辣椒、南阳豇豆1号……，都是卢明太育出的最新蔬菜品种，而且都是湖北省仙桃市、洪湖市、监利县和泌阳县农民抢手新品种。今年58岁的卢明太20多年来先后利用杂交系统选育成功11个蔬菜新品种。例如：莴笋南阳3号一般亩产3500~4000公斤，明太辣椒一般亩产5000~6000公斤，粉红菜苔一般亩产2500~3000公斤；同时他先后引进新品种100多个，新技术60多项，其中半数以上被成功推广。1999年建起了全省第一家“农民蔬菜研究所”，2013年成立农民蔬菜种子生产专业合作社。以引进、示范、推广新技术和新品种为重点，带领乡亲们转变思想观念，走上致富路。如今，在河南省宛东地区像卢明太这样的农民育种家、新品种推广能手数不胜数，他们在农民种植业结构调整、推广优良新品种方面，勇于尝鲜，起到了言传身教的作用，他们被农民亲切地称为“土专家”“田秀才”。这些“土专家”、“田秀才”在农业生产中的作用不小，就是他们参与打通了农业技术推广的最后“一公里”。解决了农民在生产实践中遇到的不少实际问题。特别是对新品种的引进、试验、示范、推广，可以说起到了很大的示范带头作用。常言道“火车跑得快，全靠车头带”，新品种究竟表现如何，很多农民也是看到“土专家”、“田秀才”吃了“螃蟹”后才纷纷仿效种植的，眼见为实最能打动农民了。“土专家”、“田秀才”都是村里的能人，无论是种植、养殖，每个人都有一手。所以，他们在村民中也有一定影响力和号召力的，靠他们来带动村民科学种田，组建农民专业合作社、家庭农场像雨后春笋，搞好新农村建设有很大的积极推动作用。有的农民宁愿相信“土专家”、“田秀才”，因为他们的“土办法”虽然看起来“土”，但用起来实惠、方便，加上这些“土方法”学起来省劲，村民看得见摸得着，所以就认定是“好方法”。“土专家”、“田秀才”相比城里来的农艺师更有其本土优势，比如科技下乡、科技大集一结束，农民就与科技人员中断了联系，科技推广就断档了。农村的“土专家”、“田秀才”就能够很好的解决断档问题，他们有着农技推广部门不可比拟的优势：一是他们对农民的种植习惯，种植的品种类型，特征全面的了解；二是在农技培训上有很强的针对性，便于使用通俗易懂的语言，便于农民接受和理解；三是生活在农村，对农事、农时掌握的比较全面，对病虫害的发生防治及管理技术掌握着第一手资料，可以随时随地面对面传播科技知识，随时随地解决生产上的技术难题。随着农作物品种的日新月异，“土专家”、“田秀才”在生产实践中“传帮带”的作用越来越显得重要。我们要重视广大农民的这种需要，尤其农村新型农业经营主体的大量涌现，农村青壮年劳力大部分出外打工，在农村种植田的都是些“三八六一九九”部队更需要这些“土专家”，在强化专业技术人员进村入户送科技下乡的同时，注意发挥“土专家”、“田秀才”在农民中的影响力和号召力，通过他们现身说法来起到新品种、新技术的示范带头作用和辐射推广作用。原标题：“土专家”20多年选育八个蔬菜品种（第一农经整理）
云农场携手联想控股共创互联网高科技农资服务农户%&%编者按：联想控股的现代农业板块公司佳沃集团2012年开始投资蓝莓，随后投资奇异果、茶叶、葡萄酒等农业项目，北京天辰云农场有限公司2014年2月成立后，推出了云农场服务平台，如今联想控股战略投资云农场旨在协助云农场成为国内成熟的农业互联网高科技综合服务商，在越来越多的种子企业和优秀品种登陆云农场的同时，更多的农民选择通过云农场购买种子、化肥等农资产品。3月19日下午，联想控股股份有限公司战略投资云农场签约仪式在山东济宁嘉祥县举行。联想控股高级副总裁陈绍鹏、云农场董事长王书平分别代表双方进行签约。“此次联想控股战略投资云农场的资金量在千万美元级别。”陈绍鹏告诉记者，“我们看好云农场‘一体、两翼、多羽’的业务模式，这将为中国的农资流通和农业科技下乡带来重大革命。以王书平董事长为核心的云农场团队，在农业领域深耕多年，颇具互联网思维，很接地气、执行力强，是符合联想控股‘事为先，人为重’投资理念的好企业、好团队。”作为中国首个农业互联网高科技综合服务商，通过对农村的长期深耕、深度创新、强化执行，云农场已经形成集农村电商、农村物流、农技服务、农村金融、农民社交等多个领域于一体的农业互联网和云服务综合性平台。“一体”指云农场的网上农资商城；“两翼”指标品站模式和配肥站模式；“多羽”指云农场所包含的乡间货的、农技通、云农宝、丰收汇、技术包等服务。对于此次携手联想控股，云农场董事长王书平表示：“在互联网新农业的时代大潮下，农业正经历一场空前的发展机遇，从简便机械化的2.0时代，到智能化、精准化、定制化为标志的农业3.0时代，云农场在这个时代中应运而生，2015年，云农场将整合农业上下游资源，努力打造‘一体、两翼、多羽’模式，切实为农民提供全方位的服务。”“联想控股投资云农场后，原有的团队、运营模式和经营理念都不会改变。”云农场市场中心总经理、决策委员会成员孟艳辉告诉记者，“联想‘帮忙不添乱’是这次合作的最大特点。”目前，有涉及大田作物、瓜果、蔬菜及油料作物的14家种企的种子登陆云农场。“联想控股是中国最优秀的投资控股公司，拥有30多年的丰厚积淀，将为云农场在品牌、战略、文化、理念以及资本与资源等多方面提供助力。”王书平说，“此次与联想控股的携手，将助力云农场在互联网新农业战略布局的全方位展开，使云农场成为中国互联网新农业的第一平台。”签约仪式当天，云农场还正式对外发布了“云农助梦，收入倍增”计划，此计划将通过整合旗下农资电商——“云农场”平台、农产品电商——“丰收汇”平台、农村物流——“乡间货的”、技术服务——“农技通”、测土配肥项目、农村金融小额贷款等多产业平台，实现农村全产业链的繁荣富足。对于亿万农户、农场主和专业合作社而言，“云农助梦，收入倍增”计划将让他们以更少的投入得到更大的产出，获得最及时的技术指导，更快捷的物流，更简单的贷款，真正实现“买的便宜、卖的好、轻松种地”。原标题：联想控股战略投资云农场（第一农经整理）
重庆石柱悦崃镇召开薯农管理种植技术培训会，%&%农历新年刚过，重庆市石柱县悦崃镇就把第一场田间管理技术现场培训会开在了新城村马铃薯良种繁育基地里，当天240名薯农参加了培训。石柱县悦薯马铃薯专业合作社在年初成立了悦崃镇马铃薯种植田间学校，专门负责对薯农进行种植技术培训。当天，薯农们早早地来到了培训现场。县农委两芋办高级农艺师李义江以及镇农服中心农技员仔细讲解了马铃薯破膜引苗、施肥、上厢、疫病及虫害防治等田间管理技术，并进行了现场演示。现场培训会上，悦崃镇政府工作人员还向薯农们分发了县农委免费配送的，可供1400余亩马铃薯使用的烯酰吗啉、福帅得等病虫害防治药剂。“农技员讲的技术既实用又好操作，对提高马铃薯产量很有帮助。”培训结束后，薯农陶斯平表示非常喜欢现场培训这种模式。据介绍，石柱县自主研发了“渝薯5号”和“渝薯7号”优良新品种，每年推广10万亩。今年1月，该县还同重庆市农科院签订了共建“重庆市农科院武陵山研究所”的协议，主攻脱毒马铃薯研发，拟将石柱县建设成西南地区马铃薯强县。原标题：重庆悦崃镇：羊年首场田间培训给薯农（第一农经整理）
“千里眼”、“顺风耳”农业网络助推农业信息化发展%&%“市场要什么，我就种什么；干部告诉我，咋种挣钱多。”这是时下在新疆自治区额敏县麦海因农场农民中最流行的几句顺口溜。春耕前，该农场农民王江早早地打开电脑开始浏览各地农业网站，了解今年啤酒大麦的市场行情、价格走向，为春播提前做准备。随着农场信息化建设的发展，如今像王江一样通过网络找信息、觅商机的农民越来越多。网络已成为该农场农民致富的“千里眼”、“顺风耳”，农民足不出户便可引进新品种、学习新技术、对接大市场，改变了过去“押宝式”的种植，减少了农业生产的盲目性。该农场部门积极转变职能，帮助农民预测市场、收集和发布购销信息。春节过完，麦海因农场农民开始忙着购买农资，备耕备播。然而，与往年不同的是，今年该农场不少农民种田有了新理念，干部助耕有了新措施。“土地与人一样，吃啥也得讲究营养搭配！这可真是学知识了。”该农场种田老把式刘新民说。据悉，该农场针对农民偏重施尿素等化肥而导致土地板结的现状，及时组织科技下乡服务，主动为农民提供“测土配肥”服务。农民凭着科技人员开出的“施肥处方”有目的地购肥、施肥，大大节省了农户的成本投入。目前该农场已举办各类培训班30多期，培训农民群众5000余人次，发放科学种植养殖指导资料3000余份（册），让农民群众在春耕前掌握更多的科学技术。原标题：种植先“探市”施肥先“查体”（第一农经整理）
福建已投1700万元建立农资监管信息平台%&%“今年省级财政将投入2700万元，在设区市和54个涉农县（市、区）开展农资监管平台建设。”日前，福建省农业厅副厅长陈永共在全省农资打假会议上说，2014年，福建启动全省农资监管平台建设，省级财政投入1700万元，在26个茶叶生产县开展农资监管信息平台建设试点，对生产使用的农药实行统一管理，建立和完善农资经营诚信档案、购销台账制度和实名购销制度。据悉，今年的54个涉农县（市、区）建设任务完成后，福建80个涉农县（市、区）农资监管平台全部建成，将形成省、市、县三级联动信息化网络，监管范围从目前的茶叶生产扩大到蔬菜、水果等主要农作物，对农药产品实行备案审核、实名制购买、二维码管理。对农民专业合作、家庭农场、农业龙头企业、种养大户等新型农业经营主体购买使用农药情况实时跟踪、加强监控。原标题：福建加快农资监管平台建设（第一农经整理）
獐子岛海洋牧场研究中心揭牌开启海洋牧场实现可续发展%&%近日，大连市长海县獐子镇獐子岛海洋牧场研究中心在獐子岛集团总部揭牌。该中心将在加强海洋生态环境风险研究与控制，加大科技和产业的有效融合，实现海洋牧场高效可持续发展等方面发挥积极的作用，促使獐子岛海洋牧场向海洋生物技术方向迈进。揭牌当日獐子岛集团海洋牧场育苗、养殖、增殖等板块负责人与海洋牧场研究中心的专家们一起，就獐子岛海洋牧场可持续发展的关键科学技术问题进行了探讨，重点研究了海洋牧场“3+1”耕种模式规划、北黄海海底播虾夷扇贝容量、虾夷扇贝亩产提升、海域功能规划、扇贝育种技术等方面的问题及建议。原标题：獐子岛成立海洋牧场研究中心（第一农经整理）
绵阳三台县技术人员下乡服务农户%&%绵阳三台县技术人员下乡服务农户为了给农民群众的农业生产提供实实在在的技术服务,四川省绵阳市三台县农业局组织小麦、油菜、植保等专业技术人员深入到镇乡田间地头,为群众讲解小麦、油菜田间管理和病虫害防治技术，并现场解答群众提出的问题,受到了广大农户的欢迎。原标题：三台县为农户送技术（第一农经整理）
黑龙江：开展农机优质服务活动%&%3月9日，黑龙江农垦总局浓江农场农机户王兆才抓住春耕前的时机，扎实做好农机检修工作。黑龙江：开展农机优质服务活动据了解，浓江农场整合农机系统、农机维修网点、农机合作社人员成立农机维修应急小分队，以“送维修、送政策、送技术”为主要内容的农机优质服务活动，深入有机户家中帮助和指导农机手保养、调试和检修拖拉机、播种机、插秧机等各类农业机械，努力提高农机作业的组织化程度及机械利用率。另外，浓江农场加大安全法规和农机安全常识的宣传力度，针对春季农机安全生产存在的薄弱环节，开展农机安全隐患排查治理，消除事故隐患，预防事故发生，确保春耕期间的农机安全生产。原标题：浓江农场：抢时间做好农机“体检”（第一农经整理）
设施农业与沼池相结合共同发展%&%近日，湖南省邵阳市新宁县回龙寺镇石角塘村达祥牧业开发有限责任公司养猪场里，员工正在猪舍投放饲料喂猪。近年，该村农民刘代发等5人投资1100万元，建成占地206亩，标准化猪舍28栋，共计14586平方米养猪场，目前，该场有员工27人，年存栏牲猪1万余头，良种母猪1800头，出栏肥猪8000多头。2013年，该场开发再生能源，新建大型沼气池并购回100千瓦沼气发电机组，利用沼气成功并网发电，还为当地200多户村民供应沼气。今年1月，达祥牧业农村沼气工程成为全省首家利用沼气发电且并入国家电网的优秀工程，开创了农村沼气发电向国家电网输入再生能源之先河。原标题：达祥牧业：设施农业让沼池并网发电（第一农经整理）
汉川农机技术人员下乡助推农机备耕工作%&%羊年春来到，农机备耕忙。3月16日，湖北省汉川市农机技术人员来到南河乡农贸市场，向农户传授农机新技术，做好农机具的选型配套和新机具的推广，认真做好春季农机备耕工作。为确保春季备耕中农机具的正常使用，该市农机局积极组织农机技术人员组成检修服务队，下乡送技术，进村入户帮助农户保养、调试和检修农机具。结合农机春耕生产，向农户传授农机新技术，做好农机具的选型配套和新机具的推广应用。在送技术的同时，时刻不忘加强农机安全生产监管，组织农机监理人员深入乡村，宣传安全法规、农机安全常识，组织开展安全生产大检查。积极组织开展春耕期间农机产品打假护农行动。截至目前，已发放宣传资料1500余份，培训维修人员380多人次，检修各类农业机械398台，为农业生产奠定了良好基础。原标题：汉川：农机技术下乡（第一农经整理）
抚州金溪绿色备耕新技术助推农业发展%&%“从前年开始，我家稻田全部种上了紫云英。蜜梨也全部施用猪牛粪便、草木灰、沼渣沼液。施用有机肥的农产品不仅产量高，而且质量好。”江西省抚州市金溪县秀谷镇陶家村村民陶永华高兴地说近年来，该县农业部门通过举办技术讲座、田间地头巡回指导、发放技术手册等形式，推广测土配方施肥、秸秆还田、粪便沤肥等绿色备耕新技术。去年秋冬以来，该县共种植紫云英等绿肥面积达5万亩，比上年净增1.5万亩。各乡镇养殖场的畜禽粪便、沼渣、沼液以及农产品加工厂的谷壳灰、菜籽饼、芝麻饼、茶籽饼等有机肥成了抢手货。据不完全统计，目前，该县约有九成果园、六成农田“吃上”了有机肥。原标题：金溪：绿色备耕偏爱有机肥（第一农经整理）
生物农药是必然需加紧推广%&%近年来食品安全问题越来越成为社会关注的热点问题，如何保证舌尖上的安全，发展生物农药具有特殊的意义。生物农药选择性强，对人畜安全，对环境安全，不易造成残留。但目前我国生物农药推广应用发展较慢，农民应用生物农药的积极性不高。一方面我国生物农药的品种还不能覆盖重要的农作物病虫，防治效果还不尽如人意；另一方面，现阶段生物农药本身存在不足。其次，研发技术有待进一步提升。由于受技术水平的制约，现阶段的生物农药本身还存在药效慢、价格高、环境敏感性强等不足。此外，缺乏激励机制。我国除部分省市对生物农药给予政策和经费支持外，大部分地区没有制定相关激励政策。没有发挥政策引导农民积极使用生物农药和农技人员、销售人员积极推广销售生物农药的作用。如何解决生物农药推广难题？民盟中央常委、重庆市副市长吴刚建议，要大力倡导使用生物农药。加大对生物农药的科普知识宣传力度，通过农资网络、农技网络等向农民及时传递相关信息，让农民充分认识使用生物农药的意义。一方面，要制定激励政策。一是各地在农资采购上加大对生物农药的扶持力度，设立专项补贴。对使用生物农药的按实际施用面积进行补贴。重点对高产创建示范区，无公害农产品生产基地、病虫害统一防治示范区和种植大户进行补贴，加快生物农药推广进程。二是鼓励农技人员深入田头，帮助农民解决在使用生物农药时的困难。另一方面，要加大对生物农药产业化的科研投入力度。通过先进的生物化工技术，提升、改造和推动生物农药技术发展，克服生物农药的不足。加大对某些高效、有应用潜力的生物农药品种的应用技术研究，尽快使其从研发阶段进入投入实用阶段。建立生物农药等重要农用生物制品资源信息库，不断研发出高效、安全、经济和环境友好的农药品种。原标题：用补贴激励加快推广生物农药（第一农经整理）
单一使用除草剂易致抗药性杂草发展%&%恶性杂草危害加重，与杂草繁殖力强、传播途径广、与作物拟态的特性和我国杂草监测预警工作相对薄弱有关。此外很重要的一个原因是除草剂的单一使用造成抗药性杂草发展迅速和难治杂草密度增加。过去，麦田普遍采用阔叶杂草除草剂为主的化学防治体系，除草剂苯磺隆、2，4-D丁酯等的长期使用，防治了播娘蒿、荠菜、离子草等阔叶杂草，雀麦、节节麦、看麦娘属、黑麦草属禾本科杂草上升为主要杂草；近年推广甲基二磺隆、啶磺草胺和氟唑磺隆等防治禾本科杂草的除草剂，虽然对雀麦、看麦娘、菵草、硬草等防效理想，但节节麦与小麦拟态性强，目前无有效控制的药剂，发生危害加重。生产上常用的除草剂，多对一年生杂草得以控制，造成多年生杂草刺儿菜、打碗花、苣荬菜等发生加重。目前我国各小麦种植区，防除阔叶杂草的药剂和技术较成熟，防除禾本科杂草的除草剂及配套技术研究相对落后。一些新商品化的除草剂如炔草酸、唑啉草酯、甲基二磺隆等在某些地区尚处于示范阶段，使用技术不成熟，造成其对禾本科杂草或防治谱不宽，或防效不稳定，其不同区域相关的适宜配套技术有待深入研究。此外，除草剂合理使用技术在农村普及程度较低。大部分农民依赖经销商主导施药，未掌握恶性杂草识别及有效防治技术。原标题：除草剂单一使用致抗性杂草发展迅速（第一农经整理）
科学使用除草剂至关重要%&%除草剂药害是我国除草剂使用中普遍存在的问题，小麦田药害主要为当茬除草剂不合理使用及前茬除草剂在土壤的残留影响造成。除草剂杀除的对象是与作物很接近的植物——杂草，只有选择了合适的药剂、采用正确的施药方法、在有利的环境条件下，除草剂才能最大限度地发挥除草作用和保证对作物的安全，反之则会对作物产生药害。做到以下几方面，可有效减低药害发生。杜绝假冒伪劣及不合格产品。农民朋友在选择购买药剂时，应购买取得“三证”的产品，从源头杜绝除草剂的不安全因素。加强除草剂试验、示范、推广工作。对新商品化的药剂，应遵循“试验、示范、推广”三步走的原则。由于不同地区之间自然条件、生态条件、种植制度等差异较大，在某一地区安全的除草剂在另一地区可能对小麦产生药害。因此，新开发的除草剂，应进行多地小区试验，明确不同地区、不同生态条件下的施药时期、适宜剂量、对作物不同品种的安全性及其他关键用药技术。合理使用除草剂。不同温度、湿度、土质、土壤有机质含量、土壤pH等与药效、药害的关系密切，不同生态类型区，不同土壤条件下有其适宜用药量范围，农民朋友须严格按照农药标签的施药时期及施药量喷施除草剂，并在有利于药效发挥的条件下施药。如2，4－D安全施药期为小麦3叶期以后、拔节之前，在该时期之外使用易出现药害。溴苯腈、唑草酮施药时期偏晚会造成小麦接触性药害。甲基二磺隆药后遇低温、积水的条件易产生药害。异丙隆在土壤处理时如果小麦种子及幼根幼芽裸露，会加重药害。用药过程中选择优质的喷药器械、喷头类型，不重喷、不漏喷，可防止或减轻除草剂用药的飘移药害；减量施用除草剂是减轻药害的有效途径。可以采用冬前减量施药，延长小麦田除草剂施药与后茬作物安全间隔；可通过合理混用、添加助剂等手段，对容易产生药害的除草剂进行减量使用；可利用生态调控和促进小麦生长的农作措施转弱促壮，提高小麦竞争力来降低除草剂使用量；还可以通过使用“对靶”喷雾机械，使药液只喷施在“靶标”杂草表面，达到除草剂减量避免药害的目的。原标题：科学减量施药有效避免除草剂药害（第一农经整理）
汝州春耕备耕时期为做好科技推广需做“四到位”%&%汝州春耕备耕时期为做好科技推广需做“四到位”为加强农业综合开发科技推广工作，进一步提高科技推广效益，充分发挥科技推广的辐射带动作用，汝州市农开办利用新年伊始春耕备耕的有利时期，做到“四到位”，全面展开农业综合开发项目区的科技推广工作。科技人员服务到位。为搞好汝州市小屯镇小麦高产技术示范项目，该市组织农业、农技、水利等部门人员成立农业专家组，到田间地头对项目区农业生产进行技术指导。立春以来，共组织农业专家30人次进入项目区巡回指导，接受群众电话咨询近百次。科技宣传培训到位。为确保科技培训的实用性，积极组织科技推广人员做好培训前期准备，结合实际制订培训方案，通过专题讲座、现场释疑、播放光盘等多种培训方式开展科技宣传和培训。培训的技术骨干充分发挥示范带动作用，达到了培训一人，带动一片，受益一方的效果。各项田间管理措施落实到位。由于今年春季干旱少雨，麦田出现了旱象，该市及时组织发动群众，搞好春季麦田管理。搞好病虫害的防治工作，项目区内麦田统一进行了除草。科技新成果转化到位。结合实际大力推广《小麦玉米吨粮田高产高效栽培技术体系研究与应用》《小麦纹枯病发生规律及生态控制》等项目，改变该区农民农业传统观念，大大调动了农民科学种田的积极性，辐射带动项目区和周边农业技术普及和提高。原标题：汝州市坚持“四到位”做好科技推广工作（第一农经整理）
周口商水：农技员成香饽饽足不出户“网络备耕”%&%阳春三月，正值春耕生产关键时期，记者行走在周口市商水县化河乡的田间地头，耳闻目睹到许多有关春耕备播的新鲜事后，由衷地感到，该乡的农技人员科技备播故事犹如满架的葡萄，成嘟噜。农技员成了“香饽饽”3月2日上午，化河乡党委、乡政府召开联席会，研究干部优化组合问题。班子成员在分配调整农口驻村干部时遇到了一道难题，因为会前十几个莲藕、甘蔗、果蔬特色种植专业村的党支部、村委会联名“点将”，请求分派乡农技推广中心的农业技术人员或农林学校毕业的特长型干部驻村。可是，具有农林专业技术特长的干部屈指可数，实在难以满足所有申请者的请求，这让党委、政府的决策者们犯了愁。技术员为何如此吃香，原因就是许多农民尝到了科技种田的甜头。近年来，从绿色粮食到绿色蔬菜、水果，从土壤检测到施肥、喷药把关，从田头指导到市场准入、检测、农产品质量监管……农技人员在农业生产中的作用越来越重要，尝到了科技种田甜头的农民便争着“抢”技术员帮助他们指导春耕生产。“网络备耕”成新时尚近日，商水县化河乡富春家庭农场主朱晓春为了提高300亩农场的产出效益，正足不出户地上网浏览各地农业网站，了解北京、天津等地瓜菜市场行情，并同有关客商联系落实订单业务。和朱晓春一样，今年化河乡的一些种植专业合作社、家庭农场一反过去“押宝”式种地弊端，积极通过网络“探市”、网上“调研”等途径，快速了解农业技术、农业信息、市场行情以及良种、化肥、农药价格走向等信息，实现了有计划、有针对性地开展农业生产，减少春耕生产的盲目性，降低市场风险，形成了“网上备耕”的新时尚。土地吃上“处方肥”任庄村是化河乡的瓜菜种植专业村。然而，多年来不少村民认为，肥多瓜大菜鲜，收成好，效益高。但肥没少施，地力却一年不如一年，瓜不甜、菜不香，瓜菜品质每况愈下。去年，该乡农技人员与县农业局的专家深入该村，对示范田进行取土化验，然后根据化验得到的数据和农作物所需的元素，开出了“处方”。农民们按照各自“处方”上的比例调配肥料使用，不仅减少了投资成本，而且有效缓解了西瓜重茬导致的死秧减产现象，提高了品质。今年春节刚过，尝到测土配方施肥甜头的化河乡农民，带上自家地里的土壤来化验，农技员都会根据化验结果开出施肥建议书。据统计，开春以来，该乡农技人员已为农民开出“土地进补处方”800多份，使70%以上的春播耕地吃上了“营养套餐”。原标题：农民争“抢”技术员“网络备耕”成时尚（第一农经整理）
河南周口扶沟县首个“互联网+蔬菜”农业大县%&%在两会上总理李克强首次提出“互联网+”的概念后，河南省周口市扶沟县政府在北京与一亩田集团签署“一亩田产业带”合作协议，实现了扶沟蔬菜与互联网的充分对接，实践“互联网+蔬菜”行动计划的第一个农业大县。根据合作协议，一亩田集团将派出一批精干力量，提供最优质的服务，计划每年通过一亩田“互联网＋蔬菜”平台销售扶沟优质蔬菜200万吨。双方将开展以提升扶沟蔬菜电子商务水平为目标的县域合作，通过互联网技术推动扶沟县的蔬菜产业现代化进程和农产品整体竞争力，进一步提高生产能力，拓展市场空间，规避市场风险。目前，扶沟县蔬菜种植面积52万亩，产量310万吨，总产值46.8亿元，是中国果菜十强县、河南省蔬菜生产第一大县。扶沟的蔬菜企业、蔬菜专业合作社、蔬菜经纪人已与全国36家大型超市常年实现农超对接，形成了以农超对接为引领的多元化销售格局。一亩田集团致力于运用互联网技术提高中国农产品流通效率，推动农产品可追溯体系建设，通过大数据分析为政府和农民从事农业管理和生产提供咨询服务，助力农民增收。扶沟县作为“中国蔬菜之乡”、“中国绿色生态蔬菜十强县”，在发展蔬菜生产中，具有规模效益、技术优势、区位优势和内在潜力。在蔬菜销售上，将通过此次合作，借助一亩田的互联网技术和渠道资源，拓宽扶沟蔬菜销售通路，提升扶沟优势蔬菜品牌价值。据悉，双方以提升农业信息化水平、发展农产品电子商务为目标，从电子商务从业者培训、农村“创客”扶持、农产品可追溯体系建设、精品蔬菜销售对接等方面深入合作，共同打造一亩田扶沟产业带，并在扶沟试验“互联网+蔬菜”的融合创新销售模式。扶沟县县长张颖波在签约仪式上表示，扶沟县将据此出台《扶沟县政府发展电子商务扶持意见》，力争把扶沟建设成为农业电子商务示范县。（第一农经整理）
河南省多方面助推畜产品安全监管发展%&%河南是畜牧业大省，畜产品质量安全监管任务重，责任大。近年来，河南省将畜产品质量安全作为核心任务来抓，坚持产管并重，综合施策，取得了阶段性明显成效。当前全省畜产品质量安全形势总体稳定向好。推动产业升级。将推动产业转型升级作为畜产品质量安全的治本之策来抓。出台实施肉牛肉羊、黄河滩区绿色奶业带等一系列发展规划，科学指导畜牧业转型升级。省财政注资1亿元、龙头企业出资入股1.5亿元，组建了全国畜牧系统第一家省级畜牧业投资担保公司，着力破解转型升级进程中的资金瓶颈问题。成立了全国畜牧系统第一家畜牧工程规划设计研究院，为转型升级提供标准化技术支撑。充分运用国家和河南省强牧惠牧政策，聚合项目资金4.5亿元，强力推进43个畜牧业产业化集群发展，引领畜牧业转型升级，重点扶持畜禽养殖标准化改造，依法规范养殖行为，提高源头自控能力。强化监测预警。在全国畜牧系统率先开展了畜产品风险预警监测，探索建立龙头企业与养殖场、饲料厂、兽药厂四体联动，风险监测、例行监测、监督抽检、专项监测相互补充的监测新机制。2014年，仅省级财政就投入监测经费1385万元，共监测各类样品2.5万批次。通过监测，及时发现风险隐患，针对薄弱环节和易发群体，持续深化“瘦肉精”、生鲜乳、饲料、兽药等专项整治，实施检打联动，有效遏制了违法行为。严格执法监督。执法人员加强日常巡查和执法监督，依法严厉打击添加使用“瘦肉精”等违禁物质、兽药饲料“假冒伪劣、违禁超限”、收购贩运病死畜禽等不法行为。今年以来，河南省共查办各类畜牧兽医违法案件2182起，有力推动了监管措施的落实。创新体制机制。加快推进畜禽屠宰管理体制改革，省级调整已经完成，市县改革正在加快推进。建立了从养殖场备案制到饲料兽药投入品监管、执法监督、责任追究等一系列制度。强化应急管理，重点运用信息技术，在全国率先实现了全省性动物检疫电子出证，率先实施了兽药饲料二维码管理，率先建立了省级应急信息化指挥平台。与省公安厅构建起了畜牧行政执法与刑事司法衔接机制，今年共向公安机关移送涉嫌刑事案件34起，形成了严惩重处不法分子的强大合力。原标题：产业升级推进畜产品标准化（第一农经整理）
江苏省新装备助推农产品安全监管力度%&%2014年，江苏省下移监管重心，通过完善监管队伍、提升装备能力等手段保障农产品质量安全。2014年省级蔬菜农药残留和畜禽兽药残留及违禁物抽检合格率分别达98.7%和99.8%。乡镇监管实现全覆盖。目前江苏全省实有工作人员2680名，每个乡镇都有2~3名监管员，在菜篮子基地重点乡镇因地制宜设立村级协管员岗位，将农产品质量监管触角延伸至村组。一年来，省级共举办镇、村农产品质量安全监（协）管员、农产品检测专业技术人员等各类专题培训班6期，人员业务素质得到有效提升。好装备为科学监管“护航”。目前，全省共有市县农产品质检机构75家，并已有60家通过农产品质检机构考核和计量认证，能依法开展定量检测工作。2014年，省市县三级农业部门共完成各类定量监测8万余批次，为科学监管提供了有力的技术支撑；不断加大经费投入，着力提升乡镇监管装备水平。2013年以来，省级财政共投入专项资金1.34亿元，用于全省近千个涉农乡镇添置必要的检验检测设备，补贴日常监管开支。目前全省所有涉农乡镇基本上都配备1~2套快速检测仪，基层巡查、速测等监管工作能够有效开展。网格化监管。在健全监管队伍，摸清监管底数的基础上，对基层监管人员实行分片包干，明确监管任务及重点，全面推行“定对象、定人员、定任务”的网格化监管模式，实现监管工作全覆盖；省级持续加大例行监测和“瘦肉精”快速检测，并启动农产品产地土壤重金属污染专项监测。围绕重点产品、重点环节、重点时段，有针对性地开展专项督查，县级全面巡查每年不少于6次，乡镇不少于12次。对违法违规行为实施精准狠打击，全年共立案查处农产品质量违法案件1221起。同时，建立了《江苏省农委种养业黄名单和黑名单管理制度》，将农产品质量安全监管经费纳入地方财政预算，为依法监管提供资金保障。原标题：先进装备给力精准监管（第一农经整理）
提升卫星遥感技术助推农业检测信息化%&%加快卫星遥感等现代信息技术在统计监测中的运用，能极大扩展农业统计范围，丰富农业统计方法，对推进农业信息化、改进农业市场监测预警工作有重大意义。湖北省农业厅利用卫星多源遥感数据及相关辅助产品，在重点农事环节对主要农作物种植面积和产量进行监测，形成了地面抽调、地方上报、气象估产、遥感监测相结合的数据监测业务系统，为农情监测提供基础信息，为政策制定和实施提供更快速、客观、准确的依据。切实加强组织实施和经费保障。省农业厅市场信息处卫星遥感统计监测项目被列为全省农业信息化的重点试点工作予以推进，从本级预算中列支专项经费予以保障，与合作公司签订具体项目委托合同，明确专人加强日常沟通和督办，确保了项目的顺利实施。确定监测作物、制定项目周期和准备相应数据。确定了冬油菜、冬小麦、早中晚稻的种植面积产量以及长势监测、玉米和棉花的种植面积监测。建立主要农作物特征光谱库和数据库并开发预警模型。将全省卫星数据进行清洗和处理，利用不同作物光谱特征差异进行分类，建立基于光谱数据库的多尺度、多平台农作物品质遥感信息模拟与评价模型，得到不同作物在全省的种植面积和准确分布信息，并每月根据新的卫星遥感数据进行修正。建立农作物生长过程遥感时间序列监测模块和数据模型，开展数据分析。基于多源遥感数据及实地观测数据，做到了实时动态掌握农作物生长状况，为作物估产提供数据信息保障；构建面向农作物生长过程的农作物产量遥感估计循环迭代模型，运用时序植被指数数据合成办法，对分类农作物进行数据分析，得到与单产相关长势指数，并和近年来同期长势指数进行对比，制作长势指数分级表，建立单产和面积数据模型，依次预测单产和总产。通过会商制度及时校对修正预测数据。在农作物重要生长时段，农业厅市场信息处先后在夏粮、早稻、秋粮等专题会商中发布了卫星遥感预产数据，及时与生产上报、抽样监测数据比对，互相印证预产数据，有效提高了农业关键环节预产数据的权威性。原标题：农作物估产“千里眼”帮忙（第一农经整理）
种子保存技术好方法%&%种子保存效果非常关键，而保存方法因种类不同、保存时间长短、所处地区不同的气候条件以及入库前干燥的程度而存在较大差异。此外，不同方法导致投资及运行费用相差也很大，直接影响了企业的成本。针对一般种业公司保存期要求，北京中农科信机械设备有限公司与科研单位合作进行了种子多种保存方法的对比试验。试验条件涵盖常温、空调、冷库、阴凉干燥等多种库房环境，通过对不同类型种子含水量变化、发芽率、发芽势、活力指数等指标的综合监测分析，得出满意且经济的方案是：采用种子专用除湿机或干储机的阴凉干燥库保存方法，效果好且非常节能。北京中农科信机械设备有限公司专业生产种子专用除湿机和干储机。今后，种子企业可通过增加专用除湿机或干储机对现有普通库简单改造，以达到满意的保存效果，并大幅节省成本及运转耗电量，明显增加效益。原标题：怎么保存种子好（第一农经整理）
陕西安康近期成立分子育种研究中心%&%经过多年的积极筹备，陕西省安康市农科所分子育种研究中心日前成立。作物育种是安康市农科所的优势科研项目，先后选育成功马铃薯、玉米、水稻、大豆等作物新品种30余个。随着现代农业的发展，安康市农科所瞄准了分子育种的前沿领域，鼓励年轻科技人员攻读博士，为开展分子育种提供人才保障。同时，该所不断加大分子育种实验室建设投入，购入了PCR仪、电泳仪、凝胶成像仪等配套仪器，为开展分子育种工作创造有利条件。据了解，中心成立后将围绕我市魔芋、茶叶、水稻、玉米、马铃薯等育种开展研究工作。原标题：安康市农科所分子育种研究中心成立（第一农经整理）
云南红河州建水县马铃薯品种试验出苗率达95%%&%今年，云南省红河州建水县农推所承担的一组云南省农大农学院与国际马铃薯研究中心的合作项目—马铃薯品种试验，于2015年1月5日播种以来，挺过霜期的严峻考验顺利通过出苗关。目前田间长势良好，出苗率达95%以上。（第一农经整理）
农科学院：解密水稻抗病新机制%&%近日，笔者从中国农业科学院植物保护研究所获悉，该所王国梁研究团队对泛素连接酶SPL11底物SPIN6蛋白在水稻抗病调控途径中的作用机理研究取得新进展。相关研究结果于2015年2月6日在线发表在院选SCI顶尖核心期刊《科学公共图书馆病原（PLoSPatho?gens）》上。泛素蛋白酶体途径是真核生物体内蛋白质翻译后修饰最重要的调控机制之一。2004年，曾有三位科学家因发现了泛素调解的蛋白质降解过程而获得了“诺贝尔化学奖”。泛素连接酶E3在泛素调解的蛋白质降解过程中负责识别特异性的底物蛋白，发挥着重要作用。水稻稻瘟病和白叶枯病是水稻生产过程中最严重的真菌性和细菌性病害，严重影响着我国的粮食安全生产。前期研究中，王国梁研究团队发现假病斑突变体SPL11显著增强了对水稻稻瘟病和白叶枯病的抗耐性，图位克隆结果显示SPL11编码U-Box类型泛素连接酶蛋白（Zengetal.,2004,PlantCell），但一直没有找到泛素连接酶SPL11在水稻中泛素化的底物。本研究表明，SPL11在水稻中与一个RhoGAP蛋白SPIN6相互识别，在SPL11蛋白存在情况下，SPIN6蛋白的积累明显被抑制，说明SPL11可以促进SPIN6的泛素化降解，SPIN6是SPL11泛素化的底物蛋白。另一方面，SPIN6蛋白具有RhoGAP活性并可将活性状态的OsRac1蛋白失活，催化OsRac1蛋白的水解，从而抑制Os?Rac1介导的水稻抗病防卫反应。基于以上研究结果，提出了SPL11-SPIN6-OsRac1调控水稻抗病防卫反应的工作模型。这一研究对提出新的水稻病害防控策略具有重要意义。原标题：中国农科院植保所揭示水稻抗病新机制（第一农经整理）
南繁育种之赵久然的“盆景玉米”%&%正月初四的晚上九点到达玉米研究中心南繁育种基地时，赵久然做得第一件事，就是三步并作两步地爬到基地小楼的二楼阳台上，去看他培育的“盆景玉米”，然后兴冲冲地在微信上发了一条朋友圈消息——“盆景玉米已经授粉结实了！”“海南是块宝地。”赵久然经常发出这样感叹。一年前他在育种工作之余亲手种下的菠萝蜜，如今已经蹿到两米多高，橄榄球大小的果实挂在半树腰上。两年前种下的冬枣，也正硕果累累。冒着毒辣辣的太阳在田里干上半天活儿的育种人员，回到驻地小院，就要顺手摘下两颗，嚼在嘴里，满口生津。这是一群把玉米种子当做孩子来爱的人。因为基地常年不能离人，玉米研究中心的华宗文将自己从一只候鸟变成了南繁基地的常驻人员，妻子随他来到海南。四岁的女儿果果是基地上人见人爱的“开心果”。我问她，你的家在哪儿，她指指身后那间一家三口挤在一起的小宿舍说，“这儿就是我的家，我养了一只小狗，还有一只小猫……”是的，果果出生在海南，比起一年回不了几次的北京老家，这个满地晒着金灿灿玉米的小院儿，陪伴了她的整个童年。“五一”北方春播，“十一”海南基地的种子下地，“春节”前后，南繁基地的玉米要授粉、收获，一年的三个小长假，别人商量着和家人去哪里游玩，赵久然和王元东他们，伴着玉米过了一年又一年。辛苦归辛苦，赵久然却说，在南繁基地，还有不少八十多岁仍在地里搞育种的。“育种人多长寿，除了接触大自然，体力+脑力活动，更重要的一点是心里总有期盼，对未来充满希望。”原标题：种子和孩子（第一农经整理）
看北京农科育种人“再战”南繁基地故事%&%有人说，他们是候鸟，循着育种的技术路线图，追随太阳；也有人说，他们是荆棘鸟，育种基地就是那棵荆棘树，优质的品种和农民的微笑是那曲响遏行云、无比美好的歌。他们就是南繁基地里的育种家。本期“走近育种家”带您走进北京农科学院玉米研究中心的南繁育种人，这支成立于近20年前的“玉米团”，在团长赵久然的带领下，已经研发培育并通过审定的玉米品种达80多个之多，其中更有京科968、京科糯2000等明星产品。请看——如果不是穿着印有北京农林科学院玉米研究中心字样的白大褂，站在密如青纱帐般的玉米地里，面庞晒得黝黑的邢锦丰和一个普通的农民几乎看不出什么区别。正月初五的清晨七点，邢锦丰的家人，可能正在北京的家中煮下一锅“破五”的饺子。而这位研发了京科968雄性不育制种技术的副研究员此刻正在祖国宝岛最南端，海南三亚市南滨的南繁育种基地里。见到玉米地一下子轻松了北京农林科学院玉米研究中心（以下简称玉米中心）主任赵久然研究员，正月初四起个大早，带着年味乘早航班赶往位于三亚的南繁育种基地。为了省点机票钱，他们避开了北京到三亚的旅游热线，先到海口再换乘车到三亚。到达位于三亚南滨农场的育种基地时已经是满天繁星了。但熟悉的田野气息扑面而来，见到玉米田，一天的旅途劳累一下子消失了，立刻让这位从事玉米科研工作三十多年农业专家，显露出孩子般欢喜的神情。“羊年春节晚来了一些，避开了玉米授粉高峰时节，育种人员难得像今年这样回家过了个团圆年，但在南繁育种基地过春节也别有情趣。”赵久然的微博名字叫“玉米团长”，这个团长领导的队伍可不一般，北京农林科学院玉米中心从1997年成立至今，研发培育并通过审定的玉米品种已有80多个，这支包括王元东、卢柏山、邢锦丰等在内，由30多位育种科研人员组成的“玉米团”已经成为我国玉米育种大军中数一数二的“先锋部队”。2月底3月初，正是南繁基地收获育种材料的时候，从事大田玉米育种的副研究员王元东扎进玉米田垄间，将收集起的一袋袋材料挨个贴好标签。“每一行玉米收获的是一种种质材料，有着自己的“家谱”，每亩地有四百多行玉米，算下来，这么一片100多亩的育种基地要收获好几万种材料。如果把哪个玉米穗放错了袋子，或者把标签贴错了，那整个实验过程就都前功尽弃。”王元东告诉记者。品类的繁多，让“掰棒子”这个貌似最“狗熊”的工作一下子变得复杂起来。拆下一穗穗套着授粉袋的玉米，将同类材料收集在一个个透明的网袋中，并在记载本上详细地记录下材料的名称、组配任务和性状特点，如果有收玉米速度比赛，这恐怕会是一场速度最慢的收获。不断趋近零缺陷是育种科研职责所在在玉米中心的150亩基地里，有那么几亩玉米显得格外可怜。叶子完全干枯，玉米穗上的籽粒干瘪瘪的，细瘦得可怜。“这是研究抗旱品种所进行的破坏性控水实验。”赵久然告诉记者，这些玉米分别从拔节期、大喇叭口期、吐丝期等开始“一水不浇”，在海南的高温旱季里承受最残酷的缺水考验，为的是能够选育并鉴定出最抗旱的品种。他们选育出的抗旱高产品种“京单28”使北京得以在2007年开始大规模推广“雨养旱作玉米节水科技工程”，使京郊玉米生产基本实现了“零灌溉”，平均每亩玉米可以节水至少50吨以上。“玉米是增产潜力最大的C4作物，并且每生产一公斤玉米籽粒，同时可以吸收3.3公斤二氧化碳，释放2.4公斤氧气。如果玉米再不需要灌溉，它不仅有生产粮食的功能，也有固碳放氧和节水的生态作用，还有什么比玉米更好的‘生态作物’？”除了严酷的“控水试验”，玉米中心基地里还有每亩20000株的“耐高密”试验，使授粉期处于5月份的“耐高温”试验等。“就有点像玩一个魔方，对齐一面两面容易，把六面都对齐是很难的。同样在育种中选育出具有一种或几种优点的品种并不难，难的是没有“缺陷”，往往是顾此失彼。哪个面都不能少，只有六个面都拼凑整齐了，才是一个完美的作品。”赵久然走在“耐高密”试验的玉米田埂上，掰着指头说：“高产、优质、多抗、广适、易制种，……育种过程中努力追求品种的‘零缺陷’，才能实现在生产推广中的低风险。这是我对商业化育种核心的理解”说到这儿，赵久然笑了，“绝对的‘零缺陷’玉米品种肯定是没有的，但是它可以通过遗传改良不断趋近，这也就是育种科研工作者的职责所在。”科研成果是真正的生产力刚刚过去的2014年，可能是赵久然和他的团队最开心的一年，他们选育的京科968、京科665、NK718、京农科728等系列品种在生产上大面积推广，得到市场广泛的认可与农民的高度赞誉。其中京科糯2000多年来一直是我国糯玉米面积最大的主导品种；京科968面积快速上升，已成为“千万亩”级的主导品种；京农科728不但耐旱节水，耐密抗倒伏，而且实现了直收籽粒的全程机械化大面积生产。京科968雄性不育制种技术也获得成功，这项技术让制种母本实现雄性不育，不仅能够更好地保障种子的纯度质量，而且可以大大降低制种过程中控制授粉的人工成本。“在甘肃张掖，采用雄性不育化制种技术能够使每亩制种成本至少下降200元。有5万亩的京科968制种，就能够有1000万元的成本降低。这就是科研成果转化而成的生产力。”赵久然说。“京科968”高产、优质、抗多种病害、适应性广的特性，使得赵久然的团队创下了一次品种技术转让费2000万元的最高纪录。而玉米中心选育出的京科糯2000等10多个系列鲜食糯玉米品种，更是占到了全国糯玉米种植面积的一半以上。即使每年如候鸟般追着太阳育种，一个新的品种，从开始选系到配制杂交组合，再到多年多点试验，通过审定，实现推广，都需要近10年的时间。“一颗好种子，从育种田到农民田，是一个漫长的过程。育种人员清楚南繁的重要性，因此即使时常放弃过“团圆年”也要来南繁，他们有自己的信念、目标和追求，痛并快乐地工作着！原标题：育种的“魔方”（第一农经整理）
两会播报：为更好建设病种苗危害白先进建议修改《种子法》%&%在两会期间，全国政协委员、广西农业科学院院长白先进建议修改《种子法》，减少带病种苗危害。这已经不是白先进委员第一次在两会中提出修改《种子法》，早在2013年白先进委员就曾提交关于在全国范围大规模开展柑桔黄龙病防控的提案。白先进介绍，广西此前通过无病毒种苗推广的办法，有效防控了黄龙病。建议尽快在全国范围内大力的开展柑桔黄龙病综合治理，修改《种子法》。以柑桔产业为例，黄龙病是一个毁灭性的病害，我国有18个省区有柑桔，其中有12~13个省是有黄龙病的，整个国家每年要砍10个亿的病树。白先进认为，由于现行的种子法规定农民可以自繁、自用剩余后可以出售、串换，在品种是否优良健康方面存在较大的风险。果农无法分辨哪些是带病毒的种苗，以对柑桔产业来说，由于柑桔种植周期长，一般三年后才能收到回报，所以农民的损失就大，甚至高达几十亿的损失。柑桔是多年作物，一种下去就表示多年后才能参与市场竞争，它不像粮食，今年种不好明年再种，不是谁都能育苗的。白先进认为，黄龙病具有传染性，即便是由于病毒种苗发生果农纠纷，难以分清哪些是带病种苗，哪些是被传染的，建议修改种子法，完善种苗的登记和备案等，推广无病毒苗圃。（第一农经整理）
政协刘昕：打破现有科研体系构建商业化育种联盟%&%“近年来，‘种子安全是农业安全的根本’、‘洋种子的长驱直入会造成我国未来农作物受制于国外种业巨头的被动局面’等声音引人关注。”全国政协委员、中山大学食品与健康工程研究院院长刘昕表示，现代农业对种子提出更高要求，对我国农业发展和粮食安全提出新的挑战，提升我国种业核心竞争力已经迫在眉睫。刘昕给记者举例，良种在农业增产中的贡献率，我国仅为43%，而美国等发达国家普遍在60%以上；我国玉米亩产只有390公斤，与美国差距近300公斤，且孟山都、先锋等公司正借助现代生物育种技术，到2030年实现将玉米单产突破800公斤大关的目标。“国际大型种业公司从研发育种、生产、营销、后期维护已经形成了良好的周期循环系统，世界种业竞争已从由品种、市场争夺演变为种质资源、生物技术、资本、人才的全面竞争。”刘昕说。如何实现我国成为种业强国的目标？刘昕认为，当下迫切需要打破现行的条块分割、分散管理的育种科研体系，构建由政府引导，由科研院所、高校、种子企业构成的资源集中、分工科学的商业化育种技术合作联盟。“应建立商业化的育种科研平台。”刘昕说，我国种企数量多，规模小，科技创新能力实力不足，研发能力弱，竞争力不强，单个企业无力承担持续高强度的分子育种技术开发与投入，相当多公司还处在依靠代繁和贴牌生产求生存的尴尬境地。而与此同时，我国从事农业基础研究和传统育种科研队伍十分庞大，主要集中在科研院所和高校，人数超过20万人，但由于科研体制机制不适应现代种业发展要求。“育种者单打独斗,育成了怕被偷，繁育推广路子窄，育成的优良品种也占据不了市场,时间一久就被淘汰。”在刘昕看来，改变现有的育种导向机制与研发模式，打破院所和企业界限，建立科企紧密合作、收益按比例分享的商业化育种科技创新组织体系，是我国种业应对挑战提升核心竞争力和可持续发展能力的战略选择。原标题：改变现有育种导向机制研发模式（第一农经整理）
李登海：保护品种创新建议“侵犯植物新品种权罪”入刑%&%建议提要：●在《刑法》第三章第七节增加一条：“未经品种权人许可，生产或销售被保护品种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”●最高人民法院对种子非法经营行为作出司法解释，将无证或未按生产（经营）许可证要求生产（经营）种子，或未取得授权生产经营保护品种种子造成严重社会危害，或严重扰乱市场秩序的违法行为，纳入非法经营罪范畴。品种创新是种业发展核心，保护品种权人权益是推动品种创新的根本保障。“目前，保护品种权仅依据《种子法》和《植物新品种保护条例》，对侵权行为仅限于行政处罚。由于处罚较轻，导致近年来套牌侵权行为越发猖獗，严重扰乱了种子市场秩序，挫伤了品种权人创新的积极性。”本届全国人大第三次会议上，全国人大代表、山东登海种业股份有限公司名誉董事长李登海提交了一份《关于在刑法中增设“侵犯植物新品种罪”的议案》，建议全国人大修订《刑法》，将侵犯品种权行为列入侵犯知识产权罪。“缩小我国种业与国外种业差距，关键是激发种业创新活力，提高品种创新能力。”李登海说，育种家或种子企业育成一个好品种或获得一个优秀自交系，往往需要5~10年的时间，投入数百上千万甚至上亿元资金，而套牌侵权者却可以无本万利、坐享其成。山东登海种业股份有限公司的登海系列玉米品种每年被侵权的种子量高达500万多公斤，损失多达1亿多元。“这一问题如果长期得不到解决，将会严重影响我国种业竞争力提升和国家粮食安全。”近年来，农业部门不断加大市场监管力度，使套牌侵权等违法行为在一定程度上得到遏制，但目前打击套牌侵权等违法行为仅能依据《种子法》和《条例》，由于行政处罚力度较弱，难以对违法者构成震慑作用。“《刑法》第三章第七节侵犯知识产权罪中，对侵犯商标权、专利权、著作权和商业秘密的违法行为均规定了相应的罪名，而植物新品种权属于知识产权范畴，应给予其与其它智力成果同等的尊重、保护。”李登海认为。为保护种业品种权人权益，李登海建议全国人大在修订《刑法》时在第三章第七节增加一条——“未经品种权人许可，生产或销售被保护品种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”同时，他建议最高人民法院对种子非法经营行为作出司法解释。“从事套牌侵权的不法分子为逃避监管，多不办理生产许可、不与农民签订制种合同，批发给临时性农资集贸市场或进村入户直销，仅靠农业行政主管部门很难追根溯源，取得完整证据。”李登海说，《刑法》第二百二十五条对非法经营罪及其处罚进行规定，无证生产、经营种子或未经授权生产、经营保护品种属于非法经营行为范畴，但因为没有具体的司法解释，导致公安部门不愿介入查办相关案件，法院对此类违法行为不作刑事处罚。“应尽快将无证或未按生产（经营）许可证要求生产（经营）种子，或未取得授权生产经营保护品种种子造成严重社会危害，或严重扰乱市场秩序的违法行为，纳入非法经营罪范畴。”他建议。原标题：李登海：打击套牌侵权应将“侵犯植物新品种权罪”入刑（第一农经整理）
政协刘凤之：加强贷款投放助促育种科技企业发展%&%全国政协委员、中国农业科学院果树研究所所长刘凤之资金不足，贷款困难，制约和影响了农作物育种科技企业的发展。全国政协委员、中国农业科学院果树研究所所长刘凤之说：“目前，给农作物育种科技企业贷款的金融单位基本都是商业性银行，主要是固定资产抵押方式，贷款额度低、利率高、审批手续复杂，严重制约和影响了具有创新能力的农作物育种科技企业的发展。”他建议农发行提供以下三个环节的贷款支持：一是新品种研发贷款，周期以三年为好；二是种子生产贷款，具有繁种基地的种企在生产中需要短期流动贷款支持；三是繁种基地贷款，对于建立育繁种基地的种子龙头企业，对其一次性交纳土地承包费时提供贷款支持。另外要增加担保方式，除不动产抵押外，建议增加由种子企业研发的具有自主知识产权的新品种权作为无形资产抵押，以及库存种子作为动产抵押；对于信誉良好的龙头企业增加信用担保方式，对种企贷款在利率上要给予优惠，包括贴息。种企经营的季节性特点显著，建议对贷款的审批环节应提高效率，使贷款的发放与需求的时间合拍。要切实完善种子生产收储政策。建立政府支持、种子企业参与、商业化运作的种子生产风险分散机制，对符合条件的水稻种子生产开展保险试点。加大高效、安全制种技术和先进适用制种机械的推广使用，将制种机械纳入农机具购置补贴范围。完善种子收储政策，鼓励和引导相关金融机构特别是政策性银行加大种子收储的信贷支持，中央和省级财政应对种子储备给予补助。原标题：刘凤之：给育种科技企业多一些贷款支持（第一农经整理）
林印孙：种养结合促可持续发展循环生态养殖%&%全国人大代表、江西正邦集团董事局主席林印孙接受记者采访时说：“建议国家尽快制定养殖企业配套种植土地的政策和法规。”林印孙说，解决养猪场污染问题可以借鉴欧美国家经验，变“养猪场”为“养殖区”，让猪粪或沼渣得到理想的用武之地。因此，他建议国家制定生态养猪场建设标准，即批准建设多大规模的养猪场，就配套相应面积的种植土地，用于种养结合，并将此模式固化为法律法规。林印孙说，把养殖业与种植业结合起来，采取“猪—沼（液）—果（粮、林）”的发展模式，将养猪与种植粮食、水果、林业科学组合，是变废为宝、解决猪场污染问题的好办法，并且可以有效解决土壤有机质不足、化肥过度使用的问题，从而实现产业循环生态养殖、零污染排放和可持续发展。原标题：林印孙代表鼓励养殖企业“种养结合”（第一农经整理）
程萍代表建议发展农村电商物流体系%&%农村电子商务对我国农业现代化将起到强有力的促进作用。但我国现有的农村物流体系不足以支撑农村电子商务发展，建议支持公共农产品电子商务物流体系建设，由政府牵头构建我国农产品电商物流体系，发动社会各方力量共同参与，通过网络平台实现电商物流与传统物流的融合，进而实现基础物流资源整合与共享，有效降低农产品电商物流成本，根据农产品电商价格形成与稳价惠民情况，对农产品电商物流进行补贴，补贴采用直接到生产主体，通过市场有效配置推动农产品电商健康发展。原标题：程萍构建农村电商物流体系（第一农经整理）
任克军：加强农业信息化建设，发展淘宝村、淘宝乡%&%农业信息化就是三个“足不出户”：足不出户了解市场信息；足不出户购买农资；足不出户销售产品。但目前农村还面临着软硬件网络建设滞后、农民信息网络知识匮乏、农业信息共享机制不健全、农业信息需求与供给对接困难等难题。建议国家首先要尽早解决农业信息化在农村实现全覆盖，可以鼓励和引导一些农业信息化的相关企业投身于农业信息化建设。二是大力扶持建立和推广电子商务。鼓励和引导农民把自己的农副产品通过网上及时销售，政府还可以在充分调研论证的基础上，支持建设淘宝村和淘宝乡。原标题：任克军代表：鼓励企业投身农业信息化（第一农经整理）
蒋平安委员：搭建三农信息化服务平台发展农村特色%&%国家层面要搭建统一的三农信息化服务平台，各地区根据自己的产业优势和区位特点建立有针对性的服务信息平台，把信息化基础夯实。各信息化平台运营商应开发具有农村特色的信息内容，以多种形式、多种途径为农民提供适用的市场、科技、教育、卫生等方面的信息；信息产品制造企业应研发和推广适应农村特点、方便农民使用、质优价廉的信息终端和软件产品，让农民真正感受到信息技术带来的便利与实惠。有目的地为农村培养具有农业知识又懂IT技术以及法律知识等的复合型人才。原标题：信息开发应具农村特色（第一农经整理）
马化腾代表：加快移动互联对民生领域渗透推动三农发展%&%建议各级政府在推进“信息惠民”等工作中，充分认识移动互联对于智慧民生、信息惠民的重要作用和意义，把加快推进移动互联对民生领域的应用渗透，纳入整体工作布局，统筹协调相关资源，稳步推进。对于农村移动互联网的发展，建议发挥专项资金的引导扶持作用，满足三农对移动互联网日益增长的需求。例如建设面向三农的移动互联网综合信息平台，创新三农信息资源采集方式，为定制化开发面向农民的移动互联产品和服务提供数据基础。原标题：加快推进农村移动互联（第一农经整理）
王永康代表：以电子商务为切点发展农村转化%&%在经济发展新常态下发展农村电子商务意义重大，要加快电子商务立法工作，从法律层面促进农村电子商务健康发展。尽快出台农村电子商务扶持政策，打通电子商务进农村的“最后一公里”。要推动电商下乡和农产品上线，以电子商务为切入点，促进农村发展模式转变。在人才支持上，可完善大学生村官选拔计划，定向选拔一批涉农和电商专业的大学生村官到农村服务。原标题：政策扶持农村电子商务（第一农经整理）
“互联网+农业”让三农农业走“高铁列车”%&%从李克强总理在政府工作报告中提及“互联网+”的概念后，它就在“两会”舆论圈呈现出刷屏之势，高居热搜词榜单前列。总理强调，要制定“互联网+”行动计划，把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。其实，互联网等信息化技术绝非新兴产业专属物，“+”本身就象征着无限想象和可能。如果说传统农业、落后农村、弱势农民在奔向现代化的征途上，能否有一个后发制胜的超车弯道，“互联网+”必定是一次时代赋予的绝佳契机。从宽带进村、信息入户到农业综合服务、政务信息平台的建设，再到“智慧农业”、农村电商，我国农业农村的信息化步伐未曾停歇。然而，城乡数字鸿沟、农村信息孤岛仍普遍存在；以信息技术推进传统农业转型升级的能力还比较欠缺；部分地区信息服务基础薄弱，农民信息获取能力差，信息需求难以得到有效满足。在这样的背景下，如何让“三农”发展搭上“互联网+”的信息化“高铁列车”？要加速“硬件”配置，实现“互联网+农村”。农村信息化基础设施建设比如光纤进村入户工程必须提速，乡村信息服务站更要有屋、有人、有设备。抓紧把农村电子商务的配套设施纳入新农村建设整体规划统筹考虑，对所需的仓储、公共服务设施要有前瞻性的设计，同时利用电商企业等社会资本，完善乡村物流配送体系，催生千万个各具特色的“淘宝村”遍地开花。要加快“软件”升级，实现“互联网+农业”。针对“智慧农业”投入高、涉农企业望而却步导致带动力差的情况，设立专项补贴撬动社会投资，推进物联网、云计算、移动互联、3S等现代信息技术和农业智能装备在农业生产经营领域的示范应用。同时，有针对性地充实和更新农业信息系统，说白了，就是要增加农民最想知道现在又缺乏的内容，比如“春天种什么对，秋天卖什么贵，买什么生产资料最实惠”。要培育人才支撑，实现“互联网+农民”。网络通了还要会用，农民共享信息化红利的“最后一公里”问题，最终决定于农民对技术的掌握和运用能力。要鼓励大学生村官、农村青年致富带头人、返乡创业人员和部分个体经营户成为农村电商创业带头人，带动新型职业农民、家庭农场主、合作社社员广泛成为拥有互联网思维、掌握信息化技术的市场主体，品尝到信息化结出的硕果。如此，“互联网+”不仅不会成为城乡差距的新表现，更会成为倒逼“三农”改革的新动力，让农业、农村在迈向现代化的进程中插上信息化翅膀，牵引亿万农民实现在宽带上增收、在键盘上小康。原标题：抓住“互联网+三农”的时代契机（第一农经整理）
金正大正大力推广水溶肥与水肥一体化技术%&%金正大正通过国际化、大投入、大联合等一系列措施，大力推广水溶肥与水肥一体化技术。公司先后与中国农业大学、挪威生命科学大学、以色列耐特菲姆公司、以色列利夫纳特集团、挪威阿坤纳斯公司等单位建立起战略合作关系，推动国际先进农业技术和产品、滴灌设备制造技术、高端肥料技术等在中国落地。从2014年5月起，金正大集团与复合肥料国家工程研究中心、农民日报社共同举办的“以色列·中国水肥一体化技术应用国际峰会”陆续走进南宁、昆明、北京等地。美国、挪威、以色列等国家业内权威专家分享国外水肥一体化技术和经验，共同推进区域高效节水灌溉行动，加快我国水肥一体化健康快速发展。2014年6月19~20日，金正大集团作为主办方之一的第五届中国国际水溶性肥料会议在北京盛大举行。这个汇聚了国内外知名企业家、专家、政府部门领导以及种植大户的行业盛会，传递出了大力推广水肥一体化、发展水溶肥的时代最强音！2014年，金正大与“以中农业交流合作中心”、以色列利夫纳特集团签约并达成战略合作，学习其包括水肥一体化技术在内的各项农业技术，进行中国本土的落地转化，为中国节水农业贡献自己的力量。并多次组织行业专家、学者、农业技术研发与推广人员赴以色列考察现代农业，积极走出去交流合作，引进先进技术,学习其包括水肥一体化技术在内的各项农业技术,进行中国本土的落地转化。金正大集团作为肥料企业积极与世界著名节水滴灌设备公司开展交流合作。2014年6月、2014年11月、2015年1月金正大集团人员到以色列学习培训，并与世界著名滴灌设备公司利夫纳特公司签约合作，参观了以色列第三大滴灌公司RivulisIrri-gation(瑞沃达斯公司)了解其应用滴灌。金正大集团与以色列纳特菲姆和利夫纳特滴灌设备公司合作，了解节水灌溉系统与智能滴灌节水设备，利于形成节水施肥相结合的良好配合体系，努力推动了中国水肥一体化进程。原标题：合作一览（第一农经整理）
金正大“水肥一体化”先行者%&%作为我国水肥一体化的大力推动者，金正大深感作为我国新型肥料行业领军者的重大责任。过去的一年，为响应中央发展节水农业、推动农业现代化的号召，金正大动作频出。行业破题，勇担社会责任“面对新型肥料现存的良莠不齐、价格偏高、普及率低等问题，谁来引领行业破局？领导品牌责无旁贷。”中国农业大学教授陈清说。目前，我国水溶肥市场尚不完善。水溶肥企业近2500家，产品登记数量繁多；产品配方没有根据作物的需求来配置，达不到预期效果；市场比较混乱，假冒伪劣产品较多，助剂及激素使用较混乱，影响优质产品的推广。总体而言，水溶肥的价格偏高，使其推广范围限制在一些附加值较高的作物上，难以得到有效推广。作为一种新型肥料，消费者对水溶性肥料还比较陌生。“看到我国农业面临的一系列问题，金正大作为行业领先企业，立志帮助农民，希望通过两会建议、示范推广、打通营销等各种渠道，把声音喊出去。”金正大集团副总裁罗文胜说，“希望政府部门加大水肥一体化的宣传、推广工作。“加大投入，提高产品优势“金正大在水肥一体化上的布局，很重要的一方面体现在产能配置上。根据目前的行业统计数据，中国的水溶性肥料销售量不过十几万吨，都没有万吨级的生产企业，而金正大在贵州和山东临沂共投资了50万吨的生产线，这彰显了金正大对未来的判断，有着巨大的魄力。”金正大集团副总裁陈宏坤说，水溶性肥料有营养成分高、使用方便、吸收好等多个优点，是肥料行业未来的发展趋势。近年来，金正大集团十分重视水溶肥等新型肥料的研发，相继投巨资在山东临沭、贵州瓮安建设年产能总计50万吨水溶性肥料的生产基地，生产拥有自主知识产权的高端水溶肥，今年投产后，将成为目前全国最大的水溶肥生产基地。融汇全球技术，大手笔投资，建成国内乃至亚洲最大的水溶肥基地之一，让金正大又一次占领了行业的制高点。针对国内大多数企业几乎都是购买水溶肥原料，然后掺混成水溶肥成品的现状，金正大从源头做起，在贵州瓮安开发磷矿资源，拉伸了产业链条，符合国家的产业政策。其水溶肥原材料有保障，产品质量更稳定、更有保障，同时也为行业提供稳定的原料供应渠道。“水溶性肥料配方的技术含量较高。目前，我们公司水溶性肥料的主原材料、副原材料已基本实现自产。”金正大集团董事长万连步说，“我们的肥料，都是自主研发的，同时会借鉴国外一些肥料的优势。我们的目标是水溶肥做到世界最好。从某种程度上说，水肥一体化已经可以替代传统的灌水和施肥方式。水溶肥、液体肥在植物生长的每个时期，如苗期、花期、坐果，都能施用。金正大根据植物不同生长阶段，开发出了不同的产品，如根优壮、果优加、花优美等等。事实上，水溶肥的生产成本并不高，但是目前销售量较少，推广费用较高，价格都加在经营环节。出厂价小于1万元/吨的水溶肥，其市场价格能达到2~3万元/吨。同时，还存在过度包装的问题，导致价格虚高。水溶肥要推广，其性价比就必须高于普通肥料。金正大致力于打通水溶肥的销售渠道，打破水溶肥的暴利空间，使之不再“被当成奢侈品去卖”，从而开启水溶肥的平民化之路，使之真正服务于农民，这对肥业、对农业的发展都很有帮助。为了让水溶肥进入“平民化”时代，金正大水溶肥产品合理定位，致力于打造经济作物高端用肥。技术推广，引导农民主动改变水肥一体化的推广，苦于认识不足、设备欠缺。要让农民主动改变，就需要通过试验、示范、补贴等去推动。为真正让水溶肥惠及亿亩良田、惠及万千农民兄弟，金正大集团正汇聚各方力量，进行大联合、大推广，让水肥一体化技术走进农化推广服务的“最后一公里”。首先，带动更多的人参与水肥一体技术与水溶肥推广。金正大联合农业主管部门、高校科研院所、地方技术推广部门、众多媒体、国内外行业专家、生产企业，共同探讨我国水溶肥推广成果、面临的问题及解决方案，推动我国水肥一体化进程。金正大还建立了智囊团，聘请来自美国、以色列、挪威的国际知名专家与国内知名行业专家教授、学者、各地土肥专家作为专家顾问团队，为农民解疑答惑，提供农化服务指导。其次，打造万亩示范田，建立科技示范村。金正大借助较完善的服务网络，在全国选取600个县，每县建立百亩示范田，共建立万亩示范田，以免费赠送的方式将肥料送给农户，让其在自家田里先行尝试着对比使用，让广大农户通过自身实践，确实感受到好产品的效果。与此同时，金正大计划5年内在全国建设100个农化服务中心，服务范围覆盖华东、华南、华中、华北、西南、西北等6个区域的14个省份。这个中心集技术培训、测土配肥、专家咨询、农资销售展示等多种功能为一体，当地农民在农业生产过程中，遇到各种技术难题，都可以到农化服务中心咨询，相关专家将提供农技指导、测土配方、施肥等“一站式”解决方案。万连步介绍说，这100个农化服务中心是金正大从产品拉动到服务驱动的新引擎。金正大将依托农化服务中心和农资电商平台，与核心经销商建立“利益共同体”，从而实现渠道下沉和服务下沉的双重转变，演绎从单纯农资制造商向世界领先的植物营养专家和种植业解决方案提供商的全新转型升级。第三，开展观摩活动，让百万名经销商、农民走进金正大参观、学习，普及农化、水溶肥施用等知识。在水溶肥推广过程中，金正大打造“万人农化服务”队伍，随时随地为农民解决肥料、作物、设备等问题，做到跟踪服务，确保服务真正走进田间地头。原标题：做世界领先的植物营养专家和种植业解决方案提供商（第一农经整理）
现代化可持续农业发展可推广水肥一体化技术%&%“发展中国特色的现代农业，实现可持续发展，必须转变发展方式，走资源高效利用之路，大力推广水肥一体化技术，实现水分和养分的综合协调和一体化管理，减少资源浪费，减轻环境污染，实现增产增效。”日前，金正大集团董事长万连步在谈到农业的可持续发展问题时说。大力推广水肥一体化技术、加快推进化肥行业转型发展、促进产业优化升级，不但是破解当前我国严峻的资源环境约束现实的利器，也是当前乃至“十三五”时期确保我国化肥行业可持续发展的重要途径。节水高效，破解水肥资源困境作为国内新型肥料的领军企业，金正大坚决力推通过化肥的节约施用促进农业的可持续发展。因此，金正大注重他山之石的借鉴作用，曾多次组织行业专家、学者、农业技术研发与推广人员赴以色列考察现代农业，希望通过交流合作，引进先进技术。“沙漠农业”这一节水样本给金正大集团副总裁陈宏坤留下了深刻印象。“在以色列，为什么做农民幸福？因为他们通过实现水肥一体化和电脑终端管控，形成了一系列配套的服务体系，使得以色列农民吃着自己种的最新鲜的水果、蔬菜，足不出户就能完成农业生产。农民在获得经济收入的同时，还能享受高品质生活。”陈宏坤说，“以色列享受了水肥一体化带来的好处，那个干旱少雨的地区，却可以为欧洲供应水果、蔬菜。”以色列享受到了水肥一体化技术运用带来的好处，核心之一在水溶性肥料。何谓水溶性肥料？简单来说，就是溶于水时残渣很少的复合肥。传统的肥料中所含的氮、磷、钾中的磷元素，与铁、铝等元素结合会形成很多不溶于水的固化物，水溶肥将这些物质变成可溶性的磷酸盐等。除此之外，植物生长过程中所需要的微量元素，如铁、锌、硼等，碰到磷也会发生沉淀。在水溶性肥料中，会采用螯合技术，把它们变成螯合的铁、螯合的锌，使沉淀减少。水肥一体化技术在美国、加拿大、以色列等发达国家一直受到广泛重视，尤其是以色列，更是将滴灌施肥等技术发挥到了极致，其水肥一体化应用比例达90%以上；澳大利亚2007年设立100亿澳元的国家节水计划，其中一半用于发展灌溉设施和水肥一体化。作为全国人大代表，近几年，万连步经常对农业发展做调研，他说，我国的国情是人多、地少、水缺，这是制约农业发展的三个重要因素。目前，我国农业仍然普遍采用传统的地面灌溉和土施肥料的粗放式管理，导致水肥资源消耗巨大，利用效率低下。水肥资源约束已经成为威胁粮食安全、制约农业可持续发展的重要限制因素。在资源、环境约束越来越紧的大背景下，大力推广节水技术，发展节水、高效的农业，改善农村生态状况，成为发展现代农业的主要方向之一。去年底召开的中央农村工作会议指出，“要把过量使用的农业投入品尽快减下来，大力推广节肥、节约、节水和清洁生产技术，逐步减少化肥、农药和农业用水总量。”作为对中央农村工作会议的进一步落实，2015年中央出台的连续第12个1号文件指出，要加强农业生态治理，大力推广节水技术，全面实施区域规模化高效节水灌溉行动。正在召开的全国两会上，李克强总理在政府工作报中指出，要加快推进农业现代化，加强农田水利基本建设，大力发展节水农业。金正大正是紧紧抓住政府的一系列号召，勇担企业责任和社会责任，坚定不移地加大水溶性肥料的研发生产力度，全力推动水肥一体化技术发展，最大限度地做到精确施肥，能够根据农作物的需肥规律，提高肥料的利用率。“推广水肥一体化技术是一项系统工程，必将催生现代农业生产的技术集成变革。”中国农业大学资源与环境学院教授陈清表示，水溶肥的肥效快、溶解快、利用率高。我国常规肥料利用率在20%-30%，而水溶肥的利用率在70%-80%，使用水溶肥不仅节水，还可减少施肥总量。同时水溶肥养分含量高，营养全面，使作物品质明显提高。效果显著，引领化肥行业转型在水溶性肥料中，氮、磷、钾只是基本配方。除此之外，还加入了很多促进作物吸收的表面活性剂、微量元素等。一般的水溶性肥料中添加的物质至少有十几种。“采用了金正大的水溶肥以后，基本上三天就能见到效果。以草莓为例，用在草莓膨果的后期，果头能够长到足够大，果形很正，色泽度较好。草莓的甜度主要靠吸收到的微量元素提升，果实的酸甜度得到了很大提升，销售价格自然要上升。现在，市场对果形、色泽度、口感的要求越来越高，‘经不起大家尝’的水果，市场接受的可能就越来越低了。”金正大某经销商说，“使用水溶肥后，还节省了不少人工。与滴灌设备配套使用，每天只需要把水龙头打开，就能均衡地施肥。”在我国，水肥一体化虽然和发达国家相比差距较大，但近年来发展迅速，已逐步由棉花、果树、蔬菜等经济作物扩展到马铃薯、玉米、小麦等粮食作物，2014年推广应用面积达到3100多万亩。谈到水肥一体化技术的成效，万连步深有感触地说，多年、多地、多作物实践表明，应用水肥一体化技术，平均亩节水100方以上，节肥20%左右，农药用量减少25%。农作物增产效果好，成本也明显降低。水肥资源利用水平大幅度提高，水分生产力提高20％～50％，肥料利用率提高约20个百分点，经济、社会和生态效益十分显著。目前，金正大水溶肥主要包括硝酸钾产品和磷酸二氢钾产品等，产品螯合技术成熟，利用率高效；水溶性好，更易吸收，不溶物小于0.2%（高于国标0.5%的标准），适合于喷灌、滴灌等精细化农业设施。其产品合理配比，提供作物所需要的多种大量、微量元素，营养全面，不仅节水，还可减少施肥总量；肥效快，效果好，可解决高产作物快速生长期的营养需求；同时可改善土壤酸化、板结，提高作物品质。随着我国土地流转的加快，专业合作社、种田大户的出现将会改变未来我国农业的产业结构和用肥习惯，对整个行业的发展也会产生深远的影响。专业合作社、种田大户需要更专业的种植技术，更高的品牌需求。为给新型经营主体提供更专业的服务，金正大还专门成立专项部门，不仅提供优质的肥料产品，同时还为他们进行贴身、系统、专业化的农化服务。与设施农业同步，需要支持和推广水肥一体化是节水灌溉系统和施肥系统有机结合的整体，目前，灌溉行业与肥料行业尚未实现有机融合。肥料企业目前大多仅注重肥料的品质及销量，不能清楚了解不同灌溉方式对水溶性肥料的不同要求；灌溉设备企业大多只给农户“搭框架”，在节水灌溉系统设计时对肥料应用考虑不足，推广中未能与配套的施肥方案有效结合，无法建议农户如何选择肥料。“国内种植技术还不高，种植较为分散，设施农业没有发展上去，所以现阶段推广固体性的水溶肥比较多。”金正大集团副总裁胡兆平说，“水溶性肥料在中国推广得不是很同步，原因至少有两点，第一，滴灌设施用得不好。基本只用于节水，并没有把肥料用进去，作用只发挥了一半。第二，水溶性肥料卖给农户，有很多农户没有用水肥一体化的设施，而是采用人工的方式施肥。这样一来，有的是用了设施没有用肥料，有的用了肥料却没有用设施。设施与肥料同步，才能达到比较好的效果。”销售肥料与寻找配套的滴灌设备同等重要。虽然从长远来看，采用水肥一体化能在很大程度上降低成本，提高收益，可是一次性投入太高的设备，老百姓负担不起。平均下来，每亩地每年投入100-200元的设备是可以接受的范围。由于水肥一体化技术应用前期投入较大，而我国相应的财政补贴机制还没有完全建立，在农业比较效益偏低的情况下，农民投入意愿不高。为此，2014年6月、11月,2015年1月，金正大集团人员到以色列学习培训，并与世界著名滴灌设备公司利夫纳特公司签约合作，参观了以色列第三大滴灌公司RivulisIrri-gation(瑞沃达斯公司)了解其应用滴灌。万连步在调研中发现，相对于传统肥料，水溶肥还属于新产品，农民对产品的认知程度较低。由于投入不足(补贴标准偏低，技术推广经费不足)，水肥一体化示范推广项目仅在局部点上实施，影响了水肥一体化技术的推广。而水溶肥的高价格，正与低普及率有着密切的联系。与此同时，水肥一体化技术刚处于起步阶段，相应技术体系还未完善，农民缺乏有效的技术培训，水肥一体化应用中出现的问题不能及时解决，在一定程度上增加了水肥一体化推广普及的难度。2014年6月19-20日，第五届中国国际水溶性肥料会议在北京举行，金正大集团是主办方之一。这个行业盛会传递出了大力推广水肥一体化、发展水溶肥的时代强音。2014年7月3日，在山东临沭召开的全国水肥一体化技术示范推广会议上，全国农业技术推广服务中心宣布将金正大水溶肥纳入全国示范推广计划。此举被认为能够推动我国水肥一体化快速发展，大大促进水肥一体化技术在全国的普及应用。“示范田是一所没有围墙的学校。”万连步目前和他的同事在山东临沂筹划建设农业科技示范基地。万连步认为，基地可以培训新型农民，可以更好地推广水肥一体化技术实施。原标题：金正大：引领水肥一体化，助推现代农业发展（第一农经整理）
科技部长万钢：2014是深化改革时期，农业创新颇多%&%科技部部长万钢3月11日在十二届全国人大三次会议新闻中心举行的记者会上回答有关科技改革与发展的提问时表示，去年，农业科技进步的贡献率超过了56%。万钢说，2014年是我国全面深化改革的元年，也是科技改革发展过程当中极不平凡的一年，党中央、国务院对科技创新和科技体制改革高度重视，科技对经济增长的贡献率不断提升。其中，农业科技创新是“蛮拼的”，农业科技进步的贡献率超过了56%，为粮食的“十一连增”和农民的持续增收作出了积极贡献。“粮食丰产科技工程”在“十二五”期间，累计增产粮食4302万吨。正在全面推进的渤海粮仓科技工程主要是解决中低产田、盐碱荒地的改造提升。种业科技为农业的良种使用率提高打下了很好的基础。“十三五”是实施创新驱动发展战略的关键时期，也是建设创新型国家的决战阶段。万钢表示，科技部在对“十三五”科技创新的发展方向进行设计和谋划时，将突出以下几个重点：第一，面向国家长远发展，强化创新驱动发展的顶层设计，组织编制好“十三五”的科技创新规划。第二，“十三五”期间要进一步深入落实全面深化改革的要求，把重大科技改革措施落到实处，扎实推进科技体制改革，以改革促创新，以创新促发展。第三，在制定“十三五”规划时，还要主动适应和引领新常态，加快科技重大专项实施，同时在面向未来发展的重点领域，凝练一批对国家战略任务、经济社会发展以及各个方面发展有重大促进和带动作用的重大科技项目和重大工程，以全面增强科技创新的支撑引领作用。第四，要顺应大众创业、万众创新的新形势，加强创新的政策环境建设，引导区域创新，积极营造开放合作、良性互动的氛围和土壤，以全面实现规划纲要、建设创新型国家所确定的各项目标。原标题：农业科技创新“蛮拼的”（第一农经整理）
农业部开展春季病虫害防治工作%&%据全国农作物重大病虫测报网监测，受暖冬影响，今年小麦、油菜等夏收粮油作物病虫发生基数高于常年、发生时间早于常年。随着气温回升，多种重大病虫将相继进入发生危害盛期，也是防控的关键时期。为实现“虫口夺粮”保丰收，近日农业部启动了春季防病治虫夺丰收行动，以实施小麦“一喷三防”、重大农作物病虫害统防统治补助项目为抓手，力争将小麦、油菜等夏季粮油作物重大病虫危害损失率控制在5%以内，专业化统防统治覆盖率达到32%以上。突出抓好四项重点工作。一是加强联合监测预警。发挥全国362个小麦、81个油菜重大病虫区域测报站作用，系统监测、密切跟踪、准确会商，科学指导防控行动。二是突出区域防控重点。西南麦区重点加强条锈病、穗期蚜虫防控；江淮麦区狠抓赤霉病预防；汉水流域麦区严防条锈病、赤霉病流行；黄淮海麦区重点加强蚜虫和纹枯病防控；西北麦区重点加强条锈病、穗期蚜虫防控。油菜产区重点抓好菌核病防控。三是落实关键防控措施。小麦条锈病狠抓“带药侦查、发现一点、防治一片”打点保面，严防大面积扩展流行；小麦赤霉病常发区坚持“预防为主、主动出击、见花打药”不动摇，确保做到防在发生流行前；蚜虫突出抓好“关口前移、压前控后”控基数，严防穗期暴发危害；吸浆虫重点加强蛹期和成虫羽化初期防治，最大限度控制危害。油菜菌核病全面落实初花期预防控制措施，确保不造成严重损失。四是推进统防统治与绿色防控融合。深入开展专业化统防统治“百千万行动”，扶持发展一批拉得出、用得上、打得赢的规范化统防统治队伍。发挥统防统治组织化程度高、防治效果好的优势和绿色防控生态兼容、环境友好的优势，推进两者融合发展。为确保春季防病治虫行动顺利开展，农业部要求各级农业部门强化行政推动，加大资金支持，搞好指导服务，加强农药监管，强化督促检查，确保防控措施落实到位，坚决遏制病虫暴发流行，全力夺取夏季粮油丰收。原标题：农业部启动春季防病治虫夺丰收行动（第一农经整理）
湖北荆州开展春季农作物病虫害防治会议%&%3月10日，农业部在湖北省荆州市召开全国春季农作物病虫害防治工作会议，分析了小麦、油菜等春季农作物主要病虫害发生趋势，交流了各地病虫发生和防控物资准备情况，明确了夏粮生产中病虫害防治任务，动员部署了春季农作物病虫防控工作。会议分析指出，受暖冬气候、降水等因素影响，预计今年小麦和油菜病虫害发生程度重于去年。据不完全统计，当前小麦主要病虫害发生面积近3000万亩，条锈病、纹枯病、白粉病、蚜虫和麦蜘蛛等“三病两虫”偏重发生，呈发生范围广，病虫种类多，上升速度快的特点；油菜病虫害发生1000余万亩，呈发生种类少、危害程度轻特点。根据小麦病虫预报，结合农药使用量零增长要求，2015年小麦病虫防治的主要任务是：病虫防治面积10亿亩次以上，防治效果85%以上，专业化统防统治率35%以上。为推动农业可持续发展，围绕“一控两减三基本”目标，落实《到2020年农药实现零增长行动方案》，农药使用量较上年有明显减少，不仅要防治效果好，还要药剂用得少。当前，春季农作物病虫发生和防控即将进入关键时期，会议要求，各级农业部门和植保机构要深刻领会今年病虫防治新要求，更加有力地落实绿色植保理念，更好的服务于农业可持续发展。切实增强病虫防治责任感、紧迫感，及早部署，明确防治目标，细化防治方案，大力组织发动，积极筹备物资，实现“虫口夺粮”保丰收。防控策略上要统筹兼顾，突出区域防控重点，防控措施上要抓住重要环节，落实关键防控技术。一要强化组织领导，高度认识病虫防治工作重要性，整合各方力量、聚集多方资源、切实落实防控属地责任，确保各项防控措施落实到位。二要准确监测预警，加强监测力度，必要时加密监测网点，确保监测到位、预警及时，坚决杜绝因监测预警不到位导致病虫大面积危害成灾。三要强化技术支持，及时发布病虫监测预警信息，加强与农业部病虫害防治技术巡回指导专家组联系，进一步推进专业化统防统治工作，引导、扶持发展一批拉得出、用得上、打得赢的专业化统防统治队伍，强化信息服务、技术指导和作业监管。四要加强物资筹备，指导防治物资供应商采购高效低毒低残留农药，引导专业化统防统治组织采用绿色防控技术措施，宣传培训广大农民群众合理用药，科学施药，多措防控。五要加强市场监管，严肃查处违法生产经营行为，对不合规农药坚决查处，对农药安全使用加大宣传，确保农民用上“放心药”。原标题：既要防治效果好也要药剂用得少（第一农经整理）
发展中国特色农业需大力推广水肥一体化技术%&%“水肥资源约束已经成为威胁粮食安全、制约农业可持续发展的主要限制因素。因此，发展中国特色的现代农业，实现可持续发展，必须转变发展方式，走资源高效利用之路，大力推广水肥一体化技术，实现水分和养分的综合协调和一体化管理，提高水肥利用效率，减少资源浪费，减轻环境污染，实现增产增效。”3月8日，全国人大代表、金正大集团董事长万连步在接受记者采访时说。水肥一体化技术万连步认为，水肥一体化是破解农业发展与资源约束问题的一个很好的技术。这些年来，国家各级部门陆续出台相关政策，支持水肥一体化技术发展，但我国农业基础设施相对薄弱，且在节水灌溉行动中存在重设备、轻技术的现象，在一些地区只注重节水灌溉工程建设和设备配备，仅用于农田灌溉，没有真正实现水肥一体化。另外，水肥一体化技术应用前期投入较大，而我国相应的财政补贴机制还没有建立，在农业比较效益偏低的情况下，农民投入意愿不高。万连步告诉记者，水肥一体化已经完全可以替代传统的灌水和施肥方式，建议将其纳入国家支农惠农政策范畴，加大投入，建立水肥一体化技术补贴专项，固定投资渠道，提高补贴比例。与此同时，建立全方位、多层次、高标准的水肥一体化技术试验示范展示网络，增加示范区域，扩大示范规模。通过技术讲座、田间学校、入户指导等形式，逐级开展培训，为大规模推广应用奠定人才基础。建议国家在水肥一体化方面设立专项资金，加大研发投入，深化技术研究。根据我国区域特点和生产实际需求，建立完善的区域技术模式和灌溉施肥制度，形成以水肥一体化为核心的农业种植新模式。他还建议中央财政设立专项，用于建立全方位、多层次、高标准的水肥一体化技术试验示范网络，优化推广机制，形成政府、科研机构、企业、农业经营组织“四位一体”的推广机制。原标题：推广“水肥一体化”节水又节肥（第一农经整理）
刘昕委员：发展现代农业需构建育种技术合作联盟%&%中山大学食品与健康工程研究院院长刘昕委员表示，现代农业对种子提出更高要求，当下迫切需要打破现行的条块分割、分散管理的育种科研体系，构建由政府引导，由科研院所、高校、种子企业构成的资源集中、分工科学的商业化育种技术合作联盟。这样有利于培育一批具有国际竞争力的大型现代农作物种业集团，打造一批精通某一作物的专业化种子企业，形成一批为种业链提供配套的服务型种子企业。原标题：构建育种技术合作联盟（第一农经整理）
人大代表刘锦秀：扶持大别山牛羊产业，带动贫困农户精准脱贫%&%今年的《政府工作报告》中提出，持续打好扶贫攻坚战，深入推进集中连片特困地区扶贫开发，实施精准扶贫、精准脱贫。“这一部署，说到了我们的心坎里。”全国人大代表、罗田锦秀林牧专业合作社理事长刘锦秀在接受记者采访时说，她这次在会上的发言就是“扶持大别山牛羊产业，带动贫困农户精准脱贫。”36岁的刘锦秀，出生于罗田县三里畈镇黄土坳村。2004年，她放弃黄冈市里的物流生意，回乡和父亲一起养殖黑山羊。2007年，注册成立黄冈首家以养羊为主的专业合作社。经过近十年的发展，合作社辐射带动整个大别山区三省，包括河南、安徽、湖北共7726户农户从事山羊养殖，走上了脱贫致富之路！为了带动更多的父老乡亲通过利用大别山的资源发展山羊养殖业脱贫致富，合作社建起了标准的种羊基地、科研育肥基地，2013年建起了湖北首家集屠宰、加工、销售为一体的牛羊肉产业化基地，一条30万只羊屠宰加工的国际标准化屠宰线已于去年底建成投产，产品注册了“薄金寨”品牌。乡亲致富了，刘锦秀并没有止步，她把目光投向了更广阔的大别山麓。大别山农民精准脱贫路在何方？经过广泛调研，刘锦秀坚定了发展牛羊产业的方向。当全国人大代表3年，刘锦秀为大别山牛羊产业呼吁了3年。去年，她提出大别山草食畜牧业发展的建议，农业部、财政部就此专项调研，并推动大别山区试点工作，政策的倾斜让山区养羊户大幅增加。这次，刘锦秀在大会发言中提出：扶持大别山牛羊产业，带动贫困农户精准脱贫。在谈到目前制约合作社发展的主要因素时，她认为，合作社的粪污处理和资源化利用是一个急需解决的问题，合作社及其带动的一些家庭牧场在建设牛羊标准化、规模化养殖场时缺少资金，同时，牛羊良种繁育不能满足农户的需要，还需要扩大规模。为此，她建议政府加大对专业合作社的政策扶持。对一批有一定规模和带动效应的牛羊专业合作社的排污达标化、资源化利用等给予环保项目支持；对建设牛羊标准化、规模化养殖场与家庭牧场的，优先给予先建后补的项目扶持。同时对于加大对大别山革命老区牛羊良种繁育项目支持力度，建议农业部以规模合作社为载体，支持大别山地区建设一批地方特色优良品种繁育场，如大别山黄牛良种保护场、大别山黑山羊扩繁场。对精深加工给予政策扶持，着力支持龙头加工企业做大做强。着重支持、引导牛羊产业化龙头企业冷链物流、品牌建设、食品安全认证检测、溯源体系。通过增加牛羊产业附加值，与农户实行产销对接，让牛羊养殖农户不为买难卖难担忧。把龙头企业纳入大别山革命老区经济社会发展试验区贴息贷款范围，给予龙头企业贷款融资及收购资金方面的政策支持，缓解资金压力，推动快速发展。金融部门应降低扶贫贷款门槛和贷款利率，提高贴息标准，简化程序，实行生产基地和农村固定资产抵押担保的特色贷款服务方式，切实解决贫困农户和龙头企业贷款难问题。3日下午，刚刚参加完代表团全体会议，刘锦秀的手机响了：父亲去世了！她连夜赶回老家尽孝。5日晚上，刘锦秀赶回北京，通宵达旦修改发言稿，她说，“这是对父亲最好的悼念。父亲告诉我，做人要有使命、有责任、有担当。所以我最好的选择，是回到会上来。作为人民选出的代表，我应该尽职履责，为百姓代言。”原标题：扶持牛羊产业带动精准脱贫 （第一农经整理）
安庆怀宁合作社农机技术人员下乡服务农户%&%为加强农机技术推广，发挥农机化技术在农业生产中的作用，安徽省安庆市怀宁县农机部门以农机专业合作社为基地，选派18名农机技术人员为技术指导员，每名技术指导员指导、培训10户科技示范户开展农业机械化技术试验、示范、演示，每个科技示范户辐射带动10名周边农户，促进农机化技术在全县范围内广泛应用。通过“科技指导员+合作社+示范户+农户”农机推广模式的运行，全县农机化水平明显提高，农作物秸秆机械化粉碎还田及综合利用等农机化技术应用明显增强，农机新机具不断涌现，截至2014年底全县主要农作物耕、种、收农机化综合作业水平达65%，农作物秸秆综合利用率达到89%，其中秸秆机械化粉碎还田达60%以上。原标题：怀宁县：合作社助推农机化技术推广 （第一农经整理）
现代农业发展“六个融合”促高效农业发展%&%发展现代农业应做到“六个融合”，即与产业化、城镇化、科技化、国际化、标准化和资本化融合。在农业现代化的过程中，要进一步加大政府管理调控力度，推动优质要素向农村流动、基础设施向农村延伸、公共服务向农村覆盖，吸引社会资本进入农业，运用现代物质技术装备推进改造传统农业，发展高端高质高效农业，推进传统农业转型升级，促进农业和二三产业深度融合，让农民在多个层次上有尊严地赚钱。原标题：发展高端高质高效农业 （第一农经整理）
咸宁市嘉鱼县开启蔬菜电子商务平台%&%互联网对各行各业的影响深刻，农业也不例外，应大力发展蔬菜电商，促进农民增收。武汉东湖学院正与咸宁市嘉鱼县政府联手打造蔬菜电子商务平台（以下简称蔬菜电商）。以互联网为主要载体，更新蔬菜销售模式，将帮助千家万户联接市场，提升产销量。打造蔬菜电商平台，有技术和科研团队，有蔬菜生产基地，再加上便捷的交通物流等渠道，成立电子商务平台的条件完全成熟。平台建成后，将至少解决嘉鱼近40万亩蔬菜基地的销售问题。原标题：大力发展蔬菜电商 （第一农经整理）
宁夏投资千万开展种业提升工程助推农作物新品种发展%&%日前，宁夏回族自治区农牧厅、财政厅决定，今年实施种业提升工程，投入资金1000万元。主要目标是建设农作物新品种展示示范园区27个，遴选推介62个农作物主推品种。主要农作物优新品种推广率达到80%，良种覆盖率达到92%以上；一方面，通过加强新品种引育试验示范管理，提升品种展示示范园区建设质量，加快优势种子生产基地建设；另一方面，通过强化种子质量监管，支持种子企业做大做强，稳步推进现代种业发展，为自治区农业增效和农民持续增收作出新贡献。根据当地实际情况，今年，自治区将审定一批农作物新品种，退出一批失去推广价值的品种。进行引进小麦、水稻、玉米、大豆、油料、杂粮等各类农作物品种区域试验20组300个品种100个试验点次，生产试验5组15个品种30个试验点次；落实国家水稻、小麦、玉米等各类农作物区域试验18组200个品种40个试验点次，生产试验6组20个品种18个试验点次。在六盘山区，投入资金支持企业建立小杂粮种子基地，引进扩繁优质小杂粮种子；支持企业调购经营优质杂粮种子。实施种子市场准入制度。按照法定条件公开、公正办理证照的要求，依法审核种子生产经营许可证、种子进出口申请材料，核查企业的种子生产经营条件，严把企业和种子的市场准入关口。以粮食生产大县、国家级玉米制种基地和违法事件高发区为重点，以品种、企业、市场、基地为突破口，严查种子生产经营资质、质量、标签、档案、品种审定授权及种子案件等内容，依法处理各种违法违规行为，维护种子市场公平竞争的环境。原标题：宁夏实施种业提升工程（第一农经整理）
长沙芙蓉隆平水稻博物馆获赠珍贵水稻书籍以及水稻种子%&%日前，长沙芙蓉区水稻博物馆文物征集小组获赠一批由中国水稻研究所捐赠的珍贵水稻种子和相关书籍。这批种子是由博物馆特聘专家汤圣祥研究员从中国水稻研究所国家水稻种质资源中期库调拨的，包括原丰旱（编号为2200，下同）、广陆矮4号（2450）、南特号（2844）、IR26号（5005）、明恢63（18075）、空育131（33705）、老来青（44007）几个重要品种。书籍有《中国水稻遗传育种与品种系谱》（1986-2005）、《中国常规稻品种图志》、《水稻新品种测试原理与方法》、《水稻知识大全》（第三版）等。获赠的珍贵水稻种子和书籍，便于征集人员全面了解和掌握稻作文物征集的范围、特征，为即将开展的实地征集、文物调拨等工作提供了相关线索。原标题：隆平水稻博物馆获赠珍贵稻种（第一农经整理）
种业科技成果平台成就企业与好品种交易平台%&%2014年8月，国家种业科技成果产权交易平台启动后，中国水稻研究所很快就将“广两优7217”这一水稻品种挂到平台网站上，并且提交了出让意向，开始“招贤纳婿”。同年11月，敏锐的江西红一种业科技股份有限公司在平台网站上了解到，“广两优7217”很适合在江西、湖南等双季稻区作晚稻种植，在区试中，产量、米质表现得都比对照组好，公司判断该品种有望在双季稻区大面积推广。经过研究，红一种业果断决定通过平台提交受让意向书，并与出让方协商签订了独占实施许可协议，买断该品种使用权。同年12月2日，红一种业与中国水稻所在种业科技成果确权推介交易活动中正式签约，“广两优7217”也以280万元的价格成功“觅得良配”。“‘广两优7217’，这个品种具有熟期早、产量高、米质优、抗性好等优点，拥有很好的产业化前景。”江西红一种业科技股份有限公司副总经理张友建告诉记者，“该品种投放市场，可以提高公司产品竞争力，提升品牌效益，产生可观的经济效益。”在交易双方的接洽及交易的完成中，如果说平台是新品种或技术成果的“红娘”，那么专家就是新品种的“娘家人”，专家作为具有专业知识的新品种培育者，其在对交易方资质的选择、交易方技术实力的甄别中发挥了重要的作用。此外，产权交易平台上的任何成果交易完成前都需要专家同意，可以说专家在品种和技术交易中发挥了重要的作用。记者从中国水稻所了解到，这笔交易按单位∶成果完成人=50%∶50%比例进行确权及分配，交易完成后专家可以直接获得交易金额的50%的收益，除此之外，专家通过转让该品种，还能获得相应业绩点从而获得业绩点奖励。将种业科技成果确权交易的收益向课题组与专家倾斜，提高专家的收入，激励了科研人员的工作积极性，提高了科研人员创新积极性。“科研成果的研发目的就在于应用与推广。”中国水稻研究所成果转化与服务处处长倪建平说，“特别是作为国家级的水稻研究所，基础研究必须‘顶天’，应用成果必须‘立地’，将论文写在大地上，将成果撒在田野里，让收获留在百姓家，使满意填满农民心间。”该品种交易后，将大大加快其进入推广应用的步伐，通过市场化运作直接进入农业生产第一线，对于提高粮食单产和品质，提高稻米市场竞争力、促进农民增收、保障国家粮食安全具有重要意义。同时，也体现了中国水稻研究所对水稻种子产业上游育种的研究与布局及对中下游产业化的引领示范作用。“平台大大拓展了目前的交易模式，使得整个成果交易过程公开化、程序化、规范化，大大提升了交易过程的透明度，提高了交易结果的公信力，确保交易公平与公正，具有很好的示范效应。”中国水稻研究所所长、国家水稻产业技术体系首席科学家程式华说，“目前我所已通过这种交易方式转让了品种和专利技术，我们相信其它技术也可通过平台进行交易双方的对接、洽谈及最终成交。”通过产权交易平台达成的交易有很多种，如独占许可、排他许可、普通许可、全权转让、合作开发、作价入股等。“在未来，作价入股应该是一个很好的方向。”国家种业科技成果产权交易中心主任宋敏讲到，“‘一锤子买卖’的风险，对于交易双方而言都很大。一个品种的价格卖低了，出让育种方不划算，价格估高了，受让企业不合适。”根据品种的推广面积和销售情况，进行分成是更有利于均摊风险的分配方式，品种越受欢迎，市场反越响好，研发单位的收益就越高，科研人员的收入也会随之提高。截至目前，在国家种业科技成果产权交易平台上已经有11笔交易完成签约，还有36个品种的品种权和35个专利技术正在平台挂牌出让，随着平台的不断完善和推广，会有更多的种业成果挂牌和实现交易。平台作为我国首家种业相关的国家级中介机构，其重要性和权威性是毋庸置疑的。平台对于种业科技成果交易过程的公开化和规范化起到了推动作用，随着种业体制改革的不断推进，未来平台的操作将更加人性化、成果价值评估也会更加合理、更多的科技成果将登陆平台、越来越多的企业也将关注平台。原标题：新品种与好企业“情定”平台（第一农经整理）
“月老”种业成果产权平台助推科技成果走出“深闺大院”%&%去年8月13日国家种业科技成果产权交易平台启动，12月2日，农业部在中国农科院举办种业科技成果确权推介交易活动，4家试点单位开展种业权益比例改革试点工作后，完成了9笔交易，成交额超过3000万元。越来越多的新品种和新技术通过产权交易平台这个“月老”，走出“深闺大院”，找到了“如意郎君”。本期业界聚焦带您走进国家种业科技成果产权交易中心。3月2日，记者来到位于中国农业科学院新主楼北侧的国家种业科技成果产权交易中心。“很多优秀品种和新技术没法进入市场完成转让，最大的障碍就是交易成本问题。”中心主任宋敏告诉记者，“交易成本是个综合问题，主要包括信息成本、谈判成本和履约成本。”我国几十年来科研院所和高校的育种研发体系在取得了很多成果的同时也培养了很多育种家和育种材料，育种研发的大部分技术、材料以及很多品种还掌握在科研院所及高校手中。平台的搭建给这些科研成果一个展示的舞台，也为新技术、好品种走向市场、造福农民提供了一个桥梁，平台也为育种家们提供了更加明确的研究方向。降低信息成本——众里寻“种”千百度，蓦然回首，好品种挂在交易平台处目前我国与种业相关的科研机构、高校及有研发能力的企业数量众多，不断推出的新品种和新技术数量也很庞大，将这些信息有效的收集整理在一起是个纷繁复杂的工作。种企所需要的品种和技术，与科研机构所能提供的科研成果，需要一个规范的平台进行交流。“就单个品种而言，品种审定及保护情况、品种口碑、育种家的资料等信息的收集就已经很复杂了。”宋敏说，“与收集信息相比，核实信息更困难。”平台通过与农业部及各大科研院所、高校的对接，在降低寻找信息成本的同时，更从信息源头确保其真实性,降低信息甄别成本。除了出让方用户可以发布出让意向外，企业也可以发布受让意向。针对不同经营范围的企业，平台还会通过电子邮件、微信、QQ等手段，进行有针对性的信息推送，确保信息与用户高效匹配。国家种业科技成果产权交易平台这个“月老”，让红线牵的更准更快。降低谈判成本——不要车、不要房，只要你表现优良在交易双方有了出让和受让意向后，就进入了洽谈对接阶段。“平台在交易双方谈判时会提供标准合同样本及协议框架。”宋敏告诉记者，“在遵循‘游戏规则’的同时，让谈判变得更省时、更省事。”除此之外，平台首期培训的67位种业科研成果经纪人也已经开始挂牌服务了。这些经纪人都是熟知种业行情的“圈内人”，他们可以接受交易双方的委托,为交易双方磋商谈判提供专业技术和法律支撑。平台给予品种和技术一个展示的舞台，对它们感兴趣的企业需要充分竞争才能摘得“花魁”，与出让方签约，交易双方在平台上充分竞争，更多的买方参与交易竞争，最大化地发现品种和技术的价值。同样，如果某个品种或某项技术不能适应市场需求，必定乏人问津。“长久而言，公平竞争机制，让企业与新品种新技术一起优胜劣汰。”宋敏说，“优质资源必定会凸现出来，整个行业也将良性发展。”降低履约成本——不怕“夫妻闹矛盾”，不怕“第三者”侵权交易双方签订协议后，最重要的就是履约，而这也是种业科研成果交易中变数最大、最容易出问题的环节。平台为用户建立了交易保证金支付、交付技术资料和权属证明资料、交易价款支付等通道，此外，平台配备专业律师、品种权申请代理人和专利申请代理人，可协助交易双方到有关部门办理登记或备案手续，完成产权交割。当交易双方中的任何一方权利受到侵犯，或发现侵权行为，都可向平台申请维权救助，平台的专业律师和其他在平台上注册的法律专家都可为用户提供维权救助服务，此外，平台的交易统计功能可为用户提供相关交易证明。“履行中的催款、销售量或者推广面积核算等等。”宋敏说，“因为涉及利益，在没有第三方监督的情况下，很容易出现‘扯皮’。”交易平台会作为第三方，通过收取交易保证金等担保方式，督促交易合同履行。同时，平台还联合中国种业知识产权联盟聘请了专业律师，对解决交易双方履约中出现的问题提供法律帮助。原标题：平台当“月老”，成果不愁“嫁”（第一农经整理）
黑龙江绥化王金会：安全大粮仓向产业化升级%&%全国人大代表、黑龙江省绥化市市长王金会在接受记者采访时说，总理报告强调，保障粮食安全和主要农产品供给。黑龙江优质粮生产增量占全国近50%，总产1248.4亿斤，9年翻一番，是名副其实的中华大粮仓。目前，在石油连续减产、煤炭产能过剩、森工停止采伐的情况下，黑龙江的优质农牧资源优势日益凸显，是出增长点、出税收、出就业的重要支柱。大粮仓要保证粮食安全，必须实现数量、质量、效益、安全的有机统一，推进大基地、大粮仓向大工厂、大厨房、大粮商的产业化升级。他说，首先要向科技要产能，确保种出安全。在耕地这个硬约束条件下，必须向科技要增量。突出良种、良法、良机，算好安全账、经济账、社会效益账，提高土地产出率和资源利用率。比如，绥化为率先实现农业现代化，重点支持现代农业示范园区建设，做给农民看，带领农民干，共建设572个园区。这些园区目前已经从传统种植业向种植、养殖、加工、营销、生态五位一体全方位发展，成为绿色栽培模式、耕作技术、水土保护、现代养殖、精深加工、现代物流系统，以及新体制新机制的集成示范。要向生态要绿色，确保吃出安全。建设大厨房要以市场需求为导向，既要吃得饱，还要吃得好，吃出安全、吃出健康。肥料和农药的控制是食品安全的治本之策。全省化肥农药使用量分别低于全国44个和37个百分点。绥化的绿色食品认证面积占耕地40%以上，无公害农产品环境评价实现全覆盖。要向结构调整要产业化，确保加工出安全。黑龙江的农业资源是最独有的良性优势资源。我们不仅要种好粮食、生产出高品质的肉蛋奶，也要加工出优质绿色食品。做好这两个贡献，首先要以产业化为导向，做好结构调整这篇大文章，通过结构调整促进产业化。要调优粮经饲，提高亩效益；调增种养比，过腹增值；调全产业链，实现增加值。目前，绥化市级以上产业化龙头企业已发展到155户，食品加工率35%以上，带动土地1950万亩，食品加工成为第一支柱产业。要向市场要发展空间，确保卖出安全。黑龙江已经是大粮仓，还要成为大粮商。省委、省政府推进农业从“种得好”向“卖得好”转变，每年安排8亿元，专项推进绿色农产品销售，效果明显。仅绥化2014年就建设了大型绿色食品专业物流园区，在全国开设了200多家绿色食品旗舰店、连锁店。同时，向规模经营要农民多元增收，确保农村稳定安全。未来的粮食安全，一定要通过改革创新建立新型经营主体，掌握在新型农民、新型合作组织、农业产业工人和产加销一体化的龙头企业手中，实现规模种植，合作经营，少数人种地，多数人创业，完成资本原始积累，确保农村稳定。原标题：大粮仓向“大粮商大厨房”升级（第一农经整理）
四川泸州大学村官组织科技服务队下乡推广新技术%&%2月27日，四川省泸州市纳溪区科协和工商联结合“网格化”帮扶和“新春走基层送科技”活动，组织一支大学生村官春耕志愿服务队到合面镇太山村，义务帮助农户推广旱地育秧、肥团育苗等新技术。据悉，为更好地服务“三农”，进入春耕备耕以来，纳溪区有13支大学生村官春耕志愿服务队，在区科协统一协调组织下，充分发挥各自专业特长，纷纷深入田间地头，现场帮助农民推广旱地育秧和栽种农作物技术，抓早抓好防旱减灾保丰收工作。目前，全区正掀起春播春种热潮，努力实现科学种粮，力争粮食增产增收。原标题：泸州大学生村官田间推广新技术（第一农经整理）
河南周口太康县下乡服务%&%“农业局服务就是好，技术送到家门口，还及时。”3月3日上午，河南省周口市太康县农业局副局长万方腾、高级农艺师安建中、李金启一行三人来到老冢镇张楼村开展下乡服务，就如何做好春季麦田管理进行专家授课，现场答疑。会场气氛热烈，会上群众听得认真，会后踊跃咨询。在春季麦田管理的关键时期，太康县农业局开展了“百名科技人员包百村”活动，要求所有包村技术人员正月十五之前，把春季麦田管理技术送到每个科技示范户手中。据了解，在2月25日春节后上班的第一天，太康县农业局即召开全体干部职工大会，对搞好麦田管理工作做了精心安排。在县电视台开展专题讲座，为全县农民搞好麦田管理提供技术支撑。加强病虫草害预测预报，完善防灾减灾预案，及时开展小麦统防统治工作。同时开展春季农资打假行动，杜绝假冒伪劣种子等生产资料流入市场，为春耕、春播做好准备。原标题：“百名科技人员包百村”（第一农经整理）
航空植保历程以及好处简介%&%我国航空植保作业始于1951年，民航首先使用飞机防治蝗虫，揭开了我国农业航空史的序幕。2011年，农林航化作业完成33158小时，主要用于黑龙江、内蒙古、新疆与河南等粮食作物主产区，但不足全国植保作业面积的3%。目前，已有6个机种400多架人驾飞机在大面积的垦区和农场从事农业航空工作。随着我国农业现代化进程加快，农业新型经营主体快速发展，农村劳动力短缺和人工成本急速增加，现有的植保机械难以适应大面积、突发性农业病虫害防治的需求，农业航空植保将成为我国农业植保专业化统防统治的重要发展方向和保障国家粮食安全的重大措施，成为我国农业的战略性新兴产业。2008年以来，无人直升机航空植保作业逐渐兴起、发展迅猛。目前我国生产航模的企业有近200多家（包括旋冀和固定冀无人机），具有自主研发能力，并已进入农业市场的单位和企业10余家；相关无人机农业装备技术研究大专院校与科研院所20余家。按技术水平、生产能力和单位类型可分为：（1）无人机农业航空技术研究单位。（2）无人机生产企业。（3）农机农药生产厂家与农机服务组织。同时目前还有6个机种400多架人驾飞机在大面积的垦区和农场从事农业航空工作。自上世纪80年代以来，美国农业以有人驾驶固定翼飞机为主进行植保喷雾作业。至今，航空植保作业效率高达每小时100公顷以上，1个美国农民能养活128人，美国农业航空对农业的直接贡献率为15%以上。与我们生产环境条件相似的日本，农作物化学植保以小型无人驾驶直升机为主进行喷雾作业。无人植保好处多,一是能够控制细小雾滴飘移、提高靶标作物上药液沉积和减少农药流失、根据病虫草害情况通过航空作业实现精准、减量施药；二是采用轻型无人机实现水稻、玉米、甘蔗等高秆作物地面机具无法进地进行低空航空喷雾作业，提高机械化作业水平，人机分离作业，减少操作者劳动强度，避免农药中毒等恶性事件的发生；三是能够规范操作者的农药航空施用技术，从而提高农药有效利用率。原标题：航空植保延伸（第一农经整理）
河南开启农用航空器补贴政策助航空植保发展%&%为扶持航空植保的健康快速发展，推进农作物病虫害专业化统防统治，河南省作为试点出台了相关政策扶持航空植保发展，把安阳全丰航空植保科技有限公司生产的无人机和开封田秀才植保有限公司生产的农用航空器列入了补贴范围。无人机列入补贴以后，可以享受（中央）农机30%的补贴，也可以享受省政府的30%左右的补助，部分地市也会拿出一部分资金对购买无人机的使用者进行再补助，对无人机在病虫害的防治的应用会起到极大的促进作用。原标题：河南试点补贴农用航空器（第一农经整理）
农用航空：无人植保需加紧步伐%&%随着农业现代化进程加快，新型经营主体快速成长，土地适度规模流转加速，尤其2014年中央一号文件首度将“农用航空”写入，无人植保行业快速发展，然而产业崛起的同时存在的许多问题不容忽视，例如产品缺少安全标准，操作缺少技术培训，农民购机价格贵等，归根结底是因为缺少宏观的统筹。湖南在全国率先制定《超低空遥控飞行植保机》地方标准，河南择取相关公司生产的农用航空器进行补贴，尽管这些在管理上走在前面的地方或许还有这样那样的问题，但去做总是好的。本报记者就无人植保机当前问题以及已经出台相关措施进行管理的湖南、河南进行了采访，邀请相关专家就整个行业情况进行了梳理，促使有关方面将无人植保的管理问题尽早提上日程，让农民买得起用得上安全的产品。原标题：让植保“无人机时代”来得再快一些！（第一农经整理）
人大代表裴春亮：农业节水灌溉技术需加强推广%&%“我国农业用水约占全国用水总量的62%，一些地区农业生产主要依赖‘以井保丰’，而由于农业用水短缺，形成了依靠超采地下水实现农业丰产的恶性循环，已经威胁到经济社会的长远发展。”全国人大代表、河南省辉县市张村乡裴寨村党支部书记裴春亮说，由于我国农田水利建设仍存在欠账多、基础弱等问题，农田灌排最后一公里“卡脖子”，中部一些地区的农田灌溉技术落后，节水灌溉面积少，水资源大量浪费在末级渠系里，且粮食增产见不到成效。裴春亮建议，要科学利用南水北调工程，大力实施“涵养+回灌”计划，用南水北调的水置换开采的地下水，然后通过河道自然下渗回灌到地下，加强地下水涵养，补充地下水“亏空”；科学规划实施引黄补源，建立政策引导机制，充分调动沿黄各地引黄用水的积极性，满足农业发展的灌溉需求；在广大农村因地制宜地建设雨水坑、蓄水池、拦蓄坝等雨水收集点来补充地下水，并加大政策扶持力度；大力推广农业节水灌溉技术，加强水资源统一规划、统一调度、统一管理，加快确立用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污3条红线，强化水资源论证、取水许可和水资源有偿使用制度。原标题：大力推广农业节水灌溉技术（第一农经整理）
洛阳新安“科技跟踪服务”送“文化”下乡%&%“这服务真是贴心得很，每当有了新的科研动态和参考文献，他们都第一时间通知我！”谈及这些年图书馆工作人员对自己的贴心服务，家住河北省洛阳市新安县城的张宗子激动不已。张宗子是中国农业历史学会第二、三届理事会理事、高级农艺师，年少时因家贫而辍学，在劳动之余，他自学历史、农学和考古方面的知识，在自学的道路上，县图书馆的“科技跟踪服务”给了他极大的帮助。2003年，新安县图书馆成立了科技跟踪服务队。工作人员通过深入单位、家庭进行调研，确定了多个领域科技跟踪服务对象。10多年来，图书馆把这些研究者列为长期跟踪服务对象,并针对各自的专业,建立档案和联系电话，为他们送政策、送技术、送信息。原标题：新安：为科技人才送“文化”（第一农经整理）
江西衢州婺源县科技合作社助推春耕备耕%&%正月里，在江西省衢州市婺源县乡村，“科技”已成为春耕备耕的“关键词”，处处涌动着学科技、用科技的热潮。婺源晓起华联农产品专业合作社是当地响当当的品牌。合作社“领头雁”汪文华说，通过仅仅两年的努力，合作社已经吸纳了上百个会员，效益比较可观，我们的春耕备耕看重的就是“科技”二字，注重市场信息、生产技术、农产品销售、物资供应的统一服务工作，同时注重农民田间地头的培训和技术指导，形成了以“基地培育+良种供应+规模经营+统一销售”为一体的服务体系，只需要点点鼠标就能根据网上订单进行交易。该县针对春耕备耕农民渴望了解市场信息、调整种植结构、提高经济效益的迫切需求，不断加大科技投入力度，促进农民增收。相关部门除免费给农民发放各种科技资料外，还组织农业、林业等方面的专家通过农村实用技术讲座、现场指导等方式，把实用的种植、养殖、加工技术及时传授给农民。原标题：婺源：春耕备耕科技热（第一农经整理）
手机应用“农医生”助推农业服务%&%3月1日，由中农问科技（北京）有限公司主办的2015中国移动互联农业服务新方向暨“十万农业企业专家农技智能下乡”启动仪式在北京举行，该项活动将依靠中农问开发的手机应用“农医生”，将更加高效、高质的农技服务带给更多农户，推动更多农业专家下乡。据了解，中农问科技（北京）有限公司开发的手机APP“农医生”将移动互联与农业相结合，为农技服务提供载体。自推出以来，其快速、专业、免费解决作物和花卉种植户在种植过程中遇到的各类难题的模式受到用户普遍好评，短短3个多月的时间下载体验量突破50万，成为农业新媒体探索的领军者，得到企业和技术专家、种植户等用户的肯定。“农医生”CEO王兆勇分析了当前移动互联与农业发展现状，并对农技智能服务方向进行了介绍。北京燕化永乐生物科技股份有限公司是第一批与“农医生”合作的农化企业之一，董事长蒋勤军说：“‘农医生’的问世，让农资企业看到可以利用移动互联网来解决农业技术培训、为农民快速地提供最新的技术服务的希望，因此我们特别愿意参与这项活动，希望有更多企业、更多专家参与其中。”原标题：“农医生”推动10万农业专家下乡（第一农经整理）
农业部副部长余欣荣听取马铃薯主食产业开发%&%3月2日，农业部副部长余欣荣到中国农科院蔬菜花卉研究所调研马铃薯主食产品及产业开发品种选育工作，召开座谈会听取研究进展情况。余欣荣强调，要坚定马铃薯主粮化开发的信心，瞄准国际前沿和产业需求，加大科技创新力度，在良种选育上取得新突破，加速推进产业化步伐，进一步保障国家粮食安全、促进农民增收、满足人民群众的营养健康需求。余欣荣先后来到蔬菜花卉研究所温室、组培室和实验室，详细查看与了解马铃薯脱毒技术与微型种薯、马铃薯主食产品品种材料、马铃薯栽培技术、马铃薯基因组学研究与分子育种等情况，并对马铃薯主食产品品种选育工作十分关心。据研究员张忠华介绍，马铃薯杂交育种通常需要10余年时间，为加快马铃薯主食产品品种选育步伐，利用分子育种技术改良马铃薯品种性状，可大大缩短育种年限。余欣荣听后很高兴。他指出，马铃薯主食产品及产业开发已经摆上战略和全局高度，中国农科院思路清晰、目标明确、措施得力，成果令人兴奋，要进一步加强科技创新和联合协作，在育种、种植、加工等配套技术上取得新突破。在听取马铃薯育种创新情况汇报后，余欣荣强调，马铃薯既是粮食，也是蔬菜，还是营养食品，生产潜力和消费潜力巨大。我国马铃薯种植面积和产量均居世界第一，马铃薯主食产品及产业开发的深入推进为振兴马铃薯产业提供了难得的发展机遇，要全面推动马铃薯科研创新工作，加快品种选育步伐，培育出更多高产、高淀粉含量、抗逆性强、营养成分丰富的主食产品品种，研究集成配套的高产高效生产加工模式，在基础研究和科技研发推广上争创世界一流，让马铃薯真正成为丰富食品结构、改善人们身体素质的重要食品。原标题：加快品种选育推进马铃薯产业开发（第一农经整理）
安阳市汤阴县农技人员助小麦春管%&%“老乔，这天越来越暖和了，你家这块地浇过水后，要及早进行中耕除草，还要做好纹枯病、根腐病等病虫害防治……”3月1日上午，在安阳市汤阴县白营镇西隆村的麦田里，该村农民乔建军在接受农业技术员张太平的指导。春节刚过，白营镇的6名农技人员便深入田间地头，蹲点指导群众进行春季麦田管理。针对病虫害防治、预防春季冻害等问题，农技人员面对面与农民群众进行交流，并制定详细的管理措施，同时，积极引导广大群众根据小麦长势做好追肥工作。“真没想到，这刚过完年，镇里的技术员就来到俺家地里看小麦的长势，有他们手把手地教俺科学种地，今年的收成肯定赖不了！”乔建军听了农技人员的讲解后信心十足地说。“我们要把握好春季麦田管理的关键时期，确保小麦茁壮成长。”白营镇副镇长姬科说，“下一步我们还将组织农业服务中心、工商所、派出所等部门成立联合行动工作组，开展对农药、化肥等农资的专项检查，保证群众用上放心农资。”原标题：科技“护航”春管（第一农经整理）
周口市沈丘县农技推广新模式%&%“谢谢你们来作技术指导，为我带来了增产增收的希望。”2月28日，河南省周口市沈丘县卞路口乡南郭庄行政村农民张志磊得到了该县农业技术服务队的帮扶，心里乐开了花。张志磊种植的一棚西红柿最近“光吃肥、不长果”，农业技术服务队的技术人员帮他找出了棚温低、土壤欠墒患上小叶病的病因。沈丘县农业技术推广中心高级农艺师杨宝全说：“我们来到现场，通过观察发现，他的西红柿主要存在小叶病，这个病是由几种原因造成的，一个是品种，这里需要改善；第二个，我们针对小叶病提出一些防范措施，加强肥水管理，叶面上增施一些磷酸二酸钾，喷施硼肥和钼肥这样的微量元素，使小叶生长得到改善。”农技人员还举一反三，把农田知识讲座开到田间大棚，手把手地向农民传授种田新知识。张志磊高兴地说：“技术专家既当‘庄稼医生’，又给我们做技术指导，我们今年增收有了盼头。”近年来，沈丘县挖掘社会资源，优化资源配置，依托科技下乡，搭建实践平台。积极组织农业技术人员深入田间“问诊把脉”，面向农民传授农业技术知识，不断增强农民致富的信心。3月1日，记者来到沈丘县刘湾镇杜庄村四季香种植专业合作社。一大早就来到草莓大棚里忙活的该合作社负责人杜俊岭说：“我们现在搭建草莓大棚8个，120多亩草莓，亩产可达5000斤，平均每斤价格在10元，预计仅草莓一项，一年就可收入600多万元。”据了解，沈丘县近年来立足县情，大力促进种植结构调整，鼓励农民发展市场前景好、经济效益高的特色产业。该县以农技推广中心为龙头，种植业联合社为依托，采取“农业专家+种植业专业合作社（协会）+农户”的农业科技推广服务模式，实行挂钩服务制、延伸服务链条、拓宽服务渠道等方式的服务形式，组织技术专家有针对性地开展培训活动，不断提升农民的科技素质。原标题：科技送田间增收有盼头（第一农经整理）
上海新品种“金太阳”非洲菊获第二个自主知识产权证书%&%据悉，由上海市林业总站培育的非洲菊新品种“金太阳”近日获得农业部植物新品种保护办公室颁发的“植物新品种权证书”，这是该站第二个获得非洲菊新品种的自主知识产权证书。经了解，该站高级工程师孙强等人早在1988年就从荷兰引进一批非洲菊品种进行试种，并采用组培方式开展种苗繁殖，自1996年开始进行非洲菊新品种选育，至今已培育出6个非洲菊新品种，其中新品种“申黄”已于去年5月获得了国家农业植物新品种保护办公室受理授权保护申请。“金太阳”是2002年5月以引自荷兰黄色黑心单瓣大花品种“孙大圣”为母本，桔红绿心重瓣大花品种“奥那拉”为父本，通过杂交育种，选育出来的黄色重瓣大花型切花品种，其半舌状花4轮~5轮，与舌状花界限明显，花径大小9厘米~11厘米，花葶高度48厘米~52厘米，无花青苷、无苞叶，横切面实心，茎杆粗壮硬挺，单株年产花量约30枝~34枝。“这个品种主色为黄，次色为橙红。非洲菊主要观赏部位，即头状花序上具有这两个特征的品种很少。”孙强说。原标题：上海育成非洲菊新品种再获授权（第一农经整理）
高营养紫色菜花上榜天津市特菜新品%&%在天津市北辰区耕耘种业良种繁育基地的大棚里，农户刘洪凤正坐在地上，对菜花进行人工授粉，这是个细致的工作，菜花的花朵只有指甲盖大小，而且一株菜花就能开出上百朵花，她全凭一双手，在棚里一干就是一整天。紫色菜花属于国外进口的特菜品种，叶子是绿色、梗是白色，从形状上看与普通菜花没有什么两样，唯独花球是鲜艳的紫色。这种菜花含有丰富的维生素和多种微量元素，不仅营养高而且口感香甜。耕耘种业有限公司总经理季核亮说：“一开种子会，知道我们搞菜花就会有人问，你们有紫菜花吗？那国外种子一袋10克卖100多元。”以季核亮为首的育种科研人员从3年前开始，就在全国广泛搜集种质资源，回基地后提纯、杂交，反复比对，优胜劣汰，目前，已经成功选育出了几十棵性状稳定、抗病性好、适应性强的紫色菜花。接下来，他们要做的就是进一步扩大繁育规模。季核亮说：“将来随着研究的深入和品种的普及，农民种这个菜花的收入肯定要比一般的菜花高几倍，而且让普通老白姓也能吃上营养成分高、档次高的菜花新品种。”（第一农经整理）
江苏南通如东新种葡萄助推葡萄产业发展%&%近日，笔者来到位于江苏省南通市如东县掘港镇余荡村的南山葡萄园，只见工人们正忙着锄草、挖塘，下底肥，移栽新品葡萄苗。今年65岁的葡萄园老板管维林说，接下来，他要对葡萄园的种植品种来次“大换血”。“我从国外引进了葡萄新品种，长出来的葡萄又大又甜，准备先从100多亩的葡萄园中拿出30亩来改种新品种——‘南山1号’和‘南山2号’。”管维林喜滋滋地说，3年前，他从日本引进了葡萄新品种，结果发现有两株结出的葡萄不仅又大、又甜、又香，而且还早熟。抱着试试看的想法，他对这两株葡萄又进行了嫁接，一年的试种带给他不小的惊喜，不仅新品种6月底就能上市，而且一斤价格能够卖到15元。他还给它们取名叫“南山1号”和“南山2号”。带着自己培育的新品种，去年他参加了市农林部门组织的葡萄新品种评选，并拿回了一个优质奖。自从培育出葡萄新品种的事传开后，周围的葡萄种植户也纷纷赶来跟他订购新苗，这样一来，每株葡萄苗又能为他带来20元~30元的收入。原标题：如东县葡萄品种“大换血”（第一农经整理）
马铃薯育种创新靠科技来帮忙%&%北京市科委“马铃薯新品种选育及种薯产业化开发”课题通过3年的实施取得了显著成效。该课题筛选培育出了适合北方干旱及半干旱地区种植的高产优质马铃薯遗传材料10份；培育出彩色马铃薯新品系3个，每100克鲜薯平均含571微克抗氧化活性物质，高于一般彩色马铃薯品种69.8%，花青素每100克鲜薯含75.6毫克，是一般彩色品种的17.6倍，实现了产品大小、颜色、用途系列化；制定了“茎尖脱毒与脱毒苗快繁”、“微型薯原原种繁殖”2项标准化生产技术体系，并利用公司规模化、标准化、工厂化的繁育平台，使新品种(系)成果得以迅速转化，年均扩繁脱毒苗4500万株、繁育微型薯0.9亿粒，示范推广新品种（系）黑玫瑰2号、希森3号等10万亩，累积增产6万吨。原标题：科技推动马铃薯育种创新（第一农经整理）
种子质检服务%&%正在建立基于SNP技术基础之上的标准，用于新品种审定、品种的真实性鉴定、知识产权保护、种子质量检测等，为各个种子公司和育种单位提供优质、快速、合理价格的品种保护、真实性鉴定等方面的服务。转基因检测服务随着转基因作物的大面积推广，对转基因作物的安全检测已经成为国家迫切需要的技术平台。针对市场及国家的需求，提供多个技术平台对转基因作物及其食品进行快速灵敏检测。分子育种服务杂种优势群划分。在玉米育种过程中，杂种优势群是对杂交种进行长期交互轮回选择而自然形成的分群，其父本群和母本群之间具有明显的杂种优势，产生优良品种的机率较大。各个优势群在选择过程中富集了不同的优势基因，可以通过分子标记检测结果划分杂种优势群。杂交组合表型预测。结合前期表型数据及分子标记数据，利用混合线性模型可以得到性状的表型预测值。预测值与表型观察值之间的相关性越高表明预测效果越好，预测效果好的种质在后期工作中直接利用表型预测来判断后代的表现，从而减少田间工作量，缩短育种年限。针对性状的分子标记辅助选择。分子标记辅助选择从分子水平上快速准确地分析个体的遗传组成，从而实现对基因型的直接选择，实现分子育种。分子标记辅助回交选育。回交选育是将与目标性状相关的基因从供体材料导入到受体材料最有效的技术路径，适用于自交系或品种的性状改良。在分子标记的辅助下，不但可以对导入片段进行选择，还可以对被改良品种的背景进行选择，从而精准、快速地进行改良工作。原标题：分子标记实验室技术服务内容（第一农经整理）
青海农品审定委员会推30个农作物新品%&%近日，经青海省农作物品种审定委员会审定，青海省新增冬小麦青麦4号、高原油白菜4号等6个农作物新品种，退出了失去推广价值的17个农作物品种。全省大田农作物种植品种达到92个，较“十一五”减少36个，有效解决了品种“多、乱、杂”问题。为积极引导农民选用良种，今年青海确定了30个农作物主推品种，其中小麦9个、油菜8个、马铃薯6个、青稞4个、蚕豆3个。各地将根据不同生态类型特点，重点推广2~3个主体品种，实行良种良法相结合，更好地发挥优良新品种高产、稳产、抗逆性强和优质、高效的作用。原标题：青海确定30个农作物主推品种（第一农经整理）
嘉兴市开展病死畜禽无害化处理会议%&%2月28日，农业部在浙江省嘉兴市召开病死畜禽无害化处理机制建设现场会议，总结病死猪无害化处理长效机制试点工作，分析当前形势，研究部署病死畜禽无害化处理机制建设有关工作。农业部副部长于康震强调，有效解决病死畜禽无害化处理问题刻不容缓。各地要认真贯彻落实国办意见精神，坚定不移地推动病死畜禽无害化处理机制建设，将病死畜禽无害化处理工作作为改善民生、保护环境和保障公共卫生安全的大事要事抓紧、抓好。于康震指出，2013年9月，农业部在全国19个省份的212个县启动病死猪无害化处理长效机制试点工作。一年多来，试点地区各级党委政府和相关部门大胆试验、勇于创新，试点工作取得显著成效。病死畜禽收集体系日益完善，无害化处理体系不断健全，运行机制逐步顺畅，监管工作不断强化，养殖保险和无害化处理联动机制初见成效。于康震要求，各地要进一步总结推广试点工作经验和做法，加强病死畜禽无害化处理体系建设和监管工作，坚决杜绝随意抛弃、经营、屠宰加工病死畜禽等违法行为，确保病死畜禽基本实现无害化处理。一是进一步完善试点工作，把试点区域建成示范区域。要不折不扣地完成相关项目建设，建立相关监管制度，积极探索市场化运转体系，发挥好示范带动作用。二是大力推广试点经验，全面推动病死畜禽无害化处理工作的顺利开展。要发挥试点的示范带动作用。对于经实践检验、长期有益的做法，要形成制度。三是严格落实国办意见精神，确保各项政策落实到位。健全责任制和责任追究制，进一步落实地方政府、有关部门的责任，强化生产经营者主体责任。积极协调落实土地、农机购置补贴、税收等配套保障政策。严格落实病死猪无害化处理补助政策，统筹利用生猪调出大县奖励资金、畜禽标准化示范场补助资金，推动政策性养殖保险工作。四是因地制宜，合理规划建设无害化收集处理体系。综合考虑养殖种类、养殖结构等因素，全面推进无害化收集处理体系建设。五是履职尽责，全面强化病死畜禽无害化处理监管。要健全完善监管制度，及时开展专项督查，推动工作开展。六是加强宣传，形成群防群控的工作氛围。利用报纸、电台、电视台和新媒体等新闻媒介，提高全社会对病死畜禽无害化处理工作的认识。于康震强调，春季是病死畜禽多发期，做好当前的病死畜禽无害化处理工作尤为关键，各地要迅速部署，抓好落实，努力确保不发生乱抛病死畜禽危害环境和食品安全的现象。原标题：坚定不移地推动病死畜禽无害化处理机制建设（第一农经整理）
黄河堤坝管涌需要加强科学防护%&%管涌是贯穿于堤坝基的流水通道，由于管涌对堤坝安全具有极大的威胁，近年来，黄河水利委员会、河南河务局高度重视黄河堤坝管涌抢护工作，多次组织险情演习，取得了良好效果。“管涌”又称“地泉”、“翻沙鼓水”。堤坝管涌是由于来水一侧渗透水流的渗压作用，堤坝背水坡脚附近或涵闸下游土体，发生渗透变形、出现冒水冒沙的一种险情。由于河流水位高、流速大、冲力强，随着管涌的扩大，可能深入形成“管漏”，甚至发展成贯通临背河的“漏洞”，造成堤坝溃决，对堤坝的安全威胁极大。管涌产生的主要原因是堤坝基内有古河道、历史溃口、强透水层等隐患。据黄委会工作人员介绍，“按流出的水是清或浑，可分清水管涌和浑水管涌。管涌通常为孔状出水口冒水冒沙，小的如蚁穴、大的可达几十厘米，出水口少则一两个，多则成群。特别是浑水管涌对堤坝极为危险。”为有效做好黄河管涌防护工作，增强抢险队伍救灾能力，黄委会、河南河务局把握新常态，积极践行新思路，多次组织抢护演习。“克服管涌的关键就是要制止涌水带沙、继续冲刷扩大涌口，因此，克服管涌主要以滤水导流、稳定管涌为主，而后进行填压封堵。常用的抢护方法有反滤围井法、减压井法、反滤压盖法等。”民兵抢险救灾分队的一名队员介绍说。此外，管涌抢险还需注意几个方面，不宜使用不透水的材料强填硬塞；用梢料或压土袋处理管涌时，一定要留有排水口，不可在中途把土袋搬走，以免加重险情；修筑反滤导渗的材料，如细砂、粗砂、碎石等颗粒配合要合理，分层要严格掌控，不能混杂。（第一农经整理）
上海无害化处理：加强监管集中焚烧处理%&%作为一个国际化特大型城市，上海的食品安全、公共卫生和环境保护等问题一直受到社会各界和国内外媒体的广泛关注。到目前为此，上海市各区县基本建立病死动物统一收集和集中焚烧处理的新模式，监管措施基本做到全覆盖。抓好科学规划，加快推进标准化建设上海市加大对标准化畜禽养殖场建设投入力度，加快推进规模化、标准化、生态化建设速度，同时，全市积极开展畜禽不规范养殖专项整治，由各区县政府牵头，按照《畜禽规模养殖污染防治条例》规定，把一些养殖规模小、防疫条件差、环境污染严重的中小型养殖场作为重点整治对象。加强监督指导，切实落实企业主体责任为加强对规模养殖场的监管，切实落实养殖场的主体责任，研究制订了全市统一的规模养殖场的畜禽养殖档案，内容包括疫病免疫、兽药使用、无害化处理等，并统一印制后免费发放给养殖场使用。同时，对养殖场工作人员进行填写要求的培训。目前，畜禽养殖档案记录基本做到了全覆盖，养殖行为不断规范。完善收集网络，逐步扩大收集覆盖面通过政府适当支持，由规模化畜禽养殖场自己建设病死动物堆放场所，部分养殖场还建立了冷库，专门用于病死猪的堆放。远郊散养畜禽较多的区县，由当地政府统一出资建设了一批乡镇或村级收集点，并落实专人进行收集和管理。用于病死畜禽的统一收集。收集工作由区县动物卫生监督部门通过政府购买服务的形式，落实收集人员96人。做好沟通协调，不断完善相关政策措施从2012年开始，上海市对纳入统一收集和无害化处理的病死猪，直接给予养殖场户每头80元的补助，经费由中央和市级财政负责落实。创新监管机制，实行第三方核查措施上海市结合实施能繁母猪保险补贴政策的契机，由市农委委托安信农业保险公司，代表第三方对养殖重点区县的死猪无害化处理工作进行现场核查。核查情况作为能繁母猪补贴、病死猪无害化处理补贴的重要依据，以防止各类弄虚作假行为的发生。原标题：上海集中焚烧处理监管措施全覆盖（第一农经整理）
多地病死猪无害化处理工作进展顺利%&%全国开展病死猪无害化处理长效机制试点工作以来，河北省按照农业部的统一部署，迅速行动，多措并举，强力推进，试点工作取得了阶段性成效。河北坚持把政策扶持作为试点工作保障和突破口切实抓好。一是争取政府支持。为了推进此项工作，2013年6月，省政府办公厅出台了《关于加强农产品质量安全监管工作的意见》文件，明确提出“县级通过统筹生猪大县奖励、规模化养殖场无害化处理补助等资金，支持生猪调出大县购置病死猪焚烧炉或化制设备，在2016年前，建立中小规模和散养病死猪收集及集中处理系统”。截至目前，全省共投入病死猪无害化处理长效机制建设资金4530万元。二是统筹养殖项目扶持。省畜牧兽医局在《关于建立病死猪无害化处理长效机制试点工作实施意见》中规定：“规模养猪场的标准化示范场和菜篮子等扶持项目的补贴资金要优先用于本企业病死猪无害化处理、收集、储藏设施建设，对没有建设无害化处理或储藏设施的，在项目验收中不得通过。”通过项目扶持，今年以来试点县中已有26家规模养猪场新建了无害化处理设施。三是环保项目带动。秦皇岛市利用国家下达的北戴河及其近海岸海域环境综合建设项目资金1000万元，建设了抚宁、昌黎、青龙、山海关4个病死动物无害化处理厂。截至目前，全省已建成的病死动物无害化处理厂建设运行良好，有效地遏制了随意丢弃病死猪的违法行为，维护了公共卫生安全和疫病防控的需要。原标题：明确责任保险联动推进无害化处理工作（第一农经整理）
为保障兽医公共卫生安全需加强无害化处理%&%党中央、国务院高度重视病死畜禽无害化处理问题，2014年国务院办公厅印发了《关于建立病死畜禽无害化处理机制的意见》。为保障畜牧业生产安全、食品安全和公共卫生安全，2013年以来，农业部不断加大工作力度，指导各地加强病死畜禽无害化处理机制建设，取得了积极成效。今天本报刊登部分省市病死畜禽无害化处理机制建设典型经验，供各地参考借鉴。原标题：推进无害化处理机制建设保障兽医公共卫生安全（第一农经整理）
国家科技奖励：中国农科院喜获7项奖励%&%日前，记者从中国农业科学院获悉，在刚刚结束的2014年度国家科学技术奖励大会上，中国农科院以第一完成单位共有7项成果荣获国家科学技术奖励，其中，国家科技进步奖二等奖5项，国家技术发明奖二等奖2项。据介绍，荣获国家科技进步奖二等奖的5项成果分别是：蔬菜花卉研究所方智远院士主持完成的“甘蓝雄性不育系育种技术体系的建立与新品种选育”、农业资源与农业区划研究所唐华俊研究员主持完成的“农业旱涝灾害遥感监测技术”、作物科学研究所李立会研究员主持完成的“小麦种质资源中重要育种目标性状的评价与创新利用”、水稻研究所朱德锋研究员主持完成的“超级稻高产栽培关键技术与区域化集成应用”和饲料研究所姚斌研究员主持完成的“饲料用酶技术体系创新及重点产品创制”。油料作物研究所王汉中研究员主持完成的“油菜高含油量聚合育种技术及应用”、农产品加工研究所王强研究员主持完成的“花生低温压榨制油与饼粕蛋白高值化利用关键技术及装备创制”2项成果则荣获国家技术发明奖二等奖。此外，以中国农科院为非第一完成单位参与获得了国家科技奖励成果也有2项，作物科学研究所参与完成的“水稻籼粳杂种优势利用相关基因挖掘与新品种培育”获得国家技术发明奖二等奖，植物保护研究所参与完成的“青藏高原青稞与牧草害虫绿色防控技术研发及应用”则获国家科技进步奖二等奖。原标题：中国农科院7项成果获国家科技奖励（第一农经整理）
辽宁省农科院科技创新服务“三农”%&%冬天的沈阳，落光了叶的树桠刺向白色的天，满眼都是萧索的景象，这是典型的北方冬日的一个晴天。而在辽宁省农科院的花卉温室中，娇滴滴的蝴蝶兰正含苞待放，采用滴灌、生物质基质等集成技术武装起来的各种阳台盆景也绿油油的，辽宁省农科院花卉研究所所长苏君伟告诉记者，通过一些现代栽培方式和手段，这些阳台盆景的观赏功能得到了提高，在市场上很受欢迎，带来的经济效益也很可观。辽宁省农科院成立于1956年，是一家历史悠久、科研实力雄厚的综合性农业科研单位。近几年来，利用自身的科研能力和技术优势，在科技创新服务“三农”发展上作出了有益的探索和实绩。机制创新：科研公益化农业科研走向创意2001年陶承光从辽宁省农业厅调到省农科院当院长的时候，省农科院的状况并不好，在他的努力推动下，这家科研单位终于恢复了全额拨款事业单位的身份。农业本身就是个投入大、回报周期长的产业，而且农业科研也具有不确定性，农技推广具有一定的公益性，这就决定了农业科研不能一刀切推向市场，它需要国家财政的支持。站稳脚跟后，辽宁省农科院开始利用自身的科研优势分类、分层进行科技推广工作。通过科技推广项目，围绕辽宁省优质稻、畜产品、水产品、蔬菜、水果五大主导产品展开科研攻关和试验示范。位于营口市鲅鱼圈开发区的果树研究所，经过多年的发展，已有2000亩试验区、700亩地的设施果树区和国内最全的李杏资源库。该所的苹果研究中心在引进日本红富士的基础上培育出了品质更好、更适应辽宁生长的“五岳两红”系列苹果品种。而小浆果研究中心主推的蓝莓产业，通过“科研单位+企业+种植大户+农民”一条链的形式，让好吃好看、营养价值高的蓝莓从曲高和寡的高档水果，变成了农民靠它能致富，百姓也能吃得起。小浆果研究中心主任魏永祥告诉记者，研究中心提供技术并且有科研人员常年蹲点企业，以及开展“百名专家扶持百家合作社行动”，策划“国际蓝莓节”等深度合作的方式，让科研走出去，让企业和农民的收益涨起来。2006年，辽宁省农科院成立了现代农业规划设计中心，在陶承光看来，以生产工具的变革和生产力的发展为纵向看，世界各国农业都经历或正要经历原始农业、古代农业、近代农业和现代农业这几个阶段，在一个国家中可能有几种形态并存的情况。而在未来，现代农业的发展要具有创造性和融入人的创意。“现代农业规划设计中心”正是面向未来创意农业的设计，农业不仅提供口粮和食物，还将成为人与自然和谐相处的重要手段，而科技在其中将发挥越来越重要的作用。院地共建：撑起扶贫大旗扶起一个产业科研成果要落地，科研人员就不能只呆在试验室。辽宁省农科院在推进农技推广的同时，通过让科研人员挂职贫困县“科技副县长”的方式，以科技助产业，以产业推动扶贫工作的发展。“如果没有王宏县长，我们义县的苹果不可能有今天这样的规模，义县的老百姓也不可能靠种苹果致富。”锦州市义县白庙子乡的农民高广信说。他所说的王宏是辽宁省农科院苹果栽培技术研究室的主任，8年前到义县挂职当科技副县长。在义县的8年里，王宏只干了一件事情，就是在义县推广寒富苹果种植以及科学的栽培技术。义县处于辽西，在气候条件上属于干旱、半干旱地区。2007年王宏来到义县，通过调研发现这个地方的气候条件、土壤环境适合种苹果，于是他利用自己的所学优势在义县的种植大户中推广苹果种植和科学的栽培技术。对于农民来说，要让他们换自己没种过的品种，不容易，要让他们掌握并运用科学的栽培技术，更难。王宏只能手把手地教，做给农民看，帮着农民干，一点一滴取得老乡们的信任，由于他经常亲自示范如何给果树剪枝，农民都叫他“上树县长”。8年来，王宏带领着他的技术团队，在义县栽下了8400多万棵苹果树。义县的寒富苹果名声渐起，去年一举夺得了辽宁省第二届名特优水果推介展示会的金奖，而王宏本人从2007年起，获得了辽宁省科技特派行动先进个人、辽宁省优秀科技工作者、辽宁省扶贫状元等荣誉称号。“科技副县长”是辽宁省农科院通过科技特派的方式支持地方“三农”发展，支持地方扶贫工作的一项重要举措。1982年，风沙地改良与水土保持研究所第一次向阜新市“派出”了“科技副县长”，开创了这一院地共建创新方式的先河，至今，省农科院已向阜新、彰武等地选派了51名科技副县长、乡（镇）长。“科技官”不但为当地农业发展献计献策，当好参谋，而且带动了一大批科技人员在各地实施科技项目，促进了科技成果转化，使科技共建向更深层次推进。“我们不仅是属于省农科院的，也是属于阜新市的，我们已经完全融入了地方经济发展中。”位于阜新市的风沙所所长于国庆说，风沙所最初的设立，是为了解决阜新与内蒙古交界处风沙地的治理，随着环境改造工作的完成，风沙所的科研力量也逐渐转向到为地方经济发展服务上，其中最重要的就是风沙所“阜花系列”的花生品种，成为了阜新农业生产的主导产业和特色产业。通过改变花生传统老式的耕作方式，风沙所以一所之力扶起了阜新的花生产业，现在阜新市关于农业发展的任何举措，都有风沙所的科技人员参与决策。科企合作：让科研成果落地为企业创造效益李世鸿是海城市三星生态农业有限公司的董事长，张青是省农科院现代园艺展示中心主任，是农科院派出支持农业企业的科技特派员，也是“三星”的总经理和技术顾问。“没有张青，就没有‘三星’。”李世鸿感慨地说。张青做为技术顾问，给“三星”做农业奠定了几项核心基础，首先是通过育苗积累利润，逐步开展蔬菜种子研发，打通蔬菜销售的渠道，建立自己的蔬菜品牌。在“三星”的连栋温室大棚中，所有棚内的温度、湿度都是自动控制，蔬菜生长的土壤是按科学比例配成的有机质土。荷兰进口的熊峰为蔬菜的花卉授粉，棚内的黄瓜、西红柿、辣椒一年四季都在生长，而且干净到摘下来就可以吃。这些都是农科院与“三星”合作的内容。科技特派员是辽宁省农科院进行科企合作的一项创新举措，农科院鼓励和支持科研人员、科研团队为企业提供技术服务和技术指导。在海城“三星”，25万平方米的工厂化育苗、高效温室设计、品种引进和高效栽培技术，都是张青和她的科研团队的努力成果。2009年“三星”被评为辽宁省农业产业化重点龙头企业，并被授予辽宁名牌产品称号。“对我们这种技术型企业来说，科研人员是我们最大的成本，新招农学专业的大学生还要培养磨合，而这些有着多年科研和推广经验的科研人员，来了就直接出效益，科技成果顶不顶天对我们企业来说不重要，关键是落地。”李世鸿说。下一步“三星”最重要的是促成辽宁省农科院的鞍山分院建在“三星”，希望科研单位依托企业，也给企业更多持续的支持。辽宁省农科院科技推广处副处长袁立新告诉记者，企业和科研单位合作，对双方来说是双赢的机遇，科研单位的成果有了展示和转化的平台，科研人员发挥了自己的价值，如果留在试验室，那些新育成的高产品种，可能今天还躺在论文里“沉睡”，而企业最直接地得到了效益，而且辐射带动周边的合作社和农户，对农民增收也很明显。对接合作社，也是辽宁省农科院促进科研成果转化为生产效益的一个重要方式。玉田稻米专业合作社，位于沈阳城郊的苏家屯区。这里本来是一家养猪场，但是周边居民对养猪场的排泄物意见很大，2012年省农科院的稻作研究所与之合作，生产优质有机水稻。养猪场年生产商品猪3万头，依托养猪场建起来的沼气工程，年可生产沼渣肥1000吨，沼液肥7.2万吨，沼渣沼液可为近万亩农田提供优质肥源。这些农田也正是稻作所提供的盐粳48、香粳918、辽星11、辽星1等优质北方粳稻品种的种植基地，稻作所从选种到收割所有的环节全程为合作社提供技术指导。副所长侯守贵很高兴地告诉记者：“去年真是人努力、天帮忙，整个辽宁省的粳稻单产就能达到每亩1800斤以上。”目前，辽宁省农科院与省内60多家农业龙头企业、100家农民专业合作社建立了科技合作关系。为农业企业、合作社发展提供产前、产中、产后服务，帮助企业制定发展规划、建立生产基地、研发生产工艺、开展产品质量检测和包装设计等方面的技术服务，形成“科技+企业（合作社）+产业”的高效发展模式促进了科技成果转化，提高了企业科技创新能力，推动了区域产业发展。辽宁省农科院的创新大厦里有刚刚建成的信息中心，从信息中心的大屏幕上，我们可以任意调取省农科院位于全省任何地方的温室大棚的实时监控图像，画面清晰，连植物的叶子随风摇摆也看得清楚，相信用现代互联网、信息技术武装起来的农业，将在未来不断地给我们带来惊喜，科技的星火将逐渐燎原，点亮农业发展之路。原标题：科技星火点亮发展之路（第一农经整理）
兰花生物科技运用于生活兰花酒现世%&%据《联合报》报道，台湾成功大学利用产学技转，研发出兰花香水、兰花保养品外，近期又推出岛内首创的兰花酒，让花卉入餐，并设计兰花饰品，藉由生物科技与文创的结合，将台湾意象表现得淋漓尽致。台湾成功大学兰花研发中心由成大生命科学系教授陈虹桦领军，以成大为技术整合平台，辅导兰卉生技公司将兰花生物科技运用于日常生活。兰卉顾问萧郁芸表示，以往受限于技术，无法有效控制兰花的质量，随着科技进步，研发中心可顺利运用萃炼技术，从蝴蝶兰提炼出胚胎干细胞、天然精油及香气等，发展多元产品。萧郁芸说，去年底从保养品、香氛系列跨入饮食领域，将维纳斯的香味入酒，与业者推出兰花酒，目前正尝试增加视觉效果，让鲜丽的兰花也能在酒中。另外，4月将推出兰花茶食。萧郁芸表示，台湾气候适宜，加上栽培、育种等技术精良，兰花年产值高达约40亿(新台币)，但背后的故事、文化等无形资产更为重要，却长期被忽略，希望透过生物科技让大家看见不一样的兰花。（第一农经整理）
新农业栽培技术%&%昌平区农机化技术推广站近日在兴寿草莓博览园进行了一项新技术的示范展示，将物理农业新技术—带电栽培技术引入昌平。带电栽培技术是一种崭新的农作物栽培技术，它源于生命赖以生存的地球环境空间电场生命系统的模拟，是一种完全不使用农药就能预防植物病虫害的物理植保和温室环境调控技术。这种技术是由绝缘子支撑的栽培槽来种植作物的，栽培槽内带有2-3万伏电压，使农作物本身带有很高的电位。当农作物带电后，害虫和空气中的病菌都被排斥于栽培槽之外。这样，作物在全生育期内完全不需要使用农药就可以避免病虫害，人们一直渴求的农产品安全问题就得到了彻底解决。同时，带电栽培还能提高作物生长速度，使农作物产量高、效益好。对于这一农业科技研发领域的最新成果，昌平区农机化技术推广站选取了知名度较高的兴寿草莓博览园进行此次草莓带电栽培项目示范。截至目前，设施搭建与草莓定植已全部完成，等待对项目示范结果的验收。原标题：带电 栽培技术 种草莓（第一农经整理）
玉溪江川农业局：给予新品种马铃薯种薯补贴%&%近日，云南省玉溪市江川县农业局对2015年江川马铃薯丰产栽培集成技术核心区种植农户，按项目相关要求，进行新品种种薯每亩300元补助。从一定程度上缓解了种植户种薯调运渠道混杂，优质种薯价格较高的问题，促进了大面积良种的应用，提高了马铃薯总体产质量。目前按要求补助款已全部发放给农户。（第一农经整理）
关于开展农垦系统农业产业化经营情况调查的通知%&%（第一农经整理）
欢迎为“创建文明机关争做人民满意公务员”活动投票%&%“创建文明机关 争做人民满意公务员”活动已经开始，农业部办公厅行政审批综合办公室是候选单位之一（第51号）。欢迎您为此次活动投上宝贵一票，投票地址：:8088/pub/poll/201405/p11102.htm（第一农经整理）
宜昌打造水花生叶甲繁育高标准化%&%宜昌地处长江上中游，气候温暖、雨量充沛，非常适宜水花生的生长。据初步调查，水花生在全市9个县市区及城区广泛分布，受害总面积估算至少在200万亩以上，已成为现阶段一个重要的生态问题。2014年9月下旬，宜昌市被省农业环保站列入第二批水花生生物防治示范点。实施水花生生物防治项目，关键在于建好叶甲繁育基地。因叶甲不耐寒，在长江流域自然越冬成活率低。但通过建叶甲基地温棚后，可用于冬季繁育保种扩大数量，保障春季有足够的虫源。10万元项目资金全部投入基础设施建设，于10月25日即不到一个月的时间，就建成了全省一流的叶甲基地。该基地占地面积881平方米，其中温室大棚面积312平方米、大田繁育面积300平方米。基地每年可提供叶甲虫源1200万头以上，能防治大田水花生10万亩以上。“筑巢引得凤凰来”，由于叶甲基地建设速度快、质量高，在省农业环保站领导的关心和支持下，中国农科院农业环境与可持续发展研究所将西南山区水花生生物防治试验也安排到宜昌，并新增投资30万元，安装了一套目前最为先进的具有监测空气温湿度、土壤温湿度、风速风向、降雨量、水花生生长情况、叶甲生长繁育情况等功能的远程监控系统，使宜昌成为全省首个安装监测监控设备的水花生叶甲繁育基地。宜昌水花生叶甲繁育基地高标准高质量快速地建成，一方面为下一步开展大田生物防治奠定了坚定的基础；另一方面，为科研单位探索三峡库区乃至整个西南山区水花生生物防控技术模式，搭建了较高的科研平台；再者，还为全省水花生叶甲基地基础设施建设探索了一套完整的规划、设计、建设技术和标准，为全省今后水花生生物防治项目更好地实施，起到了重要的引领和推动作用。（第一农经整理）
湖北钟祥市“香稻嘉鱼”引领致富之路%&%在湖北省钟祥市旧口镇许集村的“香稻嘉鱼”示范田内，既种稻又养鱼，还在稻田四周围了一圈桂花树，原本种两季的吨粮田摇身一变成了万元田。要说这个“香稻嘉鱼”模式，可有点来历，据史书记载，500多年前，当地官员曾将香稻及香稻田里的甲鱼作为贡品献上。如今，为了让“香稻嘉鱼”再现，湖北祥隆水产专业合作联社经过请教钟祥地方志学者和水稻、水产种养专家，通过长期实践摸索并加以改进形成了新的“香稻嘉鱼”生态养殖模式。2014年4月10日，湖北省副省长梁惠玲到钟祥旧口“香稻嘉鱼”示范基地调研后指出，该模式是解决农村可持续发展的一条非常好的道路，要求农业部门做好推广和服务。稻、鱼、花共同打造万元田稻是粳稻或优质常规稻，鱼是中华鳖和小龙虾，花是桂花。祥隆合作联社理事长魏文林简单地向记者介绍了“香稻嘉鱼”的种养模式：3月下旬在稻田围沟里放虾苗，5月下旬捕捞小龙虾出售；6月上旬栽秧，秧苗返青后投放甲鱼育肥；8月桂花树陆续开花可与同处授粉期的水稻相互香薰渗透；9月底晒田，甲鱼进入围沟后机收水稻，撒下绿肥；春节前将甲鱼上市。去年按此模式，许集村180亩“香稻嘉鱼”生态养殖基地上，平均稻谷亩产400公斤，甲鱼120公斤，小龙虾50公斤。除去土地流转费等投入成本，亩均纯收入10065元。而当地传统的稻田种植每亩纯收入只在1000元左右，新模式效益比传统模式放大10倍，通过提高稻田产出优质稻和名特水产品的综合效益，农民种粮积极性也大大提高。“香稻嘉鱼模式实现了水稻和水产优势互补、强强联合，拓展了种植业和养殖业发展空间，适合规模化经营、标准化生产。”湖北省水产局局长李胜强实地调研后认为，这一模式聚集现代农业发展所需要的生产要素，有利于新型市场主体壮大，有利于传统农业的改造升级。高效益背后是高投入在“香稻嘉鱼”基地现场，可以看到稻田约以30亩为1个单位，在稻田四周开挖宽围沟，围沟面积约4.5米宽，1.35米深，占每亩稻田总面积的12%，安装了防逃网，每个单元田块都留出农机通道，还配备了电视监控设备，安装了光控太阳能频振式杀虫灯，硬化了渠沟，打好了机井，旱涝保收。“刚开始尝试这种模式，处处都要花钱如流水。”魏文林感慨道，20多年水产生意的积蓄全部投进去了，还是感觉力不从心。魏文林以今年新开发的钟祥磷矿镇的1300亩试验田为例算了算成本账，流转十年土地每年每亩1000元，第一年基础设施改造平均每亩要2000元，种苗3120元，饲料1000元，请农机、人工锄草720元，有机肥和生物农药360元。高效益背后肯定是高投入。湖北省水产技术推广中心主任马达文表示，“香稻嘉鱼”每亩前期投入达8000元左右，是典型的高投入、高产出模式，需要一定的经济实力。对自然条件也有要求，如水源充足，土地平整，连片面积大等。必要的种养技术和营销办法祥隆合作联社选择甲鱼作为稻田综合种养的主要水产品种并不是偶然，除了历史文化传统的因素，还因为联社社员们掌握了一套水产养殖技术，对甲鱼等水产品养殖情况十分熟悉。魏文林告诉记者，甲鱼习惯在1.2~1.3米浅水活动，需要晒壳，喜欢吃小虫，稻田环境恰好都可以满足，再投入少量白鲢调水，这样营造出仿野生状态下养殖的甲鱼比市场上销售的普通甲鱼价格要高，稻谷亦然。合作联社已开始上马大米加工设备，推出多款精品小包装香米等产品。借力“香稻嘉鱼”，祥隆组建合作联社，集种植、养殖、运输、储藏、加工、批零兼营为一体，网络社员1500多户，凭借多年对水产养殖、交易市场行情的了解，灵活掌握水产品销售时机，已成为全省水产行业合作社领军代表。而且，该养殖模式已通过专利认证，并登记注册了“香稻嘉鱼”商标，目前“香稻嘉鱼”生态养殖标准正在研讨制定之中。可以说新型“香稻嘉鱼”养殖模式是既传承了历史文化，又推动了产业发展。“香稻嘉鱼”模式的成功，激发了各类资本的投资热情，引起了周边农民的强烈关注，纷纷过来取经学习。钟祥农民陈家祥抛荒外出做物流生意多年，看到“香稻嘉鱼”模式致富宣传后，决定返乡种粮养鱼，除自家联产承包地外，还流转了官庄湖国营农场二分场200亩土地，现已投资近百万元。目前，钟祥的种养面积从2012年一个试验点8亩，发展到5个连片基地近万亩，并辐射带动周边京山、沙洋、掇刀等地，荆门市委市政府已将这一模式列为农业“一高三新”重点推广，2014年发展了“香稻嘉鱼”面积3万亩，示范带动全市发展稻田生态种养50万亩。虾鳖稻连作共生，立体种养，品质优良，粮食安全，收入万元，很有推广价值。荆门市委书记万勇在该基地调研时说，为这种生态立体种养新模式试验成功而深感欣慰，将组织农业、水产、农机等相关部门和专业技术人员，认真总结推广，大力支持，同时研究相关知识产权和保护。（第一农经整理）
秸秆成生物炭的三大好处好处%&%近日，“生物炭产业发展战略”研讨会在辽宁省沈阳市召开，中国科学院、中国工程院、农业部、中国农业大学、淅江大学等单位的60余位专家学者与会。会议认为，生物炭研究要面向应用解决生产实际问题，主动争取政府支持让更多研究成果落地转化为现实生产力。在田间地头实现炭化处理我国粮食生产实现了十一连增，但这种只种不养的高强度掠夺式生产方式、长期过量的化肥投入、日趋剧烈的气候变化，造成了土壤的大面积退化。据统计，我国粮食收获所产生的秸秆高达7亿吨，其中只有不到1/3的秸秆实现了还田，秸秆肥料化利用率仅为15.6%，而秸秆焚烧屡禁不止。为了克服这个老大难的问题，沈阳农业大学教授、中国工程院院士陈温福率先提出了“秸秆炭化还田”理念与技术体系，2011年组建了辽宁省生物炭工程技术研究中心。该中心为解决长期制约农林废弃物资源化利用和产业化发展的原料收集难、储运成本高等“瓶颈”问题，研发了以“半封闭式亚高温缺氧干镏炭化新工艺和移动式组合炭化炉”为核心的生物炭制备技术，实现了农林废弃物在田间地头的炭化。为了减少化肥施用量，中心研发了可提高养分利用效率的生物炭肥料；为了调整农村能源结构、改善农民生产条件，中心探讨了生物质能源化利用的可能性。陈温福院士说，为了加速以“秸秆炭化还田技术”为代表的生物炭产业发展、实现产学研用的有机结合，该中心积极与辽宁金和福农业开发有限公司协作开展技术的开发和推广，逐步建立起“以生物炭为核心，以简易制炭技术为基础，以生物炭肥和土壤改良剂为主要发展方向，兼顾能源应用”的农林废弃物炭化综合利用理论与技术体系，面向全产业链的生物炭研发体系基本建成。生物炭做肥料增产效果好2014年，生物碳进行了在相关企业的参与下开展了推广试点工作，取得了良好的经济与生态效益。云南威鑫农业科技股份有限公司去年进行了烤烟专用炭醋缓释配方肥田间试验，在姚安县的对比试验显示：用当地推荐的肥料最高亩产229公斤，中上等烟比率73%，亩产值5552元，用炭醋缓释配方肥最高亩产252公斤，中上等烟比率高达90%，亩产值6324元。“今年我们公司准备在云南示范推广2.8万亩，云南全省烟草面积600万亩，如果全部使用生物碳的话增产效益将相当可观。”威鑫农业公司总经理蔡志远说。沈阳农业大学在辽宁省彰武县、法库县、辽中县、新民市和铁岭县开展了炭基产品示范，其中水稻平均增产8%、玉米平均增产7.55%、花生平均增产9.44%、马铃薯平均增产8.5%。通过秸秆综合利用、生物炭材料销售、炭基产品应用增产等途径，共实现农民增收328.28万元、CO2减排3078.8吨。辽中县沈阳农业大学卡力马院士工作站负责稻田管理的当地农民王友山说：“使用了炭基肥，352亩水稻平均亩增产105斤。与常规掺混肥相比，增产率7.66%，亩增产效益在百元以上。”沈阳农业大学教授孟军向记者介绍说，推广生物炭技术，不仅有利于促进农民增收、就业以及农业增产，还有助于提高农业废弃物综合利用水平、减少散乱堆放和焚烧等面源污染，从而实现农民增收、生活环境改善、减少二氧化碳等温室气体排放，为我国的固碳减排任务做出贡献。生物炭产业化进程加速生物炭产业化，需要解决秸秆回收、秸秆炭化、炭基肥料应用等难题。金和福公司已经推出了3项国家高新技术产业项目：一是秸秆高效收割机，能将田间的立秆、铺放或散状的秸秆自动切割捡拾，通过粉碎、压缩制成外形整齐规则的长方体。二是多联产生物炭化成套设备，能将作物秸秆、食用菌基质、果树树枝等农林废弃物制成优质生物炭。三是生物炭基肥料制造设备，能将生物炭精细特殊工艺的处理，制成显著提高地温、延长肥效、改良土壤的生物炭基肥。这些设备系统成套、性能稳定高效，将大大加速生物炭产业化的发展进程。“我们公司的多联产生物炭化成套设备，一天能处理9吨秸秆、制3吨生物炭，一套要60万元，已经销售了几十台。生物炭基肥料更是供不应求，50公斤一包售价110元，与普通化肥比价格差不多。公司计划到2017年，每年生产2000台秸秆高效收割机，1500套多联产生物炭成套设备，100万吨生物炭基肥料，处理农林废弃物120万吨。”金和福公司总经理刘金说。但是由于原料收集受季节限制，加工成产品的产业链比较长、资金利用率低，政府没有具体的补助政策，生物炭产业化受到影响。金和福公司产能最大可以达10多万吨，但实际只有6、7万吨。按一亩大田施40公斤炭基肥计算，一年产量能还不够200万亩大田用量。“生物炭产业将是我国最具潜力的新兴产业，国家应该鼓励发展。我们现在更希望得到政府的生产资金扶持，比如一吨炭基肥给补多钱，这样企业有效益，才能把秸秆转化做得更好。”刘金说。专家点评农业部环境保护科研监测所所长任天志：生物炭为秸秆污染治理开辟了新的途径，同时能改良土壤。浙江大学环境与资源学院教授徐建明：农林业生产过程中的废弃物通过炭化技术制备成生物炭，用作土壤改良剂返还给农田，可有效改善土壤理化性质与微生态环境，修复污染土壤，提高土壤生产性能、作物产量和品质。中国工程院院士陈温福：生物炭来源于农业，亦可广泛应用于农业。生物炭施入农田，可有效改善土壤理化性质，增加作物产量，促进农业可持续发展。应用于能源领域，可成为替代煤、石油、天然气的清洁能源。生物炭进一步加工成活性炭，可用于重金属污染吸附、水质净化等。所以，深入研究、开发、利用生物炭，是合理、高效利用废弃生物质资源，解决三农问题的重要技术措施，对农业高效、生态、环保、可持续发展具有重要意义。（第一农经整理）
微胶囊农药测试生产拟定年底投放市场%&%近日，扬州大学发布的农药微胶囊技术引起业界关注，作为农药直接喷施外的一种全新方式，将在防治小菜蛾、蚜虫等病虫害中起到奇特作用。微胶囊该项目负责人扬州大学园艺植保学院孟志远介绍，“我们是把特制的农药原料，利用无皂乳液聚合技术装进小‘胶囊’，依靠其缓慢释放，长期保证杀虫效果。”据了解，胶囊实际上是用特殊材料做成的农药载体，它的直径只有100纳米左右，像胶囊一样将农药包裹在内。胶囊材料本身不溶于水，在喷施微胶囊农药时，将微胶囊农药与水混合后喷施到植物表面，微胶囊农药就可以持续48小时以上慢慢发挥药效，且不会产生大量农药残留。目前，该微胶囊农药产品已接受工厂批量化生产测试，预计年底前进入市场。张晨陈鸿（第一农经整理）
张掖甘州利用冬闲开展技术培训%&%甘肃张掖市甘州区利用冬闲开展技能课堂，1~4月冬春季农村劳动力实用技术集中培训将全面展开。甘州区要求各乡镇党委、政府广泛开展培训需求调研，结合党员冬训、乡镇冬春季农业生产特点、农民实际需要，制订切实可行的工作计划和培训方案，组织科技人员或科技小分队深入基层、进村入户，开展农业实用技术培训，开展以种养业关键技术、节本增效技术、防灾减灾知识、配方施肥技术、高效节水技术、农药安全使用和绿色防控技术等内容的农业实用技术培训。针对平山湖蒙古族乡牧点分散、牧民转场的现状，连日来乡党委班子积极创新技能课堂培训，突出“强技增效”技术指引。他们通过发放学习资料、集中培训、飞信宣传、实地演练等方式，开展“领学、带学、促学”活动。目前，围绕农牧业结构调整和产业发展实际，该乡多次举办草畜产业、专业化养殖等类培训，发放创业致富、科学养殖等资料120份。三闸镇农技站工作人员利用开展党员冬训的有利时机，走村入社，深入开展农业实用技术宣传活动，农技人员通过向农民发放《林果业实用技术读本》、《测土配方施肥技术问答》、《甘州区钢骨架大棚栽培技术手册》、《甘州区高原夏菜栽培技术手册》、《致全区农药用户的一封信》等书籍1000余册，宣传安全使用农药的重要性，现场解答蔬菜种植过程中的技术难点，为农民提供服务，现场咨询200多人次。（第一农经整理）
连云港灌南县开展农资信息员培训班%&%1月25日上午，江苏省连云港市灌南县农开局举办全县农资信息员培训班，重点向农资信息员们传递伪劣农资的主要特征及常规的识别办法以及市场上新推出生化农药等新农资的特性、使用范围等方面的科技知识，来自全县农开项目区的52名农资信息员参加了培训。在培训班上，灌南县农开局安排农业科技人员、诚实守信农资经营户、乡村科技示范户等6人采取实物展示、幻灯片演示、科技挂图等形式，向参训的信息员们介绍伪劣肥料、农药、农膜等特征以及鉴别方式方法，为了提高培训成效，培训班上还安排农资信息员们具体操作，提高鉴别能力，提供真假农资，让参训学员们进行实际鉴别，学员们纷纷表示，这样的培训班能学到管用的技能。培训班还着重向农资信息员们传递农资新品种的相关信息，先后向参训的农资信息员们介绍了用于蔬菜、瓜果类治虫用的生化农药的性能、使用范围以及农作物生长调节剂、农作物生长微量元素及本地适合复合肥的品种等，还向每一个参训的农资信息员们发放了科技资料。灌南县农开局要求参训的农资信息员们要当好科技培训的二传手，利用培训班学得科技知识，积极培训身边的农民，每名农资信息员科技带动农民不少于50名。县农开局将组织抽查，对完成效果好的农资信息员进行表彰奖励，通过农资信息员的到位服务，促进今年的农民增收工作。原标题：灌南县培训农资信息员当二传手（第一农经整理）
柑橘黄龙病病害防治严重需及时推进治理%&%黄龙病是柑橘生产的头号杀手，也是我国重要的植物检疫对象。近年来，受南方地区冬季气温偏高，传毒木虱积累增加等多种因素影响，该病害呈加速蔓延、加重发生态势。据监测，黄龙病已在我国10个省区的260个县（市）不同程度发生，其发生和危害不仅影响柑橘产量、品质和出口贸易，而且威胁我国柑橘产业安全。为加强柑橘黄龙病的科学防控工作，2月8日，农业部在江西省大余、信丰县启动柑橘黄龙病综合治理示范项目，聚合资源、集中力量、集成技术，探索建立农企合作防控柑橘黄龙病的服务模式和工作机制，力争通过3~5年的持续综合治理，有效遏制黄龙病扩散蔓延，全力保障柑橘生产安全，促进农民持续增收。强化联合监测，发布疫情信息。组织专家、农业植保植检、果业管理机构和果农，在秋冬黄龙病显症关键时期，对发生区果园开展全面排查，确保区不漏园、园不漏株，及时发现并确定染疫植株。加大密度，抓好木虱监测调查，准确掌握木虱发生动态。采取多种形式，特别是利用广播、电视、网络等现代传媒，及时发布预警信息，指导果农适时防控、科学防控。强化示范带动，推进综合治理。结合国家低毒生物农药补助资金，在江西省赣州市大余、信丰等柑橘黄龙病重发区开展综合治理技术示范，重点集成示范“采用健康种苗、统防统治传毒木虱、铲除染病植株、强化检疫监管”等柑橘黄龙病综合防控技术模式，努力探索综合施策、标本兼治、持续治理之路。强化分类指导，推进科学防控。组织专家和技术人员进村入园，根据果园病害的发生程度，提出切实可行的防控措施。未发生病害的果园，加强疫情监测，落实阻截措施，严防疫情传入，保持无疫状态。发生程度较轻的果园，在防治木虱和铲除病树后，适时补种健康种苗。发生程度较重的果园，重点是木虱防治和病株清除，实施持续治理，全力压低木虱种群和病株率。强化统防统治，提高防治效果。针对一家一户分散防治打药时间不一致，致使木虱来回迁移传毒防治效果差的问题，在农业植保植检机构和农药企业技术人员指导下，培育种植大户、农民合作社、专业服务组织等新型农业经营主体，发展适度规模经营和标准化生产，大规模开展木虱和其他病虫的统防统治，提高防治效果、效率和效益，有效切断病害传播途径，遏制病害暴发流行态势。强化农企合作，创新防控机制。加强指导服务，引导拜耳等农药企业与新型农业经营主体、植保专业服务组织等对接，在黄龙病重发区开展综合治理合作，促进资金集聚、技术集成、农药直销，确保农药质量，减少用药次数，降低防控费用，努力构建“政策扶持、市场运作、多元共赢”的柑橘黄龙病综合治理长效机制。（第一农经整理）
舞钢市新时尚%&%“我要一本葡萄管理技术的书”、“给我拿一张‘电焊工入门与技巧’的光盘”……这是2月4日记者在舞钢市尹集镇农贸市场看到的一幕。随着春节的临近，乡亲们都在忙着置办年货，而该镇的农民却一改过去买肉制品、新衣等年货的习惯，把资金和时间花在买图书、学知识、忙充电上，为来年生产增效增收打好基础。时下，农民置办“科技年货”成了舞钢农民过年的新时尚。据了解，针对农民春节前置办“科技年货”的热潮，该市许多农资部门和书店及时更新经营思路，添置了许多最新的农业实用技术书籍和光盘，吸引了大批农民“组团”上门选购，尤其是春节前这几天，三五成群结伴前来买农技资料的人一批接一批。在尚店镇一农资经销店，老板胡丰奇向记者介绍，今年选购农用物资、农机的农民比往年多了三成。在现场，选购农机的青年农民李全顺高兴地说：“过去栽培红薯，没有好的技术资料和品种，产量和质量总上不去，现在有了‘科技年货’，今后增收没有问题了。”舞钢市农办主任刘富绍说，现在全市的许多农民通过博览群书，学科技、用科技，成了有名的科技户、田秀才、土专家，农民收入中的科技增效比例逐年扩大。为让农民把“科技年货”办好，他们组织农业、畜牧等涉农部门的科技人员，在集镇摆摊设点，把群众急需的养猪、种菜、果树管理等方面的技术资料送到群众手中，还面对面地接受群众咨询，把群众在生产中遇到的困难、问题进行仔细分析解答。目前，已印发各类技术资料1万余份，接受群众咨询1000多人次。（第一农经整理）
河南省“杰出专业技术人才”29人被评定%&%2月6日，首届“河南省杰出专业技术人才”颁奖仪式在郑州举行。评选出的29名专家均是全省专业技术人才的杰出代表，其中超过半数来自我省高校系统。据了解，河南农业大学校长、研究员张改平，河南大学教授万师强等29名专家荣获首届“河南省杰出专业技术人才”称号，并获得1万元奖金，同时享受省部级劳模待遇。我省杰出专业技术人才每两年表彰一次，评选面向在豫企事业单位优秀专业技术人才，涵盖对行业科技进步作出重大贡献或取得突出业绩的专业技术人员，在信息、金融、财会、外贸、法律、现代管理及理论研究等领域作出重大贡献的专门人才。目前，全省专业技术人才总量接近300万，专业技术人才队伍建设特别是高层次人才选拔培养体系逐渐完善。（第一农经整理）
驯化未完全的番茄品种%&%对于消费者最关心的问题——驯化野菜安全吗？中国农业大学食品学院营养与食品安全系主任何计国表示，首先，驯化品种不是转基因。驯化只是一种改变物种习性的过程，驯化后的野菜依然是野菜，只是当野生量不能满足需求时，驯化后可以大量人工栽培。其次，驯化品种的营养成分可能较纯野生的有些不同，但差别微乎其微，口感也差不多，某些野菜品种驯化后的口感反而会有所改善。驯化品种不但安全而且可逆？是的。植物学博士史军说，比如现在市场上常见的圣女果，其实就是没有完全驯化的番茄品种。“追溯到公元前500年，番茄还有着同樱桃比肩的苗条身材。直到番茄加入了蔬菜队伍，人们希望西红柿越大越好，选育大的番茄变成了目标。随后，不断地杂交选育，便驯化出了如今的大番茄。”史军说，“然而，老百姓开始追求营养与美味的时候，发现番茄的个头虽然大了，但是味道酸了，其中所含的维生素C也低了，于是开始‘忆苦思甜’。”或许我们现在吃的圣女果就是最原始的番茄品种，只是驯化来又驯化了回去。比如在最近的一些育种开发中，重新开始将那些口感风味俱佳的小个头樱桃番茄的优良性状通过常规杂交重新组合在一起，就得到了口感极佳的圣女果。解析驯化驯化是人们在生产生活实践当中出现的一种文明进步行为。是将野生的动物和植物的自然繁殖过程变为人工控制下的过程。因此，人类对这类资源的开发利用主要包括两个方面：植物的驯化和动物的驯化。它们出现的历史先后顺序也不尽相同，驯化的方式方法也在历史的发展中迥然不同。这表明人们对它们的认识和利用程度也存在较大差异。（第一农经整理）
新品种压砂西瓜宁农科1号顺利通过科技部门验收%&%经过3年努力，由宁夏回族自治区科泰种业有限公司承担的国家农业科技成果转化资金项目“压砂西瓜新品种宁农科1号关键技术集成示范与推广”，于日前顺利通过自治区科技部门组织的技术验收。压砂西瓜是中卫市环香山地区农民群众创造性在砂石土地栽植的品牌产品，现在种植面积达到80万亩。新品种宁农科1号关键技术集成示范与推广项目是由宁夏农林科学院种质所提供技术支撑，宁夏科泰种业有限公司具体实施的，针对宁夏环香山地区压砂西瓜种植面积大、种植年限长、品种单一、病虫害逐年加重等突出问题，集成示范和推广的压砂西瓜新品种宁农科1号良种繁育及配套栽培关键技术，对宁夏压砂瓜产业可持续发展意义重大。项目集成示范了节水补灌、水肥一体化、病虫害综合防治等高产栽培技术；应用推广压砂西瓜规程3项，制定宁农科1号栽培技术规程1项；建立宁农科1号原种繁育和制种基地210亩，繁制宁农科1号杂交种1.05万公斤；建立中试基地500亩，生产示范基地25个、面积5300亩；发表论文3篇，举办现场观摩会及培训班30期，培训农民6000余人次。项目执行期间，累计销售宁农科1号新品种1万公斤，实现销售收入612万元，利润184万元；累计推广新品种及配套栽培技术31万亩，平均亩增产10%以上，农民增收7100万元。（第一农经整理）
中玉金标记为种业发展多方面进行整合%&%近日，中玉金标记与中国农科院作物科学研究所、北大荒垦丰种业股份有限公司、山东登海种业股份有限公司、丹东登海良玉种业有限公司、新疆九圣禾种业股份有限公司、美国昂飞公司等6家单位签署战略合作框架协议，旨在整合企业和科研单位力量，打造产学研相结合的技术创新、转化和服务平台。农业部种子管理局局长张延秋，中国种子协会副会长、秘书长李立秋和6家战略合作单位相关负责人，以及中玉金标记股东单位负责人等60余人参加签约仪式。张延秋表示，国家正在大力研究科企合作方面的新政策，希望能够让科研人员和科研成果更好地为企业服务，此次签约可谓吹响了用商业化育种体系实际改造传统育种体系的号角，一系列实际合作将陆续进行，推动各自育种体系的改造升级，为民族种业插上生物技术的翅膀。2月2日上午，国内十多家种业公司，其中不乏种业上市企业，他们聚集在位于北京市昌平区生命科学园的生物技术研发中心，为了参加一个重要的商务活动，一个种业领域里程碑式的事件，即中玉金标记（北京）生物技术股份有限公司与中国农科院作物科学研究所、北大荒垦丰种业股份有限公司、山东登海种业股份有限公司、丹东登海良玉种业有限公司、九圣禾种业股份有限责任公司、美国昂飞公司（Affymetrix）签订战略合作框架协议。中玉金标记将联合多方力量共同打造我国种业“产学研”相结合的技术创新、转化和服务平台。中玉金标记是2013年在农业部倡导下由以北大荒垦丰种业为核心的九家知名种业企业共同持股构成。这是我国首次以多家企业联合办科研的形式来尝试“产、学、研”相结合的商业模式。成立一年多的时间里，中玉金标记吸引了一批来自美国、欧洲的海外留学人员归国创业，服务于“为中国种业创造无限动力”的历史使命。已初步建成了国内通量较高的分子育种和分子检测实验室，是国内首家瞄准国际前沿技术并具备全方位现代育种技术服务能力的公共服务平台，致力于帮助中国民族种业创造出国际一流的种子公司和新品种。中国种子协会副会长、秘书长李立秋表示此次战略合作标志着中玉金标记迈上了合作发展的新征程，并且深信在种子局的领导下，在股东单位的大力支持和配合下，科企合作一定会结出丰硕成果。签约前，六家签约公司分别表示战略合作将带来一系列实际的业务合作，响应了国家刚刚发布的2015年中央一号文件，加快推进农业现代化，为各自企业占领下一个战略发展机遇期打下基础。农业部种子局张延秋局长表示，国家正在大力研究科企合作方面的新政策，希望能够让科研人员和科研成果更好地为企业服务。此次签约是科企合作的里程碑，预示着中国种业的新希望，中玉金标记的新希望，希望中玉金标记能够成为全国种子企业共同的生物实验室平台。中玉金标记总经理卢洪博士全程主持会议，强调了中玉金标记成立一年以来始终坚持“为中国种业创造无限动力”的使命，致力于打造中国领先、世界一流的种业科技转化、创新、和服务中心，加快推进分子育种、资源创新、现代化测试体系、生物信息等技术在我国玉米育种中的推广和应用，希望把美国昂飞公司（Affymetrix）的基因芯片技术和中国农科院的一系列科研成果转化成实用的育种技术，结合已签约的中国农业大学的一系列科研成果，帮助提高我国种业的研发水平和核心竞争力。（第一农经整理）
宁夏“一特三高”农科扶持促优质种子商品化提升%&%近日，宁夏回族自治区将按照“一特三高”要求，通过强化农业科技支撑，大力发展优质粮食生产，以全面提升农产品品质，开拓高端市场，实现产业转型高效益。为此，自治区政府决定加快优势制种基地建设，提升优质种子商品化水平。据了解，按照自治区有关规划，到2017年，以小麦、水稻、玉米为主的优质粮食种植面积达到600万亩，其中以中强筋为主的优质小麦70万亩，以“宁粳43”为主的优质水稻120万亩，优质专用玉米410万亩，优质粮食产量达到290万吨以上，比2013年增加30万吨。优质粮收入占农民人均纯收入的9%，其中主产区达到20%。满足这个要求，优质种子农作物制种面积需要达到80万亩，生产各类农作物种子（种薯）7.5亿公斤，比2013年增加4亿公斤。凭借充沛的黄河之利，经过多年发展，宁夏中部北部已经成为主要的粮食产区，南部六盘山区玉米马铃薯种植优势突出，成为自治区经济的重要组成部分。为稳定优质粮食生产，宁夏提出通过集成示范优质高效栽培、全程机械化、水稻工厂化育秧、病虫害统防统治等技术。根据不同用途，做长小麦、水稻、玉米产业链，打造具有一定影响力的区域特色优质粮食产业。重点建设贺兰、灵武、青铜峡等一批面积在15万亩以上的优质水稻大县，六盘山区彭阳、同心等一批面积在30万亩以上的优质玉米大县，形成以玉米、引黄灌区水稻、小麦为主的优质粮食产业带。自治区要求，各地要把现代种业作为农业基础性战略产业，以农作物制种为核心，以玉米、瓜菜、马铃薯繁制种为重点，加快优势制种基地建设，提升优质种子商品化水平。要坚持稳定面积、优化品质、提高单产，引育推广中强筋优质小麦、中晚熟优质水稻、专兼用玉米品种。以稻麦、油料及小杂粮繁制种为基础，提高种子生产质量，提升农作物良种化水平。构建以产业为主导、企业为主体、基地为依托、产学研相结合、育繁推一体化的现代农作物种业体系。培育注册资金3000万元以上的自治区级育繁推一体化农作物种子企业15家以上，引进并培育注册资金1亿元以上的国家级产学研、育繁推一体化现代种业集团1家。（第一农经整理）
未来主要农作物发展路途%&%●小麦预期到2020年，重点发展高产、优质强筋小麦品种和广适、节水、高产中筋小麦品种；培育推广面积超过50万亩以上的新品种1个～2个，推动全市小麦平均亩产提高到450公斤以上，建规模化、标准化、机械化繁种基地20万亩，年制种产量稳定在11000万公斤以上；培育小麦种子骨干企业2家～3家。●花生预期到2020年，培育一批高产、优质、多抗、广适和适应机械化作业的新品种，其中年推广面积超30万亩的2个～3个；油用花生出油率提高5%，高油酸品种的油酸含量达到60%以上；建立花生种子繁育基地15万亩；培育年经营花生良种1000万公斤能力的种子企业2家～3家。●玉米预期到2020年，引进培育年推广面积30万亩以上的品质优良、高产稳产、脱水快、抗逆性强、适合机械化作业的玉米杂交品种2个～3个，完成新一轮品种更新换代。●蔬菜预期到2020年，建立以大白菜为主的蔬菜种子繁育基地1.5万亩，实现主要蔬菜作物1轮～2轮品种更新，主要蔬菜良种覆盖率达到95%以上，50%的高端蔬菜品种实现国产化；实现大白菜种子销售150万公斤，培育具备核心竞争力的种子企业3家～4家。（第一农经整理）
农业部发布2015年度软科学研究课题指南%&%近日，2015年度农业部软科学委员会研究课题指南发布。据相关负责人介绍，农业部软科学委员会围绕加快转变农业发展方式、深入推进农业结构调整、完善农业支持保护制度、推动城乡发展一体化、全面深化农村改革、加强农业法治建设的目标，坚持为党中央、国务院和农业部领导决策服务的宗旨，设置2015年度研究课题。据悉，农业部软科学委员会办公室从发布课题指南之日起面向社会受理申请。说明一、农业部软科学委员会以党的十八大和十八届三中、四中全会精神为指导，根据中央经济工作会议、中央农村工作会议、2015年中央一号文件和全国农业工作会议的部署，围绕加快转变农业发展方式、深入推进农业结构调整、完善农业支持保护制度、推动城乡发展一体化、全面深化农村改革、加强农业法治建设的目标，坚持为党中央、国务院和农业部领导决策服务的宗旨，设置2015年度研究课题。二、课题研究的基本定位是政策性研究，既要突出战略性、前瞻性和创新性，又要注重政策措施的针对性和可操作性，充分体现改革创新思维，着力推动解决经济发展新常态下“三农”发展面临的突出矛盾和问题。要强化问题意识，紧跟农村改革发展的新进展，抓住关键问题深入研究思考，充分吸收和利用国内外已有研究成果，综合运用多学科分析方法，强化实地调研、案例研究和统计分析，避免从概念到概念，避免面面俱到，力争形成具有较高决策参考价值的研究成果。三、今年的指南课题共设置5类开放式命题（详见目录），每类命题下设置若干重点问题。请申请人围绕指南确定的重点问题，结合自身工作基础和研究积累，自选角度、自拟题目进行申报。选题要尽量聚焦，既体现前瞻性，更注重实践性和可操作性，如果申请选题没有明确的研究对象和问题指向，则不予受理。四、农业部软科学委员会办公室组织专家对课题申请书进行评审后，确定承担课题研究任务的人选。初审采取同行专家匿名评审的方式，从研究内容的必要性、创新性、研究方案可行性、预期成果与前景等方面进行打分，终审采取会议评审。五、课题申请人应符合以下条件：具备高级职称，或者大学毕业工作满10年、硕士研究生毕业工作满5年、博士研究生毕业工作满2年的研究、教学、行政单位工作人员；具备扎实的理论知识和实践经验，在申报课题研究领域有较好的工作基础；具备按时完成课题研究的物质技术条件、手段和时间保证。六、课题申请单位应符合以下条件：能够提供开展研究的必要条件；对课题申报材料真实性进行审核；承担课题项目管理和经费管理职责并承诺信誉保证。七、根据研究内容和研究任务的不同，本年度每项课题资助经费拟安排5万元至10万元。申请人应严格按照财政预算资金管理的要求，根据实际需要编制科学合理的经费预算，并在课题立项后认真执行。八、农业部软科学研究为年度课题，完成课题研究的时间，要求2015年9月初提交中期研究成果，12月提交最终研究成果（包括课题报告和3000字摘要稿）。研究成果的著作权归农业部软科学委员会所有，包括但不限于作品的发表权、署名权、修改权、复制权、发行权、信息网络传播权、汇编权和其他权利。农业部软科学委员会办公室于次年组织开展成果结题验收，验收结论将作为主持人今后申请农业部软科学课题的重要参考。九、为避免一题多报、交叉申请和重复立项，确保申请人有足够的时间和精力从事课题研究，凡以在研或已结题的各级各类项目、博士学位论文或博士后出站报告等为基础申请农业部软科学研究课题，须在课题申请书中注明所申请课题与已承担项目的联系和区别，且不得以内容基本相同的同一成果申请结题。申报课题须如实填写申请材料，并保证没有知识产权争议。凡存在弄虚作假、抄袭剽窃等行为的，一经查实取消今后五年内申请农业部软科学研究课题的资格。十、农业部软科学委员会办公室从发布课题指南之日起受理申请。申请者请直接从农业部网站下载课题指南和课题申请书。申请截止日期：2015年3月8日（以中国邮政寄出邮戳日期为准）。申请材料请寄：100125，北京市朝阳区农展馆南里11号，农业部软科学委员会办公室（政法司调研管理处）。联系人：杨洁梅刘建水电话：（010）59193277传真：（010）59192777电子邮件：rkxmoa@agri.gov.cn目录一、转变农业发展方式1．新形势下粮食生产能力安全研究2．2020年稻谷、小麦、玉米自给水平研究3．人口结构变化对粮食需求影响研究4．农业结构调整与产业发展优先序研究5．粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展研究6．农产品质量安全监管制度比较研究7．农畜产品质量安全可追溯机制方法研究8．创新商业模式发展现代农业的实证研究9．农业物联网发展模式及扶持政策研究10．电子商务等新型农产品流通业态问题研究11．农村一二三产业融合发展问题研究12．农业资源环境休养生息问题研究13．农业面源污染治理问题研究14．农业废弃物资源化利用问题研究15．优化粮棉油糖等大宗农产品进口调控政策研究16．“双重挤压”背景下提高农业竞争力对策研究二、完善农业支持保护政策17.改革农业补贴制度研究18.完善棉花、大豆目标价格制度研究19.主要谷物产品价格支持政策研究20．粮食生产规模经营主体营销贷款问题研究21．农产品价格保险问题研究22．发展农产品期货市场对策研究23．整合财政农业农村投入问题研究24．经济发展新常态下促进农民持续增收问题研究三、推动城乡发展一体化25.新型城镇化进程中农村产权实现形式研究26．农村产权流转交易市场建设研究27.完善县域村镇体系规划和村庄规划问题研究28．引导和鼓励社会资本投向新农村建设研究29．农村人居环境整治问题研究四、全面深化农村改革30．稳定现有土地承包关系并保持长久不变具体实现形式问题研究31．承包地经营权抵押试点跟踪研究32．适度规模经营多种实现形式及其模式研究33．土地适度规模经营尺度研究34．集体资产股份权能改革试点跟踪研究35．农民合作社内部资金互助试点跟踪研究36．财政资金撬动金融支农问题研究37．农业水价综合改革问题研究五、加强农业法治建设38．国外耕地质量保护法律制度研究39．完善农村金融法律制度研究40．农村集体经济组织成员界定法律问题研究41．县域农业综合执法问题研究农业部软科学委员会办公室2015年2月（第一农经整理）
云南丽江杨勇武打造高原上的“植物王国”%&%杨勇武，男，中共党员，纳西族，1962年9月生，大学本科，现任云南丽江玛咖生物科技有限公司董事长。2003年，他在有关单位和专家的帮助下，在丽江玉龙雪山采集玛咖样本进行移植驯化工作。通过3年的努力，成功地培育出了适合我国推广种植的优良玛咖品种，先后在我国云南、四川、西藏、青海及新疆近40个海拔3000~5000米的地区进行试种成功，进行了物种鉴定、毒理实验等工作，并获得了美国、日本等国外鉴定认证和国家新资源食品认证。他通过租地、土地入股、优先种植、订单管理等方法创建了中国玛咖的产业发展模式，也是国家“863”丽江玛咖项目承担人之一。目前该产业已帮助高寒山区近20万群众彻底脱贫，填补了我国玛咖产业的空白，为当地农牧民致富和生态平衡发展添上了浓墨重彩的一笔。本报记者任璐姚媛时隔十多年，50多岁的纳西族汉子杨勇武依然会在各式各样的会议场合讲起3粒种子的故事。“它开启了一个全新的高原植物王国。”杨勇武这样概括。14年前，他怀揣3粒种子回到家乡丽江。在海拔3000多米的高原上，3粒种子悄然生长。没有人知道它们会给丽江带来什么。14年过去，3粒种子让高原热闹了起来，2万多亩土地上缔造了一段响当当的玛咖传奇。连杨勇武自己都没有预料到，这种“吃了不累”的神奇植物会一下子火起来。在这之前，他渡过了漫长的10年等待。建基地搞研发，新产品却迟迟得不到市场认可。最难的时候，只能靠四处打工来“拆东墙补西墙”。但他放不下心中的执念——“只要把玛咖产业做起来，就能让最穷的人脱贫，让最累的人健康，让更多的人就业。”玛咖产业终于等来了春天。交到杨勇武手上的除了一份抢眼的业绩单，还有回报家乡的志愿。“玛咖不仅仅是补药，也是促进健康的解药，更是能给高原冷凉山区带来财富、解决就业的灵药。”1在踉踉跄跄地与玛咖的“相遇”中，他找到了能够撬动高原脱贫的支点“2001年的一天，他找到我，问丽江老家高原上面有什么植物资源可种？”在中科院过程工程研究所研究员赵兵的记忆中，杨勇武和玛咖的“相遇”是有备而来的。那个时候，刚刚当兵退役的杨勇武，在北京从事公务航空工作。因为工作关系，他认识了赵兵。彼时，赵兵的实验室里正在研究特种植物资源，其中之一就是生长在南美洲安第斯山脉上的玛咖。像萝卜、白菜一样，玛咖是十字花科植物，早在1000多年前，秘鲁人就开始食用玛咖的根部来提高体力。从20世纪60年代开始，关于玛咖的医学研究逐步系统化，抗疲劳、提高免疫力、改善睡眠等多种功效得到验证。需求与研究不谋而合。得知高海拔、低纬度适宜玛咖生长，高原农村长大的杨勇武感觉自己捡到了宝贝：“这个植物开发好了，市场或许比人参还要大。”杨勇武决定试一试。一开始，困难就来了，种子去哪里找？他翻阅大量资料，发现这种“吃了不累的果”，在东巴文中的象形文字中有相关记载，也有与玛咖样子相似的图片。“按理说，青藏高原也具备生长玛咖的条件，但国内的史书和药典里都没有记载，会不会是遗漏了呢？”顺着这个想法，杨勇武把玛咖的照片传给了老家丽江的300多位战友，请他们帮忙寻找这种植物。“一听说有长得像的植物，我就立马回丽江去看，并叫农民种下相似的植物。”整个2002年，杨勇武都把自己的生活和寻找种子“绑”在一起。经过反复比较和筛选，他得到了3粒玛咖种子。为了避免全军覆没，3粒种子被分别种在海拔2400米的丽江古城，3100米的文笔山和3500米的玉龙雪山上。杨勇武发现，种在丽江古城的那棵玛咖长得最快，不到一个月时间就有两厘米高了。文笔山上的那颗玛咖苗像个小点，但比起玉龙雪山的小苗算是快的——雪山上的玛咖苗又长了3个月还没有1厘米高。等它们都长足9个月的时候，杨勇武开始检验他的试验成果。他最看好丽江古城里的那株玛咖，叶子长得很好，可是根却很小。雪山上的小苗一直生长得不积极，去找的时候已经被大雪覆盖了，挖出来个头也很小。而海拔3100米的那粒种子，挖出来时根有5厘米粗，像大蒜头一样结实，仔细一对比，跟照片上一模一样。按照赵兵的研究，玛咖种植对气候、温度、土壤、环境等要求极为苛刻。它要求海拔在3000~4500米，气候恶劣而土地肥沃，日夜温差达30摄氏度以上。这些都与玉龙雪山相匹配，杨勇武觉得，“一个崭新的植物王国近在眼前。”2002年底，杨勇武做出了大胆的决定——辞掉高薪的工作，卖掉北京的房子，回家乡试种玛咖。在踉踉跄跄地与玛咖的“相遇”中，他找到了能够撬动高原脱贫的支点。2要让种得最差的农民，一亩地也能有3000元的收入，如此以来，种一亩玛咖，当年就能使农民脱离贫困玛咖苗试种成功后，杨勇武收获了7000多粒玛咖种子。平均算来，大规模种植每亩地需要2万粒玛咖种子。他在海拔3100米的玉龙雪山上建立基地，将这些种子种回地里，又经历了几年的努力，终于培育出了足够数量的种子，驯化出了适合我国推广种植的玛咖品种。在丽江，发动农民大规模种植玛咖的序幕拉开了。从试验成功到真正的大规模种植的推广，其间也经历了很多探索和波折。杨勇武把种子免费发给农民，最初，采用了最简单的方式，即将玛咖种子直接播种在田里。3月份播完种，没过多久，问题便出现了。玛咖的幼苗还没有完全长出来，地里的杂草却已经疯长。这个阶段，玛咖的幼苗还很小，锄草的时候很不容易被发现。可是如果不锄草，玛咖的幼苗无法与地里原来的杂草竞争，甚至都无法发芽。农户普遍反映，锄草特别费工夫，锄草锄到的地方，玛咖苗还能长得好一些，如果锄不到，玛咖苗根本长不起来。算起来，通过直播的方式种植玛咖，出苗率小于30%。苗都长不大，更别提大规模种植了。所以，采用大田直播的方式是行不通的。联想起杨勇武当年做试验时，将三粒种子先分别种花盆里的经历，他得出了一个结论，要提高玛咖苗的出苗率和成活率，就要采用类似水稻的方式，先育苗，再种到地里。由于玛咖种子非常小，因此，农民自己育苗，操作起来存在困难。为此，杨勇武决定，自己育苗，再将玛咖苗提供给农民。由此，经营模式改变为，4、5月份由杨勇武集中育苗，6、7月份再交给农民集中种植。4、5月份，玛咖种子被放在温度15~25摄氏度，湿度70%~80%的育苗棚里，在经历2~3个月的生长后，玛咖苗长到5厘米长时，再交给农户种植。此时，玛咖苗已经十分健壮，可以与地里的杂草“一较高下”，杂草不能再影响玛咖的生长了。6个月后，农户家的玛咖顺利长出了膨大的根。收获的时候，农户发现，虽然采用的是同一批次的苗，种植方式、种植时间也都差不多，可不同的地块上，玛咖的长势差别很大。有的田里长出的玛咖，个头大，根茎也大，有的地块却明显小了很多。针对这个问题，杨勇武一面咨询专家，一面与农户进行了多次交流，终于弄明白了原因：玛咖长势不好的地块，原先种植了同为十字花科的作物蔓菁。同类植物，对于土壤中的营养元素需求类似，尤其是土壤中的一些微量元素，被吸收了很多。玛咖是一种营养丰富的植物，所含物质种类非常多，有“天然小复方”的称号。这也就意味着，玛咖在生长过程中需要吸收土壤中大量的有机养分，对土壤的肥力消耗巨大，每耕种过一季玛咖的土地，必须休耕6到7年，否则难以生长出好的玛咖来。因此，想要保证玛咖的产量和品质，就要学会科学开发和利用土地资源。杨勇武经过一系列的探索和咨询，将单纯的土地休耕改为土地休耕轮作，既保证了土壤地力的恢复，保证玛咖的种植用地，又使农民能有多一些收益。杨勇武在考察是否经营玛咖这一品种时，就将它对贫困地区农民增收的带动作用进行了详细考察。“一亩地种出300公斤玛咖，基本上是一个平均的水平，就将它作为一个标准。那么，一亩地300公斤，能够给农民带来什么呢？国家的贫困线是每年2300元的收入，那么，就要让种得最差的农民，一亩地也能有3000元的收入，种得好的，每亩地能有七八千元的收入。如此以来，种一亩玛咖，当年就能使农民脱离贫困。”通过推广玛咖，杨勇武带动农民，靠自己的双手、自己的劳动实现了脱贫致富。“玛咖在海拔3000米以上培育，种植玛咖的地方，都是比较贫困的地区。但正是在这么恶劣的环境下，一会儿零上二三十摄氏度，一会儿零下十几摄氏度，有很多病菌和虫子是无法生存的。所以在高原这个环境、这个区域里的农民、牧民从来没有农药、化肥的概念，所以是原生态的。”“我十多岁就离开家，出去了30多年。云南丽江近些年来经济发展很好，可是高原农村地区仍然很贫困。我想云南丽江的农民脱贫不仅只靠国家每年扶贫输血，还要自己造血，一开始先组织了10户，后来是100户，再后是一万户，现在全国已发展到近20万户。”杨勇武说：“我们以往的产业脱贫就是今年搞一点，明年搞一点，几年以后脱贫，农民看不准，不积极，不配合，而我们种植玛咖就不同于以往其他产业了，都是当年见成果，现在种上几亩地，就更了不得了，就一亩地，半年就脱贫了，非常快，也觉得这样做非常好。”杨勇武进行试点时，通过租地、土地入股、优先种植、订单管理等方法，采用互助、分班组等形式，以点带面，不仅使种植玛咖的农民减少了劳动成本，还使每亩土地的收入增加不少。3他把目标锁定发展玛咖产业，“让最穷的人脱贫，让最累的人健康，让更多的人就业”杨勇武，可以说是玛咖行业产业化发展“敢于吃螃蟹”的第一人。凭借着从小在云南高寒山区成长的经历，对当地环境气候、人文风情的了解，以及对高原上的贫困生活的感触，他勇敢地开始了自己的探索。2001年，他开始种植玛咖。而当时，国内对于玛咖这种作物的认知几乎为零，市场就更打不开了。由于得不到他人的认可及政府的批准，而无法售出，致使玛咖原料大量的囤积，杨勇武四处打工，变卖了家里值钱的东西，来填补玛咖的项目所需。“我喜欢做一些超前的事。头十年，确实比较艰巨，首先，我在做什么，别人不认可。其次，国家不批准，没有销售的渠道，我也不敢卖给别人，只能先储存起来。到了国家批准了以后，再开始逐步地销售。”尽管如此，杨勇武却一直没有放弃过对玛咖产业的热情。他与中科院合作，先后在我国云南、四川、西藏、青海及新疆近40个海拨3000~5000米的地区试种玛咖成功，进行了物种鉴定、毒理实验等工作，并进行了国内外鉴定认证和国家新资源食品认证工作，是国家“863”玛咖项目承担人之一。经过多年的实践证明，我国青藏高原北海拔3000以上地区是玛咖最佳种植区域，能够满足玛咖生长各阶段所需具备的地理及气候条件。再加上当地本身拥有传统农耕文化，种植管理、生产精细化程度也远远超出南美安第斯山区，我国玛咖的品质完全达到和超过了原产地。“植物学家说，十字花科的起源在青藏高原，我国是主要发源地国。”杨勇武又得知，一个名为京木真一的日本专家所作《玛咖知识讲座》的书中，记载了玛咖原产地是青藏高原，之后被古羌族人带到了南美洲的一段历史。坚定了杨勇武的决心。直到2006年，杨勇武的公司才拿到了两份中国科学院植物标本馆出具的植物物种鉴定证书。同时，2011年原国家卫生部将玛咖作为新资源食品进行公告。他将玛咖苗免费提供给农户，统一回收，通过清洗晾晒，送往加工企业，加工成了各种各样的产品。“种一亩玛咖，不但可以在当年就让农民脱离贫困，其后粗加工、精加工、销售等产业链上，还可以养活20个人，这都是经过精确测算的。”他把目标锁定发展玛咖产业，“让最穷的人脱贫，让最累的人健康，让更多的人就业”。“前十年虽然困难，但我没有想过退缩。因为我在想，50年代出生的人，60年代的人，70年代的人，终究会有老的一天，未来什么产业最有潜力？是健康产业。”玛咖在国际上在食品领域里的应用非常多，可直接添加到食品、保健品里，还可以提取做成药品。添加到食物里的可以做成酒、牛奶、咖啡、茶、饮料，甚至漱口水、牙膏、化妆品。“国外的玛咖运用范围非常广，咱们国家刚刚起步，所以这个产业的发展前景是非常好的。”记者从阿里巴巴网站上看到，每克玛咖干果的价格，从0.2元到2.6元不等，有的甚至更高，市场中的玛咖原料价格更高，根据玛咖的等级，黑、黄、紫三种颜色，颜色越深的价格越高。而一个玛咖精片做成的礼盒，则可以卖到500元甚至更高。如今，杨勇武团队除拥有云南丽江玛咖基地外，还将玛咖产业基地延伸到了周边地区，是目前全国最大玛咖种植基地，与中科院合资成立了公司，其产品也由单纯的玛咖系列向雪莲系列、藏红花系列、肉苁蓉系列、红景天系列、虫草系列、锁阳系列等多方面开拓。同时，还负责了中科院西部行动高新技术项目课题、中科院知识创新重大项目课题、北京市科委专项课题、863重点项目子课题（生物医药）、国家自然科学基金课题等多项课题。目前，市场内早已不是杨勇武一人独占鳌头。随着时间的推移，公众对玛咖的认识更加深入，市场逐步开拓，更多的人看到了它背后蕴含着的强大的市场潜力。后起之秀纷纷涌现，行业内部分工更加细致，不同的公司根据自己的优势纷纷抢占市场。回想起来，杨勇武当年怀揣着对部队、对国家栽培的感恩之心，毅然放弃了在北京优越的工作环境，卖掉了在北京的房子，投身一个陌生的产业之中。生于高原，长于高原，回馈高原。他带来了玛咖这种适合高原种植特定区域种植的珍稀物种，填补了我国高原山区高附加值大田作物的空白，为发展高原环境恶劣地区的经济、带动少数民族落后地区的发展写下了厚重的一笔。杨勇武的经历，见证了3粒种子，14年坚守，最终成就了一个玛咖王国。如今，玛咖在云南的种植面积已超过了10万亩，创造了一个百亿元的产业。玛咖已形成了一个全国性的产业，有百万人参与。杨勇武的成功，可以用两句话形容。一是“生于斯，长于斯，回馈于斯”，二是“精诚所至，金石为开。”成就这一番事业，不仅要靠智慧，还要靠情怀。（第一农经整理）
上海近7层农业科技创新引领都市农业%&%上海农业，凭借近70%的农业科技进步贡献率引领着中国都市农业。在中国农业产业由传统向现代转型的历史节点上，上海农业科技创新能否跟上上海加快向具有全球影响力科技创新中心进军的步伐。近日，记者通过对市场主体、科研推广机构、政府三个层面调研后发现，因一脉相承保护好了农业科技创新文化基因、不断完善以人为本的创新制度体系，上海农业正满怀信心融入城市科技创新的节奏，以昂扬的姿态紧跟着世界农业科技的潮流。市场主体：先行一步向消费导向转型，农业科技创新在螺蛳壳里做出大道场2013年6月中旬，“食用菌工厂化栽培技术”高级人员培训班在上海市奉贤区南桥镇开班。“这次培训班由上海市农业科学院承办，专家老师悉数来自食用菌研究所，看似一次小规模的培训班，却实实在在地拉开了中国食用菌产业进入工厂化生产的时代大幕。”上海市农业科学院食用菌所所长张劲松说。2014年年底数据显示，中国食用菌产业工厂化产量占了产业总产出的7%，而上海则已达到80%。一连串的信息、数据大致勾勒出了上海作为食用菌工厂化大本营的轮廓，而轮廓中最为清晰的那一点，非市农科院食用菌研究所莫属。不论是第一家实现食用菌工厂化生产的上海益升农业发展有限公司，还是被正式授牌“中华人民共和国科技部国家食用菌工程技术研究中心上海金针菇工厂化生产技术示范基地”的超大（上海）食用菌有限公司，抑或是后来居上全国前三甲的上海光明森源生物科技有限公司，企业的快速成长，都离不开食用菌研究所这个坚强的后盾。食用菌产业如此，500亿元产值轮廓已现的中华绒螯蟹产业同样如此，只不过这只蟹的背后是上海海洋大学水产与生命学院的专家团队。食用菌、中华绒螯蟹产业是上海传统强势产业的代表，因为连贯传承了创新文化，使得全国数以千万计的职业农民享受到上海农业科技创新的成果，获得了上海农业科技创新在螺蛳壳里做出了大道场的美誉。如今，这一美誉在最具农业科技前沿的农业信息化方面再一次得到体现。在去年青岛农交会上，升级版的“农民一点通”、农业物联网系统平台吸引了无数眼球。可视可通话的一点通在满足郊区农民分享农业政策、农技推广、专家咨询、村务公开、涉农资金公示及三资公示等服务外，又增加了便民服务，农民在家门口就可以方便完成手机交通卡充值、水电煤交付、信用卡还款、医疗预约挂号等日常所需事项，而以用户为中心推动全要素共享、全系统整合、全过程协同，探索形成农业物联网可看、可用、可持续、可推广的上海模式系统平台，更是让与会者对中国农业信息化的未来充满期待。而这一切创新成就的背后，仍然是以上海农业信息化有限公司等市场主体为代表的企业活跃在各个产业环节。2014年下半年，随着上农信走出上海的战略转型，上海农业信息化也迎来了新时代，由产品输出转为以系统集成应用为标志的信息化服务平台输出。“以企业创新为主体、产学研相结合的科技成果产业化是上海农业科技创新的核心模式，这一模式能不断被完善，毫无疑问是得益于上海这座城市的创新文化基因和创新大环境。”上海市农科院院长吴爱忠说。科研推广机构：传承与发扬创新环境是上海农业科技紧跟世界潮流的密码“才饮长江水，又食武昌鱼”让全国人民对学名为团头鲂的武昌鱼充满期待，可是有多少人知道，是上海海洋大学水产与生命学院的教授们历经15年研究出的上海市第一个水产新品种“浦江1号”，才让天南海北的寻常百姓品尝到了武昌鱼。“三代教授围绕一条鱼并推广到全国26个省市，是武昌鱼走进寻常百姓家的根源，要实现‘十三五’出一个更耐低氧更抗疫病的新品种，让产业生生不息惠及最广大农民和消费者，更需要我们团队不依不饶围着这条鱼。”团头鲂科研团队带头人之一的邹曙明教授说。三代人围着一条鱼、一只蟹、一只菇的精彩故事，在诉说着创新主体们的创新历程的同时，更多的是传达了上海为打造农业科技创新大环境而做出的连贯性努力。“上海市各级政府在这方面的作为真是体现了上海这座城市的精神，不管是市农委还是市教委、市科委，出于农业产业健康持续发展的考虑，给予农业科技创新项目的都是几十年如一日的支持。”以高效生态养殖技术推动中华绒螯蟹产业价值链重构的成永旭教授说。基于国情和农业产业的现实，农业科技创新的投入很难做到地方与全局、短期与长远利益的兼顾，对于上海这样受到土地等自然资源极度约束的高度发达区域，更是无法从地域利益的角度去考量农业科技创新的投入产出，因此，上海各级政府的长期投入除了凸显上海城市精神，没有第二种解释。当然，上海得到了应得的回报，随着这种精神的不断升华，上海的吸引力影响力也不断被推向新的高度。“我一直强调，没有上海，就没有上农信，在企业内部如此，在全国各地的客户面前也是如此，如果说企业每一次创新都为中国农业信息化事业发展作出了相应的贡献，一定是归功于上海这座城市的。”上农信董事长占锦川说。“围绕产业效益搞创新是战术层面的，围绕产业的健康持续发展才是科技创新战略，上海在这方面树立了很好的榜样。”上海海洋大学水产与生命学院院长李家乐说。李家乐告诉记者，这几年国家层面一直在努力探索依托现代农业产业技术体系深化协同创新，上海又一次走在了前面，对解决长期以来形成的农业科技条块分割、资源分散、低水平重复等问题进行了深入探索。李教授的观点，与上海市农业技术推广中心主任朱建华的观点高度一致，朱建华告诉记者：“科技成果转化是农业科技二次创新，是现代农业由生产导向向消费导向转型的重要保障，上海特色的现代农业产业体系正全面体现出科技创新示范应用成效。”各级政府：以现代农业产业技术体系建设为抓手，打造政产学研一体化“上海模式”政产学研一体化被认为是农业科技创新与应用推广的最佳模式，但是，针对长期以来形成的农业科技条块分割、资源分散、低水平重复等问题，通过什么样的载体、抓手实现一体化，却是各有各的招。上海自2010年开始探索把现代农业产业技术体系建设作为政产学研一体化的抓手，这一有益探索最终形成了被国家产业体系认同的上海模式，随着这一模式的不断完善。上海现代农业产业技术体系则从原先的水稻、绿叶菜、西甜瓜、中华绒螯蟹四大产业扩大到虾类、生猪和果业共七大产业。市农技推广中心在水稻、绿叶菜、西甜瓜三大产业体系中承担了非常重要的角色，“上海模式”究竟有怎样的威力？“水稻生产从高产优质转变为优质高产，蔬菜生产从常年保供转向均衡供应，瓜果则从季节性供应到实现周年化供应，这些转型升级实实在在体现了‘上海模式’的威力。”中心副主任张瑞明说。而上海西甜瓜产业体系首席专家、农技推广中心园艺科科长范红伟则告诉记者，国家西甜瓜产业技术体系首席科学家许勇认为“上海模式”的本质是，探索如何通过团队的力量协调破解从“种”（品种培育）到“收”（品牌销售）全产业链关键技术问题。创新目标与道路选择决定了团队架构和管理的独特性。首席专家负责制下以首席专家、专业组、综合试验站、技术示范点为特征的创新团队因时而生。记者了解到，上海优质高产杂交粳稻自主知识产权品种从2011年的不足20%上升到33%，通过品种选育解决了茬口等蔬菜供应中的难题从而率先提出了蔬菜均衡供应的上海菜篮子模式，突破适宜于上海地区春夏季大棚栽培的西瓜甜瓜品种实现地产西甜瓜的周年化供应，等等这些成就，展示新时期上海农业科技创新成果的同时，还引领了从生产导向到消费导向的产业理念和实践。“上海各级政府特别是市农委这些年一直在努力完善‘产业导向、稳定支持、适度竞争、联合协作、科学评价’的农业科技运行机制，以高等院校和科研院所为主体，国家级和省部级创新平台为重点，一批区域特色研究所和企业研发中心为亮点，农业科技园区和示范基地为载体的农业科技创新体系也日趋完善，这是上海农业科技创新自信的基础。”市农委秘书长邵启良说。自信源于制度建设和文化积淀，上海不但贵在行动，还贵在执着、连贯。2007年上海市人大出台了《上海市促进农业科技进步若干规定》，以法律保障的形式，促进农业科技进步，2009年市农委和市财政局出台了《上海市科技兴农项目绩效评估暂行办法》，率先在全国开展科技成果的绩效评估工作，2012年，又出台了《市农委关于本市加快推进农业科技创新与推广的实施意见》，这些法规意见与机制一起构建起了全面的农业科技创新体系，从而保障了投入和效率。记者从市农委科技处副处长田吉林处了解到，“十一五”以来，上海围绕农业种质创新与良种良法集成应用、生态循环农业技术集成应用、信息技术在现代农业中的应用、食用农产品标准化生产和安全保障技术研究、农产品精深加工技术研究和应用等科技创新重点方向，市科技兴农项目资金累计投入11.15亿元，对市农业学校和农林职业技术学院两所院校的投入年均增长超过19%，对市农科院、市农业生物基因中心等4个农业科研院所的投入年均增长10%以上，对农技推广中心等单位投入年均增长约10%。这些投入，至少确保了国家食用菌工程技术研究中心、国家设施农业工程技术研究中心等10多个国家级创新平台、上海市设施园艺重点实验室等20多个部市级创新平台的发展，稳定了市、区县、乡镇三级农技推广体系，强化了以“三支队伍”建设为重点的基层农技推广队伍。（第一农经整理）
齐齐哈尔市克东县开展农业“科普之冬”活动%&%日前，黑龙江省齐齐哈尔市克东县落实全市农村工作会议精神暨第二十七届农业科普之冬活动启动工作会议在县常委会议室召开。会议旨在全面落实全市农村工作会议精神，启动全县第27届农业“科普之冬”活动。县委副书记孙国臣出席会议并作了重要讲话，县涉农相关部门负责人，各乡镇党委书记、主管农业乡镇长、部分村合作社理事长等共计60余人参加了会议。会议传达了《2015年全市农业农村工作要点》，全县各涉农相关部门围绕“要点”涉及重点工作任务的贯彻意见进行了专题汇报；会议听取了金库现代农机合作社等14个合作社的理事长关于2014年经营情况、存在的问题以及2015年种植计划安排情况。农业“科普之冬”活动启动会议上，县气象局的专家对克东县今年的气象形势进行了深入分析；县农技推广中心汪建学等5位专家对“克东县2015年种植业应注意的问题”进行了专题讲解。县委孙书记在讲话中强调：认清形势，明确方向。迅速理清今年我县农业的发展思路及工作方向；突出重点，强力推进。把握工作节点，以合作社为典型带动，调整种植结构；增强意识，通力协作。各部门各单位要把握进取思想，牢固树立大局观，通力协作，相互配合。县委孙书记在讲话中指出：借助“科普之冬”活动为契机，搞好培训工作，高标准、高质量地打胜春耕生产这一战役，也为全县农业生产开好局、起好步。要统一思想，抓好备春耕生产安排工作。立足一个“早”字，种植结构早落实、生产资料早准备、备春耕资金早筹措、技术服务早跟进、农机具早检修。要提前谋划，摸清底数、搞好服务、灵活方式、整种结合，抓好玉米茬春整地工作。要落实责任，确保备耕生产和大田播种高质量完成。强化领导职能和责任，建立考核机制。各涉农部门、乡镇要制定可行性实施意见，成立组织，设专人抓，全力促进重点工作的落实。会议要求，全县各单位要认真领会县委孙书记的讲话精神，以此次会议为契机，立足实际，迅速行动，高标准、高质量完成任务，为全县农业大发展、快发展做出应有贡献。（第一农经整理）
2015年科学施肥春季作物指导技术%&%（一）华北平原灌溉冬小麦区（山东省和天津市全部，河北省中南部，北京市中南部，河南省中北部，陕西省关中平原，山西省南部）1.施肥管理原则（1）根据苗情长势，分次施用氮肥，适当增加拔节中后期的施用比例；根据底（基）肥施用量、苗情、温度以及土壤肥力状况科学确定追肥用量和时间；因地、因苗、因时追肥。（2）根据土壤墒情和保水、保肥能力，合理确定灌水量和时间，做到水、肥管理一体化。（3）抓住小麦返青拔节的有利时机，及时采取促控措施，促进弱苗转化，提高成穗率；控制旺长田块，预防后期贪青倒伏。2.施肥建议（1）返青前每亩总茎数小于45万，叶色较淡、长势较差的三类麦田，应及时进行肥水管理，春季追肥可分两次进行。第一次在返青期，随浇水每亩追施尿素5~8公斤；第二次在拔节期随浇水每亩追施尿素5~10公斤。（2）返青前每亩总茎数在45~60万之间，群体偏小的二类麦田，在小麦起身期结合浇水每亩追施尿素10~15公斤。（3）返青前每亩总茎数在60~80万之间，群体适宜的一类麦田，可在拔节期结合浇水每亩追尿素12~15公斤。（4）返青前每亩总茎数大于80万、叶色浓绿、有旺长趋势的麦田，应在返青期采取中耕镇压，推迟氮肥施用时间和减少氮肥用量，控制群体旺长，预防倒伏和贪青晚熟。一般可在拔节后期每亩追施尿素8~10公斤。（5）受到早春冻害的小麦应立即施尿素5~10公斤和浇水，促进小麦早分蘖、提高分蘖成穗率、减轻冻害的损失。（6）对底肥未施磷肥或缺磷田块要追施磷酸二铵。未施钾肥的或少施的建议在返青或拔节期追施氮钾复合肥；要结合纹枯病防治、一喷三防等手段进行根外追肥补偿磷钾肥；没有灌溉条件或无有效降水，可在春季采用叶面喷施尿素和磷酸二氢钾，起到以肥济水的作用。（7）可以在小麦灌浆期叶面喷施磷酸二氢钾、硼肥和锌肥，预防干热风和倒伏，提高灌浆强度，增加粒重。（8）缺硫地区麦田，如底肥没有施用过磷酸钙、硫酸钾、硫基复合肥等，应在第一次追肥时选择施用硫酸铵，每亩施硫用量2公斤左右。（9）许多农户旋耕后不耙地，造成播种过深出现深播弱苗，分蘖少，苗势弱的田块建议返青期追施尿素10~15公斤。（二）华北雨养冬麦区（江苏及安徽两省淮河以北地区，河南省东南部）1.施肥管理原则(1)应针对不同地方墒情，在小麦返青前进行镇压与中耕划锄结合，保住土壤水分，提高地温促进苗情转化，提高小麦抗旱能力。(2)小麦施肥要把握，分层多次少量原则，既与气象结合，降雨降雪前后趁墒少量掩施，施肥后不要把肥料暴露到空气中。2.施肥建议（1）趁早春土壤返青或降雨雪，用化肥耧或开沟条施，每亩施入尿素5~7公斤，施肥后盖土，如果生育中后期遇降雨，每亩可再追施尿素5~8公斤。缺磷田块每亩用磷酸二铵7~10公斤，缺钾地块追施氮钾复合肥15~20公斤；施肥后掩盖。（2）为防止后期干旱，在土壤解冻返青前适时镇压，破除坷垃，沉实土壤，提墒保墒。镇压要与中耕划锄结合，先压后锄。小麦封行前，每亩用小麦或玉米秸秆在行间覆盖，以减少土壤水分蒸发损失。（3）如果年前发生旺长，总茎数大于80万，由于小麦群体过大养分消耗严重，春季麦苗发黄或垫片发黄，可在返青到拔节期内分2~3次进行追肥，每亩追施高氮复合肥10公斤/次。（4）越冬期干旱导致小麦群体过小的（返青前每亩总茎数小于45万，叶色较淡、长势较差的三类麦田），应及时进行肥水管理，返青到拔节期内分2~3次进行追肥，跟随降雨每亩追施尿素5~8公斤/次。（5）要结合纹枯病防治、一喷三防等手段进行根外追肥补偿硫、锌、硼等中微量元素，喷施尿素和磷酸二氢钾等，起到以肥济水的作用。（三）长江中下游冬麦区（湖北、湖南、江西、浙江和上海五省市，河南省南部，安徽和江苏两省淮河以南地区）1.施肥管理原则（1）去年冬季长江中下游地区偏暖，今春不少地方雨雪较多，应针对各地墒情及苗情，在小麦返青前进行镇压或划锄，提墒保墒，防寒防冻，促进苗情转化，增强小麦抗旱御寒能力。（2）根据土壤肥力、基肥施用情况、苗情和土壤墒情科学确定追肥、灌水数量，因地因苗施肥灌水。（3）肥水管理与抗旱排涝及病虫草害防治相结合。2.施肥建议（1）密切注意小麦返青前天气状况和苗情，特别是降雨情况。如旱情持续，则在早春趁天气回暖、土壤蒸发量加大、麦苗对土壤水分有所需求时及早灌水，要注意气温变化，掌握好灌水量和时间。（2）根据冬季冻害和群体情况进行综合判断。如有大分蘖冻死较多或群体严重不足时，应尽早结合灌水，施返青肥，以促春季大分蘖，保证成穗数。（3）产量水平300公斤/亩以下，起身期到拔节期结合灌水追施尿素6~9公斤/亩；产量水平300~400公斤/亩，起身期到拔节期结合灌水追施尿素9~12公斤/亩和氯化钾1~3公斤/亩；产量水平400~550公斤/亩，起身期到拔节期结合灌水追施尿素12~17公斤/亩和氯化钾3~5公斤/亩；产量水平550公斤/亩以上，起身期到拔节期结合灌水追施尿素17~20公斤/亩和氯化钾3~5公斤/亩。（4）在一些微量元素缺乏的地区，提倡结合“一喷三防”，结合病虫草害（蚜虫和赤霉病）的防治，在小麦拔节期、孕穗期和灌浆期喷施微量元素叶面肥；且在小麦灌浆期用磷酸二氢钾150～200克加0.5～1公斤的尿素兑水50公斤进行叶面喷施。（四）西北雨养旱作冬麦区（河北省北部，北京市北部，内蒙古自治区乌兰察布市南部，山西省大部，陕西省北部，河南省西部，宁夏回族自治区北部，甘肃省东部）1.施肥管理原则（1）去年冬季西北旱区气温偏高、降水偏少，今春应针对各地降水情况和土壤墒情，在小麦返青前进行镇压或划锄，提墒保墒，防寒防冻，促进苗情转化，增强小麦抗旱御寒能力。（2）针对苗情，抓住时机，进行早春顶凌追肥和化学调控，促控结合，保证旱地小麦稳产、增产。2.施肥建议（1）为防止后期干旱，旱地小麦应及时采取有效的保水措施，防止和减少早春小麦封行前土壤水分大量损失。在土壤解冻返青前适时镇压或划锄，破除坷垃，沉实土壤，提墒保墒。对于浇过越冬水的旱地，在解冻返青前及早划锄，破除板结，消除裂缝。小麦封行前，还可每亩用200~300公斤小麦或玉米秸秆在行间覆盖，以减少土壤水分蒸发损失。（2）肥料投入不足的田块，要抓住降雨时机，适时进行小麦早春追肥。缺氮田块每亩用尿素5~7公斤，缺磷田块每亩用磷酸二铵7~10公斤，采用施肥机（耧）施入土壤。有灌溉条件的旱地，结合春季灌水，缺氮田块每亩施尿素6~8公斤，缺磷田块每亩施磷酸二铵8~10公斤。（3）播种较早，施肥量高造成的冬前旺长田块，要促控结合。没有灌溉条件的旱地，要及早镇压划锄、提墒保墒。浇过越冬水的旱地，应及早划锄并将春季浇水推迟至拔节后期。（4）播种偏晚、苗情偏弱的田块，宜结合保墒尽早浅划锄，提高地温，促进弱苗转壮。（五）西北灌溉麦区（主要以春小麦为主，包括内蒙古自治区中部，宁夏回族自治区北部，甘肃省的中西部，青海省东部和新疆维吾尔族自治区）1.施肥管理原则（1）根据土壤肥力确定目标产量，减少氮磷肥投入，补充钾肥，适量补充微肥。（2）增施有机肥，全量秸秆还田培肥地力，提倡有机无机配合。（3）“氮磷钾配合、早施底肥、巧施追肥”。保证苗齐、苗全。适时追肥，防止小麦前期过旺倒伏，后期脱肥减产。（4）施肥应与灌溉有效结合。强调早施基肥、机播种肥、灌水前追肥、孕穗期根外喷施锌和硼等微肥。2.施肥建议（1）推荐17-18-10（N-P2O5-K2O）或相近配方。（2）产量水平300~400公斤/亩，配方肥推荐用量20~25公斤/亩，起身期到拔节期结合灌水追施尿素10~15公斤/亩。（3）产量水平400~550公斤/亩，配方肥推荐用量30~35公斤/亩，起身期到拔节期结合灌水追施尿素15~20公斤/亩。（4）产量水平550公斤/亩以上，配方肥推荐用量35~40公斤/亩，起身期到拔节期结合灌水追施尿素15~20公斤/亩。（5）产量水平300公斤/亩以下，配方肥推荐用量15~20公斤/亩，起身期到拔节期结合灌水追施尿素5~10公斤/亩。（第一农经整理）共10页: 上一页12345678910下一页 分享：     document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?t=" + new Date().getHours();tag：上一篇：齐齐哈尔市克东县开展农业“科普之冬”活动 下一篇：上海近7层农业科技创新引领都市农业 猜你喜欢相关阅读现代农业技术创新——从“测土配丽水推广测土配方施肥技术 给农惠州农技人员送技术下乡受欢迎探索科学施肥新模式推化肥减量增农业部联姻供销总社共推科学施肥最新价格大白菜在冬天时窖藏管理方法？菜花和西兰花有什么区别，两者是猪感冒应该如何去治疗呢，你知道种植黄瓜喷施糖液有什么好处?柿子树落叶的原因以及防治方法
郏县成河南平顶山市首家省级经济技术开发区%&%2月2日，记者从河南省平顶山市郏县产业集聚区管委会获悉，经省政府批准，郏县产业集聚区升格为省级经济技术开发区，定名为“郏县省级经济技术开发区”，成为平顶山市首家被省政府批准的省级经济技术开发区。近年来，郏县始终把产业集聚区建设作为事关全局的重大举措，不断做大主导产业，做强基础设施，做优服务环境，使产业集聚区实现了产业规模由小变大、产业布局由散到聚、产业层次由低到高、产业支撑由弱变强的重大转变，成为该县拉动经济增长的强大引擎、加快产城融合的有效载体、承接产业转移的最佳平台。目前，该县产业集聚区已入驻企业60家，累计投资350亿元，工业总产值达到每平方公里8.7亿元。累计实现税收6.5亿元，累计实现进口总额22203万美元，吸收外商直接投资5495万美元，引进省外资金累计达198亿元，从业人员2万多人。郏县产业集聚区先后被省政府授予“河南省发展又好又快产业集聚区”、“河南省十快产业集聚区”、“河南省先进产业集聚区”，被确定为“河南省新型工业化产业示范基地”、“河南省产城联动发展示范集聚区”和“河南省对外开放示范集聚区”，并荣获“河南省产业集聚区发展五周年金星奖”。（第一农经整理）
“乡村情·科技梦”已经录制达成%&%1月27日，“乡村情·科技梦”——优秀农村基层科技工作者特别节目在人民网录制完成，来自海南的80后创业小夫妻陈君、廖文兵，京郊农民口中的“蘑菇科学家”、中国农业大学教授王贺祥与43年来坚持在新疆推广科学种植葡萄技术的海力其汗·玉素甫老人走进人民网演播厅，与广大网友分享了他们的乡村科技故事。2014年7月，中国科协启动了“乡村情·科技梦”——优秀农村基层科技工作者推选宣传活动。31个省级科协和新疆生产建设兵团科协经过层层遴选、认真把关，共推荐上报了308名优秀农村基层科技工作者的事迹材料。经过中央媒体和农学会专家两轮评审，产生了100人入围名单。自2014年11月24日起，中国科协调宣部、人民网科技频道联袂推出特色栏目《“乡村情·科技梦”》，特别节目2月2日在人民网上线。原标题：“乡村情·科技梦”特别节目录制完成 （第一农经整理）
农业科技“农技云V1.0”在京正式发布%&%日前，由国家农业科技服务云平台联合实验室研发的“农技云V1.0”在北京正式发布。此次发布的“农技云V1.0”将会为我国基层农技推广工作带来更大便捷，预计今年“农技云”会在全国1000个县初步实现全覆盖。中国农科院农业信息研究所副所长王文生介绍，旨在提供各项农业信息服务的“农技云”平台目前已在全国16个省启动，136县开通，2万多农技人员用上了联合实验室开发的产品移动端“农技云”，平台的握手版软件——“农技云”农户版更是为20万示范户提供连接信息服务。此次研发的“农技云V1.0”，是在原有的“农技云”产品基础上做的改进，使用更方便，将更有利于为农业增产、农民增收和农业可持续发展提供全程信息服务。本报记者吴佩原标题：“农技云V1.0”在京发布今年将覆盖1000个县 （第一农经整理）
以色列沙漠农业奇迹%&%100多年前，马克·吐温来到濒临地中海的这片土地，留下了“荒凉、贫瘠和没有希望”的评语。从自然条件看，以色列极其不适合发展农业。以色列的耕地少，沙漠占了国土面积三分之二，而且大多属于典型的干旱和半干旱气候地区。以色列的水更少，人均水资源占有量不足400立方米，而世界人均水资源占有量是8800立方米，是全球人均水资源最贫乏的国家之一。100多年后，当记者踏入在这片土地上建国的以色列时，看到的却是了马克·吐温也许永远想象不到的“农业奇迹”：大片的沙漠变成良田沃野；占全国劳动力5%的农业从业人员，提供了全国九成以上的食物。以色列农产品大量出口，占据了40%的欧洲瓜果、蔬菜市场，被誉为“欧洲果篮”。极其匮乏的自然资源和极其发达的现代农业，对比是如此强烈！以色列农业发展如何突破资源环境限制？创造“农业奇迹”的秘诀何在？记者进行了深入探访。精准滴灌：用更少的资源换取更大的产出第一次来到以色列这个国度，记者本以为看到的会是大片连绵的荒漠，但在特拉维夫到耶路撒冷的公路上，感受到的却是绿意盎然——公路两旁或是一片片绿油油的植物，或是挂满果实的果树，一派生机勃勃的景象。记者在采访行程中发现，无论是在田间地头、果园，还是城市的公园、绿地或路边的一棵树都铺设着滴灌系统。以色列的滴灌系统确实像人体的血脉一样，布满了这个国家每个角落。干旱缺水是以色列农业生产的大敌，因此“节约每一滴水”、“给植物灌水，而不是给土壤灌水”成为以色列农业的重要准则。以色列出口和国际合作协会负责人GiladPeled先生告诉记者，以色列农业的精髓就是GREWMOREWITHLESS（用更少的资源获得更大的产出），比如在以色列大多数农作物由电脑自动把掺入肥料的水通过管道渗入植株根部，保证每一滴营养都是供给作物本身。可以说，严酷的自然条件和地缘政治环境，迫使以色列人为了生存迸发出最大的潜能。每一捧土每一滴水，他们都希望能得到更大的农业产出，多填饱一点肚子多养活一点人。滴灌技术各地都有，那么以色列的技术先进在哪里？黑黑的管线加微小孔洞的喷嘴，到底凝聚了哪些高科技？以色列奈特菲姆（Netafim）灌溉公司是全球著名的智能滴灌和微灌解决方案提供商，首席运营总监NntyBaray向记者解释，它由电脑控制，依据传感器传回的土壤数据，决定何时浇以及浇多还是浇少，绝不浪费水肥资源的同时也保证作物生长的需要。其次，为防止作物的根系生长堵塞喷嘴，喷洞周围精确涂抹专门的药剂，仅抑制周边一个极小范围内的根系生产。第三，为防不喷水时土壤自然陷落堵塞喷嘴，需要在喷水系统中平行布置一个充气系统，灌溉完毕后即刻充气防堵。在离奈特菲姆公司不远的荒漠地带种植着大片荷荷巴（jojoba，一种原产于墨西哥的植物），由当地农民奥斯卡经营管理。为适应沙漠农业的需求，从滴灌技术中派生出一个新的灌溉方法，就是把管线埋藏在地下50厘米深处进行埋藏式灌溉。这种灌溉可以保持地表干燥，即使灌溉时也不影响田间作业。奥斯卡介绍，荷荷巴所结种子提取的荷荷巴油具有美容功效，具有极高经济价值，而他种植的荷荷巴比原产地墨西哥的产量要高很多。滴灌的效益是惊人的，传统浇大田方式，85%的水都是白白蒸发没有被作物吸收，而地表滴灌可把水的利用率大幅提高到约80%，而地下滴灌可提升到95%以上，基本上是不浪费的利用。另外一个重要效益就是节省人力成本，铺完管线以后，大量农田的灌溉将由少数几个农民通过智能设备来控制。奥斯卡展示了他手机中的灌溉应用程序，他在任何时间任何地点都可以看到这片区域种植作物的状态，包括温度、湿度、光照等，也可以浇灌他的作物。在灌溉过程中，如果系统记录下水肥施用量与要求相比有一定偏差，系统会自动地关闭灌溉装置。以色列自建国以来，农业生产增长了12倍，而每顷土地的用水量仍保持不变。这不能不说是个奇迹。电脑控制的水、肥、农药滴灌、喷灌系统是以色列现代农业的基础。它巨大的经济和社会效益证明，以滴灌为代表的科学灌溉将能够大大缓解全球水资源危机，也是突破资源环境限制发展现代农业的重要路径。科技力量：让植物在荒漠中生长成为可能采访的几天中，记者经常可以吃到柑橘、西红柿、葡萄等新鲜水果，而这些水果都是以色列当地生产的。荒漠中如何产出如此丰富的水果，科技让这一切变成现实。经多年努力，以色列农业科技人员培育适应当地种植的樱桃西红柿、樱桃、葡萄、西瓜等多种农产品。希伯来大学农学院是以色列授予农业大学学位的唯一一所高等院校，也被称为“农学家的摇篮”，这里汇聚了以色列顶尖的农业科研人员，也为以色列实现农业现代化提供了强有力的人才智力、科技支撑。农学院ShumuelWolf教授告诉记者，通过植物工程、遗传工程、杂交和基因改造等科学技术改良果蔬花卉品种，使它们适应沙漠地区的气候、土壤和水等自然环境，以色列农业专家研究问题的针对性强、专业化程度高。“所有项目和科研课题，都必须以解决实际问题为目的。”以色列培育的西红柿色泽艳丽，贮藏、保鲜期长，商品性好；无籽西瓜可以根据客户要求进行个体和色泽控制性栽培；奶产量居世界第一的霍斯坦奶牛是以用基因工程培育出来的；用生物工程培育出新品种花卉；培养出了各种杂交棉花，这类棉花的不仅纤维更长、更结实，而且产量也更高，同时还能减少对水份的需求，有些品种呈现出天然的棕色或绿色。被誉为“甜酸类水果种植中的一场革命”的矮秆柑橘新品是农业科技的一项重要成果，不仅生长期耐旱，吸水量减少1/3，而且便于浇灌、剪枝和采摘，结果时间也比原品种提前一半，在沙漠中创下了低耗水、高产出的奇迹。以色列还培育出了各类可以抗病、提高品质和产量，在炎热气候下也只需要很少水的种子。目前，以色列每年要向全世界出口价值数千万美元的种子，在欧洲40％的温室种植的西红柿，使用的是以色列开发生产的种子。世界上许多发达国家的科技对农业增长的贡献率一般在70％以上，而以色列达到90％以上。在以色列，有许多专门负责科研机构的技术转让公司，而希伯来大学农学院也有公司统一负责该大学的技术成果转让，将知名研究人员和学生的发明与专有技术进行市场营销，让科学技术走出实验室变成服务于社会的商业产品，让农业科技创新成果真正服务于农业，提高农业生产效率。在高度发达的科研体系的支持下，以色列农业科研和转化十分活跃。一个科研成果实现商品化平均要花费5年。循序渐进，推陈出新，使以色列的农业科研一直处于世界领先地位。“没有科学技术就不会有今天的沙漠绿洲，没有适应沙漠生存环境的新品种的培育更不会出现高效益的沙漠农业，是科学灌溉和科技育种创造了以色列沙漠农业的奇迹。”HaimRabinowitch教授说。对科学技术的重视，也使得以色列农业效益增长速度相当快。1955年，一个以色列农夫可养活15个人；2000年，一个农夫养活90个人；到2015年，一个农夫将能养活400人。创新创业：让农业变得更有魅力更有价值以色列总统西蒙·佩雷斯曾说过，以色列所孕育的创造力，与国家的国土面积完全不成比例。在以色列，农业是一个焕发出青春活力的高科技行业。奇思妙想和大胆创新，体现在现代农业以及相关产业链上。VALENTISNANOTECH是一家专门生产农产品保鲜包装的科技公司，虽然公司初创不久，但他们所拥有的纳米技术在农产品保鲜包装上的应用，已经吸引了投资者的目光。据公司总经理DovySegev介绍，他们的纳米可视技术可以让你既看得见食物，又让食物免受紫外线照射的损害。以色列农业有专门的农作物收获后学科，主要致力于新鲜作物的高品质保护、保存、处理、加工、储存和运输，细到薄薄一张水果保鲜膜都要追求透气性、防病害性、耐存储性的完美统一。VALEN-TISNANOTECH是一家农产品包装产业链的企业。以色列农业分工之细、各个领域研究之透彻，也使得现代农业产业链的各个环节都孕育着商机。以色列的高效益带动了产前和产后相关技术和工艺的发展，从而进一步突破资源短缺的限制，实现更大的农业附加价值。COLLPLANT公司正在做的事情就是把人类的基因植入烟草，再从烟草提取胶原蛋白，可以在医疗方面用于伤口治愈、关节疼痛、脊椎疼痛等。目前，这家公司已经在以色列上市，即将在美国纳斯达克上市，而这种技术带来的效益也是可观的，他们生产的生物制剂每支售价将在1000美元左右。以色列农业先进技术众多，如何让这些技术产生最大的效益呢？在农业产业链上，农业专业服务商也因运而生。LRGROUP公司是专门提供农业发展和技术解决方案提供商，以色列的农业先进技术通过他们集成带到了世界各地，包括中国。据公司总经理RoyBenYami先生介绍，他们根据客户的特定需求来设计、安装和维护设备，滴灌法和温室大棚、以及化肥、杀虫剂和利用基因技术培育的种子和家畜产生最大的效益。另外，专家咨询的内容还包括如何根据季节需要种植以便在国际市场上获得最佳价格，如何选择化肥和杀虫剂以尽量减少对环境的危害，以及家畜的选育。现代科技最大限度地用于农业，不是孤立的单项突破，而是十分注意综合配套。据以色列出口和国际合作协会介绍，像这样农业高科技中小企业非常多，竞争而富有活力。勇于创新，让以色列农业科技保持着世界领先的位置；敢于创业，使得以色列农业科技成果迅速实现商业转化。科学技术深度介入农业各个领域、各个环节，正是这些因素帮助以色列创造了农业发展的飞跃，而且他们还在不断地更新着技术延续着农业奇迹。原标题：沙漠中创造的农业奇迹 （第一农经整理）
山东济宁鱼台县农民家门口即可领技能证%&%“以前学技术、考技能证要去县城。现在，俺们在村里学习，在村里考证。”2月2日，在山东省济宁市鱼台县唐马镇杨宅子村，缝纫工考生王玉香开心地说。去年以来，鱼台各定点培训机构走进30多个村庄，开设实用技能培训班35期，2620多名农民在家门口享受了免费技能培训和资格鉴定考试，并领到了相关技能证书。据介绍，该县就业培训部门及时转变作风，把培训、考试送下乡，送到群众家门口，让群众享受方便服务。同时，实行校企对接，把课堂设在企业，实训设在车间，最大限度方便了学员。（第一农经整理）
农业部联姻供销总社共推科学施肥措施%&%农业部种植业管理司和中华全国供销合作总社农业生产资料局在京签署了《推进科学施肥战略合作协议》，双方在科学施肥领域建立战略合作伙伴关系，这标志着双方携手推进科学施肥工作迈出了实质性的步伐。双方将按照加快转变农业发展方式，优化调整农业结构，推进农业现代化的总体要求，以实施“到2020年化肥使用量零增长行动”为抓手，以配方肥推广和施肥方式改进为重点，强化农社合作、农企对接，创新技术推广和农化服务机制，不断增强农民科学施肥意识，切实提高肥料利用率和配方肥到位率，推动供销合作社农资企业转型升级、创新经营服务，促进供销合作社改革发展，更好地服务农业生产。根据协议，农业部门发挥行业管理、组织协调、技术指导服务优势，供销合作社系统发挥农资生产供应、渠道网络、经营服务优势，双方在加强信息共享、推进配方肥到田、开展科学施肥指导服务、加强科学施肥宣传培训和强化肥料监督管理等五大领域开展全面战略合作。选择一批重点大市（县）开展“农企合作推广配方肥示范县”创建，培育一批农企对接科学施肥试点龙头企业，并改造建设一批标准化的农资中心门店。（第一农经整理）
铁岭昌图县动物卫生监测获畜牧科技贡献奖%&%由辽宁铁岭市昌图县动物卫生监测预警中心高顺、李英、王连印、王建春等人历时3年完成的“农村基层畜牧业监测预警体系建设与研究”项目，荣获2015年辽宁省畜牧科技贡献奖二等奖。这是自建国以来第一个由昌图县本级畜牧兽医机构独立自行立项研究并获得省级奖励的科研项目，实现了省级以上科研奖项零突破，是昌图县畜牧兽医科学研究的里程碑，对于今后昌图县畜牧兽医事业的发展意义重大。自2011年9月26日起，昌图县被列为辽宁省直管县，享受市级经济社会管理权限。鉴于辽宁省已经设立省、市两级动物卫生监测预警中心，经昌图县机构编制委员会批准，昌图县畜牧局于2012年5月8日开始正式组建县动物卫生监测预警中心，设立乡镇级区域所监测预警站16个、乡镇场监测预警办39个，设立村级监测预警点454个。到2013年年末，建成了全国首家县级动物卫生监测预警中心、乡镇级区域所监测预警站和乡镇场监测预警办、村级监测预警点的县乡村三级畜牧业监测预警体系。为此，2014年4月12日《辽宁日报》A03要闻版做了《昌图建成三级畜牧监测预警体系》的报道，2014年10月25日《中国畜牧业杂志》第20期做了《昌图县畜牧业监测预警体系建设介绍》。昌图县树立了我国畜牧业监测预警体系建设的样板。畜牧业监测预警工作重点在县乡、难点在村庄。昌图的县乡村三级畜牧业监测预警体系建设，补齐了只有国家省市机构、缺少县级以下机构的短板，在全国树立了一个样板。2014年12月《基层农技推广杂志》第12期做了《昌图县建成全国首家农村基层畜牧业监测预警体系》宣传报道。正是由于体系完善，昌图县出色完成了国家和辽宁省下达的任务，各项畜牧业监测预警工作走在了全省乃至全国的前列，连续获得2010-2011年度、2012-2013年度全省畜牧业统计监测预警工作先进单位。昌图县填补了国内畜牧业价格监测应急预案的空白。2013年10月23日，昌图县制订发布了《昌图县2013年畜牧业价格监测预警应急预案》。之后，在此基础上修改完善，形成了2014年版《昌图县畜牧业价格监测预警应急预案》。针对2013年12月生猪价格逆市下跌的形势，昌图县于2014年1月1日至5月31日期间首次正式启动预案，开展生猪价格应急处置。为此，2014年3月30日《中国畜牧兽医报》06猪业版做了《辽宁昌图启动价格监测预警应急预案》报道。昌图县解决了我国畜牧业信息公共服务模式的问题。一是从2013年1月7日起，昌图县自行开展猪牛羊禽等26项畜牧业价格监测工作，每周一定期向辽宁省动物卫生监测预警中心和农业部畜牧业司上报《昌图县畜牧业价格监测信息》。二是在昌图县人民政府门户网站和昌图县政务公开信息网昌图县畜牧业发展局网站上设立《昌图县畜牧业监测预警》栏目，以及在全国知名畜牧兽医专业网站，每周一以官方名义向社会公开发布《昌图县畜牧业价格监测信息》。三是精选国家、省、市、县各级主流宣传媒体，发布生猪养殖五色预警信息，指导猪农合理规避市场风险。2013年3月19日在《辽宁日报》首次以官方名义向社会发布《昌图生猪价格跌破6元》预警信息；2014年在《中国畜牧兽医报》、《辽宁日报》、《现代畜牧兽医杂志》发布一系列生猪养殖预警信息。四是为方便养殖户及时掌握生猪等畜禽市场价格及走势，昌图县从2014年5月19日开始，设立了全国第一家畜牧业监测预警专家咨询热线（18341021700、18341021703、13904108093），为此，2014年5月26日《辽宁日报》A02要闻版做了《昌图畜牧业监测专家热线开通》的报道。全县、全省乃至全国人民群众坐在家中拨打电话，即可进行畜牧业市场价格信息咨询，让畜牧业信息真正走进千家万户。五是开展《农村基层畜牧业监测预警体系建设与研究》、《辽宁省生猪生产风险监测关键技术研究》和《生猪生产风险控制配套技术推广应用》研究，通过到乡村办班培训，把研究成果推广应用到生产第一线，让猪农认识和把握发展形势，提高规避市场风险能力。 （第一农经整理）
河北邯郸曲周县建立科技小院促农业发展%&%河北省邯郸市曲周县以中国农业大学资源环境学院为依托，在农村一线建立科技小院，师生与农民群众同吃、同住、同劳动，一面在田间开展高产高效技术的集成创新，一面开展农民培训、农技服务、人才培养和乡村文化建设，实现了科研与生产、科研人员与农民、学院与农村的有机融合，有效促进当地农业发展、农民增收。为解决“双高”技术因研究地点与应用地点条件差异导致示范推广效果差的问题，曲周科技小院依托研究生驻村优势和县高产高效现代农业发展道路研究基地的技术支撑，积极开展主要作物高产高效技术的研究与集成工作。针对该县制约作物高产高效的问题，通过关键技术的引进，对相关作物体系，生产技术环节的分析评价、优化，最终集成了适合曲周特点的作物高产高效栽培技术模式，同时也逐步探索出“从生产中发现问题、在农民田间试验研究对策，提出相应解决办法，到相关区域示范推广”的工作思路，使技术示范活动和科学研究活动相辅相成、相得益彰。科技小院编制完善所在区域主要作物体系高产高效技术模式之后，将所形成的技术推向生产、发挥效益就成为自己工作的重点。围绕着如何让农民了解技术、接受技术、掌握技术并正确应用技术开展了一系列的方法和模式的探索。该县通过建立核心示范区集中展示技术效果，使农民“眼见为实”，产生应用“双高” 技术的意愿；通过科技小院人员与群众“零距离” 接触，给群众提供及时服务和帮助，增强他们采用“双高”技术的信心；通过举行各种活动宣传推广技术向周边辐射；通过建立以“零距离、零费用、零门槛、零时差”为主要内容的“四零”农民科技培训体系，以及建立曲周特色的农民田间学校，促使农民学习并掌握“双高技术”；通过推进农业生产规模化，为农民采用“双高”技术提供保障；通过建立田间面对面指导服务等多种服务模式，实现了“双高”技术服务的“手把手、面对面、全覆盖”，有效促进了“双高”技术的应用，突破了农业技术推广最后一公里的障碍。科技小院的运行，密切了科研人员与农民的感情，提高了农民的科技素质，培养了农村实用型人才，促进了科研成果在生产中的应用，极大的推动了曲周县农业产业化发展。（第一农经整理）
云南昆明开启科技文化三下乡%&%1月27日，云南省昆明寻甸县农业局积极参加县委宣传部组织的“文化、科技、卫生、法律”三下乡宣传活动启动仪式，到鸡街镇开展农业科技、农业法律、农业物资"三下乡"活动，向广大群众推广高产高效种植、养殖技术，推介优良高产品种和展示新型农机，现场发放各种花卉种植、蔬菜栽培、马铃薯种植、稻田养鱼、农药使用宣传、兽药饲料使用鉴别等科技书籍600本，捐赠食用油100桶、农药5件、地膜200公斤，价值2.1万元。通过“三下乡”集中示范活动的开展，提高了农民学科技、用科技的热情，增强了群众科技致富的本领，丰富了广大群众的文化生活，促进了农村经济和社会各项事业的健康发展。（第一农经整理）
“科技含量”助宁夏农民增加收入%&%宁夏回族自治区石嘴山市星海镇枣香村马明良对记者说，过去一年，在农技人员的指导下，他在设施农业生产中推广的秸秆生物反应堆技术，通过采取定植苗的时间提前到上年12月上旬，提前了20天，平均亩产比以前增产了800公斤，增产23%。用这种技术种出来的番茄颜色正、艳丽，市场价格高0.36元/公斤。这是宁夏推进科技兴农增加农民收入的一个缩影。2014年以来，宁夏各级农业科技部门围绕枸杞、马铃薯、酿酒葡萄、矽砂瓜、红枣等13个特色产业，一方面加大资金对科技兴农的投入，发挥科技对农民增收的积极作用，一方面通过新品种、新产品、新技术的开发和大面积示范推广，促进了农牧业增产增收、提质增效。同时，自治区农业科技部门组织33个技术服务专家团队，加大产业规划、技术指导和农民培训力度，明确产业技术路线和主攻方向，推进科技兴农。各专家团队开展新技术试验示范132项，指导建设现代农业示范基地120个，蹲点指导家庭农场300家，召开现场观摩培训会22场，培训农民1.2万人次，使大批农民走上了科技兴农的路子。目前，自治区农业科技入户率达到80%，科技进步贡献率56%，为全年农业增产增效奠定了基础。在灵武市，当地按照“三转型一升级”的科技工作思路，全面提升羊产业繁育规模和标准化水平，通过政策驱动、科技推动、市场拉动等方式大力发展羊产业，真正实现了由过去单一肉用向皮用、绒用、奶用多元高效转变，简单短期育肥向规模化繁育转变，粗放经验型向精准科技型转变。如今，科技养羊已经成为当地农民的一个主要来源。去年，灵武市农民通过羊产业实现人均现金收入达2065元。郝家桥镇新民村赵海涛告诉记者，现在，他们村30多户人家，养羊户占80%以上，养殖规模300只至4000只不等，养羊的收入占家庭总收入的70%以上。“现在村里羊的数量一直在增长，到养羊户的羊圈子满了，也就意味着钱袋子也是满的。”据最新调查显示，2014年，全区农村居民可支配收入达到8435元，比上年增长11%。（第一农经整理）
“省事”无土栽培技术%&%无论是土壤种植的技术还是水培的技术，如：水培空心菜，土壤种植的黄瓜，辣椒，番茄，草莓等等的种植方式总是免不了需要进行除草，施肥，施用农药的步骤。有没有“省事”的步骤呢？有的，我们一起来看看吧！1月13日，新疆生产建设兵团二十九团硕士连官刘鹏正在智能温室大棚内收割香蕉。3年前，毕业于中国农业科学院的蔬菜学硕士研究生刘鹏主动来到新疆库尔勒二十九团，带领当地农民在智能温室大棚种植有机蔬菜，他采用微电脑程序控制系统，将无土栽培技术引入温室，通过应用水培技术和基质栽培技术，免除草、免施肥、免施农药，蔬菜生长周期比普通土培缩短一半，生产的有机空心菜、生菜、辣椒、黄瓜、樱桃、番茄和草莓等果蔬品种，产量比露地高出3到4倍。（第一农经整理）
“光控”新技术促蔬菜生长提质%&%在近几年时间里，随着蔬菜大棚种植的用户多了起来，日照的问题成了许多种植户的难题，但是近期得知，以往困扰大家的难题终于有了解决的办法。“光控”蔬菜现世啦！“红光和蓝光是植物生长最需要的两种颜色。采用LED光源照射比太阳自然光更稳定，还可通过控制照射时间的长短提升植物生长速度。”1月26日，中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所博士张义向参观者介绍该所LED光照技术系统对叶类蔬菜的作用。据了解，LED光照系统具有可发出适合植物生长的单色光、多色光，加入少量远红光能够促进植物茎叶的伸长，加入紫外光能够提高植物品质等。（第一农经整理）
全球首条植物调节剂冠菌素生产线成立有望产业化%&%冠菌素以往在专业化的生产以及运用在大田上的机会是很少的。但是近期我们从成都新朝阳生物化学有限公司获知消息，该公司成立了全球首条冠菌素发酵的生产线。这就是近日中国农业大学等单位参与的植物生长调节剂、生物除草剂研究与产品创制课题在菌种构建、发酵工艺、提取精制、制剂研制、农业应用及登记开发等关键技术方面取得重要进展。研究人员还研制了冠菌素的水剂、悬浮剂等水基化绿色制剂与纳米控释剂，研制的制剂性能稳定，解决了生物调节剂稳定性差的问题。他们还建立了大田作物应用的关键技术，产品原药和制剂已经进入农药登记阶段，预计2015年获得原药及制剂在番茄、棉花上的农药登记。这将是冠菌素国内外首次登记与产业化。冠菌素是近年来发现的具有植物生长调节活性的天然物质，能调节植物生长发育，活性极高、抗逆效应突出、应用成本低、安全性高。（第一农经整理）
原平市新原乡开展农药科学喷洒探讨会%&%近期我们从山西省原平市获知消息，该市的新原乡南滩村村委会在1月25日晚上开展了农药如何科学喷洒探讨会，此次的会议上多是由村民自己交流分享自己的经验，体会，以及碰到的疑难问题等等。同时多为农技人员进行评判。达到了交流借鉴、学习农药使用的目的。村民张四青与武生贵两家的玉米地紧挨着，一家3亩、一家4亩。在去年春天机播玉米后，武生贵当即喷洒了玉米除草剂，张四青却没有急于喷洒，而是等到下了一场小雨后，杂草刚刚出苗露头后进行喷洒，等到玉米长到4到5个叶子时，张四青的玉米地里基本上没啥杂草，而武生贵的玉米地里却杂草不少，只好再锄一遍，用了3天时间。张四青与武生贵讲完后，技术员赵建成进行了现场点评：两家玉米地紧挨着，同时播种，用的是同一种除草剂，但由于张四青选择的是雨后喷药，就非常明显地增加了喷药效果，因为这种玉米除草剂的主要作用是对土壤表层中萌发后的草籽嫩芽起封闭作用，雨后喷药时，较高的土壤湿度有利于草籽萌发，草籽一旦发芽就会接触到药剂进而中毒死亡。所以，除草的效果更好。而武生贵喷药时气候干燥，草籽不发芽，药剂不能正常发挥作用，所以效果就很差。这一晚上，共有11位农民站上讲台，用自己的亲身经历，来讲述经验与教训，有数据、有实践、有体会，而市农技站技术员的现场点评更是理论结合实际，非常到位，参与的农民很受启发。村委会主任张怀青说，今后就要多开这样的交流会，农民点题，技术人员点评，听得懂、用得上，非常管用。据了解，去年以来，原平市已有不少村庄采用这种方法推广农药的科学使用，收到非常好的效果。（第一农经整理）
河南省滑县开展“科普之冬”%&%冬季来临作物种植户少了，许多农户多处于冬闲的时期，近期我们从河南省滑县获知消息，该县利用冬闲的时期对组织了多名技术以及专家开展入县入乡的田间“科普之冬”事宜。解决了多位农户在劳作之中碰到的多种疑难杂症。（第一农经整理）
植物“癌症”防治新型农药毒氟磷%&%大家多知道人的许多癌症是没办法治疗的，植物也是有“癌症”就是植物病毒病。该病是一种危害性极大，然后比较不好治疗的一种。虽然传统有相应的抗病毒药剂但是药效不稳定。传统的抗病毒药剂，大都以钝化侵入植物细胞内的病毒，抑制其对植物细胞的干扰破坏能力为主，但药剂的持效期较短，药效也不太稳定。随着农药行业研发创新的不断进步，科技工作者已经找到另一类不同作用机理的药剂，该类药剂通过激发植物自身的免疫功能，可以更有效地防控病毒性病害。这类植物免疫诱抗农药的应用已经成为绿色防控病虫害的一大亮点。我们来看一看，这些新型的病毒病防控农药有哪些独特之处。毒氟磷近日，《防治农作物病毒病及媒介昆虫新农药研制与应用》项目荣获国家科技进步二等奖。这个项目创新研制出了具有自主知识产权的全新结构的抗植物病毒仿生新农药——毒氟磷。毒氟磷专利权归属于广西田园生化股份有限公司，该公司董事长李卫国介绍，毒氟磷为全世界首次人工合成的新化合物，持效期长达10~15天，具有较强的内吸作用，通过作物叶片的吸收可迅速传导至植株的各个部位，破坏病毒外壳，使病毒固定而无法继续增殖，有效阻止病害的进一步蔓延。据了解，毒氟磷作用机理独特，可以通过激活水杨酸信号分子，进而激活下游PAL、POD、SOD等植物防御因子，提高作物总体系统抗病性，最终使病毒无法增殖。不仅主动防御，还能促进生长，通过调节植物内源生长因子，促进根部生长，恢复叶部功能，降低产量损失。由于毒氟磷是以绵羊瘤胃中的氨基磷酸酯类化合物为先导仿生合成的化合物，对作物高度安全，对蜜蜂、家蚕、鱼、鸟等非靶标生物高度安全，可在水稻、番茄等农作物上应用。在毒氟磷研发成功的基础上，提出了水稻病毒病全程免疫防控新策略，构建出“控虫防病”的新技术体系，解决了农作物病毒病及媒介昆虫防控的重大难题。截至目前，该项目在全国累计应用4755万亩次，创造经济效益48.45亿元，获国家发明专利23项，获国家新农药登记7个，获国家重点新产品2个。大黄素甲醚在今年的国家科学技术奖励大会上，“新型天然蒽醌化合物农用杀菌剂的创制及其应用”项目也同样荣获国家科技进步二等奖。据了解，新型天然蒽醌化合物是源于天然植物源次生代谢产物，名叫大黄素甲醚。大黄素甲醚植物源杀菌剂不仅能直接抑制植物病原菌生长，同时还能激活植物主动免疫系统，抑制病原菌形成，使得作物免受病原菌的侵害，达到防病的效果，具有植物抗病诱导剂的典型特点。且蒽醌类化合物之间具有协同增效杀菌作用，喷施大黄素甲醚后8小时，作物受药部位的抗菌硫堇蛋白表达量显著提高，作用机理十分独特。与化学农药相比，大黄素甲醚抗药性风险低、活性高，用量少，每亩用有效成分仅0.15~0.30克，防病效果好且稳定，杀菌谱广，对白粉菌、稻瘟病菌、丝核菌、核盘菌、镰刀菌、炭疽菌等10余种重要病原菌有杀菌活性。毒性低、降解快，土壤中的消解半衰期为2.8天，低残留，基本无施药采收间隔期，是化学杀菌剂的理想替代产品，特别适合于绿色和有机蔬菜生产，已经获得欧盟ECO-CERT有机认证。内蒙古清源保生物科技有限公司是首家也是独家获得大黄素甲醚农药正式登记证的单位，近年来，公司投入6000多万元在内蒙古乌兰布和生态治理区，建成了植物源农药原料生产基地和大黄素甲醚植物源杀菌剂年产能达1000吨的生产线。累计推广使用2116.67万亩，挽回病害损失36亿多元，每亩节省用药、用工及农药成本合计经济效益7亿余元。由于大黄素甲醚以大黄等蓼科植物为基本原材料，生产原料可在沙漠、贫瘠土地上种植，也为农民致富提供了新途径。寡糖·链蛋白针对植物病毒病发生特点和植物抗性机制，一种由植物免疫诱抗蛋白和氨基寡糖素科学配伍的新型蛋白质生物农药引起了业内的广泛关注，这也是世界上第一个蛋白质生物农药。植物免疫诱抗蛋白是经极细链格孢发酵提取的一种新型蛋白质农药。植物病毒专性寄生，在植物体内增殖，造成植物畸形生长或叶片黄化，一般化学药物很难破坏病毒粒子的结构，而蛋白质生物农药能很好地解决这一问题。植物免疫诱抗蛋白当接触到植物表面后，可以与植物细胞膜上的受体蛋白结合，引起植物体内一系列相关酶活性，激活植物抗性系统和提高自身的抗病能力。科研人员大量筛选了弱致病性病原真菌，获得能高效提高植物免疫的极细链格孢菌株，分离纯化高活性热稳定蛋白，通过高效蛋白生产加工工艺，并添加增效因子氨基寡糖素，配制成6%寡糖·链蛋白可湿性粉剂。它的作用方式独特，既可抑制作物体内病毒的基因表达，控制其繁殖，还可通过细胞活化作用，修复受害植株损伤，系统防治病毒病。同时可激发植物体内的基因表达，使其产生具有抗病作用的几丁酶等，诱导植物产生多重防御反应，提高自身的抗病能力，起到抗病防虫作用。6%寡糖·链蛋白可湿性粉剂可采用浸种、拌种和包衣，提高种子发芽率，使秧苗生长健壮。可以稀释1000倍进行叶面喷雾，还可以采用冲施、穴施和灌溉使用。经过实验推广，在番茄、烟草等作物上防治病毒病效果非常突出，2014年6月推出以来，已实现销售突破50吨，推广应用面积达100万亩。（第一农经整理）
青海冬春季开启农牧民科技培训大会%&%在近几年随着农业科技不断的发展，许多相应的产业也获得了爆发力，农技人员，新型农民，畜牧专业技能人员，农机人员等等也多体现了农业科技无与伦比的作用。近日，青海省正式启动全省农牧民冬春科技大培训活动，新型职业农牧民、农牧民自主培训、大学生村官领办合作社、基层农技人员培训、未就业大学生畜牧兽医专业技能及农机人员培训等为这个冬天增添不少活力。据介绍，此次冬春科技大培训将培训新型职业农牧民15135人，各类农牧民自主培训31800人。将紧紧围绕以提高基层干部政策理论水平、农技人员业务素质和广大农牧民科学种养能力为核心，以学技术、讲政策、理思路、谋发展为重点，坚持立足培训促进农牧业科技创新与推广开展培训。（第一农经整理）
美丽乡村展会上首次开启农业科技服务云平台%&%近几年我国一直对于农业科技不断进行专研推广之中，我国的开展的农业科技服务云平台近日在我国的农业展览管开展的美丽乡村的展览会上正式开启。此次张桃林做为农业部的副部长也参加了开启的仪式。国家农业科技服务云平台是农业部科技教育司基于云计算和大数据进行系统设计和架构，为农业科技服务打造的整体综合服务平台。云平台包括体系综合业务、智慧农民、农技推广、科技创新支撑、成果转化推广和循环农业6个专项子平台以及全国农科教环能综合业务管理系统、智慧农民在线培训系统、基层农技推广综合业务系统、现代农业产业技术体系综合业务平台系统等16个核心业务系统。目的在于整合农业科教系统相关资源、打通经济与科技的通道、促进农业科技创新、成果转化应用和新型职业农民培育，全力支撑现代农业的发展。云平台将通过为专家、农技人员和广大农民免费发放实名登记的“智农卡”、开通智农通服务，打通农业科技信息服务最后一米，实现移动互联互通，为广大农民和各类现代农业生产经营主体提供精准、及时、全程顾问式的科技信息服务，保障提高农业科技的入户率、到位率，有效支撑农村金融服务和电子商务发展。农业部科技教育司司长唐珂介绍，下一步将通过推进部省共建，支持和鼓励地方建立分平台，年内将在各大区选择一批条件成熟、积极性高省份，确定为云平台整建制推进试点省；选择一批现代农业产业技术体系、农业部重点实验室、国家农业科技创新与集成示范基地作为云平台集成应用示范基地。（第一农经整理）
金华武义吴荣海轻松种菇的故事%&%吴荣海是浙江省武义县王宅镇岩宅村的一位拥有35年种植姑经验的菇农。他家去年种植的4万棒香菇的今年获得大丰收创下了就40万元的毛收入。“料棒生产不用管，种半年休息半年，穿着皮鞋采菇，开着汽车送菇。”浙江省武义县王宅镇岩宅村的菇农吴荣海说到。前些天，他给儿子专门买了辆小轿车。但一说起传统种菇方式，吴荣海叫苦不迭：从选料、备料、灭菌、接种，再到出菇，种菇环节个个马虎不得，特别是灭菌和接种过程，更是得没日没夜地守在边上，因为一旦菌棒被污染，那就前功尽弃。一年辛苦忙碌到头，可钱也没多赚。吴荣海给记者算了笔账：以4万棒菌棒为例，从选料到完成接种至少两个月，因设备和技术落后，每次至少有几千菌棒要报废，再加上各个环节的成本，平摊下来每棒成本少说也得两三块钱。行情好时一年的收入也仅五六万元。2012年，种了半辈子杏鲍菇的吴荣海开始转种香菇，虽是新手却获利不少。这缘于2011年武义县食用菌技术推广站、浙江省农科院园艺研究所和省农科院对接武义县的食用菌团队科技特派员共同出资成立的武义创新食用菌有限公司。为让菇农尽快掌握技术，公司建了2万多平方米的钢架大棚，一方面选聘农民到基地示范生产，将成熟的技术和理念展现给农民，解除农民后顾之忧，促进增收；另一方面，将菇棚租赁给新菇农“寄养”菌棒，待掌握技术后可回家种植，降低农户生产风险。老吴就是基地带动的首批菇农之一。有了这专业化生产后，原本2个多月的制棒期，缩短为8天，每根料棒，菇农则只需支付2元钱即可。去年，公司专业化生产菌棒200万棒，至少已带动全县2000万棒，菇农增效超2000万元。（第一农经整理）
植保机械已满足不了现代化生产？%&%现今正是处于农闲的时期，但是许多合作社已经开始考虑年后是不是要做点什么？是否要种植粮食，管理好病害，以及开始蔬菜种植。这些多是要考虑的事情，当然有点需要考虑的是植保的问题。现有的植保机械是不是已经不能满足现代农业生产的需要了？农机植保专业服务组织是否是社会化现代农业发展的方向？让我们一起来看一看。不久前，笔者一连参观了六场大中型植保机械水田演示现场会。黑龙江省亿丰凡山植保机小巧玲珑、运作快速，宽幅12米，喷洒农药每小时100多亩。山东易田的植保机械更为壮观，展开27米的翅膀，一小时就是300亩。许多家庭农场、种粮大户看后赞叹不已，都说使用这样的机械省力省钱省事，一举两得，百闻不如一见。一些国营农场负责人跃跃欲试，立项目、订计划，纷纷找经销企业联系订购事宜。现有的植保机械是不是已经不能满足现代农业生产的需要，植保机械的发展到了更新换代、技术升级的重要时期？为寻求答案，笔者探访了两个不同类型的农机专业植保合作社。1豸铺机防专业合作社中型植保机械会发展起来长丰县杨庙镇有个豸铺机防专业合作社，他是我探访的第一个植保专业合作社。我慕名而来，理事长杨兆全早早地等在那里。合作社的办公室设在村头，上百台机动喷雾器整整齐齐地摆放在一楼大厅，擦得干干净净。杨兆全精明干练，提起他的机防合作社滔滔不绝：合作社成立于2006年，全社有289名社员。合作社下设七个机防作业队，拥有22台担架式喷雾机、10台烟雾机和224台背负式机动喷雾机，每年春夏两季为小麦、水稻喷洒农药、灭虫、防病、除草等，每年植保面积在25万亩以上。每到病虫害出现，县植保站便发布作物病情虫情通告，根据病情通报和农民的要求，合作社召集七个机防队长开会，部署灭虫计划。一声令下，全部出动，一个星期就可以把服务区的病虫害压下去。有一次距他们三十多公里的曹山镇发生大面积病虫害，合作社得到消息，立即组织50台机动喷雾器赶去，很快解决了问题。杨兆全介绍说，使用机动喷雾器灭虫，是一项繁重的体力劳动，拖拉机、收割机都是人驾驶机械，唯有植保机靠人背。一台背负式喷雾机自重21斤，装满30斤的药水背在身上50来斤，一亩地要用两桶药水，从早到晚，一个机防队员不停地在田间奔波，一天喷洒农药30亩。植保员又是在穿着植保防护服在30度以上的高温下劳作，十分辛苦。虽然如此，但效益还不错，一个社员仅这一项的纯收入就在七千元上下。“这里是丘陵地区，土地小平大不平，不适合大中型机械作业，多数农田靠人背机动喷雾器灭虫。现在植保机械也在升级，凡是有机耕路的田块，我们就用担架式喷雾器，随着土地的流转和治理，中型植保机械将会发展起来。”杨兆全深有感触地说。2正阳农机专业合作社大型植保机潜力大效益高合作社是植保生力军。正阳农机专业合作社既从事农机作业，提供农机服务,也承包经营一定数量的土地，是一个规模化生产的主体。一下车，合作社理事长张正兵就迎了上来，递给我一张名片。名片印着合作社为三农服务的内容：承接犁、耕、播种、植保、收割、各种沟渠开挖等一体化服务。合作社的院子里摆着26台100马力的大型拖拉机、16台联合收割机和6台大中型植保机械。机械擦洗得干干净净，摆放井井有条。正阳合作社是一家专业的农机服务合作社，社里有21户成员，大家带机带田入社，除了种好社里的700多亩土地外，合作社的主要任务是开展各项农机作业服务，2013年他们代耕土地2万多亩，机收小麦、水稻4万多亩，植保面积18万亩，一年毛收入超过300万元，社员收入比入社前每年多了3万多元。张正兵告诉我们，眼下又有30多户农民要求加入合作社。我问张正兵去年为什么购买乘座式大型植保机？张正兵打开了话匣子，“生产上的特别需要是发展大型植保机的主因。我们这里是平原，农作物主要是麦稻轮作。特别是土地流转后，适宜大型机械作业。”当农业生产解决了耕作、播种、收割等关键环节的机械以后，植保机械的发展成为薄弱环节。过去的植保机械，产品型号单一，智能化程度低，效率也低，基本上以人工背机器为主，不能够满足不同作物、不同病虫害防治的需要，影响了对生物灾害的控制能力。植保机械滞后于农业生产的需要，与农业生产的发展极不相称。农民有请专业植保的愿望和要求。张正兵看准了这个行情，认为发展大型植保机大有可为。2014年合作社植保面积18万亩。他兴高采烈地说，那么大的作业量效益能不好吗？通过网络直接与种粮大户联系签约，在本村本乡作业每亩收费5元，跨区作业外地干，每亩收7块钱，用户非常欢迎。说着，他从柜里拿出几份与用户签的协议书和作业合同，耕地、收割、植保，样样有。张正兵说，发展大型植保机，潜力大，势头好，效益高，合作社今年打算再买几台。3启示加快构建立体式复合型现代农业经营体系一连几天的合作社调研，我深切感到，农作物植保是农业生产中的重要环节，而多年来植保机械的技术升级却十分缓慢。在安徽省100多万台的植保机械中，单管喷雾器、压缩式喷雾器、背负式喷雾器等老三样占主导地位。植保机械发展滞后，严重影响了机械化的进程。合作社对植保机械的需求越来越迫切，对农机的应用要求越来越高，植保机械更新换代的时候到了！启示之一统防统治病虫防治组织方式的创新，是农作物植保的必由之路。从植保机械的发展上看，应走大中小型相结合的路子，因地制宜，宜大则大，宜小则小，从实际出发，从生产需要出发。对那些适宜大中型植保机械的地方，“老三样”要尽快地更新换代；对于那些不适宜大中型植保机械的地方，小型植保机械仍然必不可少。启示之二植保机械开发利用应走一机多用的路子。要鼓励生产企业开发和生产水、旱两用植保机械以及药、肥两用机械，既适合水田，也适合旱田，既适宜低杆作物，也适宜高杆作物，既能喷药、除草、灭虫、防病，又能撒肥。一机多用既节约成本，又能尽量减少对农田的伤害。启示之三从政策扶持角度来说，应加大扶持植保机械的发展。合作社反映，他们购置的大型植保机，补贴额度是按植保机的动力大小确定的，一台机子十几万元，才补贴几千元，这种补贴不合理。杨兆全反映他2014年更新50台背负式动力喷雾机，其花了8万多元，一分钱补贴也没有享受到。启示之四农机植保专业服务组织是社会化现代农业发展的方向。从组织形式来说，植保专业服务组织从根本上解决了种粮大户面临的农村劳动力短缺以及农业机械不足的难题。不管是对合作社来说，还是专业植保大户，先进的农机具不单单是他们的劳动工具，更重要的是他们致富的工具。豸铺机防专业合作社每个社员仅此一项一年增收7000多元。因此，应该加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系。在防控过程中，充分发挥统防统治组织和新型农业生产经营主体的作用，统一组织实施，有效提升病虫害防控程度和科学化水平，促进农业持续发展。（第一农经整理）
“农技云”：大数据时代的基层农技推广服务%&%53岁的顾圣兴是江苏省兴化市的一名普通的基层农技推广员，他主攻病虫害防治，但令人称奇的是，农民们遇到的任何农技问题，都难不倒老顾，这其中的奥秘就是他随身携带着一个3G上网本。从2009年用上3G“上网本”至今，顾圣兴已经为农民解决了上万个农技问题。“这可不是一个普通的上网本。农民提出的问题，如果我不会，只要用它一拍照、一上传，就能让知名的农业专家进行远程诊断。即使专家不在线，其他的农业专家也能迅速帮忙。”顾圣兴告诉记者，农技服务云平台让他的农技推广工作效率提高了至少一倍。打通基层农技推广“最后一公里”“农业科技服务云平台是一个信息服务的大平台，更是一个资源共享的大平台。”开发这一科技成果的首席科学家、中国农业科学院信息研究所副所长王文生研究员这样对此定义。农业科技服务云平台是如何畅通农技推广“最后一公里”的？王文生介绍说:“农业科技服务云平台充分利用了大数据，首先将各种各样的农业科研成果汇集起来，并即时更新处理。同时，平台也将专家、农技员、农民汇聚在一起，人们只要通过电脑或者移动通讯互联网，随时都能查到所需要的信息，并且和专家进行即时交流与沟通。”让农民随时随地看到专家的成果，让农民的需求也能随时随地反馈给专家，“农业科技服务云平台”搭建起了专家和农民之间的桥梁，但要将专家的技术彻底转化应用，还需要基层农技推广员充当信息“二传手”。作为“农业科技服务云平台”的重要组成部分，他们手中的“农业科技服务云”上网本、平板电脑和手机等互联网通讯设备，是最有利的“武器”。河南省新乡县水产技术推广站农技员刘蕾正是通过“农技云”，帮助养殖大户姬中友转型养殖观赏鱼，当年就收回了创业成本。她感慨说：“农民在生产中想了解什么技术，只要通过我手中的‘农技云’，立刻就能了解相关领域的信息，而专家也会帮忙给出建议。我们将这些信息收集起来，告诉农民，帮助他们应用到实际生产中去，这样就能让科技成果落了地。”记者看到，刘蕾手中的“农技云”平板，不仅配备了摄像头，还有麦克风。同时，打开界面，内容丰富，分有农技咨询、专家会诊、市场行情、培训服务、推广日志等多个板块。只要轻轻用手触摸或者点击，就能立刻实现联网，并与平台上的专家进行对话。。“依靠农技服务云平台，不仅让农技员的工作变得更加便捷，也让专家电脑中各种先进的技术能迅速‘落地’，快速地送到农民手中，真正打通了农技推广的‘最后一公里’。”长期进行农技推广体系研究的农业部科教司副巡视员杨礼胜向记者表示。中国农科院党组书记陈萌山认为，农技云平台是最便捷、最经济、最快速、最受农民欢迎的信息化服务，它也可以提高政府推广部门的工作效率。农技云平台的建立和推广，对我们传统的推广是一个革命性的改变。据了解，从2009年起，“农业科技服务云平台”就开始在江苏省的兴化市、北京市的大兴区、河南省的新乡市等地开展试点示范，目前全国已有20多万名基层农技员配备了农技服务的移动互联网设备，他们跟刘蕾一样能随时开展高效的农技推广服务。让每一名农技员都能成农业“全科医生”针对当前基层农技员知识结构单一，更新速度不够快，满足不了农民的需求实际，“农技云”平台则将农业专家、基层农技员、农民三者便捷地联系了起来，让每一名农技员都能成为农民解决农技问题的“全科医生”。已经做了30多年的基层农技员的顾圣兴对记者说：“我这么多年下乡服务，总是会遇到解决不了的问题，也有过被农民问怕的时候。现在，我面对农民的各种问题，再难，我也不怕了。”新乡县基层农技员吕全生也正是运用“农技服务云平台”，为香菇种植户尚景霞解决了夏季出菇的难题。“我不懂香菇种植，但是有了‘农技云’平台，我把情况整理出来，拍照上传，就有专家来帮忙解答。这就好比请专家走进地里做诊断。”吕全生说，通过热线电话进行咨询，由于描述得不准确，专家在电话那头很难帮上忙。现在，通过农技服务云平台，这些问题全都迎刃而解。“原来只懂一个专业，只能解决一个问题，属于‘单兵作战’，现在，我们就相当于有了一个专家智囊团，变成‘集团作战’了。”据了解，农技服务云平台每天都汇总来自全国各地基层农技员的提问，并将这些数据即时有效地进行处理，一个地方的农技员贡献出一个诊断处方，其他地方的农技员通过“云平台”就能直接使用，这样的“一传、一点、一交流、一下载”，迅速帮农民解决生产上的问题。从“专科大夫”变成了“全科医生”，从“单兵作战”变成了“集团联合”，农技服务云平台，让每一名基层农技员变得无所不能，也让基层农技推广队伍赢得了农民更多的信任，焕发出了全新的活力。“这种活力首先体现在管理效率上。”兴化市农技推广中心主任卞卫东对记者说，按照传统的方式，很难实现科学的管理、很难对推广人员的工作进行科学的业绩考评。而现在，通过信息化平台的GPS定位，就能随时随地记录农技人员的服务行程，结合他们在平台上的推广日志，农技员在哪里，干了什么，干得怎么样，管理者一目了然，有效地实现动态调度与科学考评，极大地提高了基层农技服务的整体效率和水平。利用手中的云平板等设备，基层农技人员也有了更多学习机会。“以前我们老喊着出去培训的机会少，现在有了云平台，上面有丰富的、实用的农业生产方面的教材，有网上课堂和视频功能，能随时调出来看和学习。而且，还能和专家学者、和同行们随时进行交流互动，现在，想不学、想不提高都难！”兴化市戴南直属站农技员李长银感慨道。各类农情信息终于可以一路“直达”北京市密云县大石门村是个传统的栗子种植村，由于山区信息不灵，原来当地的栗子总是卖不出好价钱。然而，从去年起，这种情况就被彻底改变了。“多亏了‘农技云’平台，我们从上面及时得知了其他村子板栗的收购价格，然后作为参考。由于掌握了市场行情，我们卖板栗再也不会卖亏了。”密云县农技员刘仕才说。“动态农情信息采集难、成本高等问题一直困扰着农业行政管理部门。原来要掌握农情，必须要各地派人下去收集，信息上报的速度比较慢。”王文生告诉记者，基层农技员时时活跃在田间地头，能第一时间获得农情信息，是流动的“智能信息终端”，“我们完全可以利用这支队伍来采集农情，将他们编织成一支强大的移动信息网，让每个农技员都成‘千里眼、顺风耳’。”江苏省南通市通州区农委每年到苹果收获季节，都会通过农技云平台收集信息。哪个地方苹果丰收了，哪个地方的菜价是多少，即便不到现场，依靠农技员手中的‘农技云’本板等互联网设备，各地各时的农情就能以图文并茂的形式迅速地采集上来。有了这些信息，就能及时做出决策，比如错开上市，保护农民利益。除了采集农情，云平台还能采集灾情。2012年，北京发生了“7.21特大暴雨”，灾情发生后，很多地方的受灾情况没法及时统计，但北京市密云县的农技员们利用“农技云”，第二天就把农业损失传到了云平台上，哪个村损失了几个大棚，图片照得清清楚楚，帮助当地的农业部门及时进行救灾行动。如今，各地的农业管理者只要轻点鼠标，就可通过成千上万农技人员，用文字、照片、录像等形式，定向快速采集气象灾害、病虫害、动物疫情、农产品滞销等农情信息和突发事件动态。这不仅拓宽了农技推广服务的功能，也大大提升了农业生产的效率，提高了应对突发情况的能力。截至目前，数以万计的农民享受到了“农技云”服务带来的改变，也尝到了增收致富的甜头。而用现代化装备武装起来的基层农技推广队伍也实现了革命性的转变，一支“无所不在、一专多能、自我学习”的智能农技推广队伍正在迅速地成长起来。（第一农经整理）
陕西谷县开展优种马铃薯推广累计推广6.2万亩%&%陕西府谷马县在近三年的时间里一直对于当地的优良品种马铃薯进行大力的推广，终于在2014年底达成任务。在三年的时间里总计为农户的6.2万亩田地推广种植了优良马铃薯种。这是我们从陕西府谷马的农业部门获知的消息。2011年秋季，针对全县马铃薯品种陈旧，退化严重、产量低、品质差的现状，府谷县农业部门提出将传统作物马铃薯种植产业化、规模化和现代化，逐步帮助农民摆脱“靠天吃饭”的困局，由县政府统一安排实施脱毒马铃薯良种推广工程。当年引进了马铃薯新品种脱毒紫花白一级种薯250万公斤，2012年春正式发放到8个镇种植。更换后的脱毒种薯，农民用同样的施肥水平和种植密度，平均亩产可达1800公斤以上，最高亩产可达到2803公斤。而未更换脱毒种薯以前，马铃薯平均亩产只有910公斤左右，最高产量也只能达到每亩1250公斤，最低产量仅为每亩645公斤。推广当年就让农民增收了2000多万元。（第一农经整理）
如何种好高经济设施蔬菜？%&%近几年随着农业的不断发展，天津市许多的大棚蔬菜，高经济的设施蔬菜地方种植越来愈多，发展可谓是迅猛，现代化都市农业的一大特色。让整个天津菜篮子“富”了起来。那么设施蔬菜如何种好呢？菜农方忠，是天津市蓟县殷溜镇安定庄村的一位普通农民，家里种着0.8亩厚土墙保温型温室大棚，他告诉记者，“我每年种的品种都不一样，比如番茄，别人说哪个好我就种哪个，种植过程中经常发生病虫害，自己也控制不好，至于能卖上什么价钱，自个也摸不准。”菜农之忧源于缺乏高效种植模式“番茄品种不固定、灰霉发病率较高且不易控制、番茄蘸花常引起畸形果率较高、激素中毒植株长势较差。”天津市蔬菜技术推广站农艺师王锐竹在查看了方忠的种植情况后，总结了其存在的生产技术难题。王锐竹告诉记者，每天单位的热线电话总是响个不停，类似菜农方忠遇到的这些问题发生在许多设施蔬菜种植户身上。为了弄清问题的根源，市蔬菜技术推广部门的技术人员们经过调研，发现了该市设施农业发展存在的两个突出问题。“一是主流设施选型局限性大，生产效率较低。比如我市日光温室中60%为二代日光温室，这种温室后墙体为砖或单层土墙结构，冬季温室内最低平均温度低于喜温类果菜植株最低耐受温度，无法满足植株生长需求的环境条件，不但浪费了蔬菜作物的生育期，而且对植株生理造成很大危害，导致效益降低。二是高效生产模式缺乏，总体效益较低。我市日光温室内种植的蔬菜种类多达20～30余种，但主栽品种不明显，呈现显著的‘小而全、效益低、内销型’蔬菜生产格局。”天津市蔬菜技术推广站研究员李海燕告诉记者。在她看来，菜农经常为种什么、怎么种、销到哪而苦恼，说明目前普通的蔬菜种植模式已很难保证相对较高的收益，推广高效设施蔬菜生产模式势在必行。技术推广要用市场思维关注菜农收入为了解决这两个难题，从2011年开始，天津市蔬菜技术推广站便致力于蔬菜高效生产模式的研究和实践。经过几年探索，他们在越夏辣椒—越冬菠菜、冷棚春秋黄瓜等8个蔬菜高效生产模式上获得重大技术突破，并成功示范推广。“以往技术推广关注产量、关注单茬种植种类，我们要转变为更多地关注蔬菜产品何时上市、全年茬口种植种类、茬口衔接时间等问题，确保农民全年的收入更高，用市场的思维研究栽培技术，回答‘种什么’的问题；另外就是重视发挥科技在生产中的作用，注重综合技术的应用，通过推广新品种新技术解决主要的生产难题，回答‘怎么种’的问题。”李海燕对记者讲起了她的推广理念。据介绍，设施蔬菜种植高效模式主要通过4种途径使农户获得增收：一是通过改变栽培模式，根据设施类型，改变或选择合适的作物种类，从而大幅提高种植收益；二是推广高效模式，协调合理的茬口衔接时间，使蔬菜在高价期上市，提高蔬菜产品的市场销售价格来增加收益。三是通过应用新品种新技术，使蔬菜产量增加而实现效益的提高；四是通过应用新型机械、农药等新技术，降低人工、农资等生产成本，实现节本增效。目前，这8种高效种植模式分布在全市7个涉农区县，根据各区县不同生产情况，建立了不同类型的高效生产模式示范基地15个，示范推广面积8540亩，带动周边3.155万亩设施蔬菜生产发展，项目累计新增效益9166.5万元，科技示范户亩平均增效2454.3元。让菜农看到设施蔬菜生产的高效前景以示范户方忠为例，他采用的种植模式是冬春番茄—秋黄瓜，番茄定植初期套种生菜。农艺师王锐竹告诉记者：“项目实施前，由于番茄灰霉病的发生，他常年平均损失高达10%～20%。我们提供的项目示范技术包括应用高产的番茄新品种，示范了‘高畦+滴灌+稀植+药剂综合防治早春灰霉病、精准喷花、吊秧器’等技术，有效控制了番茄灰霉病的发生，降低了畸形果率，简化了吊秧、落秧程序，平均增效为20%。”目前，方忠的蔬菜高效种植模式给他带来了实实在在的效益，他给记者算了一笔账：“现在我这个棚的番茄上市时间在3月初，正好赶在市场最早的粉果番茄生产期，价格较高，能卖到每斤3~5元，等6月份番茄大量上市价格下来时，我就采收拉秧。另外，套种的生菜眼前正是采收的时候，一亩地收入3000元。种完番茄后再种旱黄瓜，这也是本地有特色的产品，口感很好，卖价不用担心。这样下来，单茬亩收益达到3.2万元，全年收益为4.5万元。”在李海燕看来，设施蔬菜高效模式的推广应用其意义并不局限于增加菜农的收益，“更重要的是让菜农看到设施蔬菜生产的高效前景，提高蔬菜生产积极性，提振专业从事蔬菜生产的信心，稳定农业从业队伍，保证‘菜篮子’的安全”。（第一农经整理）
吃草莓慢性自杀？浙江建德市辟谣。%&%近期在浙江省市面水果中草莓无论是销量还是价格相比往年同期多低很多，主要是因为受到了一则消息“吃草莓等于慢性自杀言论”的影响，这则的言论是出于微信上一位蜂农发出的，已经被许多网友疯狂转载。连日来，一篇题为《一位蜂农的忠告：珍惜生命远离草莓》的微信被疯狂转载，该条微信以蜂农的口吻哭诉“草莓种植户打药毒死蜂群”，称“每年草莓丰收之时就是我们蜂农欲哭无泪之时”，并下结论：“长期吃草莓等于慢性自杀”。该微信所言情况是否属实？对此，1月9日，浙江省农业厅立即开展农产品质量安全“科普宣传直通车”活动，邀请新闻媒体走进草莓园现场体验农产品“产出来”的安全，并在建德市下涯镇红群农业科技有限公司的草莓基地，请农户和专家现场辟谣。【传言一】草莓喷农药毒死大量蜜蜂【回应】棚内气温高，外来蜜蜂很少入棚采蜜，许多莓农花钱买蜜蜂进行授粉，生产过程中很少使用农药一见到记者，已有过几面之缘的公司负责人骆红群就开始哭诉：“这种说法纯属造谣，就是这条微信，让我今年头茬草莓的销售受到不小影响。”事实上，这样的谣言每年都有，但由于自媒体的兴起，今年的风波来得似乎格外凶猛，这让种了20多年草莓的老骆忧心忡忡。骆红群所在的建德市是中国草莓之乡，全市1万余人从事草莓生产，产值4.7亿元，是农民增收的主要途径之一。市农业局副局长郭顺洪告诉记者，近年来，建德草莓种植面积不断扩大，对今年收购价的下降虽有所影响，但显然造成更大影响的是这些肆无忌惮的谣言。对此，他有些愤愤不平。在骆红群的带领下，记者走进几个草莓大棚，却发现在每个棚中都置有蜂桶。骆红群告诉记者，草莓属于花蜜较少的水果，为了减少畸形果的产生，提高品质和产量，许多莓农都是花钱买蜜蜂对莓果进行授粉，一箱蜜蜂300元，是笔不小的费用。所以，生产过程中很少使用农药。“在浙江，草莓种植全部为大棚设施栽培，本身草莓花蜜较少，莓农都靠喂食糖水去饲养蜜蜂，再者棚内气温较高，不可能吸引成群的外来蜜蜂进入棚内采蜜。所以，微信中描述的情况根本不符合事实。”浙江省农技推广中心专家胡美华说。【传言二】过量打药导致草莓畸形会致癌【回应】草莓畸形与光照、温度等多个因素有关，与激素农药无直接关联针对草莓出现畸形，专家们表示，这与光照、温度、湿度、授粉等多个因素有关，与激素农药无直接关联；另外，通过个头和形状来判断草莓是否使用了膨大剂也并不完全可靠，而且目前仍无因接触膨大剂致癌的报道。对于蜜蜂死亡一说，专家则解释属自然现象，因为蜜蜂有趋光性，出巢时一旦撞到塑料棚膜极易死亡，这是最主要的原因。得知有记者来访，周边莓农也匆匆赶来，新安江建伟果蔬专业合作社负责人钟俊萍说：“现在对农残，政府查得严，收购商也查得严，事实上，我们比消费者更关注质量安全，都是本着‘我能吃，消费者肯定也能吃’的态度在种植管理。但就是一条不问出处的谣言，却让我们倍感受伤、束手无策！”浙江省农业厅质监处处长王建伟在接受记者采访时表示，近年来浙江大力推行标准化生产，加强草莓安全生产技术指导，强化农业防治措施，合理用药，从源头上确保产品质量安全；同时，强化农药等农业投入品管理，加强质量安全监管，实行产地准出制度，以杜绝不合格产品上市。根据部署，1月上旬，浙江对省内10个草莓主产区生产基地的草莓，进行了60种农药残留的抽检，结果显示所有样品均为合格。王建伟希望借本报呼吁，农产品质量安全需要全社会共同关注，但网友们在转发信息、提出质疑的同时必须小心求证，绝不能误导消费者，否则伤害的将是整个产业和广大农民。（第一农经整理）
转基因农作物“不安全”、“有风险”吗？%&%在我们日常生活中许多转基因以及非转基因的农作物以及食品如：食用油就标明了转基因以及非转基因，很多消费者宁愿多花点钱去购买非转基因的农作物也不大愿意购买转基因的农作物，因为认为农作物是“不安全”、“有风险”的。那么转基因的农作物真的是“不安全”、“有风险”的吗？日前，北京理工大学管理与经济学教授、“转基因生物安全研究课题组”组长胡瑞法在京发表了“转基因农作物生物安全：科学研究进展与网络观点溯源”的研究报告。这是学术界首次从文献检索和数据分析角度对转基因话题做公开研究报告。研究表明，绝大多数研究成果表明转基因技术是安全的。同时，有关转基因生物安全研究可以发现一个非常有趣的现象，即过一段时间总会出现一篇发现转基因产品出现问题的论文，然而这些论文一出现便很快引起强烈关注，均很快便被否定。对全部9333篇论文进行的分析和追踪表明，所有得出转基因食品不安全结论的论文，最后均被证明是错误的。国家“973”计划“农业转基因生物安全风险评价与控制基础研究”项目首席科学家彭于发评价这项研究“很有新意和说服力”。胡瑞法回顾说，中国曾是国际上最早种植转基因作物的国家，也曾是转基因作物种植面积位居世界前列的国家。但这一地位在2004年被巴西超越，2006年被印度超越，及至2013年中国转基因作物种植面积仅不到印度的37%。与此同时，全球转基因作物种植面积总数快速增长，1996年至2011年期间年均增长29.3%，其中发展中国家年增47.9%。“历史上没有任何一种新技术如此快速增长。”胡瑞法说。胡瑞法表示，国内关于转基因作物安全性问题的一些无谓争论，已经严重误导了公众对于这一问题的认知。有调查表明，2003年我国消费者认为转基因食品不安全的仅占约17%，到2012年这一比例急剧上升到约46%；同时，认为转基因食品安全的人数则由约35%急剧下降到约13%。同一调查表明，2003年我国消费者表示接受转基因食品的人数约占60%，到2012年急剧下降到约24%；同时，表示抵制转基因食品的人数则从约9%急剧上升到约42%。胡瑞法表示，中国政府生物技术研发投资仅次于美国，在国际上占第二位。如果我们在推广确认安全的转基因作物生产上迟疑不决，不但会让我们在国际竞争中错失先机，也是对庞大的公共研发资金的极大浪费。（（第一农经整理）
香蕉种植新技术合理灌溉施肥效率高%&%香蕉因为本身的特性在四季气候条件良好的条件下多是可以种植的，再者因为香蕉近几年发展比较迅猛，所以肥、水资源消耗量也不断在增加。但是不适当的管理造成了香蕉水、肥过高影响香蕉产量以及各种水源、土质。所以小编主要从香蕉的灌溉，配土技术，以及适当的施肥三方面进行阐述。在种香蕉之前一定要进行通盘的考虑，品种选择、气候条件是否适宜、病虫害的预防以及当地土壤质量等条件都是需要引起重视的。当然后期的水肥管理更是香蕉优质高产的重要基础措施。在香蕉的生长过程中需要很多养分，这些养分的合理供应和平衡施用才是香蕉高产优质的营养基础。华南农业大学资源环境学院作物营养与施肥研究室主任张承林分析说，对于香蕉的种植大户来说，每个时期养分需要补充多少种？怎么样合理布局？怎么样平衡？才是现下最值得关注的重中之重。蕉农迫切需要新的种植技术来解决这些问题。而水肥一体化技术（对香蕉而言以滴灌施肥为佳）对实现精准施肥、高效作业、高产优质提供了解决方案。香蕉水肥平衡才能增产香蕉的生长需要氮、磷、钾、钙、镁、硫、铁、锰、铜、锌、硼等养分。这些养分的平衡供应是香蕉高产优质的营养基础。当前施肥和灌溉面临的突出问题：不平衡施肥，灌溉不足或过量、劳力短缺、劳力成本上升。而针对劳力不足，撒肥是最快的追肥方法，但根系如何吸收这些肥料？张承林教授分析说，大量的事实证明：若施肥后遇大雨或过量灌溉的情况，肥料中的养分溶解后并未被作物吸收而是随土壤被淋洗，作物首先表现为缺氮、叶片发黄，大水漫灌极容易造成过量灌溉。例如，雨季施复合肥后，尿素及硝态氮被过量水淋洗到根层以下，造成缺氮，叶片发黄。当遇小雨或灌溉不足的情况，肥料没有完全溶解致使养分浓度过高，过高浓度的肥料接触根表，部分根系被“烧”死，作物生长受阻。当然，中雨或灌溉适宜时，水溶解肥料，肥料进入根区，植物吸收肥料后生长加速。所以说，水分是决定根系能否吸收到养分的决定性因素。通俗讲，就是肥料必须要溶解于水根系才能吸收，不溶解的肥料是无效的。所以，香蕉施水肥，可保证不烧根，肥料兑水施用能大大促进养分的吸收，肥料利用率成倍提高，预计比传统施肥节省30%-70%的肥料。滴灌“喂”饱，不“烧”根滴灌管道施肥则让香蕉处于“饱”的状态，不存在肥料“烧”根的问题。对香蕉而言，提高肥效的最佳方式就是采用滴灌施肥技术，可以大幅度节省肥料、水、人工、农药等。香蕉为什么要用滴灌而不用喷水带？张承林教授给出了准确的答案。一是灌溉能大幅度节省水。滴灌是浇作物不是浇地，大幅度提高水的利用效率，节水效果显着。徐闻县的田间对比表明，滴灌用水只有水带的三分之一到四分之一；二是大幅度节省肥料。比常规施肥节省用量50%-70%。省肥意味着省钱，环保，节省资源；三是大量节省施肥和灌水的人工，一人可管理几百上千亩的灌溉和施肥，大幅度减少工人的劳动强度；四是方便集约化、规模化栽培果园的水肥管理，有利于实现标准化栽培；五是高效快速，可以在很短时间完成灌溉和施肥任务。此外，滴灌的施肥方式能显着减少除草剂用量和除草工人数量，可显着降低病害发生（如叶斑病、黑星病等）。张承林说，滴灌+施肥=以喂养婴儿的方式喂养香蕉，水分养分同时供应，少量多次，养分平衡。所有灌溉设施如果不结合施肥，等于浪费了一半的设备功能。水肥结合管理产生的效益远大于灌溉和施肥分开管理产生的效益。以色列耐特菲姆中国董事总经理曾秋朋说，目前，滴灌是世界上采用率最高的一个技术，对于未来发展节水农业具有导向性的支撑。滴灌跟常规灌溉最大的区别是针对性较强。精准到位，直击植物的根系，把有限的水分利用起来，最大效率地实现提高增产增收的目的。滴灌设备是水加营养的这么一个完美结合，同时还能降低生产成本，通过滴灌，水肥一体化的系统，可以把植物整个生长期所需要的养分直接使用到根系，达到事半功倍的效果。（第一农经整理）
苹果存在酶活性的环状RNA？%&%苹果存在酶活性的环状RNA？在上一个世界80年代的时候，苹果锈果病在科学家们研究苹果病害的时候发现，当时科学家就已经有分离出一种物种环状RNA，但是因为技术以及检测比较低所以还是没能研究成功是什么物种。2012年，李世访结识了专门从事生物信息学研究的吴清发，决定共同探究苹果中环状RNA的真面目。近日终于不负众望中国农业科学院植物保护研究所研究员李世访研究团队与中国科学技术大学吴清发教授研究团队合作，在世界上首次发现苹果中存在具有核酶活性的环状RNA。上世纪80年代，在研究苹果上的一种病害——苹果锈果病时，我国科学家已经从苹果中分离到一种特殊环状RNA。但是，限于检测及分析技术的限制，一直未能揭示出它的真面目。2012年，李世访结识了专门从事生物信息学研究的吴清发，决定共同探究苹果中环状RNA的真面目。研究团队通过对含有环状RNA的苹果锈果样品进行高通量测序，经过长时间的摸索和反复验证，终于拿到了该环状RNA的全序列。序列分析发现，该环状RNA由434个核苷酸组成，是一种迄今为止从未见过报道的新的环状RNA。该研究为今后从植物和动物中发现更多环状RNA提供了新的思路和技术手段。（第一农经整理）
科技理论实践在现代化农业道路%&%农业科技近几年发展比较迅猛，许多的农业成果多已经体现在土地上，科研真正做到了从理论走向实践的道路。现代化农业发展，农业科技是发展的重要方面。2014年12月13日，习近平总书记亲临江苏省农业科学院科技服务示范点——镇江市丹徒区世业洲“四季春高效农业园”视察，还和为园区提供技术服务和领办支持的江苏省农科院镇江农科所原所长赵亚夫亲切交谈。江苏省农科院院长易中懿告诉记者，赵亚夫是江苏省农科院的一位老专家，被中宣部授予“时代楷模”荣誉称号，也是该院农业科技服务创新的一个缩影。江苏省农科院始终坚持“转化一项成果、帮扶一个产业、致富一方农民”服务思路，不断下沉做实科技服务工作，走出一条独具特色的农业科技服务之路。专职项目组加挂职干部服务到田间地头加快推进现代农业，农业科技服务队伍至关重要。江苏省农科院科技服务的特色在于，以专职科技服务项目组和挂职干部相结合，定人定点做好科技服务工作。以赵亚夫为代表的镇江所科技服务团队，长期蹲点句容市天王镇戴庄村，发展有机稻米和有机水果，取得了令人瞩目的成绩，创造了“戴庄模式”。对于江苏省农科院整个科技服务团队来说，镇江所的农业科技服务工作只是他们日常服务工作的其中一项。通过在各农区所成立科技服务中心，以经验丰富的老同志牵头，搭配部分新同志，形成老中青结合的科技服务队伍，承担科技服务项目，长期蹲点基层，专职开展科技服务活动。在发展壮大科技服务项目组的同时，江苏省农科院还创新推出挂职干部制度，借助挂职干部这一纽带，通过科技资源和行政资源的有效结合，组织后方的科技资源向地方集聚。江苏省农科院副书记陆晓曦告诉记者，截至目前，该院的挂职干部包括派往各地的科技副县（区）长、科技镇长团成员，共有30多人，其中派往宿迁、淮安挂职副县（区）长达到18人。通过挂职干部带出的科技项目占到该院科技服务类项目的27%。在挂职干部的人员选择上，江苏省农科院按照地方产业发展科技需求下派，每个挂职干部的业务专长均按地方要求进行遴选，在项目选择上，将科技创新项目与当地现代产业发展项目紧密结合，以提高特色产业发展的效益和水平。可以说，挂职干部实质上是将掌握科技资源的农业专家赋予了行政管理权力，在产业发展层面上实现了项目实施、成果转化和技术推广的有效集成，将科研工作和产业发展紧紧地捆在一起。搭建科技服务平台构建服务长效机制为解决科技团队和挂职干部周期性流动产生的不利影响，江苏省农科院通过搭建科技服务平台、延伸科技创新链，建立了科技服务的长效机制。经过几年的探索与实践，江苏省农科院与地方共建了多种类型的科技研发机构。如在常州立华公司共建立华家禽研究所，专门为该企业开展家禽规模化养殖、疫病防控等相关技术研究，提供技术支撑；与苏州优尔集团合作，成立优尔集团研究院，专门为该企业开发休闲食品新品种；与海门港新区园区管委会合作，在现代农业园区成立了江苏省农科院首个博士服务工作站，目前已选派了7位博士进站工作；与泗洪县共建的苏北科技服务中心，在苏北地区开展规模粮食生产的产前、产中、产后全程服务。依靠这些共建的产学研合作平台，形成在地方科技服务的长效机制。对地方而言，共建科技服务平台可以充分利用农业科技服务队伍的人才优势，根据当地的产业发展需要进行“点题”研究，有针对性地开展研发、服务工作，解决当地生产发展中的关键技术问题；对农业科技服务队伍建设来说，也需要不断延伸科技创新的链条，完善科技创新体系，丰富科技创新的内容，通过与地方共建科技服务平台，可以更好地对接和服务地方产业发展，也为科技成果转化提供很好的平台。围绕新型农业经营主体突出科技服务重点当前，新的农业经营主体，包括种养大户、家庭农场、农业企业、经济合作组织不断发展壮大。为了适应这一形势的变化，同时提高科技服务和成果转化的效率，并形成广泛的示范带头作用，江苏省农科院科技服务工作不断调整着力点，逐步由分散的农民向新型农业经营主体倾斜。江苏省农科院与大型养殖企业联合开发的发酵床养猪及“猪—沼一粮”、“猪一沼一菜”生态循环模式体系，在生产上成功得到复制，目前已被多家养殖企业应用。在宿迁市宿城区，以当地专业合作社为平台，组织种植江苏省农科院育成的西甜瓜品种，在王官集镇已形成800亩西瓜种植基地。今年第一茬西瓜平均亩产达到3500公斤，亩产值超过1万元，比常规西瓜经济效益提升20%。针对新形势下农业科技成果示范、转化重要平台——农业园区，江苏省农科院则优选了48家农业园区作为科技成果转化项目的示范基地，要求模式创新项目的实施地点必须落到农业园区，以扩大成果示范、展示的效果。易中懿告诉记者，作为综合实力名列全国前列的省级农科院，先后在全省65个县（市、区）建立100多个示范点，帮扶100多个行政村，对接40多个农业园区、50家农业龙头企业和农民合作专业组织，技术支撑覆盖全省40%以上各级、各类现代农业园区，示范推广院自主创新的新品种100多个，新技术、新模式100多项，累计应用面积超过400万亩。（第一农经整理）
浙江农科：多年奋战植物病原检测鉴定技术终获得突破%&%近期，我们从浙江省的农业科学院获知消息，农业科学院协的工作者同宁波检验检疫科学技术研究院工作人员以及宁波大学等的研究团体经过多年的奋战之后在“重要植物病原物分子检测技术、种类鉴定及其在口岸检疫中应用”上获得巨大的突破口。据悉，该成果在1月9日举行的国家科技奖励大会上，荣获国家科学技术进步奖二等奖。长期以来，由于缺乏先进的植物病原检测鉴定技术，我国植物病原种类难以系统研究，其检测和防控技术也一直是世界性难题。针对这一难题，该成果着重开展了对重要植物病原分子检测技术、种类鉴定和口岸检疫处理技术的研究，主要包括：创建了重要植物病原分子检测和鉴定方法，提升了我国植物病原检测和鉴定能力；鉴定、命名了一批重要植物病原新种，解决了植物病原鉴定中的疑难问题；截获了一大批重要检疫性植物病原，保障了国家生物安全。（第一农经整理）
江西召开新品种推介会高安市等多市县参加%&%在近几年时间里，我国一直致力于对于农业科技的发展，各种不同的蔬菜新品种不断的出现在世人的眼前。近期我们从江西省获知消息该区近期开展了蔬菜新种类的推介会来推动农业的发展。江西省蔬菜新品种暨经济作物十项主推技术推介会”，向来自青原区、乐平、丰城、永修和蚕茶所等5个省级现代农业科技示范园及新余、高安等县（市）农业局（蔬菜办）负责人、种植大户代表30余人推介了2015年经济作物十项主推技术，这十项技术都是针对了当前生产上存在的技术问题提出来的，推广新技术既是实现农业提质增效的重要途径，也是促进经作产业升级的重要手段；加速推广应用新技术既是顺应农民致富的热切期盼，也是实施创新驱动的作为方式。（第一农经整理）
灭鼠不在用毒鼠药用什么？%&%鼠灾不仅是鼠的灾难，也可造成人畜灾害，我国在对鼠灾防治的直接防治几乎多是依赖毒鼠药的使用，但是有时候会造成人畜禽中毒现象，更何况是对原本的是生态环境的危害。那么有什么解决知道呢？近日，辽宁微科生物工程有限公司推出一种“世双鼠靶生物灭鼠剂”，采用全新的生物靶位定向技术，有望改变人类长期依赖使用有毒鼠药而造成的人畜禽中毒及生态环境遭受破坏的现状。“世双鼠靶生物灭鼠剂”所采用的原料都是采用人用医药原料和食用的粮食，应用全新的生物靶位定向技术进行灭鼠，所以该产品只对老鼠造成危害，其他生物误食后安全无害。该灭鼠剂创造了灭鼠领域4个第一：第一个采用物理方法的无公害灭鼠剂；第一个杜绝人畜禽中毒隐患的灭鼠剂；第一个灭鼠后剩残药剂可不回收的灭鼠剂；第一个有效成分完全采用人用医药原料的灭鼠剂。目前，该产品已成为北京、天津城市灭鼠的指定产品，2014年春季青藏高原发生严重鼠兔害，专家组最终确定世双鼠靶作为唯一的防治鼠兔的药剂。“世双鼠靶生物灭鼠剂”独特的作用方式使其具有很高的安全性，业内人士预测其市场前景广阔。（第一农经整理）
现代化农业发展依靠智能配肥与科学施肥%&%伴随着近几年的现代化农业的不断发展进步，许多农作物的重要产区多将肥料产、学、研、推的创新技术当做是当地农业提升效益的好方法。智能化配肥站、配肥机在农业大省的推广应用很有代表性。智能化配肥与科学施肥聚焦现代农业发展论坛日前在内蒙古赤峰市召开。会议围绕国家缓控释肥料标准及新型肥料发展、全国耕地质量现状与科学施肥、传统农资流通如何应对“触网碰电”、肥料增值改性发展等热点话题展开探讨，与会专家与经销商、种植大户进行互动交流。目前，山东省配方肥应用面积达4000万亩，全省配置具备电子触摸屏的配肥机1700多台，基本实现了科学施肥项目区域取土化验、配方发布的全覆盖，新产品、新技术、新的施肥模式在助推现代农业发展。全国农业技术推广服务中心土肥处处长李荣认为，过量施肥和连年耕作让土地不堪重负。“土壤一旦被污染破坏，修复起来相当困难。”李荣告诉记者，“国家大力推进测土配方施肥工程，提倡发展缓控释肥、水溶肥等新型肥料，就是希望通过肥料产品的创新与科学施肥方法的推进达到肥料生产减量增效和农业种植节本增效。”耕地质量现状与新型肥料的发展事关中国粮食安全。“10年内使30%以上普通化肥实现增值化改性，且每年推广面积10亿亩，可增产粮食200亿公斤。”中国植物营养与肥料学会秘书长赵秉强说。他认为实现养分利用率的最大化，走“质量替代数量”的道路是中国肥料未来的发展方向。上海化工研究院化肥所副所长陈明良告诉记者，不合理的肥料标准往往束缚了企业产品创新、肥料创新，甚至影响产品质量和买卖双方的互信，因此，肥料标准的科学制定仍是业内的热点话题。来自黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古的农资流通企业和农民专业合作社、种田大户代表等400余人参加了论坛研讨。会议由中国植物营养与肥料学会、中国化肥网（北京）主办，内蒙古光明星化肥生物科技有限公司协办。（第一农经整理）
我国病虫害绿色防控“业绩”不错%&%我国是农作物种植的大国，随着农业种植不断增加，许多农作物的病虫害也变得严峻起来。所以我国近几年时间里一直加强病虫害绿色防控机制。近期我们从农业部得知消息，我国在去年主要针对农作物病虫害进行绿色防控到明显成效。2014年全国主要作物病虫害绿色防控面积达9.2亿亩次，占病虫害防治总面积的20.7%，比2006年增加7.2个百分点。农作物病虫害绿色防控综合运用农业防治、物理防治、生物防治、生态调控和科学用药等环境友好型技术措施，及时有效预防控制病虫危害，减少化学农药的使用，可从源头上提高农业生产安全、农产品质量安全和生态环境安全水平。2006年以来，农业部提出绿色植保理念，制定绿色防控指导意见，建立218个绿色防控与统防统治融合推进示范基地、150个示范区，每年培训生产经营者4万~5万名。同时，加大中央和地方财政支持力度，对杀虫灯、性诱剂、黄板等绿色防控技术物化产品以及高效低毒低残留农药实施补贴，促进了农作物病虫害绿色防控技术的推广应用。集成了一批技术模式。在东北玉米主产区形成了以白僵菌封垛和放蜂治螟为主的防控模式，在南方水稻主产区集成了性诱、灯诱和稻鸭、稻鱼共生防控模式，在果、菜、茶优势产区集成了以性诱、灯诱、色诱为主的防控模式。截至目前，已分作物、分区域集成84种绿色防控技术模式。扩大了推广应用面积。通过“做给农民看、领着农民干”，典型引路、示范带动，绿色防控逐步得到农民群众认同，推广应用面积逐年扩大。据统计，2014年蔬菜、水果、茶叶等经济作物和水稻、玉米等粮食作物病虫绿色防控面积达9.2亿亩以上，比2006年增加4.9亿亩次。提高了农产品质量安全水平。绿色防控技术的推广，有力支撑了“三品一标”生产基地建设。据统计，2014年带动创建标准化生产基地760个，总面积1.26亿亩，对接龙头企业2136家，带动农户1803.8万户，直接增加农民收入超过11亿元。改善了农田生态环境。采取灯诱、性诱、色诱以及生态控制、生物防治、释放天地等无害化防控措施，每季大田作物可减少用药1~2次，果、蔬、茶可减少3~4次，大部降低化学农药使用量20%~30%。据调查，浙江、江西稻田蜘蛛等害虫天敌数量增加1~3倍。随着物理防治、生物防治、生态控制等绿色防控措施的推广应用，病虫可持续治理作用逐渐显现。通过压低蝗虫、玉米螟等重大病虫种群密度，沿黄滩区、华北湖库近10年来未发生大面积蝗虫灾害，东北地区玉米螟危害严重度也呈下降态势。（第一农经整理）
蘑菇富含重金属？%&%网上微信流言：蘑菇富含重金属？蘑菇每个月最多只能吃200g，虽然蘑菇营养价值比较高，但是对重金属的集结的能力也很高，对铅、汞、镍等重金属多会集结，有时候高达100多倍。人体却无排放重金属的机制所以会在体内肾小管内聚集引起肾小管的坏死。真相： 蘑菇是我们对可食用大型真菌的俗称，其中包括蘑菇、香菇、金针菇、鸡腿菇等等很多品种。和绿色植物相比，蘑菇富集重金属的能力确实更高。国外研究者做过一些针对野生蘑菇的重金属含量调查。近年来，我国也有不少科研院校对人工栽培的食用蘑菇进行了调查。例如，2007年有研究调查了重庆北碚地区食用菌的重金属含量情况。该地区既是重要的工业基地，也是食用菌的生产基地。研究者对该地所产平菇、鸡腿菇、金针菇、姬菇和草菇中的铅、镉、汞和砷等重金属进行分析，发现草菇富集重金属能力最强，所有的草菇样品均被检出汞超标，三分之一的草菇样品铅超标；14％的鸡腿菇样品汞超标；4％的香菇样品铅超标；29％的姬菇样品汞和铅均超标。[1]菇类食品重金属超标的现象并不局限于重庆，来自于青藏高原的黄金菇，同样也被发现其中的镉和汞超标，而且铅和砷的含量还远高于香菇和双孢蘑菇。针对另一种大型真菌——灵芝的研究也得到了类似的结果。虽然它被有些人认为是一种神奇的药物，但有研究者发现一些样品中富含铅。台湾科研人员也调查了巴西菇（也就是姬菇或称姬松茸），同样发现有近半的样品重金属镉超标。不过，2009年，浙江林学院等单位的科研人员对浙江市场上的蘑菇样品进行抽查，并没有发现重金属超标的现象，只是和一般蔬菜相比，其含量确实偏高，且超过了蔬菜的重金属限量标准。[2]不过，重金属其实并不是蘑菇的必须元素，对蘑菇的生长也没有什么益处。那为什么蘑菇中重金属含量会很高呢？这些重金属是哪里来的呢？其实，重金属含量高的原因是蘑菇会产生一些能和重金属络合的蛋白，通过与重金属络合生成无毒的络合体来解毒，从而让蘑菇“不怕”重金属；而在环境中，尤其是污染环境中，往往存在大量的重金属，于是蘑菇就把这些重金属“不小心”吃到了自己的肚子里面，并且越积越多。蘑菇中的重金属，和有些毒蘑菇自身合成的毒素不同，它们是来自于环境中的，并不是自己想要的东西。如果培养介质没有受到污染的话，我们钟爱的蘑菇还是很好的食物。有些农户不了解环境情况，使用淤泥培育蘑菇。淤泥中虽然有不少的营养元素，但是如果河流等自然水体因排污造成其中的重金属含量过高，拿它来种植蘑菇，就有可能造成蘑菇中重金属的严重超标。那么，这些重金属会对人体产生影响吗？想想看，蘑菇都会通过合成络合蛋白来处理吸收来的重金属，说人类“没有排出重金属的机制”就有点妄自菲薄了。其实，类似功能的金属硫蛋白在人体内也存在，并且如果体内重金属的量增大会诱导产生更多的金属硫蛋白，提高解毒能力。此外，肝脏里的谷胱甘肽也能与重金属离子结合，并进一步通过消化道排出，起到解毒作用。对于一些特定的重金属，还会有特异的代谢方式，实现解毒和排泄。例如砷在人体内可以被转化为毒性更弱的单甲基砷和二甲基砷，并且更容易被排出体外。肾脏、肝脏甚至肺等器官都具有排出重金属的功能。一般说来，除非一次大量或者长期持续超出剂量的摄入有毒重金属，我们人体自身代谢重金属的能力是能够使我们免于它们的毒性危害的。从一些不具有食品监管职能的科研院校的调查结果看来，我国市场上菇类确实存在重金属超标的现象，那么，喜欢吃蘑菇的我们怎么办呢？一般说来，野生蘑菇的重金属含量要比人工栽培的重金属含量要高，而需要覆土栽培的蘑菇，比如双孢蘑菇、鸡腿菇、姬菇等，容易受到土壤中重金属的污染。相对而言，用秸秆培育的菇类中重金属含量要小。作为普通人，我们很难准确判断食物中的重金属污染情况。希望我们的环境监测部门，食品安全管理部门，能够更加给力，为我们自己，更是为了我们的后代，留下一个更有安全感的农业经济。结论：部分证实。 蘑菇这类食用大型真菌确实可能存在重金属超标的情况，这与培养介质是否含有大量重金属有关。人体自身具有代谢重金属的能力，但是如果长期持续超出剂量的摄入有毒重金属确实可能带来危害。（第一农经整理）
冬季动物疫病易爆发做好综合防治工作%&%冬季是疫病流行时期，主要是因为天气转冷，许多动物的免疫能力下滑，那么在动物饲养的过程中我们能够从哪些方面进行改善呢？如何进行综合的防治监管呢？“养重于防，防重于治，养防并举，综合防治”。这十六字方针强调了饲养管理的重要性，畜牧专家提醒广大养殖户应该树立综合防治的观念，每个环节都要从疫病防控的角度来加强管控。畜舍宜勤消毒在出栏一批畜禽后要彻底清扫圈舍，用消毒药物彻底杀死病菌与病毒，既可消除饲养期间累积的污染物，使下一批畜禽生活在一个洁净的环境中，还能缩短圈舍空闲时间，加大圈舍的利用率。建议先用消毒液喷洒全舍，再清除舍内的禽粪、垫草、顶棚上的蜘蛛网和尘土。对于平养地面沾附的禽粪，可预先洒水软化后铲除，再对圈舍进行冲洗。冲洗的目的是将清扫后圈舍内剩下的有机物去除，以提高消毒效果。用高压水龙头冲洗圈舍时，彻底干净不留残存物。冲洗完成后让圈舍自然干燥，冲洗后地面仍会残留不少细菌，而干燥后细菌数就会显著减少。喷洒消毒药一定要在冲洗并充分干燥后再进行，因为在湿润状态下使用消毒药会使其浓度降低，有碍药物的渗透、灭菌效果差。防重于治用疫（菌）苗防治疫病，是疫病防控中最重要、最有效、最经济的措施。一般来说，多数重大传染病都可通过接种疫苗进行预防，疫苗接种成功与否，与母源抗体、接种方式和接种时间有直接的关系。因此，养殖户要根据自己的情况制定免疫程序。注意药物配伍禁忌具有协同作用的药物配伍使用，可增加药效，减少用药，降低成本。具有拮抗作用的药物搭配使用，会降低药效，影响治疗效果，贻误医治佳期，造成损失。使用药物，要注意药物的选择。使用抗生素类药物、磺胺类药物，首次剂量应加倍，以便迅速提高体内药物浓度，达到治疗效果。治疗时一般选择2～3种不同抗菌谱药物，以扩大杀菌范围；预防时则用一种药物即可，且宜间隔停换用药。使用药物，要注意耐药性。不要频繁更换药物，连用2～3天仍无效的药物，可考虑选择新的治疗方案，每种抗生素不能长时间单一使用，以免产生耐药菌株。使用药物，要注意继发感染。在使用抗菌药的同时，应加入抗病毒药物，以免继发病毒感染致病。病初要注重病禽的隔离，加大健康禽群的预防用药量。治疗时，应消除不利因素，才能疗效好。畜禽病发生，不宜单从用药治疗方面去对付，同时要注意消除导致疾病，不利畜禽生长、生活的因素。如密度过大，圈舍潮湿、空气不洁、温度偏低等，否则疗效甚微。治疗用药应趁早如在后期出现不食不饮，体质下降明显，应是药物无法从食道进入体内，或注射用药难在体内发挥作用，疗效较差。所以应每天观察畜禽的采食、饮水、粪便及精神状态等。一旦发现异常，马上治疗。治疗须加强管理。畜禽疫病治疗期间要加强饲养管理，病后要注意禽群的护理和体质恢复。切忌治疗不彻底，护理不到位。（第一农经整理）
厦门现禽流感禽流感防治解密%&%在本月我市已经相继发生了5例的禽流感的病症，许多的市民多惶恐不安，禽类市场已经停止交易，子啊这是禽流感经常发生的时刻，我们要做到的是要不恐慌，认真做到防控工作。禽病毒性流行性感冒，简称“禽流感”，又称“真性鸡瘟”、“欧洲鸡瘟”，是由A型流感病毒引起的一种高度接触性传染病。禽流感可分为高致病性禽流感和低致病性禽流感。严重危害养禽业，禽类感染禽流感病毒后，一般3～5天发病，发病率和死亡率都很高，最高可达100%，给养禽业造成巨大的经济损失。同时，禽流感病毒经过变异之后，一些病毒能够传染给人，人感染禽流感后，一周左右发病，病死率高达50%，给人的健康带来严重威胁。家禽感染禽流感后一般精神沉郁，饲料消耗量减少，消瘦，母鸡就巢性增强，产蛋量下降；头部和脸部水肿，神经紊乱，同时可能出现腹泻。有的病禽腿变红，鼻分泌物增多，呼吸极度困难，甩头，严重的可窒息死亡。散养禽户应关好鸡场，锁好鸡舍，仅允许饲养人员和必要的场内管理人员进出鸡舍、鸡场；对来场购鸡的经销商贩，其车辆和笼具一定要保持干净，并停放于场外，不允许将装鸡的鸡筐带入鸡舍，更不能把装有其他鸡场的鸡带入场内。彻底清洗、消毒养鸡设备和用具，不能使用外场用过的养鸡设备。定期采集血样，做好疫情监测，发现异常疫情，及时向动物防疫部门报告。肉鸭场应远离居民区、集贸市场、交通要道以及其他动物生产场所和相关设施。不从疫区引进种蛋和种鸭，对过往车辆以及场区周围环境，孵化厅、孵化器、鸭舍设备及用具，工作人员的衣帽和鞋等应进行严格消毒。采取“全进全出”饲养模式，杜绝在肉鸭场饲养其他品种的家禽。在养殖场中应专门设置供工作人员出入的通道，对工作人员及其常规防护物品应进行彻底地清洗及消毒；严禁一切外来人员进入或参观养殖区。肉鸭场应建立严格的防疫防病制度，严格按照防疫防病制度要求，定期对全场进行全面消毒。严格遵照免疫程序按时对鸭群接种禽流感疫苗，在受高致病性禽流感威胁的地区应在当地兽医卫生管理部门的指导下进行疫苗的免疫接种，定期进行血清学监测以保证疫苗的免疫预防效果确实可靠。禽流感病毒在外界环境中存活力较差，对乙醚、氯仿、丙酮等有机溶剂均敏感。常用消毒溶剂容易将其灭杀，如氧化剂、稀酸、卤素化合物（如漂白粉和碘剂）等都能迅速破坏其活性。禽流感发生时期要努力做到以下几点，远离禽流感。1.食用禽鸟时要彻底煮熟煮透；2.避免食用生鸡蛋；3.避免直接接触禽类及其粪便；4.打流感疫苗，以避免同时感染流感和禽流感；5.加强锻炼，劳逸结合；6.保持室内空气流通，注意个人卫生。（第一农经整理）
国家科技奖励大会：中国农科院达成7项成果获榜首%&%在最近的几年时间里，我国对于农业科技一直不断的推广之中，致力于对于农业更好的发展。在近期刚落下帷幕的我国2014年对科学技术做出贡献进行奖励而开展的大会上，获得榜首的是中国农科院。记者从中国农业科学院获悉，中国农科院以第一完成单位共有7项成果荣获国家科学技术奖励，其中，国家科技进步奖二等奖5项，国家技术发明奖二等奖2项。据介绍，荣获国家科技进步奖二等奖的5项成果分别是：蔬菜花卉研究所方智远院士主持完成的“甘蓝雄性不育系育种技术体系的建立与新品种选育”、农业资源与农业区划研究所唐华俊研究员主持完成的“农业旱涝灾害遥感监测技术”、作物科学研究所李立会研究员主持完成的“小麦种质资源中重要育种目标性状的评价与创新利用”、水稻研究所朱德锋研究员主持完成的“超级稻高产栽培关键技术与区域化集成应用”和饲料研究所姚斌研究员主持完成的“饲料用酶技术体系创新及重点产品创制”。油料作物研究所王汉中研究员主持完成的“油菜高含油量聚合育种技术及应用”、农产品加工研究所王强研究员主持完成的“花生低温压榨制油与饼粕蛋白高值化利用关键技术及装备创制”2项成果则荣获国家技术发明奖二等奖。此外，以中国农科院为非第一完成单位参与获得了国家科技奖励成果也有2项，作物科学研究所参与完成的“水稻籼粳杂种优势利用相关基因挖掘与新品种培育”获得国家技术发明奖二等奖，植物保护研究所参与完成的“青藏高原青稞与牧草害虫绿色防控技术研发及应用”则获国家科技进步奖二等奖。（第一农经整理）
苏垦农发承接国家新品小麦在淮区试种计划%&%在最近的几年时间里，我国一直开展对于农技推广服务事宜。各地多已经分配相关的科技实验的道路，我们从江苏的苏垦农发淮海分公司获知消息该公司将承接我国的新品小麦的在淮区地区的试验种植事宜。日前，苏垦农发淮海分公司与国家小麦新品种试验主持单位河南省农科院签订试验任务协议书，该分公司承担国家小麦新品种黄淮区域试验任务，根据全国农技推广服务中心统一安排，在河南省农科院指导下进行冬水、春水各A、B组试验。全国农技推广服务中心之所以选择淮海分公司作为小麦新品种区度点，一是因为该分公司组织化、标准化程度高，能够严格按照试验方案实施。二是该分公司兼有淮南、淮北两个气候带，一次性试验可以同时鉴定小麦新品种在两个气候带内的表现。三是该分公司试验人员经验丰富，有20多年的小麦试验实战经验，多次参加江苏省和江苏农垦、盐城市大小麦品比试验，成功率高。（第一农经整理）
广东省潮州市饶平县特香香米水稻面世？%&%正常的属于高个头范围的人群身高差不多在1米8到2米之间，稻子也能长这么高你信不？这是在广东省潮州市饶平县北部三饶镇地区的一种奇特的香米水稻。是一种拥有了悠久500年多年历史野生水稻品种。那么这种奇特香米水稻有什么特点呢？我们一一为大家介绍。由于难种加上低产，这种香米几乎在近年断绝种植，在当地政府和农科研究机构的帮助下才得以延续，并于去年较大范围地推广种植。目前，这批奇特香米已经面世。在饶平县三饶镇溪西山美村的村道旁，立着一个牌子，写着山美村香米种植基地。这片田地的主人刘维才，也是溪西村副书记，带笔者见识了山美村种植的香米的“独特之处”。差不多一米七的个头，站到稻田里，拉起一根稻穗。“你看，这种水稻比我还高。”刘维才笑着说。笔者用卷尺实地丈量，如果将稻穗拉起来，这种水稻的离地高度接近一米九。“有的超过一米九。”刘维才补充说，“这种水稻亩产仅400斤左右。”由于太高，所以易倒伏。“种这种香米的地不能太肥，太肥的话就容易倒，有时都不用风吹，露水就把它们压倒了。”刘维才说，“经过潮州农业科技部门的改良，水稻连穗株高被降到了约一米五，产量也有提高，但与旁边其他稻田种植的其他杂交水稻品种比起来，它们还是‘大个子。（第一农经整理）
“精装”水稻%&%在公园里一道春季各色的百花绽放，五颜六色多不胜数，那有五颜六色的彩色水稻吗？彩色的水稻可以吃吗？彩色水稻是有的，也是可以吃的。今天我们就带你去见识一下吧！湖南省彩色稻研究专家闵军说：“世界上的东西有五颜六色，我们运用常规杂交的方式让不同品种的水稻生长出不同的颜色。之所以会出现红色、紫色等颜色，是一种叫‘花清素’的物质在发挥作用。”彩色水稻可以吃的“普通稻米里都含有微量元素，只是彩色稻米中的微量元素的含量多点。”闵军说，“水稻在成长过程中，会通过水、空气、土地等吸附微量元素，只要这些元素的含量控制在对人体健康的范围内，不超标，就可以安全食用。”有色水稻能否大面积生产？每个老百姓都能种吗？闵军介绍，我国的农业品种在推广前必须通过省农业厅种子管理局的授权，要经过两年的正规试验才能拿到证书。目前省农科院有两个品种在湖南经过了试验，今年3月能拿到证书。这些品种具备产业化生产的能力，但存在栽培的瓶颈，光有好种子还不行，还必须教别人怎么种。“但是在现实操作中，我们把品种委托给某个地区去种，当地村民以为是黑色水稻，农药残留看不出来，反而会添加很多化肥农药，结果没一个达标的。”闵军说，“水稻吸收元素，不是有益人体健康的就吸收，有危害的就不吸收，它是来者不拒的。因此通过农业合作社、农业公司来集约化种植，质量就好控制了。”（第一农经整理）
种子追溯助推农业发展%&%我国农业在最近的几年时间里发展可谓是快速，那么能够如此迅猛的发展和什么有密不可分的关系，那就是农业科技。以往农业种子只能依靠现场的试验，查看示范区的产量以及产品的厂家的宣传和知名度等等来判断孰真孰假。那么现今如何判断呢？但是在大数据时代，农民动动手点一下鼠标或者打开手机，就可以上网查询所购种子的品种情况、包装信息、制种基地、加工地等各种信息。随着农业部推出全国种子可追溯试点查询平台，农民不再需要惴惴不安的购种，不再需要用一年的时间验证种子的真伪优劣了。目前，全国已经有11家种子企业的12个品种登陆了全国种子可追溯试点查询平台。让农民放心买、省心种一方面让老百姓放心购种，快捷方便了解种子的来龙去脉，另一方面也为公司进行定点售后服务技术指导提供了平台。近年来，随着育种研发的不断推进，种子品种数量越来越多，种子企业的数量虽然有所减少，但依然还有5000多家；各个种子企业经营的品种数量各自不一，而且单个品种也存在由多家种子企业经营的情况；此外，每家种子企业又有数量庞大的经销商。综合种种原因，目前种子销售中存在未审先推、假冒套牌等不规范经营行为，增加了市场监管难度和农民用种风险。开展种业全程可追溯管理成为了解决这些问题的有效途径之一。“今年，‘准两优199’作为试点品种在湖南省长沙县进行可追溯测试。”袁隆平农业高科技股份有限公司水稻部总经理李步勋告诉记者，“全国种子可追溯试点查询平台的上线，一方面让老百姓放心购种，快捷方便地了解种子的来龙去脉，另一方面也为公司进行定点售后服务技术指导提供了平台。”平台的搭建，翻开了我国种子全程可追溯的重要一页。农民可以通过电脑和智能手机输入相关产品追溯代码，辨别种子真伪。与此同时，种子企业通过收集农民对所购种子的反馈及评价，可以更合理地制定制种计划、调整育种方向、维护知识产权，而且种植技术也能更快捷方便地传播。“查询平台在现阶段虽然只涉及了12个品种，但在未来还是要向更多的品种覆盖的。”农业部种子管理局市场监管处处长谢焱告诉记者，“为了更好地保障农民与企业的权益，维护市场秩序，可追溯的品种当然是越多越好。”种子信息的双向追溯现在已经做到了农民可以追溯种子，而企业追溯种子的去向，追溯谁购买了种子还没有做到，购种者的信息不好掌握，经销商不会跟种子企业分享这些信息。农民追溯种子的生产、加工、包装、销售等一系列环节只是种业全程可追溯管理的一部分，种子企业与农民之间的双向追溯才是种业全程可追溯的目标。双向追溯，首先保证农民购买到的是正牌种子，种子的信息有处可查。一旦出现假冒、套牌或有质量问题等情况，种子企业可以根据农民的反馈信息第一时间展开维权打假工作，或追查制种环节解决质量问题。“除了把全程可追溯推广到更多的品种和地区外，更吸引企业的还是对购种者的追溯。”北大荒垦丰种业股份有限公司营销总监于才说，“现在已经做到了农民可以追溯种子，而企业追溯种子的去向，追溯谁购买了种子还没有做到，购种者的信息不好掌握，经销商不会跟种子企业分享这些信息。”销售信息可以算是种子企业的核心机密，如果说掌握好品种的企业才能在种业中立足，那么掌握了销售信息、把握市场脉搏的企业才能在行业上走得更远。通过数据的收集，建立种业全程可追溯系统不仅能优化种子市场秩序、维护农民与企业的合法权益，还能有效地交流市场信息，避免不必要的资源浪费，为推广优秀品种、稳定市场价格做出贡献。“目前要达成双向追溯对企业而言难度还很大。”农业部种子管理局副巡视员吴晓玲告诉记者，“企业信息化的成本很高，同时还存在一些技术壁垒，此外，经销商也会有一些抵触情绪。”平台为种业电商试水通过电商的途径可以有效解决双向追溯收集购种者信息的难题，农民的购种成本可以降低三分之一到一半。人们购买日常生活用品已经进入了电商时代，种子作为特殊的农资商品也将登陆电商平台。“通过电商的途径可以有效解决双向追溯收集购种者信息的难题。”吴晓玲说，“换句话说，搭建种子可追溯查询平台也是为种业电商试水。”很多种子企业都在使用分地区下设各级经销商代销的模式，如今种企线上及线下直销的模式，可以有效减少各级代理商的“盘剥”，为让利农民和增利企业留出了空间。营销方式的变革为种业全程可追溯创造了空间，也为农企间信息的收集和交流制造了机会。“价格是套牌种子的主要优势。”吴晓玲说，“随着可追溯平台的建立和种业电商的形成，正规种子的销售成本逐渐降低，哪个农民还会买套牌种子？”企业育种研发的资金投入量巨大，为了保证质量，在制种环节也要投入很多的资金，而可追溯伴随电商的模式可以有效的减少中间环节的成本。“农民的购种成本可以降低三分之一到一半左右。”吴晓玲告诉记者，“企业的利润也会有很大提高。更重要的是种子管理部门可以通过更先进的手段维持市场秩序、监管市场环境，打假的难度也降低很多。”（第一农经整理）
湖北荆州测土配方施肥油菜接受定点监察%&%从湖北荆州传来消息，该市近两年的时间里一直致力于对测土配方施肥的推广工作，已经先后在各地看站了高产示范田地种植。并且积极的开展监察工作。先后实地的对于八岭山镇、川店镇的油菜进行定点的监察。1月7日-8日，省测土配方施肥联系荆州区的专家-湖北省耕地质量与土壤肥料工作总站王忠良副站长、胡群中专家，在区农业局朱定华局长、李彬工会主席、土肥站邹家龙站长等人的陪同下，先后实地考察了八岭山镇油菜万亩高产示范片、川店镇定位试验点和马山镇耕地地力监测点。实地考察并听取朱定华局长的汇报后，王忠良副站长指出，当前油菜生产面临了前所未有的挑战，更需要像荆州区创办各种类型的高效示范区，这些示范区代表了我省测土配方施肥先进技术和先进水平，具有很高的示范推广价值。一是荆州区创办的油菜轻简化栽培和秸秆还田技术，千亩示范片太小，应该好好总结、扩大示范、进一步推广。包括油菜免耕直播模式和油菜机械直播秸秆全量还田，油菜免耕直播经济、实用、容易让农民接受。机械直播秸秆全量还田，利用机械实现了秸秆全量还田，农民自己改进了机械，是农技农艺有机融合的典范，为耕地质量建设和农业可持续发展奠定了坚实的基础。尤其是现代新型农村经营主体家庭农场在进行规模化生产时，新技术新模式在其发展过程中将发挥不可替代的作用。二是肥料长期定位试验效果凸显。缺磷仍然是油菜生产限制因子，富钾地区，秸秆还田可以缓解盐渍化程度，一定要坚持不懈的做好类似的耕地地力监测工作，为农业生产提供经验、为政府管理得好参谋。胡群中专家建议，荆州区测土配方施肥技术推广工作为其他县市摸索了很多好经验，校地（华中农业大学、长江大学和荆州区政府）、院县（湖北省农业科学院和荆州区政府）合作密切，成效十分显著，希望荆州区在耕地质量与土壤肥料工作方面进一步加强合作，率先引进新技术、敢于创新新模式，群策群力使测土配方施肥等工作再上一个新台阶。（第一农经整理）
云南腾冲新华乡：开展早植烟的移植技术活动会%&%在最近的几年时间里我国的农业发展能够如此的迅猛和国家一直开展对农业种植的活动以及开展相关政策很促农业的发展。不仅落实到各省市，也逐渐向县，镇，乡大力移动。近期新华乡的龙源新村就开展了早植烟的移植探讨会，多位乡干部参加了活动。移栽现场会主要介绍了2015年烤烟大田移栽技术要点。首先是移栽密度：株距50㎝，行距110㎝，保证每亩栽烟1100株以上。其次是移栽方法：采用拉线定点的方式进行打坑移栽，每个坑先浇2㎏清水做定根水带水移栽，待水即将落完时，将烟株用篾片轻轻栽入坑内；然后用3㎏复合肥兑成千分之三的肥水浇入烟株周围；接下来插入拱片：拱高25-30㎝，拱片间距100㎝；紧接着用每喷雾器3瓶盖配成的劲彪溶液进行喷雾；最后喷完药立即盖膜，要求拱膜拉紧、压实、不透风。另外，要求移栽完3天内，清点烟株，及时查苗、补苗；移栽后5-7天，亩用5㎏氮钾肥（底肥未施过硼肥的田块，再加入硼砂1㎏）兑成肥水用做提苗肥。此次移栽现场会全体参会人员热情高涨，积极参与移栽行动，达到了预期目的，取得了圆满成功。（第一农经整理）
云南昆明盘龙区开展“数字图书馆”%&%近期我们从云南省昆明市盘龙区获知消息，该区近期为了能够让农技人员获得更多农机知识，让农业推广更为专业该区开展了“数字图书馆”暨农业科技网络书屋。我街道已经顺利的达成了九个个人的农技指导员书屋。按照《盘龙区农技推广体系改革与建设补助项目技术指导员知识更新制度》要求，为保障技术指导员知识结构适应现代农业产业化发展要求，2014年3月21日，我街道农科站认真组织9名技术指导员利用农业科技网络书屋学习相关业务知识培训。通过培训，不断提高业务水平，农技人员可以在个人书屋里查找信息资源，学习专业领域的相关知识，更好地指导示范户农业生产。（第一农经整理）
“走俏”的生态农业农业发展越快速%&%近两年的时间里，我国一直致力于对于现代化农业的发展。以科技为先导大力发展农业。各地省市也也开始大力对科学助推农业发展。郑州就开展了发展生态农业，种植与养殖协同发展的论坛活动。在这次的论坛上来自各地的专家们参加了此次活动。日前，在郑州举办的“中原生态农业·种植与养殖发展论坛”上，来自农业界、科技界、经济界的专家们提出了“科学引导特色种养项目，助推生态农业发展”的思路。联合国工业发展组织中国投资与技术促进处绿色产业专家委员会主任揭益寿认为，要建立健全农业资源保护政策和农业生态补偿机制，促进农业环境和生态改善，能帮助减少农业面源污染的特色种养项目是一个比较理想的切入点。北京大学政府管理研究院执行院长阎雨则认为，作为生态农业的重要组成部分，随着农业产业结构调整的深入，各种各样的特色种养项目会越来越有生机和“钱途”。中原生态农业产业联盟委员会秘书长宋亮认为，农村美是中国美的应有之义。农业大省的现实省情决定了，农村是美丽河南建设的重要组成部分。因此发展生态高效农业，尤其是发展以资源节约和环境友好为基础的特色种养项目，将会成为建设美丽乡村的有力抓手，故其前途无量。他认为，河南省建设都市生态农业区域的主要目的，是为了率先实现“三农”协调发展，使农业综合生产能力明显增强，农民收入持续较快增长，实现农业强、农村美、农民富。省生物所研究员向前以林蛙为例进行了介绍。“林蛙主要生活在林下，林区害虫是其生长所需食物。林蛙会不加选择地捕获昆虫，因此有‘森林卫士’之誉。它对于林区害虫的防治有着重要的生态学意义。”他说，林蛙养殖场地一般选择在有水塘和水池、昆虫较多的地方。可利用废沟、废塘或水坑，也可选用水源充足、保水良好、林木资源丰富、不受污染、环境良好的山坡做养殖场，这样很容易形成生态园区。“工业化的迅猛发展为农村的全面进步创造了重要条件，但由于发展方式过于粗放，一定程度上也导致工业和城市污染‘上山’‘下乡’，造成乡村污染危害直接、治理更难。所以有助于生态农业发展的特种养殖必将迎来新的发展机遇。”河南硕丰农业开发有限公司董事长潘铭十分看好特种养殖的发展前景。但是，专家们非常反对盲目发展不切实际的特种养殖项目。揭益寿提醒，特种养殖需要经营者和生产者充分考虑自身的条件和能力，决不可一哄而上，盲目进行。他建议，在发展任何一个新品种时，要先看行情再投资，要提前对市场进行科学的调查了解、分析论证，然后再作选择。向前认为，特色种养项目可以采用特别的生产方式，如立体种养、循环种养等，实现资源多层次、多途径的开发利用，满足多样化、优质化的市场需求，要依据当地资源优势，因地制宜选用科学的模式，形成生态系统和产业链合理循环的体系。（第一农经整理）
有机肥助推促农业发展促果农增收%&%在最近的几年时间里，随着我国的农业发展越来越快速，许多基础的农业方式也发生了大的变化。以往的田地施肥方式也逐渐的被有机肥料给代替。我们近期从山西省吉县吉昌镇兰村了解了当地的有机肥使用的结果如何？近日，山西省吉县吉昌镇兰村村民种植经营的苹果园很是热闹，只见公路边停放的大卡车边围满了人，正将一袋袋有机肥料搬下来。公路两旁的果园里，一些果农正在给自家的果树施用有机肥。吉县拥有30万亩苹果园，主要品种为红富士、红星，因为所产苹果品质优良，远销全国20多个大中城市。从2013年起，吉县开始推广有机苹果种植技术，在技术人员的讲解和指导下，纷纷改变过去的施肥方式，加大有机肥料的使用力度。吉昌镇阳丰有机苹果种植专业合作社，3000多户果农种植的2万亩苹果都施用有机肥，虽然亩投资超过了2000元，但所产有机苹果以每公斤8.4元的高价出售。2014年吉县有机肥的施用，村级苹果产业的提质升级，该县生产的10万吨苹果产值达6亿余元，果农收入普遍增加。（第一农经整理）
新型复合肥“新鲜出炉”%&%想要提升农作物的收成率，农药和化肥是重要的要点。所以在最近的几年时间里，我国一直致力于对于化肥和农药的研发。农业科技在很大的程度上助推农业的发展。近日，山东烟台海洲生物科技有限公司利用自身专利发明和国际先进生产技术，研制出国内领先的脲甲醛复合肥。这种复合肥水溶性高达90%以上，作物吸收率可达80%以上，具有抗病抗逆、活化土壤、营养均衡、肥料养分释放曲线与作物养分需求相一致的特性。该公司与中国农科院、山东农业大学等科研部门建立了紧密的研发合作关系，先后研发出专供粮食、蔬菜、瓜果和其他经济作物生长所需的复合复混肥料、BB肥、有机无机复混肥、冲施肥、叶面肥、生态肥、生物肥、菌肥、蔬菜重茬肥、环保型大豆重茬专用肥等50多个花色品种的新肥料。这些肥料有助于缓解当前农业生产中土壤板结、病害增多、农作物重茬、传统肥料功能单一等问题，施用后的农作物的果实色泽鲜艳、形状饱满、产量高、口感佳。（第一农经整理）
海洋生物科技促农业现代化发展%&%我国是农业的大国，所以农业发展一直是我国重点关注的对象。其中农业科技是主要注目的焦点，良好的科技在一定的程度上让农业发展更为快捷，省时,省力。高新的技术是服务农业的重点对象。威海世代海洋生物科技有限公司是肥料行业的一颗科技新星，具备年产5万吨高端海藻生物肥的加工能力。拥有自己的海上生态养殖园1.5万亩，年产鲜海带20余万吨，是国内领先的资源型、高新技术型海藻生物产品制造基地。公司与中国农科院牵手，经过3年多的攻关，攻克了酶解海藻的技术难题，合作完成了新型海藻生物肥的研制，获得多项专利。因为海带等海藻与陆生植物有很强的亲缘性，作物吸收利用率高，可减少15%~30%的化肥使用量；具有抗旱、抗寒、抗重茬、抗病、钝化重金属、增加产量、提高作物品质、修复土壤等功效。经3年的试验、示范和实际使用，果树的大小年现象不见了，单果重、千粒重提高，不同作物的增产幅度达到15%~45%，水果类的糖度提高10%以上，Vc含量最多提高89.4%，抗氧化、耐储存，蔬菜类的硝酸盐含量降低。连续使用两年滴灌肥、冲施肥的地块，土壤明显松软。2015年，世代海洋将继续抓好创新技术、创新产品。以海藻酶解技术为核心，开发土壤调理剂、植物营养液等更多的好产品，满足现代农业需求。产品服务上，本着让利于商，让利于民，惠及社会的原则，强化网络建设，方便用户。建立电子商务网站，方便零散农户、城市居民，让小菜园、小果园、城市菜园、花卉都能用上纯正的海藻生物肥。按区域设立代理商，方便农户、基地。农化服务队伍建设上，按照肥料进田、服务跟进的原则，配齐区域农化服务人员，将好肥料用好，提高肥效，让农民在轻松种植中获得高收益。（第一农经整理）
果树害虫抗药性如何消除？%&%果树种植的用户多知道，如果你长期反复的使用一种药物对于果树施药很难能够有效，现今有多种一直重复使用药物在出现害虫时已经效果不大，甚至几乎无效。那么我们在使用农药时要注意什么才能够减小害虫产生抗性？1.交替使用农药。交替用药就是在某一植物的生育期内，交替使用作用机制完全不同的农药。它不但能提高防治效果，而且还能延缓某种优良农药品种使用年限。如杀虫剂有有机磷制剂、拟除虫菊酯制剂、氨基甲酸酯制剂、有机氯制剂、生物制剂几大类，其作用机制各有不同。同一类制剂中的农药品种也可以互相换用，但必须查明它们之间是否存在交互抗性。例如蚜虫对乐果产生了抗性以后，敌敌畏也就不能用了，因为蚜虫也会对敌敌畏产生抗性。但是可以选用杀螟松。在杀菌剂中，一般内吸杀菌剂比较容易引起抗药性，如苯并咪唑类杀菌剂（多菌灵、托布津等）、抗生素类杀菌剂等。但触杀性杀菌剂不大容易引起抗药性，因此是较好的轮换组合。象代森类、无机硫制剂类、铜制剂类都是较好的轮用品种。2.科学混用农药。把作用方式和机制不同的药剂混合使用，也可以减缓抗药性的发生，而且还能兼治多种病虫害，增强药效，减少农药用量，降低成本。例如对菊酯农药产生抗药性后，将有机磷和菊酯农药混合使用，可对害虫的抗药性有一定的抑制作用。另外，如瑞毒霉素与代森锰锌混用，多菌灵与灭菌丹混用，都是比较成功的混用方法。一旦抗药性出现以后，改用混配制剂往往也能奏效。不过，混合使用必须科学合理，不能盲目混用。而且一种混配农药也不能长期单一地采用，必须轮换用药，否则同样会发生抗药性，而且还有可能引起有害生物发生多抗性，即生物体对多种农药同时产生抗药性。3.农药的间断使用或停用。当一种农药已经引发了抗药性后，如果在一段时间内停止使用，抗药性现象有可能逐渐减退甚至消失，例如久效磷发生抗药性后，经过若干年停用，抗药性可基本消失。应用增效剂。增效剂能增加农药的生物活性，提高药效。因此，在某些农药中加入一定量的增效剂，也可延缓或克服抗药性的发生。目前市场上出售的21％增效氰马乳油复配品种中，除有氰戊菊酯、马拉硫磷外，还有增效剂。此外，药剂的有效剂量和沉积分布均匀性对防治病虫害也至关重要。所以，对不同植物和不同的有害生物，还应选用恰当的施药技术，使药剂在植物上的沉积分布均匀，从而以较少用量获得较好的防治效果。（第一农经整理）
室内添绿意需先治害虫%&%许多在城市生活中想要在生活中添加一点绿意就会选择在室内种植观赏植物，但是如果你在植物种植以及生活过程中养护不当多很容易发生病虫害。已经发生病虫害的植株不但生长不好，而且有时候多没有了客观性。所以对于室内的观叶植物病虫害的防治是很必要的，这是-切花卉爱好者需要掌握的-项基本技能，否则就会失去观叶植物美化、净化环境的真实意义。种类很多，但对每-个单位或家庭来说，应用的数量却不多，管理上比较细致。如有病虫害发生虽不易蔓延到其他植株，但在受害植株上往往发展较快。因此，这类植物的病虫害的防治方法，主要以预防为主，综合防治，同时加强抚育管理；创造良好的植物生态环境，促使植物生育健全，提高其自身的抗逆能力等有效的栽培措施。入室内需布置，应该进行严格的检查，选用适应性强的抗病品种或健康植株，进行合理布置，如果发现有轻微的病叶或少量的蚜虫、螨类、蚧虫的为害，应及时用物理方法进行处理，如人工修剪，去除病叶，或用肥皂水冲洗，而后再用清水冲洗或以柔软的湿布擦拭；也可用竹签轻轻将蚧虫刮除；如果受害严重的，移出室内处理。不该在室内处理农药，因为杀虫剂一般是有毒物质，如果让这种有毒物品存留或带人室内的空气流通系统，将会引出多方面的不良后果。室内观叶植物作为一种装饰品往往会招引人们去观赏它们的各方面特性，如有人会去闻闻，有人会动于触及其枝叶。为了维持好公共利益关系，应该规定室内装饰植物不用农药去防治病虫害，如果有些植物被病虫为害，用物理方法又不能有效控制时，必须将其移至室外，与室内健康植物隔离， 然后再作其他处理，如用化学药剂防治，或销毁。人室的植物，必须定期检查，及时处理和防治，这样可以减少植物受害程度，防患于未然，经常保持室内清洁卫生，通风透光，可使观叶植物保持翠绿、新鲜，有较高的观赏价值（第一农经整理）
化学农药对果树使用时需注意？%&%植物病虫害发生时我们第一的印象就是改用药去防治了，正常情况下用药就是属于化学的防治。所以化学防治是防治花果植物病虫害中一种不可忽视的手段之一。为什么会选用化学农药呢？在选用的时候需要注意什么呢？化学农药选取原因：化学农药使用范围广，防效高，方法简便。但是，有些花果植物对某些农药敏感，在使用时一定要慎之又慎，以免产生药害。使用注意事项：1、乐果：对梅花、碧桃、樱花、杏、无花果、橄榄、啤酒花、菊科植物易产生药害，要慎用。2、氧化乐果：啤酒花、菊科植物、杏、桃、梅、橄榄、无花果、柑橘对氧化乐果500以下下药液敏感，慎用。3、敌百虫：对樱花、苹果敏感，异常生药害，要慎用。4、敌敌畏：对梅、桃、樱桃、杜鹃、榆叶梅、月季等花卉易产生药害。不可使用。5、杀螟松：在高温条件下，对十字花科植物如紫罗兰、香雪球、羽衣甘蓝等易产生药害，慎用。6、杀虫脒：对大丽花、木槿等花卉易产生药害，不可使用。7、马拉硫磷：在高温条件下，对樱桃、梨、瓜类易产生药害，要慎用。8、准硫磷：对十字花科的幼苗及梨、桃、樱桃、啤酒花等易产生药害，慎用。9、三氯杀螨醇：对苹果的某些品种及柑橘易产生药害，禁用。10、波尔多液：葡萄对石灰敏感，宜采用石灰含量少的波尔多液。桃、李、梨、柿子等对铜敏感，一般不宜使用波尔多液。11、石硫合剂：对梅、李、梨、葡萄及豆科植物敏感，易产生药害，要慎用。12、代森铵：豆科植物对1000倍液以下浓度的代森铵药液敏感，尤其高温条件环时，更为敏感，所以更要慎用。13、五氯硝基苯：植物的幼芽对大剂量的五氯硝基苯药液敏感，极易产生药害，植物的幼芽期不宜使用。（第一农经整理）
山东兰陵为保障农产品品质开建“追溯档案”%&%农产品的产品的质量安全一直是我国的重点关注的对象。近期我们从山东省兰陵县获知消息，该县正直大棚蔬菜定植时候。为了能够更好的对于农产品的品质进行保障，同时对于农产品的生产过程渐进的规范化，让整个农产品的生产过程得到更好的监控，实现农产品质量安全零起点追溯，农业部门对全县范围内农产品生产基地开展农产品生产记录工作，建立农产品质量安全“追溯档案”。该县规范农产品生产档案记录的内容，包括基地名称、户主姓名、播种面积、播种期、产量、销售去向，使用农业投入品的名称、来源、用法、用量和安全间隔期等，免费发放到全县农产品生产企业、农民专业合作社和无公害农产品、绿色食品、有机食品获证单位手中，并指导农户科学进行记录，客观反映生产过程真实情况。下一步将根据作物生长季节不同不定期对农产品生产记录情况进行监督检查，以确保农产品生产记录全面、真实，落到实处，真正实现农产品质量安全零起点追溯和生产过程中问题的追查、追责。同时，要求生产记录者留存生产记录档案两年以上备查。（第一农经整理）
农业科研人员默默不畏艰辛为农业一生奋斗%&%我国是农业的大国，所以农业是我国重点专研的对象。科学是带领农业更进一步的领头者。我国在农业科技频道上有许多的默默无闻的科学家做着巨大的贡献。近期我们来到了湖南农业大学农学院采访了这么一群不同寻常的科学家们。一群戴着眼镜的资深教授、专家，他们常常卷着裤管，打着赤脚，给稻田除草，给玉米施肥。与此同时，近5年来，他们先后承担了国家400余项重点项目，在科研方面做出了卓越的贡献。冷门、艰苦、研究周期长……虽然条件艰苦，但是在近5年的时间里，他们先后承担了国家“973”、“863”、国家科技支撑计划、国家科技计划等400余项重点项目。发表论文1238篇，其中被SCI、EI等三大索引收录的论文169篇，出版专着59部。2014年，由他们牵头组建的“南方粮油作物协同创新中心”，还成为“2011计划”第二批国家协同创新中心。这也是目前为止，湖南省属高校中唯一的一个国家协同创新中心。他们就是湖南农业大学农学院的专家教授们。永远耕耘在田间地头在湖南农业大学农学院，有着一群高水平的科研群体，他们当中有1名院士、2名湖南省“百人计划”特聘教授、1名国家级教学名师……这样一群戴着眼镜的资深教授、专家，却常常卷着裤管，打着赤脚，腿上沾满泥巴，给稻田除草，给玉米施肥。在湖南农业大学党委书记周清明看来，这群专家教授，最值得敬佩的是，他们永远把论文写在大地上，永远像农民一样耕耘在田间地头，“他们总是说，把下田当成一种乐趣，才可以大有作为。”今年76岁的湖南农大农学院教授、中国工程院院士官春云是着名的油菜专家，在油菜领域耕耘了40多个春秋，共培育15个优质油菜品种，累计推广1亿多亩，为农民增加收入30多亿元。如今，年近八旬的老人家仍然坚持下田育种。在黑龙江农场夏繁育种时，为了节省科研资金，官春云从翻地、整地、播种、选苗、施肥、选株到收割都是自己动手，每天都得干上十一二个小时，晴天汗淋淋，雨天满身泥。等收工回到住地，他累得都不想动弹了。农场的同志看到他累得像散了架似的，心疼地说：“老官，你是一个堂堂教授，何必自找苦吃呢?还是花几个钱雇几个工人干吧!”官春云笑着说：“各人有不同的苦乐观。我在育种中，能掌握到第一手资料，选择到一株株理想的材料，其乐无穷!”像官春云这样的教授、专家还有很多。水稻育种专家唐文邦教授每天天一亮就出门，天黑才能回来，脚划伤引发了败血症、感冒引发高烧半个多月，都没能阻止他搞科研的脚步;肖应辉博士有一次因为蜘蛛毒物引发过敏，整张脸都脱皮了，但他却说：“下地干活还可以免费锻炼身体，何乐而不为呢?”像农民种地那样做学问“做农学研究，没有一步一个脚印的精神，是做不了的。”农学院院长张海清说，在农学院形成了这样一个观念，那就是办公室里出不了成果，电脑里种不出庄稼，科学研究一定要扎扎实实，要永远像农民种地那样做学问，来不得半点虚假。61岁的邹应斌教授长期从事作物栽培学研究，作物栽培学是农业科学中最基本和最重要的组成部分，但由于是传统学科，也最难出成果。邹应斌在这个学科上一干就是36年，也从没改过研究方向。从1978年开始到1994年，他出的第一个有影响的成果花了16年时间。目前，他还在坚持两项试验，一项定位试验已经连续坚持了10年，还只出了论文没有成果;另一项水稻与油菜相互关系的研究，则需要坚持至少20年以上。邹应斌说：“科学研究需要持之以恒，需要不断探索、积累，有的人一辈子没有成果、没有获奖，就可能终生默默无闻，但是我们国家正是需要这样一批默默无闻的探索者。”这种不急功近利、一步一个脚印的精神，在学院可谓代代相传。肖应辉是农学院教授陈立云的学生，最开始做育种时，肖应辉选择了野生稻的改造，想尽快出成果的育种家一般都不会这样选择。陈立云却出经费，给肖应辉拨地，鼓励他去探索。茎秆细、穗小、谷粒上有芒，野生稻表现出的都是不好的性状。陈立云又鼓励他继续做下去。十多年过去了，用野生稻改造的材料才配出优良组合，有的还参加了省级区域试验。“要不是老师的支持、鼓励，我看不到这项研究的希望，也不会有今天的成绩。”肖应辉说。科研就是为了服务农民在农学院，记者听到最多的还是这群教授的“悯农情怀”。湖南农大校长符少辉说：“农学院有个传统就是想农民之所想，急农民之所急，心里时刻装着农民，科研就是为了服务农民。”油菜是湖南省的第二大农作物。但在上世纪五六十年代，平均亩产只不过五六十斤，严重影响农民生活，当时农民缺粮少油，吃的是“红薯饭”、“红锅菜”(即炒菜不放油)，官春云见了心里非常难受。他决心解决农民吃油的问题，从此开始了一生的事业——油菜研究。上世纪80年代，当业内许多专家都在为解决温饱而追求产量时，陈立云就已在思考，人们将不只满足于吃饱，还要吃好，他于是比别人更早地开展了优质杂交稻的研究，并在全国率先培育出优质两系杂交稻“培两优288”和优质三系杂交稻“新优80”。敖和军副教授来自农村，他考核学生的方式很另类——以手磨出多少个老茧来衡量，“农学类学生不下地干活是绝对不行的”。在教学之余，他更是将许多时间投入到下乡进行农业科技推广，4年时间里，他的足迹遍布湖南、广东、广西、贵州的大小村镇，为农民解开了上百道难题。在农学院，记者问了不少教授一个问题：相比很多新兴学科，农学研究可谓“名和利”都来得慢。你们为何如此锲而不舍?他们说，外面世界虽然很精彩，但民以食为天，社会需要我们，农民需要我们，“能为农民做一点事，就很满足了（第一农经整理）
海南：如何打破“最后一公里”%&%我国是农业的大国所以我国对于农业一直放在重中之重的位置上，农业科技是能加速农业发展进程的技能，所以我国一直大力的推广农业科技。那么现今农业科技面临什么问题呢？就是打通“最后一公里”农业科技问题，让它落地生根。什么是“最后一公里”呢？就是一面是先进适用的农业科技成果层出不穷，急需落地转化；一面是地处大山深处的农民期盼科技。海南省通过大力实施中西部市县科技副乡镇长派遣计划，搭建起良好的科技服务、示范和科学普及平台，推动农民成为新技术、新品种推广的直接参与者和受益者，走出了一条具有海南特色的农业科技推广之路。着眼：突破中西部地区加快发展的瓶颈连绵起伏的大山，安静地横亘在海南中西部。大山深处，350亩的山竹园郁郁葱葱，枝繁叶茂。五指山市毛道乡是全国最大的山竹种植基地，以往由于技术原因，山竹挂果率很低，老百姓的种植积极性很低。曾在海南保亭四通农业科技发展有限公司工作的陈华锋2011年到乡里挂职担任科技副乡长后，不信邪、不畏难，没事就到果林转悠，经过一段时间的钻研，攻克了山竹催花技术难关，使挂果率提高到80%以上。在陈华锋的带动下，一大批种植户掌握了技术，提高了经济收入。“这样的乡长，多派十个我们也欢迎。”一位种植户道出乡亲们的心声。大山深处之变，缘于“海南省中西部市县科技副乡镇长派遣计划”。作为全国最大的经济特区，海南的经济版图，如同中国经济的缩影：东部地区强，占据着全省经济近60%，中西部较为落后。而海南中西部，是黎族苗族群众较为集中居住的地区——这里基础设施建设滞后、交通不便、信息闭塞、农业生产水平低下，长期以来经济、社会发展落后，农民收入远低于全省平均线。中西部地区的发展，支撑点在哪里？“能不能破解中西部地区发展的瓶颈，直接决定着海南能不能实现区域均衡发展、普惠落后地区群众。”海南的决策层透过层层迷雾，清醒而坚定地对海南发展的整体形势作出判断。均衡发展需要新创举。2010年9月，海南省委、省政府作出了实施中西部市县人才智力扶持行动计划的重大决策部署——从2010年至2020年，通过实施科技副乡镇长派遣计划等十大子项目，对中西部市县实施“造血式”扶贫，依托人才发展破解长期困扰中西部市县的经济社会发展难题。“作为十大行动项目之一，科技副乡镇长派遣计划由海南省委组织部和省科技厅等部门联合实施，主要目的是为了加强中西部市县科技人才队伍建设，提高中西部市县科技管理水平，为中西部农业科技推广道路增幅，促进海南省农村科技进步均衡发展。”海南省科技厅党组书记叶振兴说。决策引领未来，方向决定出路。一场给农村带来巨大变化的“科技风暴”开始在海南中西部掀起。探索：实现科技资源和人才的有机结合海南“农业科技110”，一个享誉全国的农业科技服务品牌。2002年以来，海南“农业科技110”从最初的一根电话线，发展到全省电脑连网及手机短信服务，再发展到远程可视系统，农民可通过它直接向省专家团及各服务站求助，快捷又有效，该系统在海南省农村产生了广泛的影响，成为了家喻户晓的科技推广服务品牌。创新一小步，前进一大步。实施科技副乡镇长派遣计划，加快农业科技示范推广的最终目的是助农增收。全新实施的科技副乡镇长派遣计划能否在总结农业科技110和农村科技特派员经验的基础上再进一步？围绕走出一条全新的农业科技服务推广之路，海南省以实施科技副乡镇长派遣计划为契机，进行了一系列积极而有益的探索。探索，体现在科技人才与行政手段的有机结合。为有效推动农村科技进步，海南省将农业科技推广和基层政府行政职能相结合，从科技管理部门、省直机关、高校、科研院所、农业科技110服务系统、企业等单位，选派懂科技、为人正派的年轻人，到中西部11市县挂职科技副乡镇长一年。通过派遣挂职科技副乡镇长，海南省赋予了农业科技专业人才相应的职权，能够利用一定的科技资源，调用农村的人力、物力、财力，推动农村科技进步。探索，体现在“体制内”和“体制外”人才的有机结合。针对各市县对挂职科技副乡镇长需求大，科研院所、大中专院校等体制内的部门和单位能选派的人有限，海南省积极拓宽选人渠道，大胆尝试从民营科技企业、专业技术协会等体制外的单位选人，甚至尝试从优秀的应届硕士研究生中选派。2014年选派的41名挂职科技副乡镇长中，有11名为体制外科技人员，占总人数的26.8%。探索，体现在科技专项与推进工作的有机结合。为转化科技成果，推广新技术新品种，引导和帮助农民创业致富，从2013年开始，海南省科技厅设立省中西部市县科技副乡镇长派遣计划专项，让挂职科技副乡镇长带项目下乡。2013年安排专项资金200万元，支持了58个项目。2014年专项资金增加到300万元，支持41个项目。一篙激活“春江水”。创新在前、探索在前、实践在前，海南的科技副乡镇长派遣计划不断积蓄着力量，涌动着活力。破局：让农民亲手参与科技成果转化农业科技致富之难，难在打通农业科技下乡的“最后一公里”。长期以来，如何打通农业科技下乡“最后一公里”，让农业科技成果实现产业化，一直是农业科技领域一大难题。究其原因之一，是很多时候都是科研院所和企业自己“关起门来”实施科技项目，农民没有机会参与而且很难接触到先进技术，这极大地制约了科技成果转化。让农业科技进村、入户、到田，从挂职科技副乡镇长开始。带着科技项目和课题的挂职科技副乡镇长，通过组建农民专业合作社、“公司+农户”等方式，组织农民直接参与项目实施，让农民亲手参与科技成果转化，使农民成为新技术、新品种推广的直接参与者和受益者，有效加快了科技的推广和传播，有效解决了科技推广“最后一公里”的问题。在东方市板桥镇，文鑫种养专业合作社的10户农民通过参与项目，两年内海水养殖从20亩发展到60亩，从传统饲养南美白对虾转变为石斑鱼与日本对虾混养，利润从原来的每亩2万元提升到每亩4万元。在五指山市毛阳镇，黎族农民王亚芳参与项目，饲养的豪猪不到一年的时间，从零开始发展到存栏220头，年产值估计超过100万元。……近四年来，挂职科技副乡镇长通过引导和帮助农民科技创业致富，培育了一大批专业户和懂技术会经营的农民，已有超过2.3万多名农民参与到相关的科技创业和新技术新品种推广中来。从琼西海畔到五指山下，从黎苗山寨到黎母山脉，科技副乡镇长派遣计划对于促进海南省中西部少数民族地区加快发展的辐射效应逐渐显现。如今的海南中西部地区，农业产业结构在改善，现代农业理念在树立，农村贫穷落后面貌在改变。据不完全统计，四年多来，挂职科技副乡镇长先后组织农民参与实施科技项目和科研课题167项，引进推广涉及热作、瓜菜、畜牧、水产、林业等领域新技术、新品种360多项（个），帮助农民增收8000多万元。实践不止，探索不已。看当下，海南正处在科学发展、绿色崛起、建设国际旅游岛的关键时期。海南省委书记罗保铭强调，今天的海南已经站在了全面协调可持续发展的新起点上，要努力探索具有海南特色的科技创新之路，助推海南科学发展、绿色崛起。看未来，科技副乡镇长派遣计划在推进海南中西部地区发展中大有可为。海南省委常委、组织部部长李秀领指出，要进一步抓好科技副乡镇长派遣等工作，提高农业科技含量和精细化水平。海南省政协副主席、科技厅厅长史贻云到五指山市调研时勉励挂职科技副乡镇长为推动当地农村科技进步和产业发展做贡献。向着区域协调发展的彼岸，怀着农民增收致富的梦想，“海南省中西部市县科技副乡镇长派遣计划”在探索中继续前行……（第一农经整理）
新品种大丰30玉米加速山西省玉米换代步伐%&%山西省农业需要突破并进行快速发展的瓶颈就是农业的科技效益转化，就像在农业行业里开展实行科技效果的转化事宜。主要目的是将科技研究的效果更迅猛的往田地里开展，提升农业科技的含量，提升科技效果的转化率，加速农业效果的增速，提升农民的收入。玉米是山西省的第一大粮食作物，全年播种面积2500多万亩，生产上用的玉米品种多达几百个。山西省农科院近年来通过国家和各省审定的玉米品种就有60多个，但年播种面积上百万亩的品种很少，形成了优良品种大面积推广难的局面。2012年由山西大丰种业有限公司开始实施的国家农业科技成果转化重大项目《玉米新品种大丰30示范与推广》，具有适应性广、高产稳产、抗病抗旱、果穗均匀和籽粒脱水快的优良特性，是一个适宜山西省中晚熟区和春播早熟区大面积推广的玉米新品种。该项目实施以来，充分依托企业多年新品种推广实践经验，利用销售渠道覆盖面广的条件，在全省朔州、忻州、晋城、长治、晋中等地地进行多点示范，宣传推广。三年间，共建立58个新品种示范点，其中万亩丰产片4个，千亩丰产示范方8个，百亩丰产田9个，高产创建点7个，总示范面积5.28万亩，辐射推广578.9万亩。万亩丰产示范片亩产达到755.8公斤，增产幅度6%；千亩丰产示范方亩产达到753.3公斤，增产幅度9%；百亩丰产田亩产达到825.2公斤，增产幅度11.9%。通过多点示范，培训观摩和科技宣传活动，该品种的增产效应凸显，受到了广大农民的的认可和欢迎，有力地推动了山西省玉米优良品种的更新，实现了科技成果的有效转化，对提高山西省玉米单产水平，增加农民收入，促进玉米新品种更新换代步伐起到了很大的推动作用。（第一农经整理）
90后“鹅老板”拟定开办吧“改良农业”%&%在最近的两年的时间里，许多人开始自己的创业致富的道路，我们从媒体播报获知消息，在上一个月教育部就关于学生的创业开了方便之门，允许“休学创业”，让“创业潮”再一次登上巅峰。最初创业是“互联网创业”、“跨界转型”渐为主，但是现在有许多年轻人却另辟蹊径，回乡“养鹅”，干起了看似老土的养殖。农学院90后大学生谢云浩，“跳出农门”后再返“农门”，将自己的专业特长与乡邻致富联系起来。农学院大三学生谢云浩在就学期间当起了“鹅老板”，对于创业，他自有一番独特的理解。20万亩新增林地 嗅到循环经济的商机谢云浩，北京农学院动物医学专业大三学生，大兴区北章客村的“土著”。全村共170多户人家，只有谢云浩一家不住村里，而把家安在田间。用谢妈妈的话说，“西边挨永定河，屋前屋后有树，像在世外桃源。”地铁天宫院站往西南，沿着小道经10分钟车程，三间红砖平房赫然醒目，这里便是谢云浩家。没等记者走近，散养在林带里的白鹅嘎嘎叫声此起彼伏。“今年养了2000只做试验，10月出的栏，这几十只重量没达标，所以继续养着。”拿着竹竿吆喝鹅群的谢云浩说。上个月，他和他的团队捧回了北京市大学生创业设计大赛一等奖的奖杯。创业首年实现盈利，也是当时打动评委的理由之一。90后在校生为啥会回家养鹅？还得从今年北京新增的20万亩林地说起。据北京园林局数据，2014年新增的20多万亩林地，主要在本市现存的拆迁腾退地、沙荒地、废弃坑塘、城镇边角地、南水北调等重点水源保护区周边种植。谢家所在的村子地处南六环，恰在第二道绿化隔离带附近，一年里，他家屋后也多了400多亩林地。2014年春夏之交，还上大二的谢云浩周末路过林区，看到忙碌的养林工人，“这么大片全靠人工除草，效率不高而且林草浪费，有没有法子再利用一把？”联想到刚写完的“林下养殖”可行性报告，小伙子把“可行”变成“行动”。10万元小公司入驻科技园 学习创业两不误林地可以养鸡、养鸭，为什么单盯上了鹅呢？小谢所学的动物医学知识就派上用场了：鹅的生长期短，体壮肥大；林下食草，成本较低；青草滋养，鹅不易生病，鹅粪还能促进树苗生长。如果利用林间空地养鹅，既提高了土地利用率，再加上家远离村庄，还有利于防疫。这样一来，养鹅更具得天独厚的优势。上半年恰逢北京农学院推出“创业六条”等一系列政策，鼓励在校学生运用所学创业，并将其与实践教学挂钩，与学分挂钩。谢云浩就拉着同宿舍的6个朋友凑了10万元，注册了公司，成为全校17个创业团队中的一员。短短一个月，他们的“林下养鹅”项目便顺利拿到了企业营业执照，并入驻学校科技园内的北农学生创业中心。“学校共为学生企业提供57万多元的资金支持，我们项目拿到了5万元的创业基金，而且免费使用两年的办公用房。”谢云浩聊起“万事开头难”的生意经，坦言校方解决了后顾之忧。聊起创业，尤其是大学生创业，会耗费巨大人力和时间成本，谢云浩讲起了随季而动的项目优势，“我们养殖期从6月到10月，买回雏鹅时刚好暑假，我也有时间，坐在林子里放鹅，觉得自己这个农学院大学生终于派上了用场，很开心。”当林间杂草没过小雏鹅的高度，轮牧放养更需耐心和细致。加料、喂水，一天数十次重复，小谢拿着一根长竹竿“监督”小鹅觅食，“当时还不到一斤，每天吃草的时候都把小鹅从鹅棚里赶出来。”待2000只鹅苗长大一些，返校上学的谢云浩和家人商量，雇村里的农民照看，他们中有身兼护林工作的，拿着公家和谢家的两份工钱，村民们也愿意干些零工，挣这100块的日薪。不怕被复制 打算“改良农业”儿子从农门跳出，利用学业间隙回乡“养鹅”，身为父母会怎么想？出乎谢云浩的意料，双亲都赞同儿子的点子。常年在村里有机蔬菜生产基地干活的谢父对鹅的品种颇有心得，他张罗为儿子选鹅苗。而一直照料40亩蔬菜大棚的谢妈妈，承担了部分散养照看的任务。“儿子创业，我不帮忙那谁帮呢。靠劳动赚钱，干本行也顺手，我和他爸当然支持！”谢妈妈笑嘻嘻地回答。到10月出栏时，这群散养纯天然的鹅也不愁销路，以每公斤16元的价格顺利出手，项目首年核算毛利过万。懂事的儿子给妈妈买了一条金项链和一台iPad 平板电脑，“他知道我晚上在家无聊，买个pad让我上网玩玩，当做几个月辛苦的报答吧。”据说开春后，村里护林队也打算林下养鹅了。像这样没门槛的养殖，谢云浩自然明白它容易被模仿，“我不怕被复制，先做再推广，带动大家致富，本来就是我的预期。有机农业或生态农业的市场很大，一时也不会饱和。”作为村里林下养鹅的第一人，小伙子更大的野心是想“改良农业”，积累四五年的养殖经验，为村民们提供设备、咨询等专业服务。如果可能，还会发展生态旅游，继续摸索新农业的路子。“二维码标识，这是未来发展的方向。每个二维码像家禽的身份证，从出生到卖场，每一步都可查询，吃起来放心。”内存>>>2014年1月13日，北京市政府对外发布《加快推进高等学校科技成果转化和科技协同创新若干意见(试行)》，这份被称为“京校十条”的文件，被首都高等教育界、科技界认为是最具“含金量”的创业新政策之一。其中一条便是，支持在校学生休学创办科技型企业，凡到中关村科技企业孵化器或大学生创业基地创业的学生，给予房租减免、创业辅导等支持。2014年12月初，教育部下发通知，明确提出高校要建立弹性学制，允许在校学生休学创业，加大对他们的资金支持，进一步为大学生创业松绑减压。近日，北京市教委发布《关于支持北京高校大学生创业的实施细则》，大学生创业时间可视为参加实践教育的时间，学分制定更加宽松灵活，北京高校大学生创办科技企业优先入驻中关村科技企业孵化器，提供创业导师、融资平台、拓展市场渠道等配套服务。（第一农经整理）
商丘市睢县“草上飞”专用喷雾机喷洒除草剂%&%在最近的几年时间里，我国一直致力于对于农业机械化的发展工作。近期我们从商丘市的睢县获知消息，该县已经开始实行农机喷洒农药的事项。12月25日，植保人员驾驶“草上飞”专用喷雾机在睢县农科所小麦良种繁育基地喷洒除草剂。“草上飞”专用喷雾机由该所科研人员研制发明，每天可喷施450亩地，大大提高了作业效率。（第一农经整理）
国家技术向郑州中心转移开工奠基开始%&%近期，我们从河南获知消息，在本月28号，国家技术向郑州中心的转移开工工程一直是被誉为“国字号”的科技创新载体。2013年12月20日，国家技术转移郑州中心获批建设，成为继中关村之后，全国第二家区域性国家技术转移中心。省委省政府高度重视国家技术转移郑州中心建设，决定在郑东新区龙子湖湖心岛区域建设该中心，并要求边建设、边运行。中心拟建设技术转移服务中心区、技术产权交易区和技术研发服务区三大功能区，国际国内技术转移、全省产业集聚区技术转移服务、创新成果展示和发布等八大公共服务平台。项目计划在三年内建成。按照要求，省科技厅将会同郑州市和省直有关部门，高标准建设、高水平运行国家技术转移郑州中心，最终形成以国家技术转移郑州中心为枢纽的跨区域、跨领域、跨机构的技术流通新格局和覆盖全省、服务企业的技术转移网络，为促进全省经济社会创新驱动发展提供有力支撑。③11（第一农经整理）
河南新常态发展科技创新是重点%&%我们从河南省科技厅党组获知消息，该组在12月26日召开关于学习以及传达省委九届八次全会精神的工作会议，更好的对于科技创新重点进行积极的部署工作。省科技厅党组书记黄布毅表示，省委九届八次全会明确指出要构建现代创新体系，强化企业创新主体地位，推动重点领域创新，丰富完善创新载体平台，推进开放式创新，完善激励创新的体制机制，推动创新能力整体跃升，努力实现由要素驱动为主向创新驱动为主转变。全厅上下要通过学习贯彻全会精神，统一思想、指导实践，主动适应经济发展新常态，狠抓科技创新工作重点任务的落实。要按照全会精神要求，坚持问题导向、需求导向，认真研究制定实施创新驱动发展战略深化科技体制改革的意见，不断深化科技计划管理改革，加强省级科研项目和资金的管理；要围绕产业链部署创新链，按照重大科技创新专题，组织实施重大科技专项，着力推动重点领域创新，大力提升产业技术创新能力；要抓好主体、平台、载体、专项、机制、人才等关键环节，加快推动国家技术转移郑州中心建设、中原城市群国家自主创新示范区创建、国家中原现代农业科技示范区建设等重点工作；要积极推进开放式创新，提升吸纳利用外部创新资源的能力。③6（第一农经整理）
中联重科积极探索现代农业发展新模式%&%12月21日，在“中国小麦第一县”河南滑县，中联重科国内首家农业机械化示范农场——滑县瑞阳粮食种植农民专业合作社农场正式揭牌成立，成为国内首家由农业部农业机械化技术开发推广总站牵头，企业参与创建的大型现代化农业示范农场。    示范农场发展农机农艺融合新模式    据介绍，中联重科依托自身雄厚的技术实力，凭借农业生产机械化整体解决方案的突出优势，通过多方共建、社企合作的形式，积极探索土地集约化背景下的农机农艺融合新模式，为国内大型现代化农场发展提供新的思路。    近年来，随着中央一号文件精神的深化落实，各地土地确权和流转工作稳步推进，农机专业合作社、种植大户、家庭农场等新型农业经营主体规模不断发展壮大，并成为促进我国现代农业建设的重要载体。    随着土地流转进程不断推进，农机农艺能否有效融合愈发成为制约当下农业现代化发展的突出问题。农业部农机化推广总站专家表示，示范农场的建设符合中央关于鼓励和支持承包土地向专业大户、家庭农场、农民合作社流转，发展多种形式的适度规模经营的精神。通过政企合作、多方共建，发挥各自优势，实现加速推进农机农艺相融合，促进传统农业向现代农业的转变，提高我国农业科技含量和机械化作业的综合水平。    价值共赢提供整体解决方案新样板    业界权威人士认为，我国目前农业机械化综合水平和质量仍有很大的提升空间，尤其是农业生产全面机械化的普及与推广。大型农业机械化示范农场的创建则可以为农业生产全面机械化全面推广、应用提供现实样板。    “中联重科农业机械化示范农场的建设、运营，对于企业来说，首先可以结合当地土地的规模、农艺条件，对产品做出适用性优化与调整，进而设计开发更加适用相关农艺需求的作业机械，推动产品升级。其次是示范农场在农机作业过程中，通过持续对比，实践探索农机使用效果，为先进农机的开发提供有价值的信息输入，从技术层面推动我国农机产业的进一步发展。”中联重科有关负责人表示。    据了解，中联重科还将在管理、服务、金融政策等方面，全力支持示范农场的建设。    “依托中联重科农业生产全面机械化系列产品在示范农场的投入应用，在精细化、全程化、智慧化的服务战略方向指导下，利用中联重科完善的服务资源、服务培训、呼叫客服以及配件服务四大核心平台，对示范农场合作社社员免费提供技术培训，农忙季节会提供专业化的服务支持，针对示范农场提供专项专业的信息化服务。同时，还将依托中联重科强大的金融能力，为示范农场提供系列优惠金融服务支持，打造共赢价值链，全力支持示范农场的建设发展。”该负责人介绍。    集约规模实现农民增收致富新途径    据悉，与中联重科“联姻”的滑县瑞阳粮食种植农民专业合作社，目前，有社员326人，流转土地3.5万亩，是当地不折不扣的“明星合作社”。该社理事长王卫东告诉记者，大型农业机械化示范农场能够实现粮食标准化生产，能够提高粮食产量，降低成本，增加效益。    王卫东说，通过社企双方深入合作，打造农业机械化示范农场，一来土地经过流转得到统一经营管理，二来更好地发挥农业机械的作用，使农艺技术得到实施、延伸和提高，有效提高土地利用率，增加粮食产量，增加社员收入。同时，把农民从繁重的田间劳动中解放出来，在越来越多农村劳动力向城市转移的时代背景下，解决了谁来种地的问题。    “今后，我们会在中联重科的支持下，进一步推进示范农场的建设和规模化经营。依托中联重科在农业生产全程机械化方面的技术实力，集中有效解决土地流转下农机农艺融合问题，为示范农场未来的发展提供更为强有力的支撑。”王卫东说。（第一农经整理）
中央两年两定农业现代化料成明年中央一号文件%&%2015年中央一号文件将连续第12年聚焦“三农”问题。昨日闭幕的中央农村工作会议重点讨论了农业现代化这一主题，并讨论了《中共中央国务院关于进一步深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见(讨论稿)》，按以往惯例，这一讨论稿经讨论修改后，会正式形成2015年中央一号文件。2014年的一号文件以“全面深化农村改革，加快推进农业现代化”为主题，对农村改革。进行全面部署。而2015年一号文件预计将延续深化改革的思路，加快转变农业生产方式。中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田对上证报记者说，“过去提农业现代化是可以付出一切代价来确保粮食数量安全，而现在农业现代化内涵明显不同了，更强调以比较少的资源代价来确保可持续发展，数量质量效益并重。”农业现代化，是国家现代化的基础和支撑，目前仍是突出“短板”。会议强调，挖掘农民这个最大群体的消费潜力，可以更好发挥消费的基础作用；农业农村基础设施和公共服务落后，有巨大新增投资需求，用好这个空间，可以更好发挥投资的关键作用；做大做强农业产业，可以形成很多新产业、新业态、新模式，培育新的经济增长点。对推进农业现代化，会议给出了方向：一是大力发展农业产业化。促进一二三产业融合互动；二是积极发展多种形式适度规模经营。引导和规范土地经营权有序流转，发展各类新型农业经营主体，避免“非粮化”“非农化”；三是建设资源节约、环境友好农业；四是加大农业政策和资金投入力度。统筹整合涉农资金，创新农业投融资机制，健全金融支农制度；五是用好两个市场两种资源。在中央农村工作会议期间套开的全国农业工作会议，则细化了明年工作重点：2015年要坚持以稳粮增收调结构、提质增效转方式为主线，深化农村改革，推进科技创新，加快建设现代农业。持续提高农业科技进步贡献率和农业资源利用率。在土地制度改革方面提出，引导土地经营权有序流转，发展农业适度规模经营；扩大土地承包经营权确权登记颁证试点，夯实农业经营体制创新基础；推进农村集体产权制度改革，保护农民财产权益。【会议要点】明年“三农”改革三大看点中央农村工作会议22日至23日在北京举行，总结2014年农业农村工作，研究依靠改革创新推进农业现代化的重大举措，全面部署明年和今后一段时期农业和农村工作。从会议内容可以看出，明年将进一步深化农村改革，其中农业产业化、农业科技、农村土地制度改革等三大看点值得关注。农村工作会议定调农业现代化路径：粮食安全为首务中国社科院农发所研究员李国祥表示，2015年中央“一号文件”的主题将围绕“进一步深化农村改革加快推进农业现代化”，而其最终的目的是要保障中国的粮食安全。中央农村工作会议就此提出的五条具体措施最终都是围绕着粮食安全这一主题而来。中央农村工作会议：产业链、价值链引入农业会议指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑，目前仍是突出“短板”，全面建成小康社会的重点难点仍然在农村。中央农村工作会议：依靠改革创新推进农业现代化会议要求，发挥好新型城镇化对农业现代化的辐射带动作用。着力解决好现有“三个1亿人”问题，创新以城带乡、以工促农方式，引导城市现代生产要素向农业农村流动，多渠道促进农民增收。积极稳妥推进新农村建设，加快改善人居环境，提高农民素质，推动“物的新农村”和“人的新农村”建设齐头并进。继续向贫困宣战，促进区域开发与精准扶贫相结合，加快贫困地区脱贫致富步伐。农村工作会议聚焦农业现代化土地确权颁证试点将扩围专家分析，我国农业发展还存在机械化和劳动生产率低、现代生产服务体系不完善和城乡土地市场二元分割严重、流转不畅等问题，必须加快土地制度改革和确权颁证，规模化经营提高土地利用效率，加大对三农的金融服务，发挥城镇化对现代农业的带动和反哺作用。四分之一农地明年有望确权颁证中央农村工作会议22日至23日在北京举行。会议讨论了《中共中央国务院关于进一步深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见(讨论稿)》，并提出了发展农业现代化的五大方面工作：一是大力发展农业产业化；二是积极发展多种形式适度规模经营；三是建设资源节约、环境友好农业；四是加大农业政策和资金投入力度；五是用好两个市场两种资源。（第一农经整理）
中国农科院发现茶树新梢黄化产生原因%&%近日，中国农业科学院茶叶研究所茶树遗传育种团队在茶树芽叶黄化变异的机理研究中发现了控制黄化变异品种的黄化产生原因及其高氨基酸含量的分子机理。该研究为进一步阐明黄化变异茶树品种的机理提供了新的研究思路。该团队以正常绿色品种“龙井43”和黄化品种“中黄2号”为材料，比较分析了两个品种的生化成分、叶绿体结构、基因表达与代谢途径。科研人员利用定制的茶树专用基因芯片分析2个品种的基因表达差异，发现“中黄2号”与“龙井43”中存在4902个差异基因，其中259个与氨基酸代谢、光合作用和色素代谢有关。差异基因所富集到的生化途径中有24条在“中黄2号”中显著改变，其中包括半胱氨酸和蛋氨酸代谢途径，甘氨酸、丝氨酸和苏氨酸代谢途径，黄酮类化合物合成途径，卟啉和叶绿素代谢途径以及类胡萝卜素合成途径等。“中黄2号”叶片的黄化表型以及生化成分的变化很可能是这些基因表达改变所导致的。（第一农经整理）
海南品牌农业农产品抽检合格率达99.8%%&%细数海南农业“家底”，无论是耕地面积、作物产量还是经济总量，都可以说是“农业小省”。但是，“农业小省”的劣势并不能阻碍海南朝“农业强省”迈进。海南农业的出路不在数量，而在质量。2013年，省委、省政府把品牌农业确定为海南农业转型升级的重要抓手，通过品牌建设提高农业竞争力，提高单位耕地面积效益。一年来，海南品牌农业发展取得了新成效。品牌农业质量先行冬季，在内地土壤进入休眠期时，海南依然绿意盎然。这个冬季，海南农业有两个细节值得关注：羊粪销售价格从500元/立方米上涨到600元/立方米，并且货源紧缺；省农业厅厅长主动致信国内各大农产品批发市场，希望对抽检出农残超标的海南瓜菜一律就地销毁。一个是种植的变化，一个是管理的变化，同时表明了海南着力提升农产品的质量安全。今年以来，我省逐步建立了以科学栽培技术、物理防控为主的健康植保模式；构建了省、市(县)、乡镇、田洋4级农产品质量检测体系。农业部例行监测数据显示，我省农产品抽检合格率达99.8%，蔬菜、水果合格率高于全国水平。产业链条渐完善产业链上的“贫富差距”一直是品牌农业发展的难题。以咖啡为例，原料咖啡豆价格仅为20多元/斤，而品牌咖啡馆经过加工和品位提升，可以将1斤咖啡豆卖到1000多元。我省通过发展农业二、三产业，完善产业链条，提升农产品附加值。特别是陵水现代农业科技示范园、罗牛山农产品加工产业园、琼海龙寿洋农业公园等多种形式农业园区快速发展，“孵化”了一批加工企业和休闲农业。目前，全省农产品加工园区入园企业71家，完成投资41.4亿元，规模以上农产品加工业产值近300亿元；休闲农业也达到200家，年营业收入近9亿元。多元化营销体系建立澄迈无籽蜜柚120元/个，桥头沙土地瓜8元/斤，琼中绿橙上线3天就卖出了10万多斤……海南农产品“上网”，让不少区域品牌农产品迈向全国品牌农产品。销售也是品牌农业建设最重要的环节之一。我省通过创新改革，建立多元化的品牌农产品营销体系。海南电子商务协会会长胡卫东说，网络无边界，农产品电子销售，有效地破解海南岛屿经济的时间和空间限制，可以将海南的区域品牌农产品推向全国。今年，全省农产品电商达到1600家，销售额突破60亿元，比去年增长10倍。此外，我省还将海南品牌农产品直销配送中心扩大到太原、西安等5个城市，实现海南农产品产销对接，带动销售海南品牌农产品28万吨、销售额11.7亿元。我省品牌农业经营主体也在壮大。今年，我省对各类农业经营主体进行财政扶持外，还加大力度推动其在资本市场上市，完成从“家族作坊式”企业向现代化企业转型。目前，全省规模以上品牌农业企业达1095家，注册商标的合作社突破1000家。（第一农经整理）
农业科技园：科技成果溢彩青海高原%&%在平均海拔3000米以上的青海，大多数地区是“5月见绿，8月泛黄”。对于习惯了一年一茬农耕生活的青海人来说，绿色的夏天宝贵而短暂。而近年来迅速发展的农业科技园区，则让青海人一年四季都能享受“五彩的夏天”。田野一片萧条，远山白雪皑皑。11月20日，处在土族之乡的互助农业科技示范园里，却是一片生机盎然，各样蔬菜青翠欲滴。记者在电子监控室看到，各温室种的菜品、温室的温度、湿度、二氧化碳浓度，还有生长过程、生长时间、施用的什么化肥农药等一目了然。据了解，这套温室监控系统主要包括数据总控、远程监控、农业物流网、病虫害防治及流态监控、温室环境监测五个系统。通过电脑平台可以监测核心区、基地以及51个监控点的安全生产情况以及一些数据参数，实现温室环境的自动监测和调控，以及与基地的互联互动、语音对讲、调度。“不但能使农业增效、农民增收，也让农业生产变得体面了。”海东国家农业科技园区主任韩秦如是评价农业科技园区为青海带来的变化。在互助园区管委会副主任李积看来，园区其实就是集中展示技术的集装组成配套，对农业生产起着引领作用，更让人们深切感受着现代农业的内涵——“高投入、高效益、高产出”。据了解，近年来，青海积极加快农业科技园区建设，按照发挥区域优势，立足高原特色产业的建设要求，遵循科技创新促产业、依托产业带农业，紧扣农业促增收的主线，重点推进高原特色农牧业资源开发和特色生物资源开发，在农业技术组装集成、农业科技创新与成果转化、促进农民增收、培育现代农业企业等方面发挥了积极的示范引导作用，取得了一批农牧业原始创新成果，推广了一批农牧业科技新成果，建设了一批农牧业科技成果转化基地和平台，集聚了一批农牧业科技企业，有效带动了农牧业增效和农牧民增收，推动了农业新技术的开发、转化和推广应用，并取得了显著成效。成果转化，让农业“绿色现代”起来果洛州地处三江源，平均海拔4000多米，是典型的高寒缺氧区。这里除了生长牧草，连树都难以成活。然而，通过引进现代农业科技，在州府所在地大武镇建立农业科技园，如今，这片高寒区的土地上不仅长出了绿油油的蔬菜，果洛人还吃上了自产的水果，在园区大棚中种植的果蔬已有18个品种，鲜菜可以四季生产。科技特派员王辉军说：“利用现代农业科技，果洛也可以自产辣椒、油麦菜、油桃、草莓等常见果蔬啦。”与此同时，农业科技园还成了当地的观光旅游地和科普基地，不少祖祖辈辈没见过水果蔬菜生长的雪域老百姓携家带口前来旅游，一些学校也定期组织学生来参观。在海东市乐都区蔬菜育苗中心，一些农民正在进行乐都长辣椒的嫁接工作。现场指导的省农科院植保所科技人员咸文荣告诉记者，辣椒的根部选用国外野生或杂交种子培育，接穗是乐都长辣椒，嫁接后可以有效抗辣椒疫病，提高产量。据了解，这一品种已经在乐都推广有7、8年了，每年100万株左右，比常规品种增产35%，发病率从30%降到4%以下。目前，海东国家农业科技园区乐都示范园建成设施面积达18000平方米的蔬菜规模化育苗中心，种苗年生产能力突破1亿株，使乐都农业示范园区成为青海省最大的种苗生产基地。截至2013年底，整个园区累计实施项目105项，完成投资8.57亿元，入驻企业19家，果蔬种植专业合作社5家，建成面积3350亩。果蔬标准化栽培、蔬菜种苗生产、农产品精深加工等产业已初具规模。乐都县百利种苗有限公司技术总监周兴华介绍，现在每年育苗量可以达到3000万株，可实现乐都蔬菜种苗全覆盖，并扩大至平安、西宁、互助、大通、门源、尖扎等地方。近几年，通过重大科技专项、农业科技成果转化、星火计划等各类科技项目，青海省对农业科技园区建设进行了多方面支持，累计支持农业科技园区项目经费达4025万元。先后建成了春油菜、马铃薯、青稞、牦牛、农产品加工等一批重点实验室及各类研发中心，累计实施各类示范、推广及产业化项目242项，开发新产品135个，新品种示范面积达到200万亩以上。通过国家农业科技园区的引导示范，以春油菜、马铃薯、蚕豆等为代表的新品种及配套技术得以大面积推广，特色农畜产品及生物资源加工技术进一步提高，有效提升了产业化水平，推动了绿色现代农业发展。省农林科学院和互丰农业科技集团公司联手合作，多年来在互助北山等地进行“青杂”系列甘蓝型双低杂交油菜制种基地建设，2013年建立了杂交油菜制种基地17560亩，共收获杂交油菜种子约200万公斤，为省内外提供了大量优质的油菜良种，实现了农业科技工作的重心下移。“青杂”系列甘蓝型油菜杂交种在整个春油菜区（青海、甘肃、新疆、内蒙古等）推广达452万亩，占整个春油菜区杂交油菜种植面积的80%以上，推广区农民累计增收4亿元。产学研结合，让高原特色产业深度发展起来在海东国家农业科技园区乐都示范园，记者看到，几位西北农业科技大学的研究生正忙着与蔬菜育苗中心进行辣椒品种提纯复壮项目合作。以园区作为桥梁，通过政府引导，积极搭建技术、资金、管理、市场等平台，广泛吸纳科研院所、大专院校、农业推广部门专业技术人才以及科技特派员参与农业科技园区建设，深入园区开展农业科技成果转化各类技术服务，不仅优化了农业科技人才队伍结构，通过产学研的有效结合，还提升了园区科技创新能力，增强了园区科技示范带动功能。目前，青海围绕农牧业生产已建立了2个产业联盟、10个工程技术研发中心，发展了1360名科技特派员深入各地开展农牧业科技服务工作。特别是通过一批重大项目的实施，推动了园区和产业的发展。依托省林业技术推广站、省农林科学院及诺木洪农场等单位实施的《柴达木地区枸杞良种选育及规范化栽培技术研究》项目，通过良种选育研究，选育出了青海第一个自主知识产权的枸杞新品种“青杞1号”，结束了青海没有枸杞自主选育品种的历史，确定了当前适宜青海枸杞产区栽培和推广的优良品种宁杞1号和宁杞7号，通过建立枸杞良种繁育基地，繁育枸杞优良种苗74万株，建立枸杞示范推广基地11000亩。依托西宁国家农业科技园区，青海的沙棘白刺资源高值化利用及产业化也取得了显著成效，共推广中国沙棘雌雄搭配造林2.8万亩，完成6万亩沙棘白刺林基地的抚育和建设，开发新产品10项，生产新工艺4项，通过15项科技成果和25项发明专利的集成与产业化，初步形成了产业链，果汁类、果酒类、果粉类、保健食品类及中间体五大类30多个产品上市，与资源区的3413个农户签订了沙棘、白刺资源保护、补栽、采收协议，支付农牧民原料收购款4750万元，实现了产品出口创汇3365万元，产值达到26500万元，取得了良好的生态效益和经济效益。近年来，青海农业科技园区建设正是以市场为导向，以产业结构调整为突破口，以增加农业综合能力和增加农民收入为目标，依靠科技进步，努力提高生产技术水平，加强了基础设施建设和技术的引进与开发，形成了一批以设施农业、牛羊育肥、农产品加工、优良农作物种业等特色产业，在带动农业产业增效、农牧民增收致富，促进新农村建设等方面发挥了重要的作用。产业链带动，让农牧民生活富起来从前，在脑山、半脑山地区，种植大田作物如油菜、马铃薯、小麦等，一亩地一年的收入也只有五、六百元钱；现在这里则种上了树莓，一亩地产量1000公斤左右，按收购价每公斤10元算，收益可达1万元。树莓适宜高原冷凉气候，口感好、品质好、产量高，目前推广面积已达3万亩，互助县的林川、塘川、北山等地都有种植。互助农业科技示范园莓类小浆果工厂化育苗中心积极开展新品种树莓种苗繁殖，并通过树莓基地建设来选育推广适应性强的树苗新品种。从育苗中心把树莓种苗免费提供给农户，到从农民手里收鲜果，再到提供给园区企业进行饮料、果酒、果脯等的深加工，如今，已经形成了一条完整的树莓产业链。互助农业科技园区的互丰农业科技集团公司，通过和省农林科学院联合，采取“公司+科研+基地+农户”的产业化模式，开展杂交油菜制种、马铃薯脱毒种薯繁育及农作物新品种新技术试验示范推广，建立年产马铃薯脱毒微型薯500万粒左右，建设马铃薯原种基地0.5万亩，一级种基地近5万亩，生产低代脱毒种薯10万吨以上，可满足50万亩以上的马铃薯二级种薯及商品薯生产用种，农民新增纯收益1.5个亿以上。同时公司通过技术创新、深化加工等延伸产业链条、建立风险基金、最低保护价收购、返利及合作组织等多种方式，与基地农户建立风险共担、利益共享的利益机制，形成利益共同体，真正实现了农业增效、农民增收的目的。通过集聚一批农业企业，传统的生产经营方式得以改变；通过有效引导社会资金进入农业产业化生产，推动了农业资金投入的转变；通过吸引科技特派员等投身推广农业科技、转化科技成果、开展技术培训，有效提升了农牧民的劳动素质。目前，青海省2个国家农业科技园区已建成核心区面积达到6.04万亩，引进各类新品种、新技术247项，园区累计完成投资89.5亿元，核心区入驻企业218家，核心区年产值已达90.71亿元，实现利税11亿元，园区农牧民人均纯收入达8742元，较园区外农牧民人均纯收入增加1853元，园区培训农牧民8.5万人（次），园区就业人数达7.2万人。31个省级农业科技园区建成核心区面积达到12.67万亩，引进各类新品种、新技术126项，省级园区累计完成投资59.5亿元，核心区入驻企业191家，核心区年产值已达16亿元，园区培训农牧民15.4万人次。农业科技园区在应用推广农牧业先进技术、提升科技创新能力、加快和转变农牧业发展方式等方面发挥了重要作用并取得了显著成效。（第一农经整理）
如皋农产品：“长寿、特色”装菜篮儿闯上海%&%一张张长条桌一字排开，铺上桌布，桌上摆满了精心准备的农产品，工作人员在展位上卖力吆喝，熙熙攘攘的人群不断向这里涌来……这是记者26日在如皋特色农产品进沪展销会现场看到的景象。告别了高大上的会场，此次展销会选择了在上海江杨农产品批发市场集中“摆摊”亮相，“名特优”农产品，吆喝着叫卖，显得十分接地气。声名远扬的如皋特色长寿食品吊足了上海市民的胃口。参展第一天，江苏长寿集团展销区一直被市民围得水泄不通，试吃、洽谈、抢购，赞美声、询价声不绝于耳。如皋禾盛现代农业科技发展有限公司带来的黑塌菜、香堂芋吸引了众多消费者采购、回头客增购、批发商团购。皋岒猪肉、苏合鸡蛋等产品供不应求，市民争先恐后排队抢购，日接待人流量达上万人次。展销会上，禾盛现代农业的展位前挤满了人。据该公司销售经理印云介绍，四元一斤的黑塌菜刚一展出就遭市民抢购，“一上午卖了三四千元，看样子明天还要提价，不然撑不到展会结束。”印云笑着说。“这种菜真的很好吃!”一位上海沈阿姨边挑选着黑塌菜一边向同来的伙伴介绍，“我邻居是如皋人，以前她给我带过，我尝过的，确实不错，跟一般的菜不一样，吃到嘴里有甜甜的味道！”一旁的印云听到沈阿姨对黑塌菜的夸赞，不禁提高了嗓门儿更卖力地吆喝起来：“来自世界长寿乡的黑塌菜口感佳，吃了长寿，能活一百岁！”“以往参加展销会都是展得多、销得少，没想到这次我们的产品竟被抢购。估计不足啊，产品带得少了!”赵伟水果园的负责人告诉记者，他们为参展准备了100多公斤草莓，展销会第一天就出现供不应求的场面，赵伟面带喜色：“我们长寿乡的草莓被贴上了‘绿色’、‘健康’的标签格外畅销，要计划卖，不然明天就没有了。”我市此次进沪展销的农产品品种达上百个，除了传统的黑塌菜、香堂芋、百日子萝卜这些“长寿牌”，有机大米、食用菌菇、散养山羊肉等生态绿色牌也惹人青睐。虽然展位略显偏僻，不过长寿之乡、山羊之乡的金字招牌，加上惹人垂涎的肉香，让来自吴窑镇的君子食品厂的展位前也热闹非凡。“上海市民对我们的羊肉很有兴趣，他们表示很OK。”厂长吴君显得很自信。不过，吴君可不仅仅满足于市民的点赞，这次来到上海，他已与江杨市场方面签订了合作协议，不久后，越来越多来自吴窑镇的山羊将会“蹦跶”进大上海。如皋是世界长寿乡，独特的饮食文化成就了长寿食品特色产业。我市特色农产品能畅销上海，正是源于大打“长寿”品牌。如皋萝卜“赛雪梨”、富硒有机大米获国家认证委认证、如皋肉松曾获巴黎国际美食学会金奖、“如皋黑塌菜”通过国家工商总局地理标志处初审，土产四珍（萝卜干、银杏、荞麦粉、茶干）、特产四绝（香肠、香肚、肉松、如皋火腿）享誉海内外。“上海是个大市场，市民对优质特色农产品的消费能力很强，同时也有着很强的消费需求。‘天上苹果人间梨，不如如皋萝卜皮’、‘如皋香堂芋满堂香，香味飘过黄浦江’对于如皋特色农产品早有耳闻。作为商户一员，我被如皋特色农产品进上海的销售前景吸引，也非常看好如皋的特色农产品，我相信用不了多久，如皋特色农产品将会在上海这个大市场中不断涌现！”上海海祥果品有限公司总经理吴士祥说道。在此次展销活动上，我市40多家农业园区和龙头企业与上海批发商共达成5000多万元的销售协议。通过参展，企业切实掌握到市场需求，了解了市场行情，有助于调整发展思路、抢占竞争优势。同时，借助这个平台，我市农副产品的知名度和美誉度进一步提高，为做大做强特色农业产业奠定了市场基础。（第一农经整理）共5页: 上一页12345下一页 分享：     document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?t=" + new Date().getHours();tag：上一篇：加快推进农业现代化 下一篇：农业科技园：科技成果溢彩青海高原 猜你喜欢相关阅读展前预览 马头动力“硬”核科技提升农资产品质量安全 推进农资猪的心脏在未来3年内有可能被用美国以“强制技术转让”抹黑中国线上智慧农业系统：农民种地用上最新价格大白菜在冬天时窖藏管理方法？菜花和西兰花有什么区别，两者是猪感冒应该如何去治疗呢，你知道种植黄瓜喷施糖液有什么好处?柿子树落叶的原因以及防治方法
加快推进农业现代化%&%刚刚闭幕的中央农村工作会议，对在经济发展新常态背景下，进一步深化农村改革、加快推进农业现代化作出重要部署。这是党中央全面把握现代化发展规律、深刻分析“三农”发展新机遇、新挑战、新形势和新任务提出的战略要求。农业现代化是农业发展的根本方向。从现代化建设一般规律看，没有农业现代化，就没有整个社会的现代化；从稳定经济增长看，农稳天下安，有了现代农业的持续增产增效，就有了社会稳定的基础和改革创新的基础；从农业可持续发展看，在农业发展内外环境发生深刻变化的条件下，农业现代化是应对各种挑战、坚持创新发展的必由之路。加快推进农业现代化发展，当前最紧迫的就是大力促进农业发展方式转变和农业产业结构调整。这是由我国农业发展面临的困难与挑战、基础与机遇决定的。这些年，我国“三农”领域的成就有目共睹，但各种风险和结构性矛盾也在积累积聚。一方面，农业水土资源偏紧、土壤退化面源污染导致的环境恶化现象更为突出，同时农村劳动力结构变化和农业产业结构失衡现象更为突出，“谁来种地”的现实难题、北粮南运与南水北调的资源产业分布难题共同摆上了城市乡村；另一方面，农业生产成本持续上升的“地板”效应、主要农产品]价格高于国际同类产品的价格“天花板”现象共同挤压，而农业基础设施和科技支撑力还有待强化提高。基础与机遇同样难得。今年，我国粮食及其他主要农产品继续增产、农民继续较快增收，这为农业发展转方式、调结构提供了稳定保障；确保谷物基本自给、口粮绝对安全的国家粮食安全战略全面实施，使农业生产保重点、保口粮的指向更加明确，结构调整的政策环境和资源空间更大；城乡居民收入持续增长，对食品消费的品质要求越来越高、品种越来越多，客观上为转方式、调结构带来了巨大动力；同时，目前国际市场大宗农产品供应相对充足，也为我们利用两个市场、两种资源加快转型升级提供了条件。全面认识并准确把握这种机遇与挑战，对农业发展转方式、调结构至关重要。从我国的国情农情出发，当前农业发展转方式就是要由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠拼资源和物质投入转到依靠科技支撑和提高劳动者素质上来；调结构就是要根据市场需求变化和资源多寡条件，不断优化种养结构、产品结构和区域结构。农业发展转方式、调结构的根本动力在于改革创新。我国农业发展能取得现在的成就，靠的就是改革创新，当前，面临经济发展新常态、新挑战，农村改革更要有新作为、新力度，现代农业发展更要有新境界、新气象。（第一农经整理）
苹果一生要打多少药？%&%西方谚语说：“一天一个苹果，医生靠边站。”苹果不仅有“智慧果”、“记忆果”等美称，而且是世界公认的长寿果。苹果含有丰富的糖、维生素和矿物质等大脑必需的营养素，而且富含人体生长发育所需的关键元素锌。很早以前人们就发现，吃苹果有助于增进记忆、提高智商。然而，近期由美国非政府组织“环境工作小组”（简称EWG）发布的《2014年果蔬农药残留排行榜》，却将“又香又甜又好吃”的大苹果推到了榜首。这份榜单由该组织参照美国农业部以及美国食品和药物管理局对48种水果蔬菜农药残留物测试数据编纂而成。为力求精确，“环境工作小组”对美国农业部检测过的2.8万个果蔬样品数据重新进行了评估。据称，约65%的样品检出了农药残留。在《2014年度果蔬农残排行榜》中，“最易受到农药污染的果蔬”有14种，苹果居于第一位，其他依次是草莓、葡萄、芹菜、桃子、菠菜、甜椒、油桃、黄瓜、圣女果、土豆、荷兰豆、辣椒和羽衣芥兰。事实上，苹果已经连续两年排在“最易受到农药污染的果蔬”之首。化学药剂仍是主要防控手段北京市农林科学院研究员袁士畴表示，苹果是一种娇贵的水果，在整个生长过程中，会遭遇斑点落叶病、白粉病、褐斑病、虎皮病、痘斑病、小叶病等十多种病害侵袭；另外，还会遭受红蜘蛛、二斑叶螨、食心虫类、金纹细蛾、苹果绵蚜等众多害虫的侵袭。在完全自然状况下，要收获一个优质苹果十分不易。就目前而言，喷施化学药剂仍然是最简单有效的防治病虫害的办法。为了保证苹果的生长，果农不得不在苹果生长期多次使用农药。美国西北园艺协会于2010年11月22日公布了收集的主要苹果进口国和地区（包括美国、联合国粮农组织、欧盟、墨西哥、加拿大、中国内地和港台地区、印度尼西亚、印度、马来西亚等地）对农药最高残留的限制比较表。农药种类包括70种化学成分，对农残限制最严格的仍然是欧盟地区。据悉，目前我国苹果生产中使用的杀虫剂品种主要有毒死蜱、阿维菌素、甲氨基阿维菌素苯甲酸盐、高效氟氯氰菊酯、马拉硫磷、啶虫脒、螨死净、哒螨灵等。其中毒死蜱在美国受到特别严格控制（0.01ppm），马拉硫磷、阿维菌素在欧盟受到特别控制（0.01ppm）。对河南和江苏等地的苹果产区进行的调查表明，果农盲目用药的习惯没有根本转变，每次喷药多数要混加3种以上的药剂，基本以杀菌剂、杀虫剂为主，增加补钙、补钾，或者混用不同作用类型的杀菌剂。有关专家称，由于各地农药经营非常分散，农药品种尚在规范中。有机苹果市场需求增加“果农都知道，需要喷洒26种以上的农药，才能保证苹果不受虫害侵扰。一个苹果出口需要147项检测，而内销的苹果几乎没有。”安徽志阳农业高科公司总经理吕志阳告诉《中国科学报》记者，现在国内外都对食品安全给予了极大关注，尤其是媒体纷纷报道因农药超标和重金属超标所致的中毒事件，这对苹果生产经营者提出了新的要求。中产阶级市场的壮大使安全有机的苹果日益受到追捧。近几年，国外进口的有机苹果占国内市场份额明显增加。据中国苹果病虫害防控信息网近期发布的《苹果病虫害防控信息简报》称，美国农业部动植物卫生检验署已经正式宣布恢复红星和金冠苹果从华盛顿州出口到中国市场。“很明显，随着中产阶级越来越愿意购买高品质的苹果，中国对华盛顿苹果有着巨大的需求。”华盛顿苹果委员会总裁Todd Fryhover说，“随着我们今年的大丰收，中国消费者将有机会再次享受华盛顿苹果，我们的种植者将获得重要的新增市场。”国外市场进驻无疑给国内苹果主产区带来了更大挑战。“要想让自己有更大的收益，决不能吃祖宗和当地特殊环境的老本，应加强对品种改良，包括外观、口感、营养成分、安全性、加工工艺等，这是提升农产品(000061,股吧)附加值的基础所在。”吕志阳说。绿色防控技术保驾护航出于对食品和环境安全的考虑，国内外对苹果病虫害防治进行了大量研究。目前已有许多果园管理措施系统被用于苹果生产和病虫害控制，其中包括种植制度和覆盖层、种植材料和栽培、修剪和树冠管理、田园卫生、营养和收获等一系列子系统。为减少苹果的病虫害和农药使用量，种植者在实践中逐渐总结出给苹果套袋的种植方法。所谓套袋技术，是指在果实处于幼果期时，用纸袋或塑料袋将果实包裹起来，一直等到果实成熟。套袋技术的好处有三点：第一，避免病虫害侵袭果实，减少农药用量；第二，即使喷洒农药，也能被纸袋或塑料袋挡住，使果实表面的农药残留显著减少；第三，让果品更加匀称美观。袁士畴表示，套袋生产方式在我国已被广泛应用于苹果、梨、桃、葡萄、香蕉等水果的种植中。套袋技术可显著减少病虫危害，增进果实着色和外观品质。但是，“千万别以为果树套了袋就安全多了，不用打药了，你要这样认为可就错大了。”山东省栖霞市果业局农业技术推广研究员、果树专家张文瑞指出。即便使用套袋技术，苹果的农药使用依旧比较频繁。比如，苹果从落花到结果套袋前，必须结合补钙喷三四次药物，以防早期落叶病、轮纹病、炭疽病、黑点病以及卷叶蛾、潜叶蛾、红蜘蛛、蚜虫等病虫害的侵袭。“套袋以后桃小食心虫无处可去，采取桃小食心虫性诱剂，可以把大部分成虫都杀死。另外也可以用杀虫灯把大部分蛾类（包括金龟子）都吸引过来，然后把它杀死。对于金龟子，还可以用西瓜皮加万灵粉，吊在树枝上诱杀。”张文瑞表示，性诱剂和杀虫灯是目前在果树病虫害防治上重点推广的几个措施。据悉，我国苹果主产区为了争取出口、进入高端市场，由政府技术主管部门组织的绿色防控措施已逐渐扩大示范范围。其中包括采用频振式黑光灯诱虫、挂黄板诱蚜、树干绑诱虫带、使用昆虫性诱剂诱虫等措施。“特别是频振式杀虫灯，它是一种物理控制害虫的方法，不会产生污染，还可以减少农药的使用次数和使用量，对于生产无公害果品，是一个必不可少的技术措施。”张文瑞说。此外，各地也在开展苹果病虫害监测工作，对监测数据的有效利用是下一步工作的重点之一。（第一农经整理）
国家农业科技创新联盟在北京成立%&%12月22日，国家农业科技创新联盟在北京成立。农业部部长韩长赋在成立大会上指出，建设国家农业科技创新联盟是实现农业创新驱动、深化农业科技体制改革的重要举措，要认真贯彻中央决策部署，努力把国家农业科技创新联盟建设好，为加快农业科技进步注入创新活力，为推进农业现代化提供有力支撑。韩长赋说，当前，我国正处于加快推进农业现代化的关键时期，稳粮增收调结构、提质增效转方式，对农业科技创新提出了更新更高更迫切的要求。建设国家农业科技创新联盟，通过体制创新充分凝聚全国农业科研力量，着力提升农业科技创新效率。从现代农业发展要求看，迫切需要充分发挥科技创新的核心驱动作用；从我国农业科技自身发展现状看，迫切需要依靠深化改革激发创新活力、提高创新效率；从国际农业科技发展趋势看，迫切需要统筹协调、加快建立协同高效的农业科研组织模式。韩长赋强调，要正确把握国家农业科技创新联盟的目标定位。重点要在一盘棋、一条龙、一体化上狠下功夫，搭建分工协作的“一盘棋”农业科研工作新格局，使联盟成为国家农业科研联合攻关的核心平台；创建覆盖上中下游的“一条龙”农业科研组织模式，使联盟成为国家农业科技创新的骨干网络；构建多学科集成的“一体化”农业科技综合解决方案，使联盟成为支撑现代农业发展的重要力量。韩长赋要求，科技创新联盟要围绕国家农业战略需求，瞄准产业发展关键，秉持大联合大协作的精神，扎实工作，合力打造创新目标聚焦、创新任务明确、创新团队协同、创新资源优化、创新平台共享、创新力量协作的农业科技创新平台，让国家农业科技创新联盟尽快在我国农业科技进步中显现实力。要坚持问题导向，科学凝练联盟的主要科研任务；梳理学科布局，科学遴选联盟的优势特色团队；强化建章立制，科学确定联盟的运行管理机制。据了解，国家农业科技创新联盟是国家级、省级和地市级三级农（牧）业、农垦科学院共同参与的全国科技创新协作平台，是我国农业科技创新的主体力量。联盟主要有四方面重点任务：加强基础性长期性科技工作，夯实农业学科发展基础；加强农业核心关键技术攻关，突破制约发展的技术瓶颈；加强农业学科前沿与基础研究，抢占战略制高点；加强不同生态区重大科技工程技术研发，促进区域农业转型升级和可持续发展。同时，组织开展农业科技发展重大问题调研，提出重大战略咨询报告和政策建议。会议由农业部副部长张桃林主持。农业部副部长、中国农科院院长李家洋代表全国农业科研机构宣读了《国家农业科技创新联盟倡议书》。中国农科院党组书记陈萌山、农业部总经济师毕美家等出席会议。会议成立了联盟工作领导小组，组建了联盟理事会及秘书处，推举产生出第一届理事会理事长、副理事长、秘书长、副秘书长。中国农科院、中国水科院、中国热科院、农业部规划设计研究院，各省、市、自治区农（牧）业科学院、农垦科学院，以及农业部有关司局、事业单位负责同志出席了成立大会。（第一农经整理）
功能农业科技振翼好腾飞%&%随着生活水平提高，人们对健康问题日益重视。在这一背景下，让农产品具备保健作用的功能农业，逐步进入人们视野，并被认为是继绿色农业之后的又一次革命。日前，安徽省首届功能农业发展高峰论坛在合肥举行。中科院院士、功能农业奠基人赵其国出席论坛，并发表《生态高值农业与功能农业》主题演讲。 “中科大已具备雄厚的功能农业技术实力和基础，硒谷科技、安徽硒谷等龙头企业应侧重在转化、应用上做大文章，形成强强合作关系，推动区域功能农业快速、高质量发展，把安徽打造成为全国功能农业高地。 ”赵其国院士在论坛上建言。农产品驶入功能时代富硒太平猴魁、富硒砀山酥梨、富硒白湖香米……在2014中国安徽（合肥）农业产业化交易会上，一个名为“安徽硒谷”的展台格外引人关注，众多市民围着一个个具有保健功能的农产品问个不停。 “对很多人来说，功能农业是个新鲜的名字，却被认为是继高产农业、绿色农业之后的第三个农业阶段。 ”中科大先进技术研究院功能农业工程中心主任尹雪斌介绍。何为功能农业？“说得简单点，功能农业就是指农产品的营养化、功能化。它是通过生物营养强化技术或其他生物工程技术手段，在自然种植养殖过程中让农作物定量吸收积累更多的矿物质等功能成分，使农产品具备保健功能，也包括经深加工制成高功能物质含量的农产品。”赵其国院士说，在中国农业发展路线图中，农业高产技术（化肥、农药、基因工程）、绿色技术（无公害、绿色、有机）和功能农业技术（营养化、功能化）是农业科技的三个里程碑，其中功能农业处于农业科技的金字塔塔尖，是未来40年农业科技的重要发展方向。早在2008年，赵其国院士就提出“功能农业”的概念。6年来，中科大尹雪斌率领的团队在我国乃至世界上率先系统地开展功能农业技术研究与产业化实践，先后成立苏州硒谷科技、安徽硒谷公司，在全国建立多个万亩功能农业示范区。目前，国际硒研究学会、中国功能农业产业联盟秘书处均设在中科大。 “作为农业发展战略新兴领域，功能农业能够很好地满足消费者健康消费需求，同时以科技创新支撑农业转型升级，成为农业科技创新一大亮点。 ”赵其国院士预计，到2020年，全球将推出80种至100种功能农产品，仅在中国其产值就将达到1000亿元。科技探路点燃新产业“普通大米2元一斤，安徽白湖富硒大米最低可卖8元一斤；通过生物营养强化技术生产的砀山酥梨，售价是普通砀山梨的3倍；与一般大闸蟹养殖户相比，苏州阳澄湖周边富硒蟹养殖户经济效益增长20%，平均每亩水面效益净增1500元以上。 ”尹雪斌说，先进农业科学技术的应用，大大提高了农产品的附加值和农业企业的净收益，点燃了功能农业这一新兴产业。矿物质是人体必需的营养元素，但在人体内不能自行合成，必须通过膳食进行补充。与蛋白、脂肪、糖类等主营养元素相比，矿物质缺乏更具隐蔽性，因而被世界微量营养组织称之为“隐性饥饿”。目前，全球“隐性饥饿”人群高达1/3，其中，中国人硒、锌、铁、钙、碘等微量元素的缺乏更为普遍，为预防地区性碘缺乏，我国已推行食盐加碘的做法。赵其国院士表示，功能农业在产业发展实践中，将优先发展更自然、更安全的硒、锌、铁、钙、碘等矿物质强化技术，目前这些产业技术已在中科大取得重要突破，帮助人体提高免疫力的富硒农业尤其具有代表性。近年来，中科大尹雪斌率领的团队利用生物营养强化和纳米技术，研制出具有自主产权的“纳米硒植物营养剂”—仿效植物在土壤中天然的吸收路径，通过在贫硒土壤中施用，定量改良土壤有效硒的含量，并通过植物自身的光合作用转化成有机硒。此外，通过对富硒作物精细加工，制成有机硒饲料添加剂和食品添加剂，广泛应用于食物中。目前，已根据不同土壤、气候制定产品技术标准20余项、地方种植标准6项，提交国内专利200余项、国际专利近20项，产品覆盖粮食、蔬菜、水果、水产、禽蛋、茶叶等多个品种，极大地推动了我国农业新技术的拓展。先行先试抢占制高点近日，安徽白湖万亩功能农业示范园揭牌及“家有一亩白湖富硒良田”营销意向书签约仪式在合肥举行，标志着我省功能农业迈入创新发展新阶段。私人定制项目“家有一亩白湖富硒良田”，是为都市家庭一次性提供一年优质富硒大米定制的创新模式。白湖农场集团负责人介绍，该项目实施产品全程质量追溯，用体验式营销模式引领功能农业的发展普及。“当前，功能农业的建设与发展是推动现代农业发展的重要支撑与结合点。功能农业首先在中国和安徽起步，安徽政府和龙头企业要倍加珍惜已有成果，抢抓这次重要机遇，在高值功能农业发展上实现弯道超车。 ”赵其国院士认为，功能农业要通过万亩、十万亩示范区建设，由龙头企业直接参与，这样才能达到“示范引领、壮大龙头”两个目的。作为功能农业最早的实践者，为让先进的农业科技在安徽落地生根和发展壮大，中科大尹雪斌率领的团队率先在安徽先行先试，先后与中粮集团、安徽白湖农场、安徽农垦集团、安徽旅游集团、天方集团等一批龙头企业合作，目前在全国推广的10万亩功能农业示范园（区）中，安徽示范园（区）面积占到1/3。 “明年，还将计划在全省建设5个至10个万亩功能农业园（区）。 ”尹雪斌透露。任何科学技术和产业发展，只有抢占制高点，才能拥有发言权。在赵其国院士首次提出“功能农业”概念的2008年，中科大苏州研究院功能农业重点实验室在全国率先成立，苏州硒谷科技公司同步组建，推进功能农业产业化；2010年，在中科大教授、省政府参事孙立广的建议下，安徽硒谷公司成立，现已成长为国家高新技术企业；2014年，中科大先进技术研究院功能农业工程中心揭牌，功能农业方向被列为中科大先研院首批5个重大研发项目之一。目前，中科大还建立全球首个功能农业博物馆、全国首家功能农业院士工作站，每年获有我国过半的硒专利发明权。“今后，我们将重点建立支撑企业科技创新的联合平台，研究制定更多标准，提升功能农业产业标准化。 ”谈及未来发展，尹雪斌表示，将通过“政、产、学、研、用”结合的方式，争取将中国功能农业技术标准化委会员、功能农业产品检测、认证中心落户安徽，并以功能农业示范（园）区建设带动产业快速发展，确保安徽占据功能农业技术和产业两个制高点，使安徽成为功能农业发展的“全国样板”。 “预计到2020年，示范 （园）区建设可带动全省功能农业产值200亿元、产业链产值500亿元。 ”对此，尹雪斌信心十足。中科大先进技术研究院功能农业工程中心主任尹雪斌在做实验。（第一农经整理）
现代农业多亮色新型农业建设%&%11月10日，一位老人和小孩在辣椒节上玩耍。当日，云南省丘北县在椒莲广场举行歌舞汇演、摘辣椒比赛等活动，喜庆辣椒丰收。辣椒种植是丘北县的特色支柱产业，2014年丘北全县种植辣椒面积46.1万亩，产值达6.5亿元，辣椒产品畅销海内外。 “农为邦本,本固邦宁”。今年,粮食继续稳定增产,农牧渔全面发展。农业结构不断优化,初步形成了优质、安全、高效的农业产业体系。传统农业正加速向现代农业转型,科技对生产的支撑作用不断增强,农业物质装备水平稳步提高,新型经营体系取得长足进步。仓满库盈 “菜篮子”供给充足今年我国粮食产量达12142亿斤,实现“十一连增”。连年增产,高产创建和增产模式攻关功不可没“以前,我固定在7月15日施穗肥,但每年气候不一样,有时就会遇到贪青早熟的情况。现在根据叶龄管理,水稻长到9个半叶时施肥,效果特别好。”黑龙江农垦七星农场的水稻科技示范户张景会种着650亩水稻。今年,七星农场重点推广应用了集中智能化浸种催芽、钵形毯式育苗机插、叶龄管理等新技术,113万亩水田创造了水稻17亿斤产量的纪录。今年我国粮食产量达12142亿斤,连续两年跨上1.2万亿斤的台阶。“连年增产,高产创建和增产模式攻关功不可没。据专家测产,全国1.1万个粮食万亩示范片平均亩产1260斤,比全国平均亩产高75%。”农业部种植业司司长曾衍德说。“牛魔王”、“羊贵妃”是人们一度对牛羊肉价格高涨、供给偏紧的描述。今年以来,全国牛羊肉生产加快发展,肉羊存栏稳步增加。农业部监测表明,前三季度牛肉产量同比增加0.5%,羊肉产量同比增加2.8%;能繁母牛存栏8月份开始恢复增长,连续3个月累计增幅达1.9%。“国家在15个省份启动实施肉牛基础母牛扩群增量项目,对规模养殖场户基础母牛扩群给予补贴,各地饲养母牛的积极性有所提高。”农业部畜牧业司副司长王宗礼分析说,今年以来,牛羊肉价格同比涨幅明显收窄。同时,规模养殖比重快速上升,肉牛、肉羊规模化养殖比重分别达到27.3%和31.1%。随着散户加快退出,经营主体面对产业波动更加理性,产业形态更加成熟,大型龙头企业不断涌现,龙头企业与养殖户利益联结更加紧密。“接二连三” 农业综合效益凸显现代农业并不止于生产。休闲农业把“乡村”与“现代”联系起来,把农业的生态、生活功能体现得淋漓尽致现代农业不仅要求高产稳产,还追求生产的智能化、工具的科技化和产品的质量安全。现代农业又是一、二、三产融合发展的农业,其不仅具有生产功能,还兼具生活、生态功能。“以前种菜凭经验,容易出现误判,现在靠仪器,管理更科学了。”在天津静海生宝农民合作社里,几十个蔬菜大棚的情况“浓缩”在电脑屏幕上,一张张动态曲线图记录着24小时的空气、土壤温湿度等信息。这是国家农业物联网区域试验工程示范点,合作社理事长顾靖对这套物联网设备很满意。农机是农业科技的物化载体。“三夏”时的黄淮海地区麦农们纷纷感叹,原本人工收获半个月如今机收只要几个小时。耕种收一条龙作业模式,有力保障了农业的生产进度及质量。全国麦收基本结束时间较去年同期提前4至5天,为秋粮生产争抢了农时。今年,中央财政农机购置补贴资金达到237.5亿元,同比增加20亿元。现代农业并不止于生产。休闲农业把“乡村”与“现代”联系起来,把农业的生态、生活功能体现得淋漓尽致。目前,全国休闲农业经营主体超过180万家,其中农家乐超过150万家,规模以上经营主体超过4万家。“触电上线” 新型经营方式普及农村劳动力加快转移,农民合作社、家庭农场、产业化龙头企业等新型经营主体大量涌现,呈现出蓬勃发展的势头农业生产向智能化发展,而农业经营也在向网络化发展。近两年,涌现出了一批如北京任我在线、上海菜管家等为市民提供日常生鲜农产品的电商企业。任我在线在国内首先突破了网络销售平价蔬菜水果、油盐酱醋等生活必需品的配送瓶颈。公司董事长徐一告诉记者,在北京开设了100个实体超市,通过自主研发的物联网支撑系统和新型货源组织方式,形成线上线下相融合的新型运营模式。目前全国农产品电商平台已逾3000家,农产品网上交易量迅猛增长,涌现出一批“淘宝县”和“淘宝村”。近年来,农村劳动力加快转移,农民合作社、家庭农场、产业化龙头企业等新型经营主体大量涌现,呈现出蓬勃发展的势头。这些新型主体以市场为导向,从事专业化生产、集约化经营和社会化服务,规模经营水平和组织化程度较高,能够优化集成利用各类先进生产要素,代表了现代农业的发展方向。培育一批懂生产、会管理、善经营的新型职业农民成为新型经营体系的重要任务。农业部去年培养认定了10多万名新型职业农民。今年,中央财政投入11亿元启动新型职业农民培育工程,选择全国562个县进行重点示范,对符合条件者颁发新型职业农民证书,予以政策扶持。农业部部长韩长赋说,新型农业经营主体加上农业社会化服务,将是建设现代农业的理想格局。依靠农业社会化服务体系的支持,能弥补生产经营主体耕地规模的相对不足,节本增效明显。（第一农经整理）
中央农村工作会议在京举行%&%12月21日至22日，中央农村工作会议在北京举行，中共中央政治局委员马凯主持第一次全体会议，国务院副总理回良玉出席会议并讲话。新华社记者 丁林 摄    12月21日至22日，中央农村工作会议在北京举行，中共中央政治局委员马凯主持第一次全体会议，国务院副总理回良玉出席会议并讲话。（第一农经整理）
“中国好品种”助粮食丰收%&%我国是农业的大国，所以农业占有很重要的位置，今年粮食再一次实现“11连增”，种子对于我国农业发展显现的重要作用也很明显的体现出来，随着科技的发展，优良品种推陈出新、更新换代，直接推动了粮食亩产量的逐年提升。随着种业自主创新能力不断提升、品种选育速度不断加快，品种“黑马”层出不穷。这些品种有的不断挑战极限高产；有的同时兼顾高产与高抗；有的品质优异，还原了记忆中的“老味道”；有的是专门针对当前机械化大发展的趋势而育成的适宜“机械粒收”的品种。在这么多品种中，到底什么才是好品种呢？这还得由农民说了算，农民说好才是真正的好品种！“德美亚1号”、“Y两优1号”、“济麦22”……在这岁末年初盘点之际，曾经在采访中听到的农民提到好种子时发自内心的叫好声音、看到的农民丰收后脸上洋溢的笑容，此刻都浮上记忆的海平面。对于那些风里来雨里去、日日夜夜守候在育种一线，为一个优良品种的诞生付出巨大心血和汗水的种业科研工作者来说，还有什么比农民的笑脸更珍贵，还有什么比大地的丰收更荣耀。今天，让我们再一次回顾那些农民的笑声与欢容，让我们见证与记录这些“中国好品种”，让我们与民族种业同行。优良品种贡献大玉米2013年推广面积在10万亩以上的品种有879个，推广总面积49775万亩。前10位品种为郑单958、先玉335、浚单20、德美亚1号、登海605、蠡玉16、隆平206、伟科702、中科11和农华101，推广面积为17108万亩，占10万亩以上玉米品种推广总面积的34.37％。水稻杂交水稻：2013年推广面积在10万亩以上的品种有534个，推广总面积18821万亩。前10位品种为Y两优1号、五优308、深两优5814、天优华占、扬两优6号、冈优188、新两优6号、中浙优1号、岳优9113和五丰优T025，推广面积为3322万亩，占10万亩以上杂交水稻品种推广总面积的17.65％。常规水稻：2013年推广面积在10万亩以上的品种有284个，推广总面积16441万亩。前10位品种为龙粳31、中嘉早17、空育131、宁粳4号、湘早籼45、垦稻12、连粳7号、槐稻5号、黄华占和龙粳26，推广面积为5882万亩，占10万亩以上品种推广总面积的35.78％。小麦2013年推广面积在10万亩以上的品种有389个，推广总面积35306万亩。前10位品种为济麦22、周麦22、百农AK58、西农979、郑麦9023、郑麦366、山农20、扬麦16、良星66、烟农19，推广面积13245万亩，占小麦品种推广总面积的37.51％。（第一农经整理）
浙江舟山：水产品免检助水产发展%&%水产的安全问题一直是困扰养殖户的问题，很多的问题多只能靠经验去摸索。近期，我们从舟山普陀的海洋与渔业局得知，只要在定工作日里，该区向公众免费开放初级水产品快速检测室，接收养殖户送样检测，及时解决水产品药残是否超标的问题，同时也解决了以前养殖户有检测需求，但需委托第三方机构进行有偿检测所带来的麻烦。此次免费开放的水产品快速检测室包括沈家门滨港路上的区水产品快速检测室、东极镇水产品快速检测室以及虾峙镇水产品快速检测室。区水产品快速检测室主要检测硝基呋喃代谢物类、绿霉素、孔雀石绿、二氧化硫4项指标，东极镇、虾峙镇水产品快速检测室主要检测二氧化硫。区海洋与渔业局相关负责人介绍，区初级水产品安全检测室检测范围以本地水产养殖品种(大黄鱼、南美白对虾、梭子蟹、泥蚶等)为主，但不适用于出现在市场流通及销售环节的水产品，检测仅对来样负责，不作为处罚依据。（第一农经整理）
遵义湄潭种植新品种“大葱”初显成效%&%湄潭县为了能够更好的提升以及丰富新品种“大葱”的生产，更好的落实提升烟地的综合运用率，促进烟农增收，实现烤烟生产持续健康发展。经该县烤烟生产领导小组研究同意，由县农牧局、县烟办安排并组织实施“湄潭县2014-2015年度烟后菜“大葱”新品种引进生产试验”。2014年7月23日，湄潭县农牧局与湄潭祥农烟草果蔬专业合作社签定了“湄潭县2014-2015年度烟后菜“大葱”新品种引进生产试验协议”。根据协议内容在湄潭县烟办的指导下，一是于2014年7月31日前在该县兴隆镇凤凰村鹅公坝村民组完成“大葱”新品种育苗10.75亩。二是于2014年10月7-21日在该县兴隆镇水涯子村村民组烤烟生产基地完成“大葱”新品种引进生产试验移栽面积45亩左右。三是于2014年12月2-5日完成第一次培土工作。2014年12月9日，县农牧局局长杨兴组织副局长陈勇、果蔬站站长罗仁发、县烟办副主任陈鋆、高级农艺师罗节、湄潭祥农烟草果蔬专业合作社社长彭样双到“大葱”新品种引进生产试验基地进行现场查看，大家一致认为：当前“大葱”田间长势强，与去年同期相比，今年的“大葱”新品种苗期长势明显优于去年，田间无杂草、无病虫害，为在2015年3月底前收获质优（葱白长30cm）、高产(亩产2500kg)的“大葱”产品打下了坚实基础。下步祥农烟草果蔬专业合作社要再接再励，进一步加强大葱后期田间管理工作，确保烟后菜“大葱”新品种试验获得丰收。（第一农经整理）
河北安次:对于瓜菜的新品种以及新技术进行推广%&%安庆为了能够更好的对于农业的服务意识更好的进行加强，同时也为了能够更好的对于农资的整体市场进行加强管理，对于农业的科技服务水平更好的提升，为农业发展筑起坚实保障。该区加大产前农业投入品治理，采取专项治理和突击抽查相结合的方式，开展农资市场拉网式排查、专项整治行动等加强生产过程标准化管理，制定了主栽瓜菜品种无公害生产操作规程28项，绿色蔬菜生产操作规程22项，有效保障了瓜菜质量和安全水平。全力做好瓜菜新品种新技术推广，重点开展了番茄新品种“中研冬悦”试种试验，引进巴莱姆牛角椒8.5万株，推广甜瓜新品种6个，其他蔬菜品种4个。瓜菜生产过程中，推广应用无公害集成技术、水肥一体化技术、防虫网配诱杀虫板生物防控技术、荷兰科伯特熊蜂授粉技术等。同时，结合农技推广体系建设项目和农村劳动力“阳光工程”培训项目、西甜瓜产业技术体系建设项目等全面培育新型农民，有效提高了广大农民的整体科技知识水平。（第一农经整理）
中国农业科研的『制度革命』%&%这是一个引领中国农业科技创新方向的重大战略！这是一次改革中国农业科研体制机制的全新探索！科研专家梦寐求解的顽疾在这里得到解决：学科项目告别“小散乱”，科研生产不再“两张皮”，研究攻关不为经费愁，考核评价不唯论文评英雄。这就是中国农业科技领域的“一号工程”——中国农业科学院科技创新工程。作为继中国科学院知识创新工程和中国社会科学院哲学社会科学创新工程之后的第三个国家级科技创新工程，中国农科院科技创新工程实施两年来，改革新风激荡人心，科研人员奋发思进，“顶天立地”成果破茧而出：加速实现了自2000年以来国家自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖三大奖项全覆盖；申报的专利成果以及发表的高质量论文数量更是直线上升。初冬时节，记者来到中国农科院采访，进院所、访专家、看变化，感受她在“制度革命”中发挥的“改革排头兵”和“创新国家队”的牵引力量，见证她为全国农业科技创新和体制机制改革探出的一条全新道路。时代要求和自身积弊倒逼科技创新工程出台——在现代农业发展的关键时期，中国农业科技面临国际国内双重挑战，原有科技体制机制束缚较多，改革创新迫在眉睫惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。在中国，“改革”与“创新”两个词总是紧紧联系在一起，特别是对于农业科技而言，如果说创新是科技发展的原动力，改革就是必不可少的助推器。中国科学院院士、农业部副部长、中国农科院院长李家洋认为，当今世界，经济、社会迅猛发展、风云变幻，世情、国情、农情都发生着迅速而深刻的变化，我国农业科技发展必须加快创新步伐迎接新的挑战。从国际看，日益激烈的农业竞争驱动科技创新。随着国际农业竞争加剧，生物技术、信息技术等高新技术迅猛发展，世界农业科技正在孕育新的革命性突破。欧美等农业强国和大的跨国公司在农业生物技术领域已占据优势地位，正逐步加大进入我国市场的力度和速度。与之相比，我国科技对农业贡献率和科技成果转化率与发达国家还存在着明显差距，如果不尽快抢占科技制高点，在未来的农业发展中必将受制于人。从国内看，农业发展新常态呼唤科技支撑。尽管我国粮食生产实现连年增产，农民实现连年增收，农业农村经济发展迈上了新的台阶，但在工业化、城镇化快速发展的新形势下，耕地、水等资源的刚性约束进一步加剧，生态环境保护的压力越来越大，以资源大量消耗为代价的传统农业生产方式已经难以为继，农业生产面临新常态，出现了新瓶颈，传统农业亟待向现代农业转型。尤其是在确保粮食稳定持续增产和重要农产品有效供给的前提下，农业要实现可持续发展，必须依靠科技支撑。纵观国际国内形势，面对种种矛盾问题，发展实践一再表明，拼投资、拼资源、拼环境的办法和高投入、高能耗、高污染的路子是不可持续的，迫切需要转方式、调结构，使创新真正成为发展的主动力。对于在现代化之路上的追赶者来说，驱动的转换升级是关键。要从传统的要素驱动、资源驱动转变为创新驱动、改革驱动，通过结构调整释放内生动力。为此，党的十八大将创新驱动作为国家战略摆在了国家发展全局的核心位置，将科技创新提到了前所未有的高度。这是国家应对日趋激烈的国际科技竞争的必然选择，也是解决当前经济社会发展中诸多瓶颈问题的战略需求。正是在这样的背景和要求之下，改革科研体制机制也成为中国农科院必须要跨过去的一道坎。长期以来，学科项目分布不均，科研人员忙于跑项目、写总结，经费支持不稳定等农业科研“通病”在中国农科院也有集中体现。据统计，作物、畜牧、兽医和资源与环境4个学科集群的科研经费就占到全院的70%左右；基础、应用基础和技术开发三类研究项目比例严重失调。科研经费平均资助周期为2~3年，很难适应农业科研周期长的特点。而为了多途径申请项目，科研人员不惜花费大量时间用于项目申报、评审等，平均用于科学研究的时间仅占全部工作时间的51%。改革创新，迫在眉睫，时不我待。作为农业科研的国家队，中国农科院责无旁贷,必须一马当先。2013年1月，在农业部和财政部的共同支持下，中国农科院正式启动科技创新工程。根据规划，创新工程为期13年，按照“3+5+5年”的梯次推进。其中，2013~2015年为试点探索期，2016~2020年为调整推进期，2021~2025年为全面发展期。中国农科院党组书记陈萌山将这一工程定义为“一个重要的驱动器”：“它撬动了改革，也撬动了农业科技的跨越式发展。中国农科院把创新工程作为体制再造、机制再造的载体，以此改变中国农科院的科研方式、管理方式和人才结构，进而为全国农业科研体制的改革提供一条思路。”由此，一场全新的农业科技体制革命在中国农科院正式拉开了序幕。导夫前路、敢为人先推进科技创新工程——创新工程不是简单的修修补补，而是长期系统的规划重建，从科研环境到用人机制，从经费支持到评价考核，这场制度革命触及农业科研方方面面“农科院实施创新工程，是要加快原始创新、集成创新，引进消化吸收再创新，促进农业科研大联合、大协作，最终目标是建成世界一流的农业科研院所，服务产业重大科技需求、跃居世界农业科技高端。因此，针对体制机制的改革，绝对不能是简单的修修补补，不能是局部的、短期的，而应该是一项长期的系统工程。”创新工程工作小组组长、中国农科院副院长唐华俊告诉记者，“简单来说，创新工程就是要建立科学的科研机制、用人机制、分配机制和考核机制。作为一项重大系统工程，必须试点先行、扎实工作、稳步推进。”——进行顶层设计，优化学科布局。创新工程迈出的第一步，就是进行顶层设计，调整学科体系，优化学科布局，理清研究方向。中国农科院花了一年多的时间对直属的32个科研院所50多年的工作进行了全面梳理。“看似门类齐全，但仔细梳理下来便不难发现问题，一些研究所方向不明确，与国家重大需求有所偏离，同时学科群之间的分布并不均衡，有的项目还存在重复研究。”中国农科院创新工程办公室主任方放说。农产品加工研究所所长戴小枫对此深有体会：“之前，你要问我们是搞什么研究的，我都不好意思介绍，小杂粮、小荞麦、小黑豆、小绿豆、小花豆，偶尔搞点主粮，也不是大宗的，只是副产品。研究方向不明确，我们研究所真是越干越边缘。你想，这是一个国家级研究所该干的事儿吗？”经过一年多的全面梳理，中国农科院系统考虑产业需求、国际前沿和研究基础，顶层设计全院“学科集群—学科领域—研究方向”三级学科体系，形成了8大学科集群、136个学科领域及315个重点研究方向，确立了需要培强的55个具有相对优势的学科领域、培优的57个传统特色学科领域、培植的24个新兴学科领域，由此实现全院规划的“一盘棋”。——解散小课题组，整编创新团队。学科体系梳理出来了，研究方向也明确了，关键就是要对科研团队进行重新“整编”。根据新的研究方向，招募人才，组建一支支全新的创新团队，彻底改变原有课题组的科研组织模式。这项工作更需要壮士断腕的决心和勇气。“改革前，我们研究所已有5个研究室、24个课题组，要改变这种模式，把这24个课题组打破重组非常不容易。”兰州兽医所所长殷宏坦言，小课题组的组长有一些是高级研究员，他们有自己的项目和经费，权力很大，“改革势必会伤害一些人的利益，这需要做工作，让大家转变观念。”改革需要雷厉风行。农产品加工所就地解散课题组，让原有的课题专家全部“下岗”，重新选拔能人，新组建起8个创新团队。据统计，在这场“整编”行动中，哈尔滨兽医研究所在原先52个课题组的基础上组建了13个科研团队，资源区划所由原先的45个课题组整合成12个团队。截至2014年，进入创新工程试点的32个研究所原有1026个课题组优化整合成315个科研团队。——改革科研经费，给予稳定支持。创新团队组建起来了，科研经费哪里来？不同于以往的跑课题、争经费，创新工程对遴选出来的创新团队按其稳定科研所需经费的60%左右给予长期支持，剩余的40%左右鼓励科研团队通过竞争性渠道获取，形成稳定支持与适度竞争相结合的支持模式。“农业科研与其他领域不同，周期长、风险高、产出慢，需要长期稳定的经费支持。有了稳定经费，各个创新团队才可能按照国家产业需求和科技前沿开展长期的科技攻关，或者自由进行探索。”方放告诉记者，这些创新团队按照各自研究方向，创新工程都将给予长期稳定的支持。另外通过这些费用，中国农科院也可以针对重大的产业问题，进行跨团队的协同创新，实现农业科研的联合攻关。——建立评价制度，分类绩效考核。过去的科研考核，多是以论文论英雄，方式简单，广受诟病。而分类考核，是根据不同的创新团队、不同的科研人员的工作特点，探索出以绩效为核心的考核模式。据方放介绍，在具体操作中，中国农科院对各个研究团队进行分类，确定不同的指标体系，其中，以基础性研究为主的团队考核，以发表的高水平论文为主，以应用性研究为主的团队考核则以转化成果的数量为主。同时，创新工程还实施分级考核，即农业部、财政部对中国农科院进行考核，中国农科院对研究所进行考核，研究所对科研团队进行考核，而团队首席专家再对团队成员进行考核。层层考评、分类考核，以此确保考核的公平和公正。如今，中国农科院已先后分3批遴选出32个研究所、315个科研团队进入绩效考核的试点改革，一年一监测、三年一评估、五年一考核。——完善用人机制，加强人才培养。选对人、用好人是调动广大科技工作者积极性和创造性的关键。中国农科院按照“按需设岗、按岗聘人、岗位固定、人员流动”的原则，面向国内外公开招聘首席科学家、骨干专家等优秀人才，并实行动态管理，实现人员“能进能出、能上能下”。在这个过程中，总免不了一些“懒汉”被淘汰。一个直观的数字是，创新岗位数一般不超过正式在职职工人员数的60%，换言之，至少有40%的现有人员进入不了创新工程。戴小枫至今记得，就在加工所宣布创新工程启动的那一天，所里的科研人员都开启了“合同”的时代。在所里的动员会上，他明确提出：“不在所里养一个闲人”。和加工所类似，许多研究所的科学家也几乎是在一夜之间变成了“临时工”。有人“下岗”，也有人上岗，一批优秀青年英才脱颖而出。2013年，中国农科院首次向全球发布用人信息，招聘植物保护研究所所长职位，浙江大学教授周雪平成功应聘，成为创新工程用人制度的一个成功案例。而针对内部领军人才的培养，中国农科院也别出心裁，要求每个创新团队有一名40岁以下的青年首席专家，如果没有符合要求的，岁数大的首席科学家在团队里就必须配备一名青年助理，作为“首席培养计划”。据了解，在目前所有的创新工程团队中，青年首席科学家的比例已经占到了20%，形成浓厚的“传帮带”氛围。科研新环境孕育“顶天立地”成果——项目告别“小散乱”、专家不为经费愁、科研攻关更安心，机制体制改革助推重大科研成果凝练集成，“创新国家队”焕发出全新活力尽管处于试点期，但经过两年的努力，中国农科院已经基本完成制度建设，初步实现对科研机制、评价机制、用人机制和考核机制等方面的第一步改革，之前束缚科技创新的诸多体制机制被一一打破，尤其是以创新团队为主体、以持续稳定支持为特征的科研组织方式的建立，更是为农业科研吹来一股清新之风。改革让科研与产业结合更紧密了——“原来我们做科研，申请到什么课题就做什么。研究的东西跟国家需求和产业发展脱节，现在不同了，我们可以按照国家重大需求做储备研究了。”殷宏对记者说。兰州兽医研究所研究员蔡建平领衔的消化道感染与黏膜免疫研究团队，发现生产中出现了猪禽梭菌性肠炎，他们立即组织科研攻关，只用很短的时间就顺利解决了防治问题。提到创新工程，蔡建平一脸兴奋：“原来，我们从立项到实施的程序很多、周期又长，科研比生产往往慢半拍，等开始做‘黄花菜都凉了’。现在，有了创新工程支持，重大产业需求的问题随时都能研究。”同样，加工研究所的生存发展，原来一直是中国农科院里的“头疼事”。戴小枫说，实施创新工程后，所里重新规划，组建了粮油加工、肉品加工、加工有害生物防控等8个创新团队，很多团队直接跟企业对接，直接为产业服务。“过去，尽管我们有32个研究所，但并没有完全覆盖国家前沿和重大的科研需求，一些项目小而碎。现在通过创新工程，我们调整了方向，充分体现国家队的地位。”唐华俊告诉记者，现在，每个研究所都瞄准国家重大战略和产业重大需求，都有自己的定位，这也让农业科研能真正急生产之所急、需生产之所需。改革也让科研人员更安心了——“过去，科研人员天天找饭吃，为争取经费，几乎一年有三分之一时间围着项目指南转，整天忙于‘编本子’、‘要项目’、‘跑经费’，一年过去了还发愁第二年，哪里能踏踏实实做重大成果的科研？”加工所研究员张德权对记者说，“而创新工程提出稳定支持60%的经费比例，这让我们科研人员不用再天天找饭吃。现在，我们可以根据未来10年的方向做研究，大家都能安心搞科研了。”“有了长期稳定的经费支持，科研人员可以全心从事本领域的研究方向，既解决了农业科研长周期和科研项目短期资助的矛盾，也解决了研究方向不稳的问题。”北京畜牧兽医研究所创新团队首席科学家李奎表达了同样的感受。极为难得的是，改革还推动了科研的联合攻关。据了解，根据研究方向组建科研团队，不仅打破了之前过度竞争、方向不稳的小课题组的科研组织方式，也使科研项目彻底告别了“小散乱”局面。“过去一个研究室里的专家是争取项目的竞争对手，每个人的科研资料都相互保密。现在大家都处在一个创新团队，变成了合作伙伴，每个人都把自己手里的资源拿出来互相交换，共同研究。”作物科学研究所副所长王述民告诉记者。就在今年11月，创新工程中第一个团队大协作、大联合的“东北黑土地保护工程”已经正式启动。改革更调动了科研人员的积极性、主动性和创造性——作物科学研究所向来是中国农科院的“王牌军”，也是第一批进入试点的研究所。如今，所里确立了“顶天”和“立地”两种不同的考评办法，做到“人尽其事”。王述民告诉记者，在种质资源方向，考核的是团队收集和创新种质资源的质量和数量，提升其公益服务水平；分子生物技术方向，将以发表文章的影响因子、数量和被引用频率，考核“顶天”的问题；对于遗传育种以及栽培生理，则考验其“立地”的程度，如品种推广的面积、栽培技术是否与新品种配套等生产应用的效果。“这样的分类考核，真正让我们每个人都有干劲，都有动力。”王述民说。在采访中，李奎用了四个“心”表达自己的感受：“科技创新工程公平量化的绩效考核与薪酬激励制度让科研人员更加用心，持续稳定的经费支持让科研人员更加安心，灵活、科学的经费管理机制令科研人员更加省心，现在投入科技创新工作更加全心。”仅仅两年时间，创新工程就为中国农科院带来了全新的变化，让科研工作者燃起了更高的科研热情。与之相应的，中国农科院在农业各个领域的重大创新成果也开始逐渐涌现。改革的撬动作用初步显现——北京畜牧兽医研究所猪基因工程与种质创新团队研究员冯书堂，已经从事小型猪近交系研究25年了。今年，他率领团队育成的“国际首例小型猪近交系”在中国农科院院内获得了科技成果奖的特等奖，这一成果将加速医学基因工程的步伐，为人类的器官移植带来新的福音。“正是在创新工程的支持下，我们的研究成果才能最终凝练成型。”冯书堂对记者说，创新工程为某些研究点的激活、成果的最后试验和鉴定提供了有利的条件。“创新工程给了我们研究团队财力、人力的保障，你说，如果没有好的机制体制，哪里会有好的成果诞生？”体现最明显的就是集成创新、协同创新。陈萌山说，以前中国农科院“顶天立地”的科技成果多数分散在各个领域，如今，创新工程把这些成果凝练和集成起来，实现了更好地转化应用，有力地保障了国家的粮食生产安全、支撑了现代农业的发展。而六大作物增产增效模式研究，无疑是其中的典型代表。从2013年起，中国农科院先后启动水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、棉花等作物技术集成生产模式，联合12个研究所，院内外总共1400多人参与。他们将各个作物的关键技术集成起来，整合应用，配以全程机械化。连续两年的测产显示，六大作物均实现了大幅度节本增产，有些作物增产甚至在100%以上，最多每亩增收达到了1000元。“六大模式的应用，是创新工程科研团队第一次大协作、大联盟。从增产和节本两个方面，都展现了技术集成示范的巨大潜力。这也是体制机制创新取得的成效，它为我们未来农业科技进步提供了新的技术路线和技术模式。”陈萌山感慨道。改革刚刚起步，创新未有穷期。农业科研是一个“板凳要坐十年冷”的长期过程，改革设计者要有“功成不必在我”的宽广胸襟。中国农科院科技创新工程不仅瞄准眼前积弊，更着眼长远发展，在这幅宏伟蓝图上，农业科研体制改革和现代院所建设的曙光依稀可见：以持续稳定支持让专家安于长期科研，以调整评价“指挥棒”让科研与生产结合更紧密，以“大联合，大协作”促进重大成果、杰出英才辈出。展望未来，李家洋满怀信心：“我们要凝聚一批世界知名的农业科学家，成为国家农业科技新思想、新理论、新技术和重大科技命题的策源地，成为国家农业高层次科研人才的培养基地和创新创业基地，成为国家‘三农’问题和农业科技发展战略研究的学术重镇，为我国农业科技率先进入世界先进行列，为推动我国现代农业大发展，作出应有贡献！”（第一农经整理）
