奥科美亮相亚洲大会智能化管理平台助力有机农业发展%&%近日，由国际有机农业亚洲联盟主办，西充县人民政府承办的国际有机农业联盟第二届亚洲大会暨中国有机农业(西充)峰会在四川西充县召开，大会为期4天，来自20多个国家300名嘉宾参会。全国政协原副主席张梅颖，市委副书记、市长吴群刚，国际有机农业亚洲联盟主席周泽江等领导出席并致辞。北京奥科美技术服务有限公司副总经理张富作为中方代表受邀参加，并在会上做主题为“基于互联网的有机农业透明度—农场智能化管理实践”的分享。会上，全国政协原副主席张梅颖表示，随着人们生活水平不断提高，有机产品越来越受到消费者青睐，这为我国有机农业迎来了快速发展的历史机遇。当今世界，践行绿色发展理念，崇尚自然健康的生活方式，日益成为时代发展潮流和全人类的共同价值取向。随着互联网技术在农业的广泛应用，加快了有机农业智能化发展的步伐。目前，物联网、大数据等高科技手段越来越多的应用在农业生产领域，在一定程度上加速了农业生产方式的转变。农业从散户时代进入到集约化时代，从数量时代进入品质时代，“互联网+有机农业”的新型发展模式改变了农产品的销售方式。农业专业化分工越来越明显，通过互联网与农业产业的生产、加工、销售等环节充分融合，运用互联网技术提高生产水平，管控生产经营全过程，保证产品品质。来自奥科美公司张富表示，消费市场正在发生改变，消费者对品牌忠诚度逐渐提高，对健康生活的品质也越来越重视。农场智能化管理平台是利用上游的农场管理，给下游规模化的市场提供更好地供应链支持，打造透明化的有机农产品管理平台及质量追溯体系，重拾消费者对农产品的信心。张富认为，现在农场的优质产品没有实现优价，消费者找不到优质产品渠道。解决产销错位问题，需要建立产销对接的保障体系，通过农场生产与管理的专业化、智能化，控制农产品的成本;通过产销对接的线上化、数据化，对接优质渠道;通过生产过程的透明化展示，增强消费者的信任。奥科美公司以农场智能化管理平台为基础，运用互联网技术获取农场各项数据资源，通过大数据处理分析，为农场提供管理服务，从源头管控农产品的质量安全，并为政府部门、渠道商买手等提供大数据智能服务，搭建产销对接的平台，实现农产品的“数字化经营、专业化生产、预定式销售”。据介绍，奥科美公司成立于2009年，是中国领先的农业互联网公司，定位以农场管理为基础的农业大数据服务平台。公司推出的“义田农场云”构建了全国最大的农场管理网络，实现了5000多家跨纬度分布农场的统一管理，及近2000家农产品采购商与义田农场对接，促进产销双方实现预售、定制等订单生产模式。奥科美公司致力于打造有机农业，为消费者呈现上游基地的可视化管理，提升消费者的信任度，打造舌尖上的安全。（第一农经整理）
全国“最美农技员”推荐安徽候选人名单出炉%&%2017年农业部在全国开展“寻找最美农技员”活动，决定选取100名最美农技员，全国共遴选500名候选人，安徽省按比例候选人名额为16人，昨日，安徽省农业委员会公示了候选人名单。全国“最美农技员”安徽候选人名单：（第一农经整理）
湖北武汉：投资10亿的国家级量子科研平台落户东西湖%&%近年来，我国量子科技高速发展，已位居世界前列，昨日（6月1日），一个投资十亿元，技术世界领先的国家级量子科研平台在武汉临空港经开区落户啦，该项目是由武汉临空港经济技术开发区管理委员会与武汉航天三江量子通信有限公司签约共同成立的。量子卫星据悉，武汉航天三江量子通信有限公司将投资建设长江中游量子战略运营网，建设并申报国家量子通信网络安全攻防实验室，建设支持本地量子科研工作的国家级量子科研平台，建设校地合作、产教融合的量子教学实训平台，搭建量子通信双创孵化器，助推本地量子通信技术创新及产业化。投资总额10亿元人民币，其中首期5亿元人民币。本次签约项目立足于国家安全战略需求，通过建立具有国际与国内一流水平的量子应用基础攻防安全研究平台，为国家安全人才与产业创新基地及早引入学科带头人并占领科学新高地奠定基础。其中量子通信网络安全攻防实验室也是中国国家网络安全人才与创新基地的重要组成部分。国家级量子科研平台是本次签约的合作内容之一，设计为国内一流、国际知名的量子科研技术开放平台，平台通过密钥开放、科技共享、创新服务、市场服务、技术转换等各方面提供公众服务，从而将现今量子通信创新成果深度应用于社会经济各个安全领域。同时通过平台建设和应用，为武汉市量子产业提供一个信息互通、资源共享、引才育才、开发合作、互利共赢的环境，以带动本地量子市场和产业更快速发展。（第一农经整理）
科研警示：1.7亿件太空垃圾绕地球高速飞行%&%随着科技的发展，太空中人类活动的迹象越来越多，然而，太空垃圾也是一件让科研困扰的事，近日，世界多国科研人员提醒，眼下至少有1.7亿件太空垃圾正高速绕地球飞行，数量之多已经到了临界点，很可能引发“灾难性的大量撞击事件”，从而危及人造卫星、宇宙飞船乃至国际空间站。让人触目惊心的太空垃圾援引澳大利亚空间环境研究中心主任本·格林的话报道，眼下至少有1.7亿件太空垃圾正围绕地球高速飞行，其中仅有大约2.2万件受到追踪。“由于太空垃圾撞击，我们每年失去3至4颗人造卫星。据美国航天局估算，用不了5至10年，我们恐怕就要失去一切。”在格林看来，“太空垃圾问题正在逐年恶化”，一旦发生“灾难性的”连锁撞击事件，绕地轨道上的所有卫星都被摧毁也并非不可能。美国航天局提供的数字则显示，目前受到各国追踪的太空垃圾数量在50万件左右，其中2万多件“比垒球个头大”。太空垃圾的运行时速可能高达2.7万公里，这意味着哪怕是一块很小的碎片，“也足以摧毁一颗人造卫星或一艘太空飞船”。美国得克萨斯大学太空垃圾研究专家莫里巴·贾赫说，如果不妥善处置，太空垃圾撞击“将是不可避免的”。太空本是广袤无垠的空间，却由于人类活动频繁而日益拥挤。不少科研人员担心，随着太空垃圾不断增多，人类可能彻底失去地球同步卫星轨道。自1957年第一颗人造卫星升空以来，人类向太空发射了数以千计航天器，其中不少设备已沦为太空垃圾。规避空间碎片几乎成为各种航天器、卫星和国际空间站的“规定动作”。据今日俄罗斯媒体报道，今年2月，美国航天局的宇航员们从国际空间站向外“丢”出一个装满垃圾的太空舱，总重1.5吨。如此规模庞大的“丢垃圾”事件，被视为太空史上首例。此外，许多国家的经济和社会活动日益依赖人造卫星，太空垃圾对这些国家造成的影响可能超乎人们想象。（第一农经整理）
我国基层农技人员青黄不接全国一半以上农技推广站多年未招新人%&%近年来，基层农技人员越来越少了，全国多地基层农技推广站都面临着人才凋零的问题，据悉，现在全国5成以上农技推广站多年未招新人，农技人员青黄不接十分严重。农技人员是农业科技成果转化的倡导者、传播者和实施者。尤其在当今农业供给侧改革的时节，忙碌在田间地头的基层农技员们总是为农民朋友解决不少具体难题。但是记者近日调查发现，对农业生产来说至关重要的农技人员目前却面临人才缺乏、青黄不接的现实境遇。图：农技人员正在指导农民防治病虫害中国农业大学2016年一份基于全国10个省区的调查结果显示：基层农技推广站中，五年内都未能新招聘大学生或社会其他人员的比例分别为58、6%和67、2%，而招收了10名及以上农技推广人员的单位仅占8%与7、2%。卢景会：技术人员少的问题已经反映了很多年了。这两年通辽市搞粮食功能区还聘了人，通辽市财政拿钱，一个月这些大学生2000多块钱。中国农业大学一份针对全国11个省区的调查结果显示，农技推广员年人均总收入28457元。无论是与城市里拥有国家编制人员的工资相比，还是与同地区教师工资水平相比，他们的工资待遇都处于中等偏下水平。所以，通辽即便招聘到了大学生，流失率也很高。通辽市农业局种植科科长卢景会：卢景会：这帮小孩素质都挺高的，有的人干着干着一考就考走了，这两千多块钱，谁能干一辈子呢？但是就这两千多块钱对财政来说也是负担不小。目前，通辽市的农技推广人员缺编比例不低，而采取的办法是返聘退休人员。卢景会担心，但是这些返聘的人如果哪一天干不动了，农技推广工作就真要后继无人了。卢景会：缺的比例？50%以上。大概70%吧。我们现在有编没有人。不让进人。因为进人需要财政开支。农技推广后继无人，现在断了。市一级就断档了。植保站马上退休的占了一半。这些年一直没进人，十多年没进人了。所以他们退休以后我们还得返聘。这些人不返聘，就断了。（第一农经整理）
农技人员的水稻机械精量穴直播技术%&%随着经济的发展和科技的进步，农村劳动力大量转移，农业也逐渐进入现代化机械生产，我国规模农业对机械作业的需求更加迫切，水稻机械精量穴直播技术应运而生，水稻机械精量穴直播机大大减少劳动力，提高了劳动效率。图：水稻机械精量穴直播图：井冈山农技人员进行水稻机械精量穴直播日前，井冈山市农机局、农业技术推广中心的技术人员在厦坪镇菖蒲村进行水稻机械精量穴直播。据悉，此项技术能成倍提升播种效率、简化前道培育作业工序，节约人力，增产效果明显。图：水稻机械精量穴直播（第一农经整理）
“助行外骨骼机器人”让瘫痪者走起来%&%医学在进步，然而有些病症单纯靠医疗治愈不了，有些人会彻底瘫痪在床，一生无法行走，现在瘫痪者不用绝望了，人机交互智能转化成果促生了“外骨骼机器人”，可以帮助瘫痪病人直立行走啦。“外骨骼机器人”帮助瘫痪病人林寒直立行走这个机器人，犹如科幻影片中“钢铁侠”身上的“盔甲”，可按照使用者的指令，帮助其站立、坐下和自如行走。这是近年来四川科技飞速发展的缩影，也是人机交互智能转化的显著成果。未来，该款机器人将在服务社会经济、保障健康等方面做出贡献。日前，记者在电子科技大学见到了这个“神奇的机器人”。电子科技大学机器人研究中心研发人员程都告诉记者，下一步，这款设备将升级为更加智能化的“第四代”，“只要使用者身体前倾，机器人就能带动其行走，身体直立，机器人就会停下，并实现自如上下楼。”（第一农经整理）
中国迎来新一轮科技成果“井喷”%&%从今年起，以后每年的5月30日将成为全国科技工作者的节日，昨日是我国首个全国科技工作者日，多地开展活动庆祝了这个节日，向全国8100万科技工作者表示了关心与致敬。天舟一号科技创新与科研人员被置于更加重要的位置，与此对应的是，中国迎来新一轮科研成果的“井喷”：天舟一号上太空送货加油、“蛟龙”号下探马里亚纳海沟、C919大型客机首飞、量子计算机问世、可燃冰试采成功……去年“科技三会”以来，我国一系列重大科研突破的集中亮相不仅极大提振了中国人的民族自信心和自豪感，也令全世界投来注视的目光。对于天舟一号货运飞船成功发射，俄罗斯齐奥尔科夫斯基航天研究院院士热列兹尼亚科夫评价说，这是中国航天向建设轨道空间站迈出的“巨大一步”，这在国际航天界也是一个令人瞩目的事件，“我们见证了另一位重要选手的崛起”。对于“蛟龙”号载人潜水器下潜至世界最深海沟马里亚纳海沟六千米处，世界第一个下潜到地球最低点的美国海洋学家沃尔什表示，中国的深海探索正在推进人类对海洋、对地球的认知，这让人印象深刻。他还特别称赞了由中国上海海洋大学等机构打造的万米级“深渊科学技术流动实验室”项目。沃尔什说：“他们的工作相当脚踏实地，先设计建造最有利于现阶段科研的着陆器和无人潜水器，然后才是万米级载人潜水器。我希望他们的探索工作富有成效，并预祝他们未来取得更大成功。”对于中国大客机C919首飞成功，美国研究航空市场的国际预测公司航空专家道格拉斯·罗伊斯说：“中国希望在商用飞机领域追赶欧洲、美国，这是朝着这个方向迈出的一步。”他还指出，如果C919能获得美国联邦航空局和欧盟航空安全局的适航认证，将是该项目的“巨大胜利”，也表明“中国的民航业取得了巨大的进步”。对于中国对南海可燃冰试采实现连续187个小时稳定产气，英国广播公司报道说，南海蕴藏的可燃冰被认为对未来全球能源供应非常关键，而中国这一突破是漫长旅程迈出的第一步。墨西哥经济研究和教育中心能源问题专家胡安·卡洛斯·莫雷诺—布里德则认为，中国对可燃冰试采成功是在能源领域迈出的重大一步，这一突破显示出中国在科技进步领域的巨大投入。随着走到世界前端的科技成果越来越多，中国在全球科技舞台日益令人瞩目。在这一过程中，中国始终怀着包容开放的心态，将国际合作与竞争放在同等重要的位置，通过“一带一路”建设等方式将上述科研成果辐射至更多国家，实现共同发展。根据本月25日出版的英国《自然》杂志增刊“2017中国自然指数”，中国近年来发表的论文总量在不断增加，由中国与国际学者合著的论文比例也在逐年上升。最新统计结果显示，到2016年，自然指数追踪的中国论文中，超过50%是由中国学者与国际同行合作完成的。德新社在题为《巨大跨越：中国发射首艘货运飞船》的报道中援引澳大利亚航天专家莫里斯·琼斯的话说，中国在航天领域取得的进步为与中国展开空间合作的欧洲国家带来了新机会。他形容中德在空间领域的合作是“强劲和富有成效的”，并相信这种合作在未来还会加强。在能源方面，面对世界环境恶化和部分新能源开发成本高昂等情况，莫雷诺—布里德指出，可燃冰开采未来或将为中国乃至世界提供新的清洁能源选择，为一些受环境问题困扰的国家带去福音。对拉美国家和地区来说，这次试采成功在创新能源开发和打破技术壁垒等方面可能预示着良好前景。（第一农经整理）
全国科技工作者日：勇攀世界科技高峰%&%5月31日第一农经网讯近年来，我国的科技影响力在世界上越来越有话语权了，昨日，我国的科技工作人员迎来了第一个属于自己的节日——全国科技工作者日，向全国8100万科技工作者致敬！一年前的今天，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大同时召开，习近平总书记发表重要讲话。中国，这个全世界最大的发展中国家，把科技创新摆在更加重要位置，吹响了建设世界科技强国的号角。夯实科技基础、强化战略导向、加强科技供给、深化改革创新、弘扬创新精神……这一年，深入落实习近平总书记重要讲话精神，我国科技事业取得新的重大成就。“中国要强，中国人民生活要好，必须有强大科技。”从“天眼”探空到“蛟龙”探海，从页岩气勘探到量子计算机研发，深空、深海、深地、深蓝，中国科技突破全方位出现，一批“叫得响、数得着”的科技成果惊艳全球。从“向科学进军”到“迎来科学的春天”，从“占有一席之地”到“成为具有重要影响力的科技大国”……中国的创新之音越来越激越、昂扬，面向中华民族伟大复兴的未来之门，已经开启。全国科技工作者日中国突破：只争朝夕，科技发展站在飞跃的新起点创新始终是一个国家、一个民族发展的重要力量，也始终是推动人类社会进步的重要力量。让大飞机早日翱翔蓝天，是几代中国人的梦想。通过十年努力，2017年5月，C919成功首飞，实现了国产大型客机“零的突破”，让中国不再是“没有翅膀的雄鹰”。美国《华尔街日报》刊文称，中国正努力重现历史辉煌，在科技创新上“重回世界之巅”。历史的转折，往往再回首才能看得更清晰。2016年是我国科技事业发展具有里程碑意义的一年。全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协九大召开，习近平总书记发表重要讲话，吹响了建设世界科技强国的号角。习近平总书记指出，“抓科技创新，不能等待观望，不可亦步亦趋，当有只争朝夕的劲头。”此后一年，落实习近平总书记讲话精神推动我国科技事业实现长足发展。这一年，世界最大的单口径射电望远镜建成使用，世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”发射升空，世界首台超越早期经典计算机的光量子计算机成功构建，“海洋六号”科考船刷新多项极地和深海科考纪录……夯实科技基础，强化战略导向，科技创新领域“国之重器”不断涌现。这一年，5G引领势头逐渐形成、特高压输变电关键技术领跑世界、LED照明产品产量和应用规模全球第一……科技创新“三跑并存”中并跑、领跑的比重越来越大。从北京中关村到上海张江，从深圳南山到武汉光谷，“创新之花”竞相绽放，国人信心和梦想不断被点燃。这一年，深入实施创新驱动发展战略，科技创新融入经济社会发展全局，新动能加快成长，对供给侧结构性改革的支撑引领作用显著提升，科技体制改革主体架构基本建立，企业创新政策、计划经费管理、科技成果转化、收入分配制度等重点领域改革取得实质性突破，科技工作者的获得感进一步提升，我国科技事业发展总体布局不断优化。不创新不行，创新慢了也不行。从量的积累，到质的飞跃；从点的突破，到系统能力的提升——中国抓住科技革命的难得机遇，乘势而上。——这样的中国突破，根植于多年的默默积累。长征五号有着我国运载火箭的数个“之最”，这般迅猛的中国速度，发轫于无数科技工作者多年的辛勤耕耘。首届全国创新争先奖获奖团队代表、长征五号运载火箭总设计师李东说，“岂止是十年磨一‘箭’，前期论证和攻关，必须要追溯到三十年前。”——这样的中国突破，是只争朝夕的创新之果。当代科技工作者落实习近平总书记重要讲话精神，忘我投入，奋力攀登，才有了一项项突破。当埃博拉病毒肆虐西部非洲，研发此类疫苗成为当时医疗科研界努力摘夺的“皇冠”，中国的疫苗研发水平很快得到国际同行高度认可。曾战斗在抗击埃博拉一线的中科院微生物研究所高福院士回忆，在一次国际学术会议上，曾有一位外国同行半开玩笑地说，“你们最近在研究什么，告诉我，我们就不去研究了”。——这样的中国突破，澎湃于科技工作者超速的“运转”。已故杰出科学家黄大年，仿佛没有时间停下喘口气，将一个个高端科技项目推向世界前沿，直至生命定格在58岁。有人说他是个“疯子”，他却毫不在意：“中国要由大国变成强国，需要有一批‘科研疯子’，这其中能有我，余愿足矣！”中国优势：走中国特色自主创新道路，集中力量办大事新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，就是要在新赛场建设之初就加入其中。如果没有一招鲜、几招鲜，那我们就缺少了机会。无论是环境艰苦的大亚湾反应堆，还是40年磨一剑的高温超导研究，到如今北京正负电子对撞机的国际领先……一大批自然科学领域基础研究取得的突破，正是国家对基础研究的重大投入，瞄准前沿、紧扣需求，为我国科技创新提供了持续不断的“原动力”。建设世界科技强国，关键在激活人的积极性和主动性。习近平总书记指出，社会主义制度能够集中力量办大事，这是我们成就事业的重要法宝。在这一年里，人的因素越来越多被激活，多方协作汇聚力量实现攻关突破的例证比比皆是。“新旧相推，日生不滞。”科学技术作为第一生产力，蕴藏巨大潜能。在“科技三会”召开的当年，全国技术合同成交额同比增长15.97％，首次突破万亿元大关；72小时内快速查明300种突发传染病原，传染病应急体系建设取得重大突破……科技创新正加快融入经济社会发展全局。“凡贵通者，贵其能用之也。”高新技术发展及产业化水平直接关系到国家科技竞争力。目前，我国国家高新区共156家，未来还将进一步发挥“领头羊”作用，推动国家自创区、高新区成为“大众创业、万众创新”的主阵地。“心有大我、至诚报国。”黄大年的故事，让很多人为之动容。爱国之心，炙热滚烫。此心此意相通，是8100万中国科技工作者的共鸣。在中国特色自主创新道路指引下，科技工作者的爱国热情进一步转化为科研动力。发现“量子反常霍尔效应”的清华大学薛其坤院士，是首届创新争先奖的奖章获得者之一。早晨7点钟进实验室，晚上11点钟离开，他几乎没有休息过一个完整的假期和周末。薛其坤说，落实习近平总书记的要求，就要把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为追求。从1970年4月24日将第一颗人造地球卫星东方红一号送入太空，到如今叩开空间站时代的大门，无数中国航天人怀着科技报国的信仰，集中在中国航天这面大旗之下，不改初心，创造出累累硕果。怀揣“开发出老百姓用得起的高质量生物药”的使命，国家“千人计划”特聘专家俞德超，研发单克隆抗体新药产品为眼疾患者带来光明；承担国家“重大新药创制”专项，带领团队研制成功具有国际知识产权的抗肿瘤一类创新生物药……“实现‘高端生物药中国造’的梦想，是我一生追求的大事。”俞德超表示。当前，国家对战略科技支撑的需求比以往任何时期都更加迫切。以国家实验室建设为抓手，强化国家战略科技力量，以重大科技任务攻关和国家大型科技基础设施为主线，整合全国创新资源，建立目标导向、协同攻关，这一年来逐渐形成开放共享的新型运行机制。“不能总用别人的昨天来装扮自己的明天，即使是过着‘紧日子’也不能放松对科技工作的投入。”这是全社会形成的有力共识。数据显示，2016年全国研究与试验发展（R＆D）支出达到15440亿元，比上年增加9％，占GDP比重为2.1％，其中企业占比78％……“穷理以致其知，反躬以践其实。”科技工作者们表示，落实习近平总书记的要求，就要加强科技供给，服务经济社会发展主战场。科学研究既要追求知识和真理，也要服务于经济社会发展和广大人民群众。从青藏高原生态恢复到新疆地区棉花生产，在人迹罕至的深处，在棉花种植的田间，科研工作者用坚守和创新，铸就了属于人民和土地的科技创新成果。这些硕果，不由白纸黑字写就，而是借用信仰铸就的如椽巨笔，撰写在祖国大地上，撰写给全体人民。中国希望：在科研的“黄金时代”，以“科技梦”助推“中国梦”科技兴则民族兴，科技强则国家强——重温历史，几多感慨，几多壮志。近代以后，由于各种原因，我国屡次与科技革命失之交臂，从世界强国变为任人欺凌的半殖民地半封建国家。如今，站在新的起点，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标。一些科技工作者表示，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松就能实现的，需要科技的强有力的支撑。这就需要把习近平总书记对科技工作者的要求落到实处。——科技创新能力的提升，为经济社会持续健康发展注入新动能。当前，我国经济总量已居世界第二，但经济发展中“大而不强、大而不优”的问题仍然存在。“虽有智慧，不如乘势。”科技部负责人表示，我国多领域取得的重大突破表明，要想抓住科技革命机遇，就要准确判断科技突破方向。发布实施《“十三五”国家科技创新规划》，研究提出科技创新2030—重大项目立项建议、国家实验室组建方案并经中央审议通过……一系列引领国家科技创新的重磅规划和方案密集出台，清晰定位科技创新供给的新坐标。道不可坐论，事不能空谈。在建设世界科技强国的新征程上，我国面向2030年部署的重大科技项目将和2006年开始实施的国家科技重大专项，形成远近结合、梯次接续的系统布局。——聚天下英才而用之，让更多千里马竞相奔腾。“十二五”期间，我国科技人才队伍迅速壮大，人力资源总量超过7100万，R＆D人员总量535万；回国人才超过110万，是前30年回国人数的3倍。《“十三五”国家科技创新规划》《关于进一步完善中央财政科研项目资金管理等政策的若干意见》《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》……聚焦科技人员和社会反映突出的体制机制问题，一系列科技改革和创新发展的文件与举措，让广大科研人员迸发活力。——让蕴藏在亿万人民中间的创新智慧充分释放、创新力量充分涌流。“功以才成，业由才广。”习近平总书记一年前在讲话中指出，科学技术是人类的伟大创造性活动，一切科技创新活动都是人做出来的。“培养世界上最宏大的创新创业队伍，我们有巨大的人才资源优势。”中国科协负责人表示，一年来，中国科协推动开放型、枢纽型、平台型科协组织建设，团结引领广大科技工作者积极进军科技创新，组织开展创新争先行动，在全社会营造崇尚科学、尊重创新的良好环境。面对世界新科技革命和产业变革日益兴起的态势，我们比以往任何时候都需要强大的科技创新力量。在以习近平同志为核心的党中央领导下，扬起13亿多中国人民对美好生活憧憬的风帆，发动创新的强大引擎，中国这艘航船正向着世界科技强国不断前进！（第一农经整理）
无土基质栽培“水果型番茄”获成功%&%近年来，我国无土栽培的果蔬品种越来越多了，今年，巴彦淖尔市农科院引进3种水果型番茄进行了无土基质栽培，适应性示范种植成功。水果型番茄巴彦淖尔市农科院番茄所设施农业课题组自包头市农科院引进的3种水果型番茄分别为“晶杏”、“黑紫柿”、“绿桃”：“晶杏”淡黄色，着色匀，色温润，晶莹剔透，长势强，叶小，叶柄长，单果重50.8g，横径4.59cm，纵径4.27cm；“黑紫柿”深紫色，着色好，鲜亮，株型紧凑，耐旱，单果重23.2g，横径3.37cm，纵径3.16cm；“绿桃”翠绿色，成熟较慢，果实口感好，单果重45.1g，横径3.98cm，纵径4.19cm。水果型番茄，光泽好，形似椭圆珠子，颜色大小与金桔相似，皮薄汁多，口感微甜带酸，有淡淡清香，西红柿味较浓，是色、香、味俱佳的餐桌水果。无土基质栽培的水果型番茄，全生育期施用生物有机肥、水溶肥和生物菌剂，病虫害发生率低，既可以温室规模种植，也适宜阳台盆景栽培，种植方法简单，适宜在我市推广。（第一农经整理）
农业转型实现现代农业的高速发展%&%如今，由传统农业到现代农业，农业的转型速度很快，我国是农业大国，如今农业额发展速度之快，使得农业不在变得那么传统，都走向现代化农业。手机可实时监测温室小管家系统，适用于设施农业、园林、园艺、花卉、果蔬等标准化基地和科技示范园区等领域。利用数据无线传输，通过传感网络、数据采集模块、视频监控模块，实时远程获取设施农业温棚内部空气温湿度、土壤水分温度、二氧化碳浓度、光照强度及视频图像，通过智能分析自动控制喷淋滴灌、加温补光、水肥一体化等设备，保证大棚环境最适宜农作物生长，实现优质、高产、高效、安全。系统可通过手机、电脑发布实时监测信息和预警信息。种植采摘无人化宁夏农业物联网工程技术研究中心是中科院、中国农科院、宁夏大学、北方民族大学与西部电子合作成立，围绕宁夏13个优势特色农业，利用现代信息技术，开展农业物联网技术研究、科技成果转化。该中心工作人员向记者介绍，这套系统还可以与播种设备、采摘机器人合成使用，这样，连农作物的种植和采摘都可以实现无人化。新模式帮农民卖菜宁夏天天鲜“惠民菜篮子”工程探索出“公司+基地+农社+农户+直销店+网络”的经营模式，利用在全区各地的12000亩水果基地、20000亩蔬菜基地，带动10000多户农民按照标准化栽培技术进行瓜菜种植，并建立了完善的农产品流通追溯可控平台体系。利用信息化手段，实现农产品流通各环节索证、索票和购销台账电子化，实现了农产品从基地到零售市场的无缝衔接，切实解决了农民稳定增收和市民“买菜难、买菜贵”的问题。互联网托起现代农业自治区农牧厅负责人表示，互联网改变了农业生产的模式和格局。下一步，我区将依托“互联网+”建立现代农业智慧圈、生态圈、致富圈和服务圈。自治区农牧厅负责人表示，互联网改变了农业生产的模式和格局。下一步，我区将依托“互联网+”建立现代农业智慧圈、生态圈、致富圈和服务圈。围绕我区优质粮食、草畜、瓜菜、枸杞、葡萄“1+4”特色优势产业现代化主攻方向，加快现代信息技术在农业各领域的推广和应用。积极推动农村电商、农业物联网、农业智能装备、农村移动互联等信息体向各个领域延伸，多渠道、多层次培育农产品代购、网上交易等农村创业模式。通过农信平台、微博、微信等互联网载体，加快发展休闲农业和乡村旅游，建设美丽乡村，让“互联网+”成为促进农民增收的推进器。（第一农经整理）
云南龙陵县：新品种试验中薯26和云薯105品种显现亮点%&%新品种的选育和培育需要一个很长的过程，但是随着科学技术的发展，新品种一直出现在人们的眼前，如今，龙陵县引入新品种试验中薯26和云薯105品种再现亮点，加速农业新品种的发展。为了加快马铃薯推广步伐，推进冬作马铃薯品种和品质结构不断优化，筛选适合龙陵县栽培的高产抗病脱毒马铃薯新品种，2017年龙陵县从德宏州马铃薯综合试验站引进7个早熟高产抗病耐寒品种进行展示，鉴定与评价其抗逆性、适应性、稳定性、丰产性、成熟期和块茎品质等综合性状，客观评价品种特征特性与生产利用价值，为龙陵县马铃薯品种的更新换代提供科学依据。经过引入，设重复试验，观察记载，收获，产量分析，得出中薯26号和云薯105号两个品种从适应性、丰产性、成熟期和块茎品质等综合性状在7个试验品种中居首位，但因是第一年引入试验，还需下年再次试验，更进一确定其稳定性。特征特性及产量：中薯26号：该品种生育期81天，中熟，收获时植株长势繁茂，平均株高61.5厘米，茎叶均为浓绿色，花冠为淡紫色，块茎为椭圆形，淡红色皮，黄肉，薯皮光滑，块茎芽眼浅、少、淡粉色，块茎结薯集中、整齐，口感细滑，品质优，无二次生长、空心和裂薯，商品率89.7％，抗性好；18㎡平均产量为76.8千克，折合平均亩产2845.87千克，比照合作88品种亩增830.08千克，增41.18%，居第一位。云薯105：该品种属晚熟品种，收获时还在生长，平均株高72.3厘米；茎叶均为绿色，花冠淡紫色，块茎椭圆形，结薯集中，大中小薯块整齐度中等；皮为淡黄色，肉为白色，薯皮光滑，块茎芽眼中等、浅，抗病、高产、表现好、晚熟、结薯多、商品率81.37％，块茎口感优，无二次生长、空心 。（第一农经整理）
农科院成立六十周年习近平发信致贺%&%农科院给我国农业作出了很大的贡献，如今农科院成立六十周年中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日致信祝贺中国农业科学院建院60周年，向全体农业科研人员和广大农业科技工作者致以诚挚问候。习近平在信中指出，60年来，中国农业科学院牢记使命、勇于担当，以解决我国农业发展重大科技问题为己任，取得一大批具有国际先进水平的重大原创成果，培养造就了一大批农业科技领军人才，为我国“三农”事业发展作出重要贡献。习近平说，中国是农业大国，有着悠久农耕历史和灿烂农耕文化。农业现代化关键在科技进步和创新。要立足我国国情，遵循农业科技规律，加快创新步伐，努力抢占世界农业科技竞争制高点，牢牢掌握我国农业科技发展主动权，为我国由农业大国走向农业强国提供坚实科技支撑。习近平强调，作为农业科研国家队，中国农业科学院要面向世界农业科技前沿、面向国家重大需求、面向现代农业建设主战场，加快建设世界一流学科和一流科研院所，勇攀高峰，率先跨越，推动我国农业科技整体跃升，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。他在批示中指出，中国农业科学院建院60年来，坚持面向国家重大需求，瞄准农业科技前沿，持续攻坚克难，取得了一系列举世瞩目的科研成果，培养了一大批优秀农业科技人才，为解决“三农”发展重大问题、保障国家粮食安全、促进农业现代化提供了重要科技支撑。谨向同志们致以诚挚问候。希望你们不负重托，再接再厉，认真贯彻新发展理念，围绕推进农业供给侧结构性改革，加快农业转方式、调结构，紧扣我国农业技术“短板”，着力深化农业科技体制机制改革，着力推动农业科技创新，力争取得更多有分量的科研成果、培养更多优秀人才，不断提升我国农业科技水平和国际竞争力，促进培育农业农村发展新动能，为加快现代农业发展、实现农民增收、推进农村经济社会持续健康发展作出新贡献。中国农业科学院建院60周年成就展暨表彰大会26日上午在京举行。会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示，宣布了中国农业科学院建院60年重大科技成就，并对建院60年先进模范人物进行了表彰。中国农业科学院成立于1957年。建院60年来，共取得各类科技成果6000多项，获奖成果2400多项，国家科技奖励成果320余项。（第一农经整理）
南繁可大大加快北京新品种的选育进程%&%现在农业科技的发达，不断培育出新品种，如今新品种的选育是一个长期连续的过程，南繁可大大加快新品种的选育进程。记者从北京市农业局了解到，针对海南气候特点，北京市科研育种单位建立了主要蔬菜南繁加代育种技术体系，南繁加代效率提高2倍以上。目前，北京通过南繁已选育出“中椒105”“京欣”系列西瓜、“京秋4号”大白菜、“中农38号”黄瓜、IVF1301加工番茄等一大批优良蔬菜新品种。 辣椒选育出中椒系列辣椒新品种10余个，累计推广面积超过400万亩。其中“中椒105”辣椒品种，是最新育成的中早熟甜椒杂交一代品种。该品种生长势强，连续结果性好，品质优良，果肉脆甜并具有较强的耐热、耐寒和抗病性，每公顷产量约60～70吨，尤其突出的是在中后期仍能保持较高挂果率和果实商品性，在广东、海南等地区试种引起很大反响。“京欣2号”是我国保护地西瓜主产区的第一大品种，是第一个获得品种保护权的西瓜品种，选后经过了省审和国审，并获得植物新品种权。2012~2013年被农业部确定为唯一西瓜主导品种。该品种在华北、华东等保护地西瓜主产区占有率在60%以上，带动了我国保护地西瓜品种的更新换代。大白菜选育出以“京秋4号”“京春娃3号”为代表的大白菜系列品种，分别于2012和2013年通过北京农作物品种审定，为农业部主推品种，年推广面积达500余万亩，约占全国15%的市场份额，约占华北地区35%的市场份额，完成了北京市秋播大白菜品种四次换代。西葫芦选育出代表性品种“京葫36”，在北京、河北、山东、山西、甘肃、新疆等地冬季温室市场占有率达90%以上，该品种的育成和推广打破了国外公司长期垄断我国西葫芦高端品种的格局。番茄选育出IVF1301、1305、3302、5315等优质适合机械化采收的加工番茄新品种，年推广面积20万亩以上。选育出鲜食番茄品种8个，已经在生产上示范推广。黄瓜选育出“中农38号”等中农系列黄瓜新品种11个，在全国27个省（市、区）累计推广650万亩，累计增加经济效益86.86亿元，获得2015年度中华农业科技奖一等奖。利用南繁，北京市在蔬菜繁育技术上也取得了重要突破。已开展了主要蔬菜原种和杂交种加代繁育技术研发，制定了蔬菜作物良种标准化生产技术规程，建设了稳定的蔬菜原种及杂交种繁育基地，建立了南繁蔬菜种传病害和质量检测技术体系，完善并提高了蔬菜种子健康度和活力的种子处理技术，保证了蔬菜种子的健康生产。（第一农经整理）
第六届现代种业博览会在北京开幕%&%科技的发展变化，伴随着现代农业的发展变化，各种各样的博览会都在举行，日前，2017年第六届北京现代种业博览会在国家现代农业科技城通州国际种业科技园区开幕。图：博览会博览会期间，来自近200家单位的4000余个名、特、优、新蔬菜新品种集中亮相，由北京种业企业及科研院所提供展示的品种占77%左右，其中半数以上是具有自主知识产权的品种。图为游客在博览会开幕式上参观展览。（第一农经整理）
为防止转基因大豆流入市场天津督查油企%&%随着科技的发展，新品种、转基因都出现在其中，但是对于转基因的安全问题收到了不小的关注，有关部门都在禁止转基因大豆流向市场，为禁止转基因大豆流向市场，天津督查油企，严防转基因大豆私自流向市场。 为贯彻落实《农业部办公厅关于做好2017年农业转基因监管工作的通知》要求，进一步强化对本市进口和加工企业监管，日前，天津市种子管理站和滨海新区农委行政执法人员先后对本市持有《农业转基因生物加工许可证》的7家从事转基因大豆食用油生产企业进行了督查。据介绍，2016年5月到2017年5月，7家食用油生产企业共进口转基因大豆2100万吨左右，主要来自美国、巴西、阿根廷。此次督查主要以进口转基因大豆的流向为重点，严防进口转基因大豆私自流向市场，确保所有进口转基因大豆完全用来进行食用油生产。行政执法人员详细询问了相关企业2016年至今的转基因大豆进口数量和主要流向，查阅了相关销售合同及制度的执行情况。根据督查情况判定，7家生产企业基本符合《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物加工审批办法》等相关法律法规的规定，进口转基因大豆全部用于企业的生产加工且不存在改变用途的情况。（第一农经整理）
北京大兴：今夏＂添丁＂50余个瓜种%&%现在农业的发展，已经是越来越让人觉得不可思议了，新品种，新转基因已经越来越多，现在小编带着你去看看，大兴瓜族在今夏"添丁"50余个。图：西瓜昨天，大兴庞各庄镇全国西甜瓜擂台赛的展台上，重量超过75公斤的瓜王及其他获奖大西瓜引来了众人惊奇的目光。当天，第29届北京大兴西瓜节开幕。 本报记者 和冠欣摄今夏，北京市民有口福了，大兴将有50多个西甜瓜新品种首次上市，其中西瓜30多种、甜瓜10多种。在昨天的第29届全国西甜瓜擂台赛上，30多个新品种亮相较量，最终“L900”“早熟佳园”“白蜜宝”等五个新品种以品质更好、口感更佳斩获新品种奖。走进擂台赛展示现场，来自全国各地的216位瓜农带来了上千个西甜瓜，有大型西瓜角逐谁的块头大，也有西瓜绘画拼创意等，让人目不暇接。去年，大兴区农业技术推广站从国内外引入100多个西甜瓜新品种，在大兴地区共筛选试种出50多种。相比旧品种，新品种各方面都青出于蓝，就拿获奖的甜瓜“白蜜宝”来说，单瓜重量更重、产量更高、口感更脆。榆垡镇西黄垡村村民荣建军家种了20多年瓜，就数今年种的瓜品种最丰富。走进老荣家的瓜棚，迎面一阵甜香。随手摘一个橄榄球大小的甜瓜，老荣向记者展示，这个叫“亚洲蜜”，今年春天种上的，比以往品种更甜，捧起来能闻到果香，吃起来和香蕉一个口感，再过两天，就可以摘果上市了。今年，大兴将推广种植新品种约1200亩，其中仅明星西瓜品种“早熟佳园”就将种植近千亩。“‘早熟佳园’抗裂性好、口感酥脆，瓜农欢迎，消费者也喜欢。”大兴区农业技术推广站西瓜研究室主任张宝东说。在小果型西瓜中，将重点推广种植“L800”“L900”。它们是大兴最受欢迎的西瓜之一——L600的升级版，价格和以前相差不大，但糖度高、瓤酥脆、风味更浓。在昨天的擂台赛上，备受瞩目的“瓜王”也顺利揭晓：冠军瓜重量75.24公斤，品种为京欣8号，种植户是庞各庄镇南里渠村81岁的宋宝森，他曾连续13年夺得“瓜王”擂台赛的冠军。老宋今年也有新计划，打算种植一批功能性西瓜，“今年我们尝试培育了一批富硒、高番茄红素的西瓜，小范围种植了一些，如果试种品种表现不错的话，明年我们将把这些新特色的西瓜推向市场。”据庞各庄镇负责人介绍，目前，全镇现有西甜瓜种植面积3万亩，其中设施西瓜种植面积2.3万亩，年产量达1.1亿公斤。（第一农经整理）
最大的农化研发平台落沪国际科创中心揭牌%&%在农业生产的过程中，始终都离不开农药化肥的使用，科技的发展引领农业的发展，农业的发展更是离不开化肥的发展，近日，中化国际在上海张江高科园区成立科技创新中心，标志着中国化工行业又一重量级“智库”诞生，同时也宣告我国农用化工行业最大最完整的研发平台正式面世。化工领域，中国目前虽然已是世界第一大化学品生产国，甲醇、化肥、农药、氯碱、轮胎、无机原料等重要大宗产品产量位居世界首位，但化工行业存在结构性问题。同时，国内化工企业科技投入整体偏低，国际领先的核心技术少。中化国际科创中心将打造成为中国精细化工的“智库”，专注于化工新材料、农药剂型等方面的研究。该中心将着力打破国外跨国公司的技术垄断，填补国内空白，大幅提升一流的高性能材料、汽车化学品的研发能力，引领相关产业领域的技术进步。据悉，有着“中国新农药创制第一人”之称的刘长令教授，将成为中化国际科创中心的研发领军人。刘长令发明的农药品种“氟吗啉”使我国具有自主知识产权的农药创制实现了“零”的突破。投产至今，氟吗啉已产生了数百亿元的社会效益和超过亿元的利税。中化集团副总裁、中化国际董事长冯志斌说，中化国际一直致力于成为中国“创新型精细化工行业旗舰”，将电子化学品、高性能材料、车用化学品等作为公司未来业务方向，而这些高技术、高附加值的产品都离不开科技创新中心研发能力的支撑。（第一农经整理）
农科院：科用科技发展带动现代农业的发展%&%农业发展十种离不开科技发展，如今，农业上的许多的问题都是从科技上突破解决的，而如今，依旧是要艺考农业科技引领农业的发展。国务院副总理汪洋25日到中国农业科学院考察调研。他强调，科技是现代农业发展的决定力量。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和李克强总理的重要批示要求，贯彻落实全国科技创新大会精神，认真实施创新驱动发展战略，加强农业科技研发，强化农业技术推广，以科技创新引领农业供给侧结构性改革，加快农业现代化。今年是中国农业科学院建院60周年。60年来，中国农科院在农畜品种选育改良、动植物疫病防控、重大农业技术推广等方面取得一大批优秀成果，为我国农业发展提供了有力支撑。汪洋参观了中国农业科学院建院60周年成就展，并就农业技术研发和推广工作，与一线科研人员进行了深入交流。他对中国农科院取得的成就给予充分肯定，并勉励农业科技人员继续发扬优良传统，强化使命担当，潜心研究、精心推广，在科技兴农中再立新功。汪洋强调，我国农业农村发展已进入新的历史阶段，要顺应农业由量到质转变的大趋势，适应农业供给侧结构性改革提出的新要求，调整农业科技创新方向和重点，加快创新农业技术体系和技术路线。大力推进优质特色农畜产品品种改良，大力开发推广绿色高效种养技术和农产品精深加工技术，促进农业节本降耗、转型升级、提质增效。着力完善农业科技创新激励机制，建立符合农业科技创新规律的基础研究支持方式，落实科技成果转化收益、科技人员兼职取酬等制度规定，探索建立使科技推广成效与科技人员利益挂钩的机制，充分激发农业科技人员研发推广的积极性和创造性。（第一农经整理）
选摘草莓机器人亮相博览会德国研制出选摘草莓机器人%&%近年来，草莓在市场上可是很火，新品种的养殖，更是遭到民众的喜爱，如今随着科技化的快速发展，德国一些国家已经研制出，草莓选摘机器人。图：草莓选摘机器人近日，德国柏林国际果蔬博览会上，比利时一家果蔬公司的一款全自动草莓选摘机器人成为全场的焦点。2016年11月，该机器人雏形问世，全球第一台如人类一般挑选、摘取草莓的机器人正式诞生。这款机器人只有在判断抓取动作不会伤及草莓后才会触发行动。此时，具有专利技术的机器抓手和机器手臂能够如人手一般温柔地摘取果实，而不损伤草莓的根茎，其抓取效率、抓取速度和分类识别能力完全能够同人工操作相提并论。据悉，该机器人完成一次摘取动作仅需3秒钟。不仅智能化程度极高，而且该款产品对于工作环境的适应也做到了“即插即用”而不需要用户对草莓温室做额外的结构改变。更如虎添翼的是，基于特殊信号塔的自主定位系统使得机器人能够在工作场所灵活穿梭,精确地“单打独斗”。这也是该项技术首次被运用到机器人的自主导航中。预计不久后，将新增更高端的质量监控和后勤处理两大功能。（第一农经整理）
黑龙江种植水稻范推广水稻机插侧深施肥技术%&%黑龙江种植水稻的面积很广，达到了五千多万亩，如今农业上的发展变化，在很多规模化种植的地区，都开始使用农业技术和机械化发展农业，如今黑龙江示范推广水稻机插侧深施肥技术。图：农业机械近日，黑龙江省农机推广总站连续制定和下发了《水稻机插侧深施肥技术示范工作推进方案》《关于全面推进水稻机插侧深施肥机械化技术试验示范工作的通知》，集中在方正、庆安、五常、绥滨、抚远等12个县（市）开展水稻机插侧深施肥机械化技术示范和推广，同时对龙格优、德棵、延吉、锦禾、龙舟、牡丹江水田所等不同品牌、不同排肥方式的机械及加装装置进行了演示、示范。为切实抓好此项工作，黑龙江省农机推广总站组成3个推进组，分赴12个试点县，逐县、逐地块督促、指导试验示范和推广工作，同时摸清了水稻侧深施肥整机及配套装置的性能指标、作业质量等基础数据。据不完全统计，目前，黑龙江省已有25个县（市）开展了水稻机插侧深施肥技术推广工作，示范面积达3.6万亩。进口机型、国产机型、小地块应用机型、加装装置分类示范推广，较好地引导了黑龙江省农民选择适用新型机械。（第一农经整理）
河北临城：农户使用有机肥种出生态蔬菜%&%科技、农业在不断的发展，使得农业环境受到了威胁，如今，人们不用化肥，而使用有机肥，大大降低了农业污染，还使得种出了生态菜。图：该县李家村菜农正在采摘绿色无公害番茄“我们的蔬菜不用化肥，全部使用有机肥，肥料中的有机质和生物菌富含氮磷钾等多种营养元素，保证了蔬菜生长的高质量和高品质。这多亏了职成教的农技老师啊！”近日，河北省临城县郝庄镇李家村蔬菜基地菜农老李指着大棚内覆盖在地上的厚厚一层有机肥料说。据了解，临城县共有2000多亩蔬菜，现已初具规模，但因蔬菜品质原因一直卖不上好价钱。近年来，该县依托临城县职教中心科学技术优势，通过农技培训让更多农民学到先进的农业技术。为提升农产品质量提高种植效益，该县大力推广生态循环无公害种植技术，通过养殖废弃物资源化利用成为有机肥料，再用有机肥料种植蔬菜。该基地种植的西葫芦、西红柿等品种，在市场上持续“走俏”，“无公害，口感好”成为基地夺目的名片。在县职教中心的技术培训下，农民尝到了发展生态农业的甜头，与养殖户建立起合作关系，把目光瞄准了养鸡、养猪大户棚舍里的粪肥，定期上门收购粪肥，昔日臭不可闻的畜禽粪便成为“香饽饽”被农民争相购买，一车车送往田间地头和蔬菜大棚中。（第一农经整理）
陕西杨凌农业技术推广比拼助力农户脱贫%&%想要更好的进行农业生产活动，是离不开农业技术的，现在很多的农业技术都字啊实行推广，让更多的地区都能够学到更好的农业技术，如今在陕西杨凌，嫁接技术大比拼，农技推广助脱贫。图：农业技术比拼由陕西省杨凌示范区科学技术协会、杨凌示范区生产力促进中心、杨凌职业农民培训管理中心和杨陵区科技局主办的第四届杨凌苗木嫁接技能比武大赛在杨陵区五泉镇毕公村举行，来自18支嫁接技术服务队的100名嫁接能手，通过激烈角逐，共有36名优胜者脱颖而出，获得了奖金与奖品。此次嫁接技能比武大赛，展示了杨凌职业农民的风采，提升了苗木嫁接人的技能，扩大了“土专家”示范推广的影响力。当天下午，36名优胜者带着核桃优良新品种接穗、嫁接膜以及先进的嫁接管理技术分别来到五泉镇夹道村、毕公村和曹堡村，为3户贫困户免费实施核桃苗嫁接服务，后续还将帮扶苗木销售；为贫困户讲解嫁接技术，努力帮其成为嫁接技术员。通过与贫困户结对子帮扶，杨凌苗木嫁接技术服务队探索出了一条以资源为基础、市场为导向、科技为依托、效益为中心的农业科技扶贫新路子，为打好脱贫攻坚战贡献力量。据了解，杨凌目前已有18支苗木嫁接技术服务分队，队员2800名。队员们凭借着杨凌职业农民培训管理中心颁发的农民技术职称证书，不断扩大杨凌科技示范辐射效应，不仅在杨凌及陕西地区开展苗木嫁接服务，还远赴甘肃、宁夏、内蒙、新疆等省区进行苗木嫁接技术服务，甚至延伸至国外。仅2016年，全年苗木嫁接技术服务输出8100人次，共计收入1.06亿元，实现了杨凌农业科技传播与职业农民创收增收的双丰收。（第一农经整理）
植保无人机促进农业发展进程成为未来农业发展主流%&%植保无人机家喻户晓，方面快捷的农业工作，越来越受农户的喜爱，由于科学技术的发展，农业技术也在不断的革新，更多的科技成果融合在农业上，如今，人农机越来越被农户接受，一批批新农人正在崛地而起，未来无人农机或许能成为农业生产的主力。图：植保无人机随着无人植保机、无人驾驶拖拉机和收割机逐渐走入我们的视野，无人技术的研发和应用究竟会给农业生产带来怎样的影响？农业机械领域会产生怎样翻天覆地的变化？可能在不远的将来，农民朋友在田头喝着茶水、聊着国事家常，只需按几下手上的远程遥控器，无人农机装备就能轻松把地犁好、把种播完、把药撒好、把庄稼收回家。无人机，让农民的致富路更通畅当前在山东、河北、安徽等小麦主要种植区，正是小麦条锈病、赤霉病、蚜虫等重大病虫害防控的关键时期，如果防治不及时，将造成小麦产量和质量大幅降低，严重影响小麦生产和农民增收，所以适时防治不容小觑。“我从2014年秋天开始承包了这350亩地，之前庄稼防病治虫全靠人工喷药，不仅耗费的时间长，而且人在田间行走对农作物伤害很大。现在，在庄稼地里走的每一步都是对小麦的伤害。”江苏省金湖县银涂镇新胜村种粮大户杨登清说道。“我这350亩小麦，之前5个人要干满满2天才能把所有庄稼喷一遍，现在5架植保无人机只要2个小时左右就能完成！也就是正常情况下，1架植保无人机1个小时就可以喷防40亩地左右。不得不说，科技真是改变农业啊！”杨登清感叹道。“操作无人机，每喷洒1亩地净赚1块钱，1天最多能喷洒800亩地。去年春耕，我每月工资平均能挣到9000元。今年春耕已经接到十几单活了，估计月入过万是没问题了。无人机，让大家的致富路变得更加通畅！”谈到无人机带来的高收益，黑龙江省哈尔滨市延寿县六团镇东安村袁家屯农民张海亮更是笑开了花。无人机“蛋糕”需“保量又提质”“目前国内无人机植保市场需求巨大，远远得不到满足，可能现在全国合作社的植保需求连1%都难满足。但我觉得，无人农机是现代农业发展进步的大趋势，更是让大家过上好日子的致富路。现在，越来越多的农户开始认可无人机，我们今年又进了十多架无人机，招了15名学员。”黑龙江省哈尔滨市延寿县六团镇六团现代农机专业合作社理事长刘军说。据了解，无人植保机在农业生产中具有明显的优势，作业效率达到人工的30倍，极大解放了劳动力。飞机在飞行过程中螺旋桨所产生的下旋气流，可吹开植物表面，使药物直接喷洒到植物背面和植物的根茎部，减少人对植物不必要的伤害和人长期与药物接触带来的伤害。“别看无人机从装上农药，到操作人员操纵飞机升到农田上转一会儿药就喷好了，其实喷药效果差别很大。如果飞行高度过高，农药只能喷洒在农作物表面，杀灭不了农作物根部的病虫害，就会影响植保效果，而且药水容易飘移，如果飘移到旁边菜地上，就有农药中毒的危险；如果飞得低了，虽然药水能喷到作物根部，取得理想的防治效果，但飞机容易跌落‘炸机’造成不可挽回的损失。”张海亮说道，“另外，无人机应该有专门的药剂和喷嘴，但目前这方面产品还比较少。现在无人飞机用的都是普通的植保机械用的农药，但无人机动力弱、载药量小，一般只能负载10~20公斤农药。如果像平常一样，农药用很多水稀释喷洒，飞机就只能频繁起飞降落，影响作业效率。但要是农药浓度高了，喷嘴就容易堵塞，所以无人机应该有高浓缩、用量小、颗粒细、不易堵塞喷嘴的专门农药剂型。”“无人驾驶农机越多越好！”“如果能有更多无人驾驶的农机装备当然更好了！”当记者问到除了无人植保飞机是否还需要其他无人农机具时，杨登清毫不犹豫地回答。“虽然我没有亲眼见过无人驾驶的拖拉机、收割机等新型装备，但从一些新闻上看到过，当然更希望有机会亲自操作体验下。如果效果理想的话，当然会考虑引进。相信在将来，无人农机装备一定会成为我们田间的首席大管家！”据相关专家介绍，无人驾驶农机具有不可比拟的优势，首先，大大提高了农用机械的使用效率。无人驾驶农机可以实现24小时不间断作业，劳动效率比人工驾驶高2~3倍。其次，无人驾驶不仅解放了劳动力，而且生产作业质量要比人工高，作业偏差不超过2cm/km，显著提高作业精度，减少了因驾驶员操作不当造成的土地浪费，避免重复作业，可以最大限度地提高土地、种子、化肥的利用率。同时，使用自动驾驶系统进行农田的起垄或播种作业，种植作物株距均匀，利于作物生长、通风以及水分和养分的吸收，能够为农作物提供最佳的生长空间，有利于提高农作物的产量，也有利于机收作业。在目前农业劳动力缺乏、对农机作业效率要求越来越高的今天，无人驾驶农业机械无疑具有良好的优越性和巨大的市场潜力。（第一农经整理）
机械化种植水稻的难题迎刃而解%&%为了能够使得农业能够更好更快的生产，在规模化的中之下，还使用了农业机械，现如今，随着科技的发展，农业机械也在慢慢的推广，开始大面积的使用，如今，水稻种植机械化“瓶颈”迎刃而解。图：机械化种植水稻麻育秧膜有效解决了长期制约水稻种植机械化的瓶颈问题“用了这个麻膜，苗壮盘根好，返青快。关键是不散盘不掉角，不用补苗节省了人工费，节省了很多苗，今年我这150亩地都用了这个膜，投入也不多，明年我还用。”站在地头，黑龙江红兴隆农垦总局友谊农场职工孙志国兴奋地对记者说。5月15日，由中国农业科学院麻类研究所和国家麻类产业技术体系共同主办的“麻育秧膜水稻机插育秧技术现场观摩与交流会”在黑龙江省红兴隆管理局友谊农场召开。来自北京、黑龙江、吉林、湖南、安徽等12省（直辖市）的农业科研院（所）校、国家麻类及水稻产业技术体系首席科学家及相关岗位专家学者和农技推广人员，一起交流各地麻育秧膜水稻机插育秧技术示范推广经验，现场观摩麻育秧膜育秧取秧、运输和机插演示。据介绍，机械插育秧易散秧、漏插、效率低和秧苗素质差是长期制约水稻种植机械化的瓶颈。中国农业科学院麻类研究所历经10余年研制而成的麻育秧膜及其在水稻机插秧育秧中的应用技术有效解决了该问题。2014年国家农业部组织专家组对其的评价是：麻育秧膜适于水稻机插育秧，秧苗根系发达，活力强，盘根牢固不散秧；起秧、运秧、装秧和机插效率大幅提高，而且漏插少不用补苗；秧苗插入大田后，返青快、分蘖早，水稻产量显著提高；同时，因麻育秧膜在田里可降解为有机质，具有培肥土壤作用。每亩可节本增效110~160元据中国农业科学院麻类研究所研究员、麻育秧膜科研技术负责人王朝云介绍，麻育秧膜以麻纤维为主要原料，采用环保黏合剂，将其铺垫育秧盘底部，具有良好的盘根、保水保肥，透气增氧作用，在育秧土底层创造一层适合于水稻根系生长发育的水—肥—气平衡环境，可促进秧苗根系生长发育。实施麻育秧膜水稻机插育秧每亩水稻增加投入成本10元左右，但在减少秧苗损耗、补苗人工成本，增加效率、产量等方面可节本增效110~160元/亩。目前，该项技术依托井竹农业科技有限公司，在湖南、黑龙江、湖北、江西、广西、安徽等10余个省市水稻产区进行机械插育秧大规模示范推广应用，累计推广面积达2000万亩。 “黑龙江作为水稻主产区，水稻种植面积将近7000万亩，机械化程度达85%，前期我们在黑龙江做了示范，取得很好效果，下一步我们将在黑龙江大面积推广。”哈尔滨井竹农业科技有限公司董事长汪洪生说。 （第一农经整理）
河南洛阳召开农业新品种交流会%&%小麦是我国种植面积相对比较广的作物，在市场需求也是比骄傲大的，现在农业水平的发展迅速，对于新品种的研究也是取得了很好的成果，科技在发展，农业在进步，农业的发展越来越受到重视。日前，在洛阳召开小麦新品种观摩会。图：专家在观摩新品种小麦如今，洛阳市农业局联合中国农业科学院等单位的专家到孟津县平乐镇上古村召开小麦新品种观摩交流会。有关领导、专家及种子经营企业、种粮大户等200多人参加了观摩活动。中麦175是洛阳雨养地区的主要栽培品种之一，连续4年表现高产、稳产、抗病抗倒，并用作科技扶贫品种在孟津县大面积推广种植，得到农民朋友的广泛认可。（第一农经整理）
浙江萧山建起智慧农业促进农业的发展进程%&%闲杂随着信息时代的不断发展，现在农业上的也在紧随着科技的步伐，走上智慧农业的时代了在杭州市萧山区农科所临浦基地里，一片绿油油中，有一间小草屋，草屋里摆满了水果色拉和果蔬汁，坐在小草屋内，周围风景优美，美不胜收。5月22日，萧山区第二届优质种子种苗推介会暨第五届蔬菜产品展示会在萧山区农科所临浦基地举行。图：智慧农业萧山区农科所临浦基地，创建于2012年，占地16156.8平方米，含基地灌溉系统、7000平方米的玻璃大棚、单体大棚、智能化育苗温室等，是省级现代农业科技示范基地，也是省首批新品种展示示范基地。“这里不仅是一个生态休闲观光园，还是一个智慧农业云平台，为实现智能育苗，我们对种苗进行精细化管理，引进物联网设备，打造农业物联网综合服务平台。”萧山区农业局种子管理站站长王伟说。据悉，该平台囊括了设施农业监控系统、水肥一体化智能灌溉系统、大田四情监测系统、自动喷灌系统、立体栽培系统、作物生长补光系统、视频监控系统、农事档案管理追溯体系等，智能化管控临浦基地。尤其值得一提的是其水肥一体化系统涵盖玻璃大棚智能灌溉区、薄膜大棚滴管区，涵盖了智能控制器，冲洗设备、智能施肥机、自走式喷灌机、比率施肥机等水肥装置，实现分区域、分层次的因地制宜的水肥灌溉区域设置，并可通过云平台和手机APP设置水肥程序，远程查看田间数据和灌溉视频。“这样一来，与之前面朝黄土背朝天的耕种模式不同，我们已经实现了节水节肥，省时省力，自动化、智能化的农事管理。”王伟说。此外，临浦基地还建立了“稻-鱼共养”、“稻-鳅共养”、“稻-鳖共养”生态循环种养的新型农作制度。王伟说，如今该基地正加快打造集现代化、生态化、自动化为一体的现代农业信息化示范基地的步伐，进行现代农业技术推广。有了云平台和技术保障，近年来，萧山区农业生产稳步发展，2016年，萧山区本级实现农（林）业总产值89.92亿元。蔬菜产业常年播种面积在29万亩以上，总产量90万吨左右，是浙江省农业特色优势产业综合强县和蔬菜产业强县。据悉，接下来，该基地将每年引进瓜果蔬菜及粮油作物新品种50个以上，保证优良新品种在萧山区广泛推广应用。（第一农经整理）
内蒙古科尔沁牛业深耕实现“互联网+现代农业”%&%现代农业随之科技的发达而发达，现在规模的农业都融合了互联网，如今，在内蒙古自治区科尔沁草原地处北纬45度黄金畜牧带，被称为无污染的“黄牛之乡”，家喻户晓的科尔沁牛盛产于此。经过20年的深耕，内蒙古科尔沁牛业股份有限公司已经将这片天然牧场打造成科尔沁牛的繁育基地，并形成年屠宰20万头肉牛，生产冷鲜、冷冻肉4万吨的产业规模，让消费者不在内蒙古也能吃上好牛肉。图：内蒙古科尔沁黄牛牛肉也能溯源了日前，科尔沁牛业携手京东生鲜召开发布会，“中国好牛肉”正式上线京东品牌专卖。从线下超市走向线上电商，科尔沁牛业此次与京东合作的目标不仅仅是拓展销售渠道、提升销售能力这么简单。科尔沁牛业董事长李和表示，此次与互联网公司合作的深层次涵义在于用“互联网+现代农业技术”的思路推进生产过程的数字化、网络化、智能化，提高生鲜农产品品质，进而带动行业转型升级。“科尔沁牛业携手京东生鲜合作推出了‘千里眼’溯源系统，在京东平台售卖的科尔沁牛肉全部可以通过二维码直接溯源。”李和告诉记者，“千里眼”追溯体系依托科尔沁牛业自建的大数据库和京东追溯系统，包括原料牛、养殖、生产加工、物流、销售等在内的全产业链信息汇集在一起，最终体现为出厂标签上的一枚二维码。记者体验“千里眼”追溯系统后发现，只需打开微信扫描二维码，养殖场主的照片、名称、编号、地址等信息一目了然，每块牛肉产品的原料牛品种、口龄、饲料、屠宰日期、产地检疫证号，甚至产地兽医等信息都清晰列示。一块小小的牛肉有必要添加如此细致的“后台信息”吗？从各方反馈看，丰富的生产管理信息并不是“花瓶”，不同数据在不同终端都发挥了重要作用：在生产端，从活牛的接收、屠宰，到排酸处理，智能化分割剔骨，需要经过6道信息采集环节，单独取出任何一块肉，都可以还原到上一个环节，直至最初的活牛，方便了生产管理和质量控制；在销售端，由于追溯体系的搭建，产品的综合竞争力随之提高，为市场拓展带来信任溢价；在消费端，“千里眼”彻底解决了农产品生产信息不透明的问题，让食品安全看得见、摸得着。专家评价认为，二维码的植入打通了养殖、生产和销售等环节，将互联网思维和现代农业技术有机融合在一起，为我国食品安全追溯体系建设提供了借鉴。全产业链锻造好品质对于科尔沁牛业来说，无论是追溯体系的深度搭建还是销售渠道的不断拓宽，都是在优质产品的前提下展开的，所有创新举措都为优质牛肉的售卖而服务。目前，科尔沁牛业已经形成饲草种植、天然放牧、科学养殖、生产加工、冷链运输、全渠道销售的“种养加销”垂直一体化全产业链模式。在饲草种植环节，科尔沁牛业已建起七大种植基地，可实现大规模联合作业，从根源上把控育牛品质，以安全优质的饲草喂养确保牛肉肉质更美、营养价值更高。在养殖环节，只有经过严格检验的科尔沁架子牛才可被接收入场，甚至每头牛都得验血体检。在此基础上，科尔沁牛业还与京东合作在科尔沁草原上建立起专属牧场，为每头牛确定合理的放牧范围，使科尔沁牛得到最优化的成长空间。在生产加工环节，科尔沁牛业引进先进的肉牛屠宰加工生产线以及现代化智能剔骨分割流水线。尤其值得一提的是，科尔沁将“贴体包装”首次引入中国，该包装采用世界领先的“贴体裹膜”技术，通过高压真空技术，在0℃-4℃高阻隔、全密封冷鲜环境下保证牛肉长时间的新鲜品质。在销售环节，科尔沁牛业已在全国建立起9个销售大区，并在北京、上海、广州设有二次分割加工车间。随着企业电商渠道的不断完善，科尔沁牛肉的市场份额有望进一步提升。打造中国牛品牌李和告诉记者，尽管科尔沁牛业已经树起了行业标杆，但短期来看，“小散乱”的行业格局很难改变。“在我国农产品流通领域，特别是牛羊肉这类生鲜产品领域并没有多少大品牌，即便科尔沁这样有实力的企业在牛肉品类的市场份额也很低。”京东生鲜副总裁王笑松表示，导致这种现象的根源在于我国生鲜农产品标准缺失、品牌极度分散，没有形成产销一体化的品牌。“发达国家的卖场大多直接售卖已经初步加工过的半成品，我国企业还以卖原料为主，加工环节多是在卖场完成的。科尔沁牛业要做的就是通过标准化建设，把生鲜从非标品转换成标准品。”科尔沁牛业总经理王征涛表示，科尔沁牛业努力把农产品打造成标准品类在线上销售，一方面是想借助互联网打造品牌，另一方面也想借此探索冷鲜肉类的行业标准，并通过线上售卖提供更安全卫生的购物体验。李和相信，对于整个农产品行业来说，要打造出一个经久不衰的中国品牌，必须通过标准化建设保证产品质量，通过高科技手段提升产品品质，通过全流程公开提升市场信誉，唯有多管齐下才能彻底改变行业现状，让所有人放心吃上“中国牛”。（第一农经整理）
云南昆明：新品种蝴蝶兰畅销海外%&%近年来，农产品、花卉等等的新品种不断的培育出，出现在人们的眼中，近日，昆企培育新品种蝴蝶兰远销海外。蝴蝶兰，因花朵形如蝴蝶飞舞，深受花迷们青睐，素有“兰中皇后”之美称。在昆明嵩明县昆明统一生物科技有限公司（以下简称“统一生物”）大棚里，红色、黄色、白色等颜色的蝴蝶兰娇艳欲滴，美不胜收。图：蝴蝶兰“公司利用企业自身的优势，从世界各地引进最新的品种到昆明进行繁殖，培育出了适合世界各地的新品种蝴蝶兰，并拥有独立的知识产权。”统一生物董事长陈嘉雄介绍，目前，公司的蝴蝶兰已基本形成规模化、专业化和国际化的格局，去年蝴蝶兰在海外的销售量已达到40余万株。昆明无病毒蝴蝶兰“出国”娇贵的蝴蝶兰能在昆明培育成功，离不开它的“保姆”——统一生物。作为市级农业产业化重点龙头产业，为了培育出优质的蝴蝶兰种苗，统一生物利用自身优势聘请专家到昆明指导。在设备支持上，统一生物在嵩明县嵩阳镇大城村统一兰花示范园建成了配备25台无菌操作台及相关的灭菌等设备的现代化组培室。在技术上，统一生物通过先期的生产实践，掌握了无病菌蝴蝶兰种苗组培生产技术和生产流程。“为了应对变化的市场行情，我们通过控制大棚温度来调节蝴蝶兰生长速度，从而达到控制产量的目的。目前，公司年产蝴蝶兰抽梗苗，开花株100多万株。”陈嘉雄介绍，在市场上，每株价格在旺季能卖到25-35元，销售淡季价格略低，每株能卖到18-28元。在春节期间，公司生产的高品质无病毒蝴蝶兰十分受欢迎，采购商订货量都以万为单位。与此同时，为了丰富蝴蝶兰的品种，公司已培育出有自主知识产权的蝴蝶兰新品种5个，分别是丽君红、小甜甜、月光、统一天鹅和统一皇冠。数据显示，统一生物的蝴蝶兰已经远销美国、日本、新加坡以及越南、斯里兰卡等国家，受到了海外市场的欢迎。在2016年，统一生物总共销售了100万株花卉，其中40余万株蝴蝶兰出口到海外。“公司良好的销售成绩，既离不开公司在花卉品种、种植设施、产品品质、管理水平等方面的把控，也离不开云南具有的优良气候条件和优越地理位置，更离不开嵩明花卉示范园区的扶持。”陈嘉雄表示。打造滇派园林创意园区除了蝴蝶兰外，统一生物也在不断拓展新业务，希望能够打造一个 “东方的普罗旺斯”。据了解，该公司还在嵩明县军马场职教园区内新建750亩的香草苗木基地，用来作为滇派园林绿化及台式休闲产业示范园，此外也将用于培育新品种如兰花、蔬果、食用玫瑰和香草等。按照陈嘉雄的构想，统一生物将借助基地的区位、资源优势，结合兰花及园艺技术，在基地内打造建设一个展示滇派园林浓郁地域特色、民族风情和植物种类的园区，带动当地旅游产业发展的滇派园林创意园区。（第一农经整理）
科学家找到“第二地球”气候更适合生命存在%&%地球已经存在46亿年了，浩瀚的地球上存在着无数的生命，然而，科学家们在找寻出地球以外还有没有适合生长存在的星球呢？答案是有的，2016年8月，科学家宣布发现了类地行星比邻星B，这颗行星的发现重燃了人们对于地外生命以及跟地球类似的宜居环境的探索热情。在发现这颗类似地球的比邻星b不久，科学家就给人们泼了冷水，说这颗行星很可能会定期受到“毁灭性”的恒星耀斑的影响，但是模拟实验表明这颗星球依旧很有可能存在生命。比邻星是一颗离 太阳非常近的恒星，距离太阳之间的距离为4.25光年，也就是40万亿公里，虽然听起来不是很近，但是要知道离我们最近的类地行星之前要14光年。一名俄罗斯的富豪表示，要在2016年到达这个星球。它的围绕行星被称为比邻星b，是一颗岩石行星，这颗行星和地球的质量差不多，比邻星b是地球的1.3倍大小，11.2天就能绕其主恒星一周，轨道距离(离中心恒星的距离)也在“住带”内。“居住带”指离恒星距离不远不近，使行星表面不冷也不热，液态水就可以存在。如果能在 “居住带”内找到表面存在液态水的行星，那么生命也就有可能存在。即使我们知道比邻星b存在，我们也只能猜测它的组成成分，也无从得知在它的表面是否存在水。较早研究表明，这颗行星位于比邻星的宜居区，即拥有与地球类似的大气层和适当结构，可以接受适量的太阳光线，以保证表面存在液态水。比邻星的确属于半人马座阿尔法星系统，这可能给我们提供很大帮助。比邻星在一个世纪之前就被发现了。比邻星b在离它很远的地方就已经形成了，然后在向里迁移到相对较近的轨道。正因为它在很远的地方形成，温度也很低，所以可能会存在冰，在轨道迁移的时候变成水。比邻星b现在的轨道就有可能是它的表面存在液态水，也仅仅是可能存在。在对这颗星球观察了近一年的时间后，英国的科学家带来了更多的好消息，就是英国埃克塞特大学科学家们发现，比邻星B上面的气候可能适宜生命存在。英国埃克塞特大学科学家对比邻星B的气候环境进行了深入研究。他们利用英国气象局的统一模型模拟了比邻星B的气候条件。这一模型数十年来也被用于研究地球气候。研究人员希望能够明确比邻星B上大气组成是否与地球类似。模拟结果显示，比邻星B可能是宜居的，可能存在一个稳定的气候环境。（第一农经整理）
科学家研究出转基因番茄可实现产量翻倍%&%现代农业水平融入了各种农业技术的发展，加上现代农业形成的技术热潮，如今的转基因农产品也不在是什么新鲜事情，，近日，科学家发现新基因，或可使转基因番茄产量翻倍。图：番茄植物遗传学家已经找到了让番茄产量几乎翻倍的方法。尽管大部分人关注的主要是玉米或番茄的大小和口味，但培育者还关心这些植物如何生长，例如，能极大影响果实数量的茎干的分支模式，或者果实收获的难易程度。对于稻米、大麦和小麦，早期农民会让那些开花的茎能更多地分支，以便每棵植物能产出更多谷粒。但是，番茄的分支仍像其野生的祖先——先有花，随后是果实沿着藤末端呈之字形排列。这是因为，育种者在提高其他性状的同时增加了分支，花朵数量增加太多，以至于大多数花朵形成果实前就脱落了。通过研究番茄植株突变种，研究人员发现了会使其分化过多分支的基因。这些基因及相关基因也与开花和果实成熟有关。其中一个基因十分古老，能追溯到8000多年前美洲印第安人驯化番茄植株时期。该基因能让绿叶“盖”在番茄果实顶部，以便其长得更大。而另一个基因名为Jointless2，是一个20世纪出现的突变体，它能让茎干与果实的连接处更光滑且更牢固。Jointless2也能让农民更易收割果实。通过改变这些基因，研究人员发现能培育出恰好在正确地方分支的圣女果，从而使其产量加倍。相关论文近日刊登于《细胞》期刊。该研究向理解番茄基因迈出了新步伐。但问题是：这些多长出来的圣女果好吃吗？（第一农经整理）
大数据农业引领农业技术热潮推动精准农业发展%&%近年来，农业技术在不断的发生变化，一些技术热点成为农业时代发展的热潮，如今，大数据、互联网等等一些高科技融入农业当中去。图：现代农业以往重大的技术更新可能以年为刻度，而植保无人机的技术进步间隔大大缩短了，2016年植保无人机先后新增了：辅助作业模式(AB点)、地形跟随、避障、全自主作业模式、RTK高精度定位技术，2017年即将过半，今年会是什么技术引领风骚呢？业内人士人分析，未来无人机发展的关键技术在于八个方向，分别是：高精度位置服务，一站多机全自主协同作业，自动加药换电池，农田测绘技术，精确喷洒控制，电池技术革命，物联网与云计算，农业植保大数据。其中，由于携带互联网基因的公司逐渐介入到农业植保行业，大数据的发展颇受瞩目。田间管理必须重视大数据大数据在农业上的地位不容小觑，尽管植保无人机目前呈现一片火热的势态，但不得不承认，目前中国农业的现状总体来说还是很粗放，绝大部分涉足农业的企业，提出的都是“机械换人”的概念，试图用从播种到收获全程实现机械化。在这个过程，涉农企业考虑的更多是如何提高效率，如何用一台机器代替20个劳动力，甚至30个劳动力。诚然，在人口老龄化、农村空心化、城镇化发展迅速的中国，这样的策略固然是必要的。然而，我国农业与欧美等发达国家的农业差距，除了农业设备的不同，更多的是田间管理的思维差异。尤为明显的一点就体现在农业大数据上。无人机说到底是一个空中数据收集器，植保无人机与带摄像头的航拍无人机不一样，尽管不直接获取照片，在植保无人机在作业前对土地进行测量，一样是数据采集。另外植保机在作业过程中施什么药，什么时候施药，都能通过长期的数据分析获取，这种数据的重要性，更甚于图片。未来随着植保无人机的大范围推广，它将会成为一个大数据入口。后端的大数据挖掘、与行业应用的结合将会是无人机服务业务的核心。（第一农经整理）
安徽农大：推广农业新模式在田间地头建立“科技岗哨”%&%为了更好更快的提高农业生产水平，一些科研的专家学者总是在不断的努力，形成一种新型农业的发展模式，推动主力现代农业的发展，这些年，几乎每隔一段时间，安徽农业大学动物科技学院教授李福宝就会接到一个电话。电话那头，有个人热情地邀他“过来喝酒”。图：专家在田间做农业解说这个要请客的人叫宋永堂，是安徽省金寨县鑫农养殖合作社的创办人，他创办的养殖合作社以生猪养殖为主。几年前，宋永堂第一次和李福宝见了面，那次见面改变了他的生猪养殖事业。而且在金寨县，有着如此重大意义“见面经历”的，远不止宋永堂一个人。“解决最后一公里问题”所有的这些“见面经历”，其根源都来自于2012年一个特殊机构的建立。在那一年的4月，作为教育部、科技部批准的全国首批十个新农村发展研究院之一，安徽农业大学新农村发展研究院正式成立了。“我们的研究院自成立之初，就被赋予了明确的任务和目标——推动办学模式改革与机制体制创新，促进资源共享和政产学研用的紧密结合。换言之，就是要探索新型大学农业推广模式。”在接受《中国科学报》记者采访时，新农村发展研究院执行副院长张承祥说。据他介绍，我国现行的农业技术推广体系是基于计划经济体制要求建立的，目前已经不适合形势的发展，直接导致技术研发与技术推广严重脱节、经营主体专业化生产与“全科式”服务矛盾、绿色发展技术人才严重短缺等诸多问题。为改变这一现状，在研究发达国家农业推广成果经验的基础上，新农村发展研究院结合农业现代化发展的实际，提出了一套被称为“一站一盟一中心”的农业推广模式构想。具体而言，“一站”即“区域性的农业综合试验站”，主要围绕区域主导产业开展技术试验、示范；“一盟”即“学校与县级政府共同组建的新型产学研合作组织”，是加快先进农业科技成果转化、推广的制度保障；“一中心”即“学校与县级政府共同组建的专事农业推广服务的实体性事业单位”，是校县合作的联合办事机构。“这种大胆的构想，就是从农业生产和高校办学的实际出发，确保农业技术始终面向农业现代化一线，同时又解决了农业推广服务长效机制的问题。”安徽农业大学副校长姚佐文说，“综合试验站”就像一个个“科技岗哨”，建在田间地头，把学校的根扎在农业生产一线。需要注意的是，安徽农大之所以能提出这样的农业推广设想，一个很重要的原因还在于，该校早在三十年前便已经开始帮扶当地贫困地区脱贫的工作，并走出了一条独特的“大别山道路”。此次“一站一盟一中心”构想的提出，在某种意义上，可以说是在这一道路上的又一次探索。“促进农业转型升级，服务全面脱贫攻坚任务，对于农业大学来说，关键是要探索新的农业技术推广模式，解决好农业科技推广‘最后一公里’的问题。”该校校长程备久说。“我就是权威”要解决农业技术推广的实际问题，就必须有高校的农业科技人员真正下到田间地头，安农人很明白这一道理。通过四年多的不懈努力，目前该校已经在安徽全省主要农区布局和建设了8个农业综合试验站，在15个农业大县组建了75个县域农业主导产业联盟，而在这些试验站和产业联盟中，有350多名科技人员组成的专家推广队伍在此“驻扎”。2013年底，安徽农大与金寨县签订了共建新型农业推广服务平台的协议。第二年，李福宝便来到了金寨县。于是便有了他和宋永堂的那一次见面。对于第一次见面的场景，李福宝还记得很清楚。“当时，宋永堂已经在养殖当地的黑毛猪，但苦于仔猪成活率太低，一次产下的十几只小猪，断奶后可能只有几只能活下来。”李福宝说，第一次见面，宋永堂还想对自己惨淡的“养殖成绩”有所隐瞒，但李福宝在猪舍一番参观后，不但没有被他所“蒙蔽”，反而一针见血地指出了问题所在——养殖措施不当导致的仔猪白痢。此后，李福宝为宋永堂制定了专门的生猪养殖规范和标准，一番改造之后，目前宋永堂的仔猪存活率已经大幅度提高。“基本不死或者只死一两个吧。”李福宝说。在安徽农大的专家队伍中，如此“妙手回春”的事例数不胜数。值得一提的是，安徽农大的专家除了亲自进行农业推广外，还积极与当地农业科技人员结合，形成“1+1>2”的效果。以金寨县高山有机米产业联盟为例，该联盟成立后，安徽农业大学选派了4名专家，金寨县选了6名专家，成立联合专家组，以安徽农大教授丁克坚为首的专家组提出了切实可行的工作计划，列计划、定目标，合力推进。“土专家洋专家结合，绑在一起干，发挥了各自的特长，这样组建的团队才有生命力。”丁克坚说。这样的模式一方面帮助了农户，另一方面也对当地的“土专家”们的农业科技水平产生了很强的提升作用。朱贤东是金寨县猕猴桃产业专家组的组长，同时也是以安徽农大教授朱立武为首的金寨县猕猴桃产业联盟的一位“土专家”。采访中，他深有感触地说：“以前，我算是县里猕猴桃方面的‘专家’，但我总感觉自己的能力配不上这个称呼。但在和朱老师一起工作、学习了一段时间之后，我现在可以很有底气地说，除了朱老师，我就是县里猕猴桃种植技术的‘权威’。”“你是有问题了吧”宋永堂开始养殖黑毛猪是在2009年，最惨的时候，他的活猪只能卖到4元多一斤，买来的500多头杂交猪一下子就亏了十几万元。那么，他现在的情况又如何呢？“李老师为我的养殖场独创了‘放猪上山’养殖模式。”宋永堂说，养殖模式的改变带来了养殖利润的激增。如今，宋永堂的黑毛猪肉在当地可以卖到20元一斤，在上海能卖到56元一斤；在北京，他的黑毛猪肉已经达到了96元一斤的“天价”。每年，他的养殖利润已经达到千万元计。在安徽农大农业推广新模式下，宋永堂就是当地农民变化的真实写照。2013年和2014年，金寨县两个高山有机米基地遭遇严重的病虫害，基本颗粒无收。以丁克坚为首的专家组制定了整套预防病虫害措施，病虫害现象得到有效控制。2015年，该县大畈村建立了育秧工厂，使每亩降低成本100多元。2014年每亩综合效益增加了500元，2015年增加1000元。金寨县是一个茶种植大县，安徽农大教授张正竹带领的专家组通过一系列技术革新，使当地春茶的品质有了大幅度提升，春茶产品每斤收购价格平均提高约20元，并推动金寨绿茶出口到欧盟，出口价格在原有基础上提高了40%。在2014年中国茶叶经济年会上，金寨县获得“全国十大生态产茶县”荣誉称号。如今，已经走上致富道路的宋永堂感觉已经离不开安徽农大的教授专家了，每当在养殖中出现一些问题，他第一个想到的便是请教李福宝，但直接张口又觉得不太好意思，于是便有了本文开头的“喝酒”之约。当然，李福宝对此也是心知肚明，所以每次听到宋永堂请他“喝酒”，也总会开玩笑地说上一句：“喝什么酒哇？你是有问题了吧？”电话两端，两个人都笑了。（第一农经整理）
产业思维引领农业的进步推动休闲农业的发展%&%现代人们生活水平提高了，越来越注重精神生活的提高了，所以现代休闲农业在市场上的份额越来越大，休闲农业是一个功能多元、农村一二三产深度融合的产业体系，建设休闲农业既不能完全依赖政府，也不能强制农民，必须充分发挥市场的决定性作用。图：休闲农业发展休闲农业要有产品思维从市场的角度考虑，就是要打造出产品的稀缺性，打好乡村旅游“特”字牌。近年来，我国的乡村旅游蓬勃发展，但各地对乡村旅游的发展多数是冲动有余而理性不足，导致资源开发形式单一、同质化产品多、缺乏吸引力等问题出现。2015年国务院常务会议提出，要积极发展个性化、特色化的乡村旅游，这为进一步推动休闲农业和乡村旅游发展指明了方向。正如同样是油菜花，江西婺源和江苏兴化的“玩法”却各有不同。这说明只有立足地方特色、环境特点、民俗特征，把原生态的、特色类的资源按不同的手法打造，乡村旅游才能走出一条独具特色的富农强农之路。发展休闲农业要有用户思维作为互联网思维的核心，时下“用户思维”可谓炙手可热，旅游业自然也不例外，要坚持“以用户为中心”的发展思路，赋予休闲农业和乡村旅游以丰富的内涵。用户是旅游发展的根本，只有充分结合当地特色文化、历史名人及自然景观，开发出多元丰富的旅游产品供给，针对客户的各种个性化、细分化需求，千方百计地提供各种针对性的产品和服务，真正做到“用户至上”，才能真正满足消费者需求，把游客吸引过来、留下来。发展休闲农业要有市场思维酒香也怕巷子深，资讯丰富的时代，要想克服醉人的生态美景、健康休闲的绿色产业藏在深山无人识、无法走向更大市场的尴尬局面，必须要具备市场思维，注重对休闲农业品牌的打造。在常规的媒体广告宣传之外，还可以通过引进社会化的企业，举办各类摄影比赛、自行车骑行大赛、影视作品制作等文化体育活动，通过多媒体多渠道多形态的传播，形成口碑效应，扩大地方乡村旅游品牌的吸引力。（第一农经整理）
甘肃兰州：航天诱变“紫花苜蓿”育种成功%&%为了更好的发展农业，现如今，随着农业科技的不断进步，航空育种已经能够不是什么新鲜事，近日，从中科院兰州畜牧与兽药研究所（兰州牧药所）传来消息，搭载神舟十一号飞船的紫花苜蓿试管苗在轨运行33天后返回地面，标志着紫花苜蓿太空试管苗试验获得成功。图：航天育种据悉，从2009年始，由兰州牧药所执行的牧草航天育种项目得到了中国农科院、甘肃省科技厅等单位的连续支持，在兰州牧药所大洼山综合试验基地创建了“牧草航天育种资源圃”。该所先后通过神舟三号、八号、十号、十一号飞船和天宫一号目标飞行器、实践十号返回式卫星等太空飞行器6次搭载了8类牧草的33份种子材料，包括紫花苜蓿、燕麦、红三叶、猫尾草、羊草、中间偃麦草、黄花矶松和沙拐枣等，为我国牧草航天育种工程构建了重要的科研基础平台。此前以航天诱变为基础，在黑龙江、内蒙古和甘肃等省区的10个地区开展了苜蓿、燕麦和红三叶航天育种试验研究，成功培育出多叶性状的“航苜1号紫花苜蓿”新品种，并已大面积推广应用。（第一农经整理）
杨凌科技：全面开启全程机械化种植油菜%&%在我国油菜的种植面积是很大的，如今，随着科技的发咋还能，农业机械的革新，现在在许多农业很重都的使用农业机械化发展农业，如今，在杨凌，油菜全程机械化开启农民种田新时代。图：油菜“油菜还是要合理密植，这样不仅杂草少、抗倒伏，而且产量会更高，感谢技术人员的精心指导，今年油菜又将高产。”日前，安徽省芜湖县三元村油菜种植大户后其松告诉记者，当地凡是不种早稻又不实行休耕的，都栽种了以油菜为主的秋冬种作物。记者在当地看到，特别是公路、高速路沿线200米可视范围内，均种植了油菜、绿肥，做到了“全覆盖、一片绿”。基地示范累计经济效益超百亿安徽芜湖高油机收油菜推广基地，是杨凌农业科技示范推广基地之一。自“秦油2号”问世以来，陕西杂交油菜研究中心培育的油菜品种就在此试验推广，目前该基地油菜新品种实验组合共有100个。该基地负责人杨良金介绍，芜湖地区是传统油菜产区，当时的油菜籽产量不足100公斤，他们基地率先引种推广杂交油菜“秦油2号”，同时进行高产高效栽培试验。经过连续3年的试验、示范，他们研究出了油菜超稀植栽培技术，平均亩产突破了250公斤。目前，这一技术已在全国累计推广达1000多万亩，带动农户1000多万户，创造的直接经济效益超过了一百亿元。油菜生产实现全程机械化“今年油菜种植与往年不同，在公路、村二级公路沿线两旁的田地，整地全程实行机械化作业，基地除统一提供种子外，还全程参与提供技术指导，引导鼓励种粮大户、群众连片种植，油菜种植核心区播种‘秦优19’、‘秦优33’品种。”后其松说，以前，芜湖县油菜种植基本上采用人工移栽方式，该方式费时费工，油菜成熟度不一致，收获环节大部分也是依赖人工，劳动强度大、生产效率低，农民种植油菜积极性降低。经过几年的推广示范，“秦优19”、“秦优33”油菜品种在生产机械化技术方面的优点已被广大农民接受。目前，芜湖县油菜生产的耕整地、灌溉、植保环节已实现机械化。（第一农经整理）
河北省：为助力农业侧结构性改革将培育农业科技小巨人%&%随着现代农业的发展，农业科技和技术不断的革新，使得农业进入到一个全新的时代，如今，河北省将培育一批农业科技小巨人企业。图：农业科技巨人工程近日，省科技厅发布《河北省农业科技小巨人企业培育工作指引》，以支撑农业供给侧结构性改革，加快推进全省农业科技进步。农业科技小巨人企业是指在现代农业产业领域内，拥有核心自主知识产权，从事农业高新技术产品的研制、开发和生产，具有持续开展农业研究开发与科技成果转化的能力，且技术创新与企业管理水平较高，对提升现代农业产业水平和规模，促进当地农民增收，具有较强示范带动作用的中小企业。其所属行业包括农产品精深加工、新型肥药、农资农机制造、农业信息装备、农业资源开发、种子种苗以及高效种植养殖、农业科技服务等。根据规定，农业科技小巨人企业应具备如下条件：在我省境内注册，具有独立企业法人资格，实行独立核算，注册后经营年限在2年以上（含2年）；主要产品拥有核心自主知识产权，产品技术含量在本省处于领先地位；具有稳定的科技创新团队，其中专门从事产品开发和技术创新的研发人员占企业职工总数的5%以上；设有专门研发机构；年研发投入占当年销售收入的比例不低于2%；年销售收入1000万元以上；具有很好的辐射带动作用。据介绍，农业科技小巨人企业实行备案制，企业提出申请后由所在县（市、区）科技管理部门报送市科技管理部门；市科技管理部门形式审查后，组织专家进行评审，经公示无异议后，报省科技厅备案为省级农业科技小巨人企业。已认定为省科技型中小企业的涉农企业，按照申报程序和要求填报申报书，经省科技厅审核后可直接备案为农业科技小巨人企业。农业科技小巨人企业可享受有关科技小巨人和科技型中小企业的优惠政策，如省科技型中小企业发展专项资金可采取后补助、贷款贴息等方式对其进行重点支持等。此外，河北省农业科技成果转化资金专项、农业科技奖励性后补助专项等省级农业科技计划，也将优先支持农业科技小巨人企业。（第一农经整理）
解决现代农业发展的弱点快速精准发展农业%&%农业产业的升级转型，在如今先机科技的带动之下，农业在现代发展进程中可谓是越来越发扎和进步，智慧农业、现代化农业等等新鲜技术不断的发展出来，如今，山东省农科院科技信息研究所等单位完成的《农业多源信息整合与精准服务技术》项目荣获山东省科技进步一等奖。图：现代农业农业信息资源分散、农民获取及利用信息能力弱、有效信息缺乏已经成为制约农业转型升级、农民增收的主要瓶颈，如何开展面向农民的精准信息服务，使其能够便捷获取产前、产中、产后信息，对推动农业供给侧结构性改革、发展现代农业意义重大。据项目主要完成人阮怀军研究员介绍，课题组以问题需求为导向，组织国内优势科研单位、大学和企业等开展了产学研联合攻关，突破了一批关键技术，创立了农业信息智能处理与精准服务体系，创建了国内规模最大的省级信息服务云平台，推动了信息技术与农业产业融合发展。该项目创立了农业多源信息整合技术体系。创建了涵盖1.4万个本体实例的知识图谱库；构建了农业云存储环境；建立了蕴藏海量农业在线数据的信息推送引擎，整合了山东及全国的农业网站、专业应用系统等海量数据资源。该项目构建了农业信息智能处理与精准服务模型。面向蔬菜、果树、畜禽等领域，构建了预测预警模型，预测精度比传统模型显著提高；创立了农业实时信息和知识库联合驱动的生产智能决策模型，创建了具有案例深度学习与规则优化迭代功能的知识库和模型库、区域性农业决策模型、知识规则等，国内规模最大、数量最多。构建了基于用户分类和情景感知的信息智能推荐方法，信息推送准确率比传统方法提高30%以上。该项目创建了国家农村信息化示范省综合服务云平台。制定了农业信息集成技术标准，开发了农情监测、市场预警等主动服务云组件；集成了农业主要优势产业全产业链信息服务系统；研发了系列低成本信息实时获取终端；打造了集“语音、短信、视频、网络、广播”于一体的大数据、多通道、多服务人群的省级综合信息服务云平台，实现了农业信息精准服务。项目成果为国家农村信息化示范省建设发挥了重要支撑作用，辐射全国12省市，在果茶、蔬菜、畜牧等优势产业进行了大规模推广应用。该项目有力推进了农业信息服务研究与应用，通过提供精准化信息服务，为促进农民增收和现代农业发展发挥了重要作用，新增间接经济效益96亿多元，社会效益巨大。该项目获得计算机软件著作权50项，制定标准3项，项目对我国农业信息化建设具有创新引领作用，达到国际先进水平。（第一农经整理）
第三届国家农作物品种审定结果出176个玉面品种通过初审%&%玉米作为我国的粮食之一，在许多地区都会种植大面积的玉米，玉米的用途也是很多，如今，随着农业技术的发展变化，农业科技不断的革新，如今，176个玉米品种通过初审数量创历史新高。图：玉米第三届国家农作物品种审定委员会公示了第十次、第十一次审定会议初审通过的玉米作物的176个品种（5月13日结束公示），这标志着我国玉米作物育种领域又有了一次重大跨越，进入井喷期。据国家农作物品种审定委员会玉米专业委员会委员、山东省农业厅迟斌研究员介绍，176个品种中，普通玉米品种157个，鲜食玉米品种15个，青贮玉米品种1个，爆裂玉米品种3个；分为16个组别，其中北方极早熟组3个品种，东北早熟春玉米组12个品种，东北中熟春玉米组15个品种，东华北春玉米组39个品种，东华北中晚熟春玉米组3个品种，东华北中早熟春玉米组3个品种，黄淮海夏玉米组62个品种，黄淮海夏玉米机收组4个品种，西北春玉米组8个品种，西南春玉米组9个品种，东南鲜食玉米甜玉米组5个品种，西南鲜食玉米甜玉米组1个品种，黄淮海鲜食糯玉米组2个品种；东南鲜食糯玉米组6个品种，爆裂玉米组3个品种，北方青贮玉米组1个品种，基本上覆盖了我国玉米主产区域。去年3月28日国家农作物品种审定委员会第八次审定会议审定通过的玉米品种34个，而本次审定通过的176个品种为上次的5.17倍，形成“井喷”之势。本次审定结果之所以受到业界关注，是品种审定办法拓宽了试验渠道，简化了试验程序，缩短了试验审定时间，从本次审定通过的玉米品种数量超过历次，可见一斑。新审定办法在充分利用现有国家和省级品种试验资源的基础上，积极利用社会品种试验资源，扩大试验容量。一是渠道挖潜，国家和省级试验规模能扩大的尽最大可能扩大；二是拓展绿色通道试验，将育繁推一体化种子企业自主研发品种绿色通道试验由国家级拓展到省级；三是允许有试验能力的企业联合体、科企联合体和科研单位联合体自行开展自有品种试验，试验纳入国家或省级试验管理；四是允许申请者对自有品种自行开展生产试验、对特殊用途品种自行开展区域试验和生产试验；五是提倡建立审定工作区域协调机制，鼓励省际间联合开展品种试验和审定。本次审定的176个玉米品种中通过“绿色通道”试验程序审定的121个，占了几乎7成。据悉，第十次、第十一次审定会议审定通过的还有稻作物的186个品种，大豆作物21个品种，棉花作物10个品种。（第一农经整理）
黄海地区优质“瑞华麦518”小麦新品种以1200万元转让%&%由于科技的发展，农业的不断进步，新品种的农作物已经越来越多，如今，“瑞华麦518”品种，以1200万元转让。图：夏中华在“淮麦20”示范田中讲解品种特性和种植技术5月15日，江苏瑞华农业科技有限公司在江苏省宿迁市举行重大科技成果转化及营销战略研讨会。会议期间，江苏瑞华农业科技有限公司进行了“瑞华518”、“华麦218”和“淮麦36”三个优质小麦品种的签约转让仪式，“淮麦36”、“华麦218”和“瑞华麦518”三个品种总计转让权益金额达1650万元，其中“瑞华麦518”全国区域权益以1200万元的价格转让给安徽永民集团，这刷新了我国小麦新品种成果转让的纪录。此外，江苏瑞华以300万元和150万元的价格将“华麦218”和“淮麦36”安徽区域内独家实施许可，分别授权给安徽永民集团和合肥合丰种业有限公司。江苏瑞华农业科技有限公司董事长张正平告诉记者：“此次研讨会，旨在为顺利调整种植业尤其是种业布局，促进粮食品质不断优化，积极响应国家提出的‘以市场为导向，培育绿色高效型和创新驱动型品种’的号召，在黄淮海地区，尤其是江苏和安徽两省大力推广新品种的粮食作物种子。”江苏省宿迁市市长曹秀明在大会中肯定了瑞华农业在育种方面的贡献，他希望市、区两级农业、科技等部门多整合项目资金、人才技术等创新要素，支持瑞华农业科技多出创新成果，并实现生产力的转化。江苏种子管理站副站长翁为民在会上建议，广大种子企业要注重提升自身科研创新能力，在注重种子资源管理、开发和利用的同时，加强种质资源的交流。“瑞华农业能有今天的规模，离不开企业强大的科研能力，商业化育种体系的构建，这也是瑞华农业的核心竞争力；人才为本战略的坚持，重视引进和培养新的员工，使得企业不断有优秀的人才加入；坚持不懈打造企业文化，有意培养团队的负责精神、吃苦态度，提高团队协作能力，这些都是瑞华农业发展中的宝贵经验。”江苏瑞华农业科技有限公司总经理、小麦育种家夏中华在会上说，“瑞华农业并不会满足于现有的成绩，我们会把眼光放在长远的发展上，尽可能地开拓更大的市场。机会总是给有准备的人，最近瑞华将在山东、河南建立两个试验站，为进军黄淮海做准备。”“永民种业已经不是首次和瑞华农业开展合作了，之前多次了解到瑞华农业优良的育种能力，使得两个企业之间建立了良好的信赖关系。”签约仪式后，作为本次和瑞华农业签约金额最高的合作方，安徽永民种业董事长赵德民告诉记者,“永民种业愿意花重金买断‘华麦218’和‘瑞华麦518’的经营许可，就是看好瑞华农业的科研育种实力，并希望能与瑞华农业开展更深入和紧密的合作。”在淮北试验站的现场观摩中，夏中华为参观专家和大户讲解了“瑞华麦520”、“瑞华麦516”、“明麦2号”、“淮麦20”等品种的特性和种植技术要点。据悉，国内农业专家、农业主管部门代表、种子企业负责人、各级经销商和种粮大户等300余人出席此次研讨会。（第一农经整理）
农业部：启动丹江口发展绿色农业%&%为了更好的发展农业使得，绿色农业，现代农业的快速发展，如今，中国农科院启动丹江口绿色高效农业协同创新任务。图：绿色农业丹江口是我国南水北调中线工程核心水源区，也是秦巴山集中连片特困地区。日前，中国农业科学院在湖北省十堰市启动“丹江口水源涵养区绿色高效农业技术创新集成与示范”协同创新任务，将联合地方科研院所一起，通过生态环境保护与绿色高效的特色农业发展有机结合，促进丹江口水源涵养区绿色高效农业发展，带动区域农民脱贫致富，确保一江清水永续北送。据任务技术总师、农业部环境保护科研监测所研究员杨殿林介绍，此项协同创新任务将通过技术创新和集成，旨在构建水源涵养区绿色高效农业技术体系，建立区域绿色高效农业发展的长效机制，提升区域水源涵养功能、水质保护功能和优质农产品生产功能，促进区域绿色协调可持续发展，最终实现区域生物多样性利用与种植结构调整优化、主要农产品全产业链绿色高效技术创新与集成等。中国农科院副院长王汉中表示，此项任务目标合理，技术路线可行，区域特点突出，注重技术落地生根，力争形成7大成果：即形成一套水源涵养区全域农业绿色高效可持续发展的综合性技术解决方案；构建生态环境保护与脱贫攻坚有机结合的理论体系，为其他同类地区提供可复制可推广的经验与模式；形成为上述方案服务的先进、经济可行与实用的一系列关键技术；研发出系列配套的高科技产品；构建集成示范样板；培训一批科技骨干；宣传推广一批好经验好模式。（第一农经整理）
农业部：农业产区用有机肥代替化肥%&%随着农业的不断发展，农业越来越发展，花肥的使用，土壤问题也会收到严重的威胁，日以渐进的下去突然恶化就没有办法二次耕种，虽然现在无土栽培技术也是很发达，但是土壤种植还是占了绝大部分，现如今，农业部蔬菜优势产区将推行有机肥替代化肥。图：农用土壤“我国将着力推进蔬菜绿色发展，推行有机肥替代化肥，增加有机蔬菜产品供给，用健康的土壤、绿色的技术生产最优质的蔬菜产品。”农业部总农艺师孙中华在云南玉溪市召开的“2017年中国蔬菜产业大会”上表示。“我们要推进化肥农药减量增效，增加绿色、有机蔬菜产品供给。结合开展化肥、农药使用量零增长行动，推广节肥节药关键技术，推进绿色防控和统防统治结合，减少化肥农药用量。在蔬菜优势产区、核心产区和品牌基地，推行有机肥替代化肥，改善土壤理化性质，用健康的土壤、绿色的技术生产最优质的蔬菜产品。”孙中华说。（第一农经整理）
小麦新品种因优异而受到肯定并加以推广%&%小麦也是我国的主要粮食之一，但是从种植的情况来看，小麦的赤霉病，锈病等等十分的严重，如今，西农小麦新品种（系）表现优异受肯定。图：小麦“小麦赤霉病是黄淮麦区的常发病，今年许昌地区更是遭遇了30年来最为严重的小麦条锈病、纹枯病，但是‘西农529’‘西农511’依然长势良好，表现出优良的高抗病性。”日前，谈到西北农林科技大学这两个小麦新品种（系），河南许科种业有限公司董事长王洪凯感慨道。5月14日，西北农林科技大学与河南许科种业有限公司联合举办的“西农529”“西农511”优质强筋小麦新品种（系）现场观摩会在河南省许昌市举行。中国工程院副院长刘旭院士，中国工程院赵振东院士，西北农林科技大学校长孙其信教授等专家以及河南、陕西、江苏、安徽、湖北五省种业企业代表、农技推广部门负责人等400余人参加观摩会。“西农529”“西农511”小麦新品种（系）由西北农林科技大学农学院吉万全教授团队选育。与会专家在现场点评中表示，“优质、多抗”一直是西农小麦品种的突出优势和特色。“西农529”“西农511”品种继承了这一优势和特色，并且在抗倒性、广适性等方面表现优越，适合大面积推广。（第一农经整理）
陕西米脂：农业技术送到核桃林掀起修剪核桃热潮%&%为了提高农业水平的发展，农业技术随着农业的发展也在随之发的发展，不断的在革新，如今，在陕西米脂，送技术到田园，掀起核桃修剪热潮。图：核桃近年来，米脂县按照“一村一品”建设要求，大力发展核桃产业，壮大技术人才管理队伍，提高核桃科学化管理水平，帮助农民增收致富。从今年四月份，米脂县林业局聘请专家和高级技工对杨家沟、桃镇、龙镇、沙店、印斗等六个乡镇十五个行政村三个合作社的3万亩核桃园春季修剪和科学化管理进行培训，并免费发放了各类书籍、修剪工具等，技术员服务的热情受到了果农们的极大欢迎，也提高了果农们致富的信心。据了解，此次培训为期22天，累计培训果农700多人。截止目前，在该县林业局技术人员的帮助下累计完成修剪任务达8180亩，初果期挂果面积5000亩，每亩收入600元左右。（第一农经整理）
陕西礼泉：酥梨成为首个获得农产品地理标志登记保护的产品%&%农业的快速发展，使得农产品丰硕果果，在农产品中有许多的农产品获得国家地理标志的认可，如今，陕西礼泉“小河御梨”荣获国家农产品地理标志认证。图：酥梨近日，笔者从陕西省礼泉县小河酥梨协会了解到，国家农业部公布的2017年第二批农产品地理标志登记产品公告信息中陕西礼泉“小河御梨”榜上有名，这是该县首个获得农产品地理标志登记保护的产品。据了解，小河御梨具有“皮薄核小渣细糖度高”等优点。近年来，礼泉县围绕农业结构调整，坚持特色农业发展方向，依托区域生态自然优势，打响了“四季御果”品牌。今年7月初，礼泉与西北农林科技大学园林学院达成了战略合作协议，应用现代果业作务技术，革新换代名优品种，提高御梨品质。并着力打造“礼泉御果之旅”品牌，挖掘梨文化资源，并投资2279万元开发建设千亩小河御梨标准化生产基地。目前，礼泉小河御梨已远销新加坡、马来西亚、印尼及欧洲国家，深受国内外消费者欢迎，其已发展成为当地重要的经济支柱产业。（第一农经整理）
山西临汾：推出清洁生产种出生态苹果%&%为了更好的经济发展，作为苹果种植的大县，山西苹果种植面积占总耕地面积的80%，苹果收入占农民人均纯收入的80%以上；为了适应现代化农业科技的迅速发展，想一些清洁能源、智慧农业发展等等都融入到农业当中去，山西通过实施生态农业基地清洁生产技术，开辟了一条促进黄土高原农村经济发展，改善生态环境的有效途径。图：苹果推广清洁生产技术山西省农业厅环保站自2014年领办了农业部现代生态农业基地清洁生产技术试验示范项目后，以户为单位，以果园为依托，示范带动农户281户、892人使用沼肥施用技术、节水保墒技术以及病虫害绿色防控技术。同时，该县引导果农推行有机苹果标准化生产技术，杜绝使用化学农药和化学肥料，养分补充主要依靠沼液、沼渣，病虫害防治以物理防治、生物防治为主要手段，果树修剪废弃枝条通过生物质炉转化为清洁能源，并试验示范果园林下生草等节水保墒技术，有效解决了当地农业资源、生态环境有效利用和保护的问题，开辟了一条促进黄土高原农村经济发展、改善生态环境的有效途径。采用生态循环模式据介绍，该县养猪场采用的“猪-沼-果”模式，就是利用猪粪经沼气微生物厌氧发酵技术，转化为沼渣、沼液，用于果树的基肥、追肥、叶面肥等。而果园生态养鹅技术则选用的是美国香豌豆、白三叶等豆科作物固氮保墒，养殖蚯蚓作为土壤改良、提供鹅蛋白质饲料，来养殖经济价值高的鹅种，将鹅粪直接入地为果园提供高氮有机肥的“草-虫-鹅-粪-土”模式。该县经过三年连续实施总结了一套物理防治及生物防治结合沼液喷洒为主要手段防治果树病虫害的方法，目前基地已获国家有机苹果认证，认证面积2164亩。发挥科技示范户作用为提高基地农民种植养殖技术水平，山西省在实施这一项目时，组建了吉县朝晖苹果农民专业合作社，采取“合作社+基地+社员”的产业化模式，开展全程服务。该县对104户项目户进行种植、用肥、病虫害防治、田间管理、农业废弃物处理等清洁生产技术培训，并选派相关专家、技术人员按照物候期进行技术指导，提高农民清洁生产科学技术水平，共培训2000余人次。三年来，该县通过示范，基地建立农业科技成果转化与农技推广服务机制，全面推广机械操作、剪密间伐、生物覆盖、土壤修复、节能栽培、病虫害综合防治等标准化生产关键技术。同时，该县实施生物防治、生态调控及循环利用技术，实现了现代果树生产技术的综合应用，着力解决了制约苹果产业发展的关键技术问题，主攻国内外高档果品市场，大幅度提高了苹果的产量和品质，显着提高了果农的种植效益。（第一农经整理）
农业植保无人机从6月1日起开始实行实名制登记注册%&%无人机在农业上可谓是解决了农业现代化耕作的以大进步，如今规模化的农业越来越离不开无人机，从今年的6月1日起无人机要开始实名制的管理。图：植保无人机从6月1日起，我国将正式对质量在250克以上的民用无人机实施实名登记注册。民航局空管办副主任张瑞庆16日在民航局新闻发布会上表示，民用无人机的登记注册制度是国际上普遍采取的一种管理方式，是无人机管理的基础。民航局已经初步完成了民用无人机登记注册系统的开发，将于5月18日上线运行。同时，民航部门正在积极建立无人机实名登记数据共享和查询制度，实现与无人机运行云平台的实时交联。为保证机场及周边飞行安全，加强对无人机的管理，民航局还将发布民用机场保护范围数据。张瑞庆说，民航局按照国际民航组织标准，收集、整理了全国运输机场障碍物限制面保护范围（机场禁飞区域）数据，以更有效地利用电子围栏等技术保障安全。民航局将于5月18日发布首批155个机场保护范围数据，后续还将不断补充完善。根据国家空管委的要求，民航局已经专题布置无人机专项整治任务，将发挥部门联动机制的优势，配合地方政府、公安等部门建立无人机违法违规飞行的联防联控机制，确保民航飞行安全。（第一农经整理）
河南农机：八万多张农机跨区作业证免费发放%&%在现代农业上的运作中少不了农业机械，现代化的发展进程中，为了提高农业俄科技水平，使得农业也在快速的发展，日前，随着“三夏”大忙临近，河南加强麦收前期准备工作，全省已发放联合收割机、插秧机跨区作业证8万多张，培训农机技术人员3万多人，检修各类农业机械60余万台，确保夏收工作有序进行。图：跨区作业证围绕今年“三夏”生产，河南省农机部门及早着手，深入开展了农机跨区作业市场调查。通过与河南省交通厅协商，完成农机跨区作业证套章工作，目前8万多张跨区作业证已陆续发至各地。“跨区作业证实行属地管理，免费发放，严禁搭车收费、变相收费等各种收费行为。”河南省农机局相关负责人表示，跨区作业证由省级农机、交通发证机关盖章、县级填发机关盖章，三章齐全方为有效。发放记录存档备案，并通过全国农机化生产管理信息平台上报，确保发放的每张跨区作业证可查询、可追溯。为推动跨区机收顺利进行，河南省农机局加强与交通部门的沟通，落实“跨区作业的联合收割机、运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，免交车辆通行费”的规定，为作业机械提供通行便利。此外，农机局还与柴油供应部门协商研究，制定农用柴油优惠供应和保障措施。（第一农经整理）
安徽砀山：种植油桃结出科技之果%&%为了提高农业发展的水平，经过农业科学家们的努力一次次的实现新的成果，近日，安徽省园艺学会组织专家对安徽省农科院园艺所、砀山县园艺所等实施的“桃主干形促早栽培示范园”建设项目进行了现场测评。单株产量达8.25公斤，折合亩产量3052.5公斤。图：油桃“技术的试验示范让油桃提前5-15天上市成为现实，并显著提高油桃果实的风味、色泽等内外品质，亩匀经济效益增加20%以上，果农每亩地的产值能达到近5万元。”安徽省农科院园艺所张金云研究员介绍说。此次，示范园区的测评品种为3年生树龄，平均单果重为167.5克（最大单果重206.8克），优质果率87.2%，病虫果率低；果实成熟期比露地栽培提前35天左右。通过采用桃主干形设施规范化促早栽培技术，桃园群体、个体结构合理，实现了促时、优质、丰产等目标。（第一农经整理）
建立绿色生产模式助力油菜产业增产增收%&%油菜是我国种植面积最广的蔬菜了，如今，我国正在建立全产业链绿色生产模式，记者从中国农科院油料所了解到，通过集成产前、产中、产后九大关键技术，我国油菜生产模式取得重大突破，建立了“田间到舌尖”的全产业链绿色高产高效生产模式，实现油菜产业增产增收，带动了菜油等加工产品的提质增效，为国家油料供给侧结构性改革提供有力技术支撑。图：油菜中国农科院与农业部近日对这项科研成果举行了现场观摩会。据介绍，油菜是我国种植面积最大的油料作物，所产菜籽油占国产食用植物油的半壁江山，被营养学家认定为最健康大宗食用油，在国家食用油供给安全、食用安全中居于核心地位。“然而，当前油菜产业面临农村劳动力短缺、生产成本上涨、进口油料冲击等一系列严峻挑战。”技术总负责人、国家油菜产业技术体系首席科学家王汉中说。为破解油菜产业发展的系列瓶颈并为油菜产业竞争力提升提供综合性技术解决方案，中国农科院于2012年启动了科技创新工程“油菜优质高产高效综合技术集成与模式攻关”协同创新项目，由中国农科院油料所牵头，联合全国多家优势单位开展协同攻关。王汉中介绍，全产业链绿色高产高效生产模式主要包括高产高油多抗机械化新品种、联合机械播种技术、机播机收适度管理技术、缓控释全营养一次施肥技术、油菜新型植保技术、油菜无人机田间高效管理技术、油菜新型化学干燥技术、油菜联合收获技术、油菜绿色高效高值化加工技术进行集成和熟化等九大关键技术，这些技术通过集成整合建立起油菜全产业链绿色高产高效生产技术体系。（第一农经整理）
陕西吴起：为提高农业发展推广机械化%&%农业技术、农业机械，都是进一步的实现农业水平化的发展，随着科技的发展变化，农业的发展水平也在进步一的提高，陕西吴起县将水肥一体化节水灌溉和机械化操作作为农业改革的主要方向，在全县进行推广。图：来自吴起县各个镇的300余名产业大户和农业干部正在观看县上组织的农业机械化展示在吴起县长城镇榆树坪村召开“首届吴起县现代农业机械化种植示范现场培训会”，各镇主管农业副镇长，种植大户、家庭农场、合作社新型主体负责人，农业业务技术骨干及附近农民300余人参加了培训会。据了解，近年来，该县全面推广农业新技术，特别是机械化的耕作方式，主要粮食作物机械化作业有了全面提升。（第一农经整理）
技术革新推进规模化种植是农药长远发展的出路%&%到现在，农业的发展越来越强大，，农业的发展使得土壤污染日益严重，近年来，农药行业价格波动明显。一方面，受大宗商品和原油价格波动影响，农药出口量和价格均出现下滑;另一方面，我国农作物季节性较强，农药生产和消费也呈现一定的季节性，在农药使用和销售的高峰期，需求旺盛，价格上涨，而销售淡季，价格回调。除此之外，农药行业还呈现产品的多样性、需求的区域性、施用的技术性等特点。 随着食品安全问题越来越突出，农药残留标准将会倒逼企业技术革新，研发实力跟不上的企业将会面临淘汰;由于农药行业属于高污染行业，国家环保政策以及督查力度也将促使行业兼并重组的加速，促进行业整合，提高行业集中度，促使农药工业朝着集约化、规模化、专业化和特色化方向转变。未来，科技创新推进规模化种植、标准化生产、产业化经营将进一步加快;高毒、高风险农药将逐步淘汰和禁用，高效、低毒、环保的农药产品将会成为市场需求热点，并将引领农药发展主流。（第一农经整理）
未来农场的成果全球首个无人农场在英国实现%&%现在农业上的进步，有原来的几十人都现在的一人管理几十亩的大棚，互联网融合实现智能化，但是如今在英国出现首家无人农场。图：农业机械一组农业工程师正在尝试创建全球第一家无人农场：在没有任何人进入农田的情况下播种和收获粮食作物。研究人员开发了一种自动拖拉机，可由农场主在控制室操作，进行播种和喷洒。与此同时，利用无人机监控作物生长情况，这样农学家就不必亲自去农田观察了。实验田上已经条播了春播作物大麦，经过数月耕作，将于8月和9月收割。然后，一台自动联合收割机将对这片农田进行收割。来自英国什罗普郡哈珀亚当斯大学的研究小组相信，他们的研究将给农业带来一场革命，可以解放农民，让他们拥有更多时间。乔纳森·吉尔、基特·富兰克林和马丁·埃布尔利用市场上已有的小型机械（包括小型拖拉机），将它们应用到大学工程实验室。吉尔说：“基特和我讨论了我们对农业和机器人的期盼，鉴于我使用无人机系统的背景，我知道有现成的相关技术可用。我们三年前就有了这个想法，但用了不少时间才获得项目经费和支持。”他说：“我们已设法播种和翻地。现在我们就等待种子发芽。”研究人员利用无人机进行空中评估，观察作物生长情况。富兰克林说：“作为一个团队，我们认为自动化农业已无技术障碍。这个项目赋予我们证明这一点并改变公众观念的机会。“我们希望把各种技术统一起来，创建一整套系统，好让我们在从开始到收割的整个耕种过程中无需亲自到农田去。“这是世界首创，但是工程研究就是要不断突破限制。”这位27岁的讲师坚定不移地认为自动化是“农业的未来”，而且不会导致农民失业。他说：“自动化是农业的未来。我们现在正处于农业机械规模已不可持续的阶段。“多年来，农业机械越来越大型化，而且一直在提高工作效率。”“但是，我们发现这些大型机械存在很多问题，除了精准农业面临的重要问题外，还有土壤板结导致土壤肥沃度降低，妨碍了植物生长。”他认为自动化将创造一个可持续系统，多种小型、轻型机械进入耕地，可减少土壤板结度。富兰克林说：“这些小型自动化机械反过来将促进高分辨率精准农业的发展，不同的农田、甚至可能是某一株作物都能得到区别对待，同时优化农田耕种投入并有可能将成本大大降低。”（第一农经整理）
转基因芥末成为印度首个转基因农产品%&%现在农业发达的时代，农业转基因已经在我们耳熟能详了，现在的转基因作物越来越多了，如今，在印度，试种的转基因芥末，成为该国首个转基因食品。图：芥末印度基因工程鉴定委员会一年前公开了转基因芥末的风险报告，认为转基因芥末安全又营养，并公开征集民众意见。经对民众反馈进行评估和开会讨论，他们做出“转基因芥末可以进入田间”的决定，并将最终决定权移交给印度环境部长阿尼尔·戴夫。德里大学植物学家迪帕克·彭塔带领其小组，通过将一种土壤细菌的几种基因引入芥末，培育出许多不同种类的转基因芥末种子，使芥末籽产量和出油量大幅提高，有望减少印度对进口食用油的依赖。如果获得批准，这种名为“11号达拉杂交芥末”(DMH-11)的农作物将成为印度第一个转基因食品，但它是第二种允许田间种植的转基因农作物。第一种转基因作物是转基因抗虫棉，自从2004年获准商业化种植以来，印度现在的种植比例已经超过90%。2010年，转基因茄子获得基因工程鉴定委员会评审通过，但因安全争论声音高涨，当时的环境部长将最后决定权无限期推后。针对基因工程鉴定委员会的声明，新德里一个长期致力于反对转基因食品的组织立即向戴夫写信表达了抗议，认为这一决定是反科学、反环境的，必将遭到农民和消费者的反对。在印度，转基因食品备受争议。多年来，印度最高法院已受理多起涉及转基因食品的诉讼，认为这些作物中引入的DNA会感染周围其他植物。戴夫很有可能会等待最高法院做出最终判决后，再决定是否签字同意。（第一农经整理）
农科科技：农业植保无人机现已实现可租赁%&%植保无人机是现在农业的重要左右手，农业发展到至今，农业技术的不断革新，使得农业更好更快的发展，如今，植保无人机已经走遍大江南北，但是动辄四五万的市场价格，对于普通农户们来说是一笔不小的开支，让许多农户都望而却步。为了进一步释放市场潜能，植保无人机企业开始尝试租赁服务，在现在看来，租赁无人机好处不少。图：植保无人机坐拥四大好处!植保无人机租赁或成未来行业主流在植保无人机行业发展初期，绝大部分的无人机厂商只售卖不出租。但是近两年来，越来越多的厂商推出了无人机租赁服务，于是植保从业者和农户才开始有了选择，这也算是得益于市场和商业模式的发展。购买的好处自不用说，个人拥有对产品的所有权和绝对处置权，这也是为什么很多人几乎本能地认为，能买得起当然选择买。这里主要想从现实角度出发，分析一下租赁的好处。1、降低了行业门槛和试错成本购买一架植保无人机动辄需要四五万，对于很多农户和植保从业者来说，短期资金压力会很大。尤其是刚入行的人，可能只想先试试水，一下得掏出这么多钱。交押金就可租飞机，给了更多人轻松进入行业的机会。租来的飞机，试用后如果觉得产品性能不行，或者这一行不适合自己，可以“反悔”退租，试错成本大大降低。2、减小损失风险和维护成本用无人机进行大规模植保作业是近几年才兴起的，各大厂商的植保机普遍还没有积累足够的作业经验，产品成熟度还不够高。加之植保无人机对作业环境和操作员的技术都有一定要求，实际作业中各种问题层出不穷，炸机事故频繁。一旦出问题，返厂维修的费用很高。这都是选择购买必须承担的风险。而租赁无人机，由于厂商保留对产品的所有权，厂商会和用户一起承担飞机故障和炸机的损失。3、可享受更好的服务和保障农业植保是个低频次高密度的行业，病虫害爆发时作业窗口期很短，5-7天最多半个月。无人机一旦出问题，返厂检修来回至少十天半个月，农忙时期非常误事。因此，对于农业植保无人机来说，不仅产品质量很关键，厂商的售后服务意识和服务水平、问题处理效率等都很关键。租赁不是一次性交易，提供租赁业务的植保机厂商往往更注重服务质量。在国内，最先推出无人机租赁业务的是极飞，极飞的服务质量和保障政策是目前业内最好最完善的。极飞在2016年推出了“极飞保障”计划，给用户提供维修保障站点、保障专车、专家技术支持、一年期免费责任保险和硬件增值保障服务“无忧计划”等全方位的保障服务。农忙时期，极飞保障车会在其负责的作业区域里巡逻，一接到用户呼叫电话，保障车会直接开到田间地头，现场完成设备检修、零部件更换等。如果是购买，恐怕难以得到这样的服务。有人说，购买无人机，你只是一个普通消费者;而租赁无人机，你相当于是VIP客户。4、降低因产品更新迭代造成的间接损失现在植保无人机技术在不断升级中，产品更新换代很频繁。厂商推出新品后，旧机型往往大降价出售。购买的人看着都肉疼。而租赁的好处在于，淘汰或过时的旧飞机直接停止续租就行，直接换租最新技术最先进的产品。以上都是租赁模式带来的实实在在的好处。当然，租还是购还是看个人选择。如果你看准植保行业，接触体验过各个商家的产品，对比后认定某一家，同时手头资金比较充足，那么买也不是不可。否则，还是推荐租赁。随着农业植保无人机行业发展和租赁模式的不断完善，租赁大有可能会成为行业主流。（第一农经整理）
河南洛阳：休闲农业举办春夏游活动%&%现在春末夏至，当前最好的游玩方式就是去休闲农业了，休闲农业在现在是很受大家的欢迎，如今越来越多的休闲农业展开，日前，由河南省洛阳市人民政府主办，洛阳市农业局、汝阳县人民政府共同承办的2017洛阳市休闲农业春夏游推介会在河南洛阳宜阳县大虎岭农业公园举办。宣传推介洛阳市八大休闲农业精品旅游线路和部分园区，邀请广大市民和游客观赏田园风光，感受乡村之美，品味民俗民风，重拾乡土记忆。图：休闲农业近年来，洛阳市委、市政府把休闲农业建设作为农业供给侧结构性改革的重要抓手、促进一二三产业融合发展的重要途径、发展沟域经济的重要内容。洛阳市依托“五山四岭一分川”的独特自然风貌、良好的生态资源优势和品种丰富的特色农产品，按照“强基础、树样板、重引导、塑品牌”的思路，有力促进了休闲农业的快速发展。5年来持续开展全市休闲农业宣传推介活动，累计有100多家休闲园区参加，30多家媒体和40多家旅行社积极参与，现场发放洛阳休闲农业导游图18万份。全市休闲农业接待游客量每年保持15%以上的增长率，产品销售增长率更是保持在30%以上。截至目前，洛阳市休闲农业项目总数达到3501个。其中，休闲农业园区291个、休闲农庄104个、农家乐3106家，年接待游客超过1000万人次，安排就业人数9.8万，形成了春季赏花、夏避炎暑、秋品果香、冬泡温泉，季季有亮点、月月不相同的农业休闲度假新格局。洛阳市被农业部评为“全国休闲农业和乡村旅游示范市”。（第一农经整理）
黑龙江哈尔滨：首届农产品营销大赛展开%&%现在农业的不断进步，农产品日益的实现丰富化、多元化，近日，以“统筹全省，营销全国”为主题，首届“农担杯”黑龙江省优质农产品营销大赛在哈尔滨启动。本次大赛由旨在推动创建一批有影响力的优质农产品品牌、培育一批营销能力强的经营主体、打造一批可复制的营销新模式，提升黑龙江优质农产品的市场占有率和竞争力。图：农产品营销大赛交流据了解，大赛鼓励参赛者广泛运用各种营销渠道、载体和手段，挖掘金点子、探索新方式、开发大市场，进行营销理念和运营模式创新，实现农产品优质优价。大赛期间，将举办优质农产品推介会、线上拍卖会等系列活动。鼓励参赛者以系列活动为平台大展身手，以“大赛”促“大卖”，并用实际销售额、签约额等评审指标，检验优劣，提升水平。（第一农经整理）
浙江上虞：农业保险使农户更加放心%&%保险的种类有很多中，如今，在农业上也实现了农业保险项目，随着农业科技的不断发展，农业保险也是越来越受大家的重视，农险协调办、共保体积极贯彻党的支农惠农政策，努力提高主要品种的参保率，不断扩大承保覆盖面，政策性农险工作继续顺利、有序、稳定地开展。图：坏死的庄稼政策性农业保险是一项政府惠农扶农的民生实事工程，关系着广大农民的切身利益。2017年，将结合周边县域的成功经验，从提升农业机械保险服务和叶菜种植积极性方面考虑，配套政策支持，开展农机具保险扩面和叶菜价格指数保险试点工作，切实提升政策惠农意愿。镇、村两级代办人员将在投保前做好充分的信息核对工作，进一步完善投保资料的完整性和真实性，减少理赔处理过程中发生的纠纷和系统处理困难。政策性农险理赔在损失程度规定标准上有比较明确的条款规定，对理赔操作要求上相对比较严格。对报案的事故，镇、村两级代办人员将深入了解案情，严格把关初审，做到每案必查，尽可能地把符合理赔条件的案件及时上报，不符合条件的则做好适当合理的解释工作，确保理赔高效、有序地进行。为使政策更全面、深入地贯彻落实到位，让广大农户有知情权，区农险协调办、共保体将通过报纸、电视台、网络等公众媒体进行宣传，并采取发放海报和小册子、悬挂横幅、开展典型案件兑付现场会等方式加强宣传。建立农村服务网点，建设一支乡镇、农村保险协保员队伍在政策性农业保险中也显得尤为重要。将健全乡镇、村代办员队伍，加大培训面，让实际办理的人员在操作环节上有更全面地了解和认识，确保专项工作有人长期稳定办理，有效减少差错，避免纠纷，提升工作效率。进一步完善工作机制，加强各部门的联动合作，努力创造高效、务实的运作平台，进一步完善应急机制、协调制度、大灾理赔方案、防灾防损机制等，切实将这一惠农扶农的民生工程、实事工程办实做好。（第一农经整理）
农业采用物联网技术掀起智慧农业时代热潮%&%信息时代的今天，物联网进军农业已经不再是什么新鲜事儿，如今，物联网技术已经广泛的运用到农业当中来，物联网技术通过各种传感器对影响农作物生长的环境因素进行实时采集，并将采集的数据发送到数据平台。采集到的数据存储到大数据平台后，对采集到的数据进行实时分析处理。图：物联网技术根据处理后的数据，给出相应指令，来实施控制相应设备，以实时调节蔬菜生长环境。物联网技术的运用，不仅保证了蔬菜最优的生长环境，还极大地节省了人力，实现了对蔬菜的有效管理，代表了蔬菜大棚未来集约化生产的方向。（第一农经整理）
农业新技术：保鲜新技术减少30%到40%的腐烂率%&%近年来，在农业上的一大进步，使得我国在农业上发生极大的变化，但是一些好吃又丰富的水果，相比如蓝莓，杨梅等等，但是其保鲜难是长久以来困扰浆果产业的一个共同性难题。图：蓝莓近日，浙江省科学技术奖励大会在浙江省人民大会堂举行，浙江医药高等专科学校与浙江省农业科学院、海通食品集团有限公司等多家单位协同参与完成的“特色浆果采后保鲜加工关键技术与应用”获浙江省科学技术进步一等奖。目前，该项成果已陆续应用，帮助20多家企业新增销售额34.7亿元。参与“特色浆果采后保鲜加工关键技术与应用”这一项目的浙江医药高等专科学校食品学院孙金才教授介绍说，浆果种类较多，在宁波地区比较常见的浆果种类主要是杨梅、草莓和桑葚。不过，杨梅、草莓、桑葚这类浆果极易腐烂，很难保鲜。就拿杨梅来说，梅农在早上采摘完杨梅后，一般就近直接流通到市场进行销售，而部分需要长途运输的在经过简单保鲜包装后再进行流通，整个过程一般不会超过2天，否则杨梅就很容易变质。“像杨梅这一类的浆果因没有表皮，肉质果实直接暴露在外面，比那些有一层薄薄表皮的蓝莓、葡萄、猕猴桃等浆果更难贮藏。”孙教授介绍说。针对这个行业共同性难题，浙江医药高等专科学校联合浙江省农业科学院、海通食品集团有限公司等单位组建项目研究小组，同时还邀请多名海外专家担任管理、研发、销售工程师和顾问，共同研究和探索相关解决办法。经过多年协作攻关，研究小组研建了一套实用的浆果保鲜关键核心技术。“我们在浆果品种选择、种植、培养、采摘、加工、包装以及最后的贮藏和运输等各个环节，都进行了不同程度的介入。”孙教授说。据孙教授介绍，项目组研发出了安全配套材料和高效实用装备，其最终创新成果最大程度保持了果实品质，减少腐烂率30%～40%，使物流保鲜期延长2~3倍，解决了浆果产品采后易腐烂的难题并成功面向行业推广和应用。据了解，中国农学会组织的专家委员会评价该项目：成果整体技术达到国际领先水平。据悉，该项成果已陆续应用于省内外等20多家企业、合作社，累计新增销售额34.7亿元，利润4.0亿元。“技术成果简便易行，可操作性强，成本低，有效提升浆果商品化保鲜技术水平，其经济和社会效益都十分显著。”孙教授说。（第一农经整理）
智能大棚采用创新的放风机实现大棚方便快捷%&%科技技术的不断发展，农业技术也在不断的革新进步，农业的发展在社会科技的引导下使得智慧农业不断的革新，如今，智能科技的大棚创新，智能放风机不仅能大大缩短放风时间，还能实现多次放风的智能操作，检测的温度也更加准确。图：智能大棚大棚放风对室内环境影响极大，若是安全性得不到保障，棚室极有可能出现不适宜蔬菜生长的环境，甚至会导致蔬菜减产、绝收，所以棚室安全对蔬菜生长至关重要，当前不少智能放风机已经能够做到遇到突发情况时自动停止运行。（第一农经整理）
杨凌科技：成功引种鲁冰花促收入%&%鲁冰花的种植地区一般是在地中海和意大利，但是随着和现在农业的发展，如今鲁冰花在杨凌成功培育出来，陕西省杨凌示范区揉谷镇产业路圣嫄农庄的大棚里，棚主武永超正在给工人进行指导鲁冰花的技术管理。图：鲁冰花栽培据介绍，鲁冰花作为适生在南方的花品，在北方不宜种植，经过他们引种过来，精心培育出了适合西北种植的鲁冰花品种，该品种花期在五月中旬到九月中旬，杨凌这里的气候条件也较为适宜。今年即将上市销售的鲁冰花有五六十万盆，预计今年他们的收入在一千万元以上。（第一农经整理）
云南昆明：现代农业科技研讨会在在昆明举行%&%从之前的小农耕作到现在的规模种植，现代农业已经成为一种趋势，现代农业科技，如今，由省农业科学院、省北斗应用服务中心、云南神谷科技股份有限公司主办的研讨会。图：农业科技产业现代农业科技产业，研讨会在昆举行，与会专家学者认为，推进云南高原特色现代农业向“农业4.0”发展，必须经历农业大数据应用共享，运用物联网、云计算、大数据技术应用解决农业数据问题，才能为云南高原特色现代农业的跨越式发展提供最基础的保障；必须实施智慧农业建设，智慧农业实现农产品生产、品质、品牌的规范化标准化提升，这是农业走提质增效的最直接路径；必须构建农业生产经营主体信用体系，农业生产经营主体信用体系的建立，可以极大程度上解决目前的农产品毒害、食品安全追溯、绿色生态、环境保护等问题。（第一农经整理）
小麦新品种在四川推广种植%&%小麦也主要粮食之一，种植面积也是越来越广泛，随着，科技的概发展，农业也在伴随着科技的发展，新品种也是越来越多，如今，小麦新品种在四川推广种植。图：小麦临近初夏，在四川农业科技创新转化示范基地内，小麦新品种“川育25”已进入蜡熟末期。作为国内少有的无芒小麦新品种，由中科院成都生物所选育的“川育25”2015年通过四川省审定，对条锈菌新小种具有高度抗性。图为四川广汉现代粮食产业示范基地内，“川育25”科研团队向20个小麦主产县（市）农技站负责人和种粮大户代表进行品种介绍。（第一农经整理）
手机应用开启农村信息化的新旅程%&%近年来，随着信息时代的兴起，互联网的融合，很多农户都开始在发展电商农业，互联网融合着农业的发展，如今，许多人都开始电商话发展，农产品也是一样。手机上网具有推广成本低、培训方式灵活、农民容易接受、市场参与度高等优势，是提高农业农村信息化水平，加快促进农业现代化的重要切入点。图：用手机进行农场品销售近年来，农业部在全国范围内开展农民手机应用技能培训。近期，在春耕生产关键节点上启动了全国农民手机应用技能培训周活动，各地政府部门以及市场主体也在实践中积累了不少好的经验做法。“我的土鸡蛋现在在微信上卖得可好了！”河南省光山县宴河乡的村民周福荣，在乡里组织的智能手机应用培训中，学会了使用微信开展农产品销售。他在微信群和朋友圈里售卖村里的土鸡、土鸡蛋和山货等农产品供不应求。中国互联网络信息中心公布的数据显示，截至2016年12月，我国网民规模达7.31亿，其中，农村网民2.01亿，占总规模的27.4%。随着移动互联技术迅速发展和手机上网的快速普及，强化农民手机上网培训和服务，成为了农业农村信息化“弯道超车”、城乡协同发展的重要措施。移动互联网不仅可以帮助农民随时随地利用手机网络指导农业生产经营、便利日常生活，而且由于手机上网的推广成本低、培训方式灵活、农民容易接受、市场参与度高等优势，还可以迅速提高农业农村信息化水平。农业部抓住手机等移动终端迅速向农村延伸的有利时机，自2015年底以来，在全国开展农民手机应用技能培训。期间，各地积累了一些好的经验做法，农民信息供给能力、传输能力、获取能力都有所提升，移动互联网设施设备进一步完善。日前，农业部在春耕节点上，组织开展了全国农民手机应用技能培训周活动，在总结梳理过去一年的好经验、好做法的基础上，结合地方实际需求和特点，紧贴农民生产生活需要，讲实效、面对面、手把手，教会农民使用手机。据监测，培训周期间有410.3万人观看网络直播、登录平台学习和参与网上活动。众人拾柴火焰高。想要让农民这个庞大的群体都能学会、用上手机，发力的重点还在市场主体。为此，农业部组织了通信运营、电子商务、手机制造、金融服务、农业产业化、互联网和IT等领域的15家企业以及有关培训机构共同推进农民手机培训工作，形成了政府“搭台”、企业“唱戏”、农民得实惠的培训机制。各参与企业主动承担社会责任，各尽所能制定优惠政策，组建师资团队，投入大量资金和资源，创造性地发挥培训主体作用。三大电信运营商表现尤为突出，中国电信的专场活动有39.6万人在线收看，中国联通的专场培训，在线点击观看量更是达到了近200万人次,中国移动也积极开展了相关培训。北京市昌平区南口镇辛力庄村举办的手机应用服务大集现场，众多企业和村民冒雨前来，热情高涨。神州数码信息服务股份有限公司举办了新型经营主体专场；新希望六和股份有限公司举办了运用手机开展畜禽养殖的培训专场……小米科技有限责任公司的专场活动，将智能手机选购和利用手机创业创新等相关内容编成了相声和歌舞剧，寓教于乐，还将植保无人机搬至现场。苏宁云商集团股份有限公司的专场活动，教农民利用手机直播销售农产品，引来全国8万多人在线观看，仅2小时，就销售当地茶叶达10万余元。村民纷纷表示，以前只认为手机就是用来打电话接电话的，这个培训让他们知道了手机还可以用来卖东西、买东西。阿里巴巴集团、腾讯公司、北京同城翼龙网络科技有限公司也都分别举办了专场培训活动。“能加入农民手机应用技能培训的‘大合唱’队伍，我们备感荣幸，同时也深感责任重大。就算没有政府资金支持，我们公司也乐意投入资金和人才开展培训工作。”北京一亩田新农网络科技有限公司CEO邓锦宏如是说。企业和农民热情高涨、积极参与的背后，离不开政府在背后下的大工夫。为了降低农民参加培训的门槛，让更多农民获益，农业部在充分调研农民信息需求的基础上，组织编写了《农民手机应用（精编版）》教材和《手机助农十招》口袋书，利用微信平台“小程序”研发了全国农民手机应用技能培训平台，方便农村近1.9亿微信用户免装机应用，通过微信公众号、朋友圈分享二维码等多种方式登陆平台，获取农产品电子商务、无人机飞防、农村金融、防电信诈骗、化肥农药零增长、有机肥替代化肥、农村土地确权和土地流转等相关内容。此外，农业部充分利用互联网扁平化和泛在性的特点，采取信息化的手段，以手机为主要载体，以移动互联网为主要渠道，探索出了点对点与面对面、线上与线下相结合的培训方式。利用全国农民手机应用技能培训平台，整合相关单位和企业的培训课件等资源，把培训内容直接送到农民指尖之上，让农民随时随地上网学习；农业部门层层落实责任，把培训任务落实到基层，充分依托村级益农信息社和参与企业的农村网点，把培训办到了乡村农户和田间地头，手把手教农民使用手机。“农民手机培训太好了，抓到了关键。”湖南省政协主席李微微表示，她打算将湖南政协云与农民手机培训对接，让政协智力优势对接农业科技。据了解，农业部计划用3年时间把培训覆盖到所有有需求的农民，并坚持在每年春分日启动全国农民手机应用技能培训周活动，将其办出特色，打造成品牌，把好事办好，把实事办实，让农民群众搭上互联网快车，以信息化引领支撑农业现代化加快发展，从农民的指尖开启农业农村信息化新征程。（第一农经整理）
北京市大兴：关键技术种植西瓜助力休闲农业发展%&%近年来，休闲农业唯受人们的追捧，很多游客都喜欢往这个休闲农业上去观光游玩，如今，北京市大兴区政府加大硬件设施投入，促进了大兴庞安路西瓜休闲观光产业带的形成，使生产和销售条件得到了极大的改善，但农民经济收入却增长缓慢，影响了农民种植的积极性，急需对生产中存在的问题提供技术。图：休闲农业在技术上，大兴区首先选育了小型西瓜新品种4个，引进西瓜新品种130个，筛选并示范推广了适宜观光采摘的优良西瓜品种12个，丰富了观光采摘的品种类型，延长了采摘期。其次筛选并示范推广了耐西瓜根结线虫病的小型西瓜专用嫁接砧木——京欣砧4号2.5万亩，在增强抗病性的同时提高了小型西瓜的坐果率和品质。示范推广了保护地天幕覆盖技术近万亩，并配套二氧化碳施肥技术，改变了传统的覆盖保温模式，使设施西瓜上市提早。此外，还示范推广了机械化开沟、一次性施足底肥、地膜全覆盖、水肥一体化和蜜蜂授粉等设施西瓜简约化栽培技术8.6万亩，不仅减少了人工投入，还提高了劳动生产率。该项目通过举办田间学校、开展高产创建、组织骨干农民培训等多种模式，进行集中培训和外出观摩，累计培养了农民技术骨干600余人，培训农民1万人次以上。该项目实施后，全区两年累计推广应用机械化开沟技术3.5万亩，全地膜覆盖技术3万亩，设施西瓜天幕覆盖技术面积达到8000余亩，二氧化碳施肥技术5000亩，蜜蜂授粉技术1400亩，水肥一体化技术应用达到2万余亩，小型西瓜高密度栽培技术3000余亩。产业带的田间采摘和地头销售比例从30%提高到80%，建成了5个西瓜观光采摘园区，培养了10个致富的“瓜王”典型，辐射带动了周边设施西瓜3万亩，新增产值1.8亿元。项目开创了平原地区以特色农产品为主导，以观光采摘为产业发展方向的郊区旅游休闲模式，实现了产业融合。同时，配合政府资金投入，以物化补贴推动、先进典型示范，形成快速的推广模式。此外，还解决了西瓜蜜蜂授粉的技术问题，政府引导与蜂厂市场化运作相结合，促进了技术的快速普及和可持续应用。（第一农经整理）
北京南繁：从绿色基因库选出优良的黄金豆%&%现代科技化的进程越来越快，我国是农业大国，如今，培养优质优量的品种是不断的追求，如今，在北京在绿色基因库璇玉黄豆金，种质资源是良种选育的物质基础，种质资源的不断更新和利用是加快优良新品种选育的前堤和条件。北京南繁基地拥有丰富的种质资源，为良种选育提供了最为宝贵的“绿色基因库”。图：黄金豆记者从北京市农业局了解到，北京市每年通过南繁鉴定、繁殖上万份种质资源，其中玉米种质资源占90%。这些种质资源有的来自国内，有的来自国外，具有不同的优良性状和抗病性。利用海南优越的地理气候条件进行鉴定，往往材料的抗病性、耐热性、抗寒性都要好一些，符合高产、稳产及综合抗性好的新品种选育要求。自北京南繁开展工作以来，已试验种植上百万份育种材料。以玉米南繁为例，早在北京市南繁育种工作的最初几年，就成功选育出了在北京国玉米育种和种子生产中最重要的骨干自交系之一——黄早四。黄早四的选育成功，具有跨时代的意义。黄早四本身具有优良的特性和相当大的遗传变异，其衍生系就有70多个。由黄早四及衍生系所组配的组合数目之大，应用范围之广，是其它玉米自交系所不及的。从1976年起黄早四先后被全国各科研单位引种利用，在上世纪70年代末和80年代初相继育成烟单14号、户单1号、掖单2号、掖单4号、鲁单8号、郑单8号等一大批玉米杂交种，主宰了当地的玉米生产，使玉米产量有了很大提高。从东北吉林到西南四川都有黄早四做亲本组配的杂交种，尤其是山东省因黄早四组合的出现发生了品种的第五次更换。由黄早四组配经省市以上审定推广的杂交种数以百计，累计推广面积高达10亿亩以上，获国家科学技术进步一等奖。新世纪以来，中国农业大学戴景瑞教授将多种育种技术相结合，通过南繁选育出了遗传基础广泛、自身产量高、综合抗性好的优良玉米自交系综3和综31，获得国家科技进步二等奖。综3和综31的选育与利用，拓宽了玉米育种试材的遗传基础，创造了新的杂种优势群和新的杂优模式，选育出了高产、优质、抗病、适应性强的多个玉米杂交种。由综3和综31参与组配出7个杂交种，其中农大60、农大3138和豫玉22在全国20多个省市栽培，迄今累计推广近1.7亿亩，增产粮食85亿公斤，增加收入达85亿元，为农业增产做出了重要贡献。同时，利用这两个优良系的组配特性，开展体细胞系筛选和转基因研究，育成了抗玉米小斑病C小种的不育系，并大规模用于种子生产；导入Bt基因育成了抗虫转基因杂交种，目前已经进入环境释放试验。此外，以许启凤、宋同明等教授为代表的创新研究团队，继续在南繁不断探索，相继在高产育种、高油玉米等资源创新方向上培育出优良自交系X178、P138、1145以及黄C。依托这些新材料，选育成了国内有很大影响的农大3138、农大108、高油115等重要杂交种。迄今以上品种已累计推广近3亿亩，增收玉米150多亿公斤，经济和社会效益巨大。北京市各南繁单位秉承传统，持之以恒，创新育成大批优良自交系。北京市农林科学院玉米研究中心育成大量特色糯玉米品种亲本自交系，显著拓宽和极大丰富了北京国糯玉米种质，为北京国糯玉米种质利用和进一步改良提供了重要骨干材料。国家玉米改良中心育成了W222、W89、W229、W499等一批优良自交系，选育出中农大4号、农大62、农大3138和农大95、221、311、239和中农大203等一批优良杂交品种，推广区域遍及国家东华北和西南玉米主产区的10多个省市（自治区）。北京奥瑞金种业股份有限公司通过每年的冬季南繁加代及春季种植筛选，已累计选育和创制出了1000份左右骨干自交系。其中，利用骨干自交系OSL019、OSL047和OSL266组配的新品种奥玉青贮5102和奥玉3804和分别于2004年和2013年通过国家审定；选育出的正成018等品种有很大的市场推广潜力。（第一农经整理）
现代大数据农业促进农业商品化发展进程%&%在互联网发达的信息时代，通过网络购物已经是一件很寻常的事情了，如今这样的方式在农业上照样适用，就像现在的通过互联网众筹销售农产品是一种精准的销售方式，这种销售方式与订单农业不同。订单农业是单个企业与单个农户一对一的合作，这种合作面临着下游销售无法落实等不确定性因素，有可能导致合同无法履行。农产品众筹是按照大数法则进行的销售行为，因为客户已经提前预付款项，农户不用承担下游客户违约而带来的销售风险。图：农业大数据在农产品众筹中，农产品质量能否得到保障是受到普遍关注的问题。实际上，在众筹活动中，农产品从生产到销售形成一个闭环，产品质量有充分的保证。农户和客户双方对农产品品质标准有约定，选什么样的种子、化肥、农药，甚至包装，都按照双方约定进行，而且客户可以通过视频全程监督农产品生产。农产品众筹比较适合山区县域农业的发展。农业现代化的标准就是高效农业，高效农业的标准就是规模化。像遂昌这样的山区县，农村劳动力严重短缺，田块规模细碎，每个乡镇每个村甚至每个农户种植的农产品都不一样，无法实现规模化、标准化、机械化生产，但是可以通过数据实现农业规模化发展。遂昌县赶街网，在每个村都设置一个服务站，通过服务站了解该村的农产品数据，从而实现农产品数据的规模化，形成规模效应。假如北京一家公司与赶街网高价预定20万只土鸡蛋，赶街网就可以联系村服务站站长。村服务站站长清楚知道哪家有土鸡蛋，只需要给农户发一个收购土鸡蛋的信息，农户当天就可以把土鸡蛋送到村服务站。这样，遂昌县就通过县域农产品数据的规模化，让分散在各家各户的土鸡蛋规模化供应。像赶街网这样的农村电子商务服务公司，核心竞争力就是数据。但仅依靠一个县的几个农产品的数据不足以支撑一个企业的发展，只有数据积累到一定量才能形成盈利模式。这些数据的沉淀、分析、运用都需要技术和人才做支撑，在发展过程中需要不断地投入和培育，没有政府部门的支持，很难发展壮大。农业的发展特别是山区农业的发展，当地政府必须起到主导作用。县域要实现农业数据规模化，让山区农民手中多余的农产品实现商品化，增加收入，实现脱贫，就需要当地政府为电商公司提供方方面面的支持，甚至有一些需要政府进行投入。要从基础设施建设方面给予支持，加大力度建设冷链物流基地；要在加强县域内电商人才培养的同时，想方设法吸引专业人才到县城工作；各级党委政府和相关部门要转变思想观念，重视电子商务对县域产业发展的影响和作用，帮助电商公司做大做强。政府相关部门应该加强服务，把互联网公司获取的市场端的数据转化为下一年生产端的生产计划，带动县域产业发展。政府部门要做好农产品品质监管，防止产品以次充好，破坏产品品牌和市场形象。但是，监管要把握好分寸，既要把农产品生产规范起来，又不能抹杀电商的活力。（第一农经整理）
农业机械的发展趋势：农业机械推动农业技术的发展%&%农业的高速发展，使得农业机械的不断革新、不断进步，农业机械作为农业工具的重要力量，农业机械的发展，给农业带来不可估量的价值，农业的发展离不开农业机械，农业机械也离不开农业的发展，两者相辅相成密不可分。单量现在农业发展的是到，农业机械又有什么农业的发展呢？图：农业机械近日，习主席在山东考察时提出了农业技术集成化、劳动过程机械化、生产经营信息化、安全环保法治化的“农业发展新四化”概念，为农机化发展提出了新的要求;农业机械是农业生产的重要物质保障和主力军，是提高生产效率和减轻农民劳动强度的重要工具，是农业科技转化的重要载体。农业机械化是用机器进行农业生产的过程，农业机械化程度是农业发展的一个显著标志。今天，我们聊一聊我国未来农业机械化发展的趋势。科技化是农业机械化的一大发展趋势科技是第一生产力，科技助推现代农业，科技提升劳动生产率，农业科技化说到底就是农业现代化，农业现代化很大程度上又取决于农业机械化，表现于农业机械化。中国已进入加快改造传统农业、推进农业科技化与农业现代化建设的关键时期，农业正在进行广泛而深远的变革，农业科技对农业发展的贡献率日益提高，其支撑作用更加明显。农业科技化就是要减少传统的经济发展方式中土地、人工、资本的投入，提高科技、人力资本和生态的比重，大幅度提高资源利用效率。中国传统农业的发展方式难以适应21世纪农业发展的需要且严重滞后于其他“三化”，因此必须依靠科技对传统农业实行革命性改造，以现代发展理念为指导，用现代科学技术装备农业，用现代科学方法管理农业，提高农业“三率”，促进农村经济社会持续发展。为深化农村改革，构建新型农业经营体系，打造农民增收“新动力”，提高农民综合素质，推动农业科技创新。一是通过惠民、惠农、精准扶贫等政策向农民倾斜，使农民利益得到最大化，充分调动农民的生产积极性，提升综合生产能力。二是通过业务指导、教育培训、实地教学、举办农民经验交流会等活动，提升农民整体素质，大力推动农业科技创新、农业机械化科技创新。只有科技发展起来了，科技创新了，大胆地实行改革了，才能谈农业机械化，才能谈农业现代化。智能化是农业机械化的另一发展趋势农业现代化发展与农机智能化发展息息相关，我国农业现代化经过1.0到3.0的演进，如今正向4.0迈进。在农业4.0新时代，将呈现以物联网、移动互联网、大数据、云计算等为支撑和手段的一种全新现代化农业形态。智能化技术、智慧生活已深刻地影响着整个社会，这当然也包括社会经济的重要基础——农业。在农业领域，智能化技术正通过各式各样的产品和服务，使得整个农业从生产到消费发生巨大变化。在这其中，自然有智能化农业机械的身影。在农机领域，智能化技术正在使得农机从形态到功能发生翻天覆地的变化，无人机、自动插秧机、农机作业精细化管理平台等，既有单个的智能农机产品，也有农业智能化系统和平台。随着智能化技术通过多种方式影响农机和农业，一场全新的“农业革命”正被掀起。当前“互联网”环境下，发展现代农机就是要实现农业机械化与信息化相融合，做到“四化”同步推进：一是农机政务管理高效化，提高办事效率、整合行业资源、辅助政府决策;二是农机生产智能化，通过科技融合带领农业发展;三是农机服务便捷化，做到更便利、更精准、更高效;四是农机营销网络化，实现市场全球性、资源整合性、资本流通性。农业机械化要实现智能化必须实现：1)装备技术创新;2)用智能高效掌握好方向。高效、可靠、舒适、通用是未来农业机械发展的方向，农业机械必然走向智能化;3)战略联盟，实现可持续发展;4)实现农机与农艺的结合;5)发展要实现向广度拓展、向深度发力、向高度迈进。集约化是农业机械化的又一大发展趋势在欧美等发达国家和地区，农业集约化发展早已形成规模。但我国还只刚起步，发展还很不平衡。同样，农业机械化的集约化也是一样，反过来，这就制约着农业机械化的发展。中华民族从古至今农业经济的发展基础有三大要素：耕作方式、土地制度和赋税制度，而耕作方式的提升是时代先进生产力的突出代表。集约提升生产效率，以工业化的理念开展机械化种植与采收是基地规模化生产的有力保障。随着城市化、城镇化大规模发展，农业生产者收入的持续低微，导致土地承包者进城或从事其他产业后不再愿意种地。再加上我国目前农村普遍推行的是以家庭为单位的土地承包制，这种制度在改革开放初期有效地提高了劳动生产率，但是如今一些地区的土地抛荒，正是由于制度束缚导致土地难以流转所造成的。而要解决这个问题，就需要对目前的农业组织形式进行改革，农业、农业机械化要走上集约化发展的道路，以此来解放农民，提高农业劳动生产率。我国农耕技术水平不高，其生产效率十分低下，而要解决这个问题，就要建立新型的农业生产模式，这种模式就是用市场化的手段，在自愿的基础上建立起集约化的农业生产合作组织，使农业生产走上工业化、科技化的道路。我国农村从事农业生产的劳动者普遍存在文化水平低，生产意识低下、缺乏创新，目光短浅，仍然停在自己那一亩三分地上。但随着近几年农机购置补贴政策的实施，增强了农机装备实力、优化了农机装备结构的同时也出现了一些新的现象，那就是多数农业劳动者只是对那些粗放型、技术含量不高的农机具感兴趣，对那些要求文化稍高、含金量稍高的农机具就不会购买了更不用说使用了。这就要鼓励高科技人才投入到农业生产中来，努力充当农机使用的领头羊、排头兵，壮大人才队伍，发展、壮大农机合作社，支持扶持本地农机企业，以点带面地实现农业机械化的全程化、全面化和规模化发展趋势，努力向全程、全面、高质、高效的农业机械化时代进发，最终达到农业增产、农民增收的根本目的。只有把农业机械化的科技化、智能化和集约化实现，三者紧密结合、协条发展，才能保证农业现代化的实现，改变农业生产者的现状，也才能带领人民群众齐致富奔小康。（第一农经整理）
重庆云阳：打造农产品品牌——天生云阳%&%农产品的发展可谓是像当的快速，如今，现代化的进程，实现农产品结构化、品牌化，“品牌建设是一个系统工程，需要不断的资金投入。今年，县财政从涉农整合资金中安排了1500万元专项资金，继续打造‘天生云阳’农产品区域公用品牌。这对我们贫困县来说，实属不易。”重庆市云阳县副县长刘新民在市政府新闻发布会上回答记者提问时表示。 地处重庆市东北部、长江三峡腹地的云阳县，是秦巴山区集中连片贫困地区的国家扶贫开发工作重点县，也是重庆人口大县和农业大县，农业产业的最大特征是保留原生的自然环境、纯正的农物风味和淳朴的农情之风，县内农产品品种丰富、品质优良。目前全县获批“三品一标”农产品138个、市级名牌农产品16个、地理标志证明商标5个。2015年10月起，云阳县投入巨资策划设立了“天生云阳”农产品区域公用品牌。今年2月，“天生云阳”商标通过国家工商总局注册。“这是我们择优选取县内优质农产品进行打包，创建的覆盖全县、全品种、全门类的农产品区域公用品牌，并以区域品牌与企业品牌结合形成‘母子’品牌的模式，合力开拓市场。”刘新民说。对于“母子”品牌，重庆市农委市场与经济信息处处长张蓉萍进行了诠释。她举例说，“天生云阳”农产品区域公用品牌作为新创建的母品牌知名度还不够高，而云阳的“渝峰”乌天麻已获有机认证和国家地理标志商标认证，知名度和市场认可度都更高，是子品牌，现阶段是“母以子贵”，长久下去，终会“母仪天下”。“天生云阳”区域公用品牌是如何“造”出来的？刘新民透露，结合云阳农产品的生态特征、产业概况、文脉基础等，深入挖掘云阳农产品区域公用品牌的品牌价值，全新创意品牌名称、品牌口号，重塑品牌形象。以“天生”这一原生、纯正、淳朴内涵的意象表征，象征云阳的环境天生优异、几乎无工业污染，云阳的农物天生优质、遵循自然法则，云阳的农情天生热情、诚恳发自内心。以“万里长江，天生云阳”作为品牌口号，象征云阳农产品的天生品质也是源自其处于长江三峡腹地的天生环境。如何做大盘强“天生云阳”品牌？刘新民介绍，首先，着力品牌营销。围绕品牌故事、品牌传播、产品架构、渠道架构等核心内容，设置人、牌、物、园、馆、店、文、图、影、会等十大抓手，营造品牌发展良好氛围。通过建专卖实体店、专卖电商网店等形式拓展销售渠道。其次，着力质量管控。建立全程追溯系统，以追溯系统对生产全过程实施监控；完善质量保险机制，探索建立农民收入保障保险和农产品价格指数保险机制，以产品质量保险保障消费者利益，确保实现县政府“天生云阳不卖假货”的承诺。第三，着力品牌管理。采取“行政管理+专业公司”相结合的运营方式，由行业部门加强行政管理，严肃查处违法违规行为。具体的品牌宣传、营销、推广、维护工作，由专业公司承担。“目前，‘天生云阳’首批产品已有25个，预计今年底增加至40个。”今后五年，“天生云阳”将以“扩大品牌数量、提升品牌价值”为总体要求，不断丰富旗下子品牌，持续提高“天生云阳”的品牌价值，促进全县优质农产品量价齐升。“通过五年努力，力争将‘天生云阳’打造成体现城市综合竞争力和辐射全国的综合性农产品品牌，打造为重庆市著名商标，争创全国驰名商标。”刘新民信心满满地说。（第一农经整理）
农业科技：智能生态温棚使得葡萄安全过冬%&%葡萄是不耐低温的产品，如今，科技的进步伴随着农业的发展，许多的农业科技展现在人们的眼中，目前，智能生态温棚破解葡萄冬埋难题，日前，在宁夏回族自治区吴忠市利通区郭家桥乡刘家湾村张家大院内，葡萄种植能手张志发来到已经投入使用的智能生态温棚里，按下电源开关，棚顶的棉被一批批地被卷了起来。“大田里的葡萄过几天才往外挖呢，但俺家的葡萄都已经发芽了！”张志发得意地说。图：智能生态温棚在黄河中上游灌区，因为冬季气温较低，葡萄很容易冻伤冻死，所以一般都要冬埋。到了第二年春天，再把埋下的葡萄树挖出来搭在架子上。不仅工序繁多，而且容易伤到树。为了省掉这笔开销，两年前，张志发在8分大青葡萄地里做起了实验，搭起了一座小的生态温棚。不仅让原本9月份上市的大青葡萄提前了近两个月上市，而且价格翻番。仅仅一个月，1000余斤葡萄便全部销售完毕，8分地收益5万余元。生态温棚可不止省钱一个好处，还能让葡萄提前上市，价格可观，可以防止开春早霜冻、夏季雨水、秋季病虫害对葡萄的伤害，葡萄产量高、品质更佳。（第一农经整理）
农业技术：荔枝有望实现大批量常温保鲜%&%在农业科技的技术的快速发展，到现在，技术不断的在革新，农产品的保鲜技术也是一大进步，作为岭南特有的水果，荔枝以其味美多汁、营养丰富深得人们喜爱。然而，由于保鲜困难，荔枝长时间保存和长距离运输一直是个未解的难题。以广西为例，广西是我国荔枝主产省区之一，无论是内销还是出口，在市场上均具有极大潜力。然而，目前广西大部分远销荔枝保鲜仍以冰块冷藏为主，在常温不做任何保鲜处理情况下，不超过三天将褐变腐烂，每年因腐烂变质而造成的损失约占总产量的20%以上，经济损失巨大。图：荔枝这个难题有望得以解决。近日，玉林师范学院大学生创新创业团队与岭南新型荔枝保鲜科技有限公司联手，提出以木薯淀粉为原料制备荔枝保鲜剂，在2016年“挑战杯·创青春”广西大学生创业大赛中获得金奖。岭南新型荔枝保鲜科技有限公司以低廉的木薯淀粉和壳聚糖为主要原料，采用机械活化固相醚化法制备淀粉基荔枝保鲜剂，通常是将壳聚糖或复合剂等成膜物质制成适当浓度溶液或乳化液，采用涂膜的方法对鲜摘荔枝进行常温涂膜保鲜，风干后形成一层薄薄的透明被膜，实现荔枝的大批量常温保鲜。“我们的研究主要包括制备木薯粉与壳聚糖复合保鲜材料，将其涂膜荔枝表面，形成透明保鲜膜，进行测定荔枝质量损失、维生素含量、呼吸强度等指标的探究性试验。”创业团队负责人李春兰告诉记者，此项目属于创业计划，尚未实行落地，如果条件成熟，他们将尽快实施落地。据了解，截至去年6月，中国国内荔枝年产量超过125万吨，占全球荔枝总产量的50%以上，主要面向日本、东南亚、美国及欧盟等国家和地区进行出口。（第一农经整理）
河北：使用农业科技大数据进行农耕%&%科技的发展毋庸置疑的带动了农业科技的发展，农业大数据的使用使得农业上有更便捷了些许，如今，大数据农业广泛的使用在农田上，日前，河北用大数据为农机植入智慧芯。图：农业机械进行农耕“装上这个‘智能盒子’后，可以显示作业亩数，监测作业深度，自动识别3年内重复作业的地块……”4月26日，正在检修深松机械的河北省魏县前王村农机手何梅章说，按照深松作业补贴政策，他为农户深松1亩地，可以拿到28.5元补贴，但是以前，需要农户签字、按手印、留电话，还要村干部测量地、签字、加盖村委会公章，领取补贴的程序非常复杂。“如今，通过机车上的智能设备，直接向农机管理部门传送数据，省去了诸多环节，非常方便。”农业机械是现代农业发展的物质基础和科技载体，而一旦大数据与农机结合，将激发出推动农业现代化的巨大能量。作为农机大省的河北，“智慧农机”究竟发展得怎么样？日前，记者带着疑问走访了魏县、永年、平山等地的农机手和广大农户，切实感受到迈向“大数据时代”的农机给河北农业生产带来的新变化。农机大省率先打造“智慧农机”“农机广泛应用于农业生产的耕、种、管、收等各个环节，在促进农业增效和农民增收方面发挥着重要作用。”平山县农机监理站站长宋东方说，近年来各级政府扶持农业生产的力度越来越大，比如农田深松作业补贴，但限于监管人力不够和手段落后，作业质量和面积难以把控，容易出现骗取补贴的问题。“深松1亩地，也就30来块钱。可这‘不掏钱’的手续太复杂，又是填表，又要找村干部签字盖章，少了那一项也办不成！”在平山县郑家庄村，村民任志民说起土地深松作业补贴时，觉得这项惠民政策有点儿“太麻烦”。“现在种地的多是老人妇女，有的老乡没有手机，可农机部门要求必须填写农户手机号，还需要村干部来监督作业……”平山县博奥农机专业合作社理事长王利伟说，他们合作社有40多台农机，每年都会因为农户没有手机、找不到村干部签字等，不能足额领取深松作业的补贴。“河北是农业大省，也是农机大省。”河北省农机局局长傅强介绍说，2016年，河北农机总动力达到7402万千瓦，占全国的1/10，农作物耕种收综合机械化水平达到76.2%，高出全国平均水平11个百分点，而随着现代农业的转型升级，仍存在农机装备科技含量偏低、供需信息不对称、管理方式粗放、服务能力较差、作业成本偏高等问题。现代农业呼唤“智慧农机”。河北省农机安全监理总站站长严春晓说，目前全省拖拉机保有量160万台、联合收割机14.5万台，安全生产监管任务非常艰巨。为切实提升农机管理的智能化水平，将信息化与农机装备、生产作业、管理服务深度融合，河北在全国率先建设了集信息化、智能化、可视化于一体的智慧农机决策管理信息平台，即河北农机大数据平台，初步实现了农机作业无缝对接、定位导航、远程监管、优化调配、数据采集、网上审批等功能。“智慧农机”提升效率降损减耗“这个信息平台，具有智能调度、深松监测、安全监管、农机推广、农机鉴定、资源管理、农机大数据七大系统。”邯郸市永年区农牧局副局长乜士科对记者说：“平台既可以下载到电脑上，也可以下载到手机上，让我们农机管理服务方式发生了重大变革。”何梅章一边向记者展示安装在手机上的“我是机主”APP，一边介绍说：“在深松机的智能设备显示屏上和手机上，都可以直接显示作业亩数，耕地深度小于25厘米系统会自动报警提醒。这些数据会同时上传给农机管理部门，省去了过去填表核查等诸多环节。”“去年我们在联合收割机上安装了智能终端设备，大大减少了机车空耗和人力浪费，仅作业面积测量一项，每台收割机就节省人工支出1万元左右。”王利伟说，合作社和农机手的家人，可以通过智能系统了解农机所处的位置和工作状态，减少了担忧和顾虑。“智慧农机”贯穿农业生产机械化全程。河北“智慧农机”项目首席专家、河北农业大数据协同创新中心主任滕桂法介绍，“智慧农机”通过综合运用农业物联网、大数据、移动互联网技术，实现了耕、种、管、收等全程农机作业的智能化、数据化，实现了“天地空一体化、人机物智慧互联、省市县数据融通、大数据共建共享”，为农机手、种植户、合作社、农业和农情科研部门，提供了精准决策信息服务。河北省农业厅厅长魏百刚认为，“智慧农机”是河北农机的一大创新点。据他介绍，截至2016年底，全省安装深松监测设备5453台，有效实施智能监测作业527万亩，占全省作业面积的55.6%。大数据为农机插上“智慧翅膀”“购置一套智能终端设备，要花2000来块钱，我希望能纳入农机补贴范围。”王利伟说，“这套设备确实不错。刚开始，合作社积极动员农机手买，后来有几个农机手主动买了，但仍有一些人因为‘手头紧’等原因，没有安装这个设备。这样，他们的农机就无法纳入全省农机服务系统。”智能终端设备能否推广普及，是“智慧农机”大展雄风的关键。傅强说，由于深松作业补贴项目的支撑，深松智能终端设备安装的较快较多，但联合收割机和耕种等农机安装的还比较少。《全国农业机械化发展第十三个五年规划》提出，实施农机保障条件增强计划和机械化信息化融合促进计划，支持在重点机具上装配智能信息装备，开展农机精准耕作示范，推进农业机械化大数据应用。傅强建议，把河北列为农机智能化建设试点省份，逐步推广普及大数据智能终端设备的应用。“河北农机已经插上了‘智慧翅膀’，正在迈向农机智能化、农业现代化的新时代。”河北省农业厅党组成员、省农工办副主任刘振洲表示，河北计划在未来三年内实施三大工程：“研发完善多功能智能终端产品，改造提升传统农机装备，努力让全省16万台小麦、玉米联合收获和深松机械安装上智能终端设备；强化对各类农机数据的采集整理、统计分析和共享共用，为生产、科研、决策与服务提供强有力支撑；努力构建京津冀一体化农机大数据应用平台，开创京津冀农机互补共赢发展的局面。”（第一农经整理）
山东巨野：大力发展生态循环金融助力农业循环发展%&%农业越是发展，农业环保的问题就应该越得到发展，农业的绿色发展和走可持续道路是一个永恒不灭的话题，如今，山东巨野在金融助力循环农业发展。图：绿色发展“多亏农商行的金融支持与技术培训，建议我采用秸秆还田技术，施用农家肥种植辣椒，既经济又环保，不仅节约了成本，还改良了土壤，使土地不再板结，农作物根系发达，长势良好。你看我流转的20亩土地，仅一茬就节约种植成本近3万元钱。”近日，山东省巨野县章缝镇种植大户田小虎一见笔者就打开了话匣子。近年来，山东省巨野县农商行积极响应政府号召，为解决农民在生产实践中的融资和技术难题，利用信贷支农资金大力支持该县发展生态循环农业，重点支持流转土地规模种植及农田机械化作业投资，结合政府给予的利率优惠政策开辟贷款绿色通道，重点支持秸秆还田机械化操作设备贷款。为保证农户信贷资金产生效益，农商行结合当地农业生产实际，与该县农技部门联手，聘请农业专家对农户进行技术帮扶，积极推广农田种植施用农家肥、秸秆还田等节能环保种植方式，发展循环农业，既节约了种田成本，解决了农作物秸秆综合利用问题，又生产出绿色农产品。截至当前，该行信贷资金共支持绿色产业发展贷款700余万元，支持购买使用土杂肥10万余方，购买秸秆还田机械设备50余台套，秸秆还田率达到90%以上，解决了土壤板结问题，保证了农村生态环境，为绿色种植生产奠定了基础。（第一农经整理）
河南正阳：光伏农业园走再生能源可持续发展道路%&%农业发展至今，现代农业、立体农业、光伏农业等等，都进入到人们的眼中，既实现了农田的高效使用率，又环保了农业，如今，河南正阳，发展光伏业农业，带动众相亲致富。图：光伏农业“远望钻石闪闪亮，近望光伏发电板；棚顶架上太阳能，棚内种养更宜人；鸡鸭鹅唱牛羊欢，温棚草莓香又甜；菜花黄来桃花香，采摘果蔬观光园。”一段脍炙人口的顺口溜说的是河南省驻马店市正阳县大林镇江弯村退役军官肖宏强返乡创办的“光伏农业生态园”，团参谋长不要“官帽”戴草帽，退役返乡当农场主，带领村民发家致富成为当地的佳话。今年43岁的肖宏强是土生土长的江弯村人，18岁考入解放军郑州高炮学院，后官至团参谋长。2011年8月，身负公伤的肖宏强决定退役回家返乡创业。为实现建设家乡的“光伏农业生态园”梦，他拿出自己积赞多年的积蓄与军转干部安置费共20多万元作为启动资金，又向银行贷款600多万元，与村里签下1100亩耕地、500亩林地和400亩荒滩为期30年的承包合同。为实现从退役军官到新型职业农民的角色转换，他积极主动参加了正阳县农业局等单位联合举办的现代农业经营主体和新型职业农民技术培训，在掌握了相关的农业科学技术知识后，按照前期规划，初步建成了一座集生态农业、光伏发电、休闲观光于一体的绿色文化生态庄园。生态园实行种养结合，生态循环利用，发展有机绿色农产品种植和生态畜禽产品养殖。2015年9月，肖宏强在县有关部门的支持下，成立了正阳县军耕新能源科技有限公司，利用农场现有农业大棚，采取棚下种植养殖、棚顶发电的方式，总投资2亿元，创办了占地560亩，年发电量2000万度的正阳县军耕家庭农场20兆瓦农光互补光伏发电站。在生态园区内，一面面太阳能电池板架在温室大棚上；一颗颗红艳艳的草莓排列在大棚里的地垄上，四处弥漫着“酸里加着甜”的醇香，温室大棚内蔬菜青翠欲滴，棚架下牛羊悠闲自得地吃着青草，蜜桃林中的三黄鸡一会儿飞上树枝，一会儿飞到地上，成群结队的鸭鹅相互追欢，构造出一幅淮河岸边的田园风光美景图。走进光伏大棚，棚内有时令蔬菜、草莓、蜜桃，饲养的鸡鸭鹅与肉牛湖羊，棚顶是距地面近3米高的光伏设施。据介绍，农场光伏发电项目是利用光伏板吸收太阳能后，转换成自流电，然后再通过逆变器转换成交流电，最后并入电网，因光伏组件之间的间距很大，可容纳农业大棚的自由作业，不影响正常发电。所产生的电量在满足家庭农场使用外，其余均输送给国家电网，即环保又增加了家庭农场收入，还就地安置120名青年农民就业，带动当地农民增收180万元。肖宏强在不改变土地性质，不改变土地生产用途，不污染生态环境的前提下，对耕地进行立体高效利用，实现农光、牧光、林光互补，再生能源利用，走出一条再生能源可持续绿色发展道路。（第一农经整理）
发展绿色农业构建农高会农业生态发展%&%随着农业的不断发展，农业融合着科技不断的进步，如今，却掀起农业绿色发展的高潮， 第二十三届中国杨凌农高会从展馆的布展装饰，到国内外企业参展的绿色有机产品；再到“互联网+农业”的深度融合，无不凸显出“绿色”这一理念和诠释了绿色有机的真谛。图：绿色农业场馆彰显简洁环保本届农高会各展位按照节俭办会理念，减少不必要搭建，采用可循环使用材料等方式，节约了办会经费，彰显了节俭、环保、绿色。在今年农高会D馆，记者看到室内布展不过度装饰，处处体现着“绿色、环保”的特征。记者在一家企业的展位上看到，该企业特装展位采用可拆卸二次轻质钢材搭建而成，参展者只需要把自己产品的宣传、介绍挂在上面就可以了。同时，记者也看到，农高会各个展馆，没有垃圾的羁绊，参展商一有机会就会把产品摆放整齐，把展位过道的垃圾捡起来放在事先准备好的垃圾袋里，这样能减轻保洁员的工作量。展品凸显绿色有机在农高会各个展馆，记者看到，各个展团和参展商参展的产品无不凸显出“绿色、有机”这一主题。您瞧，在以“一带一路”沿线国家为参展主体的A馆，这里人气火爆。究竟是啥，如此吸引大伙的眼光？让记者带您一探究竟。猪来“发电”？你没有看错！这是来自意大利的MORBIO摩尔比奥建设公司带来的农业高科技之一。该公司专家费拉贝蒂·丁向记者介绍，他们公司主要做的是生猪一条龙和厨房蔬菜种植项目。生猪一条龙就是从养小猪开始一直到生产火腿，保证猪的天然性，不会有化学饲料，生产过程中全部机械化操作，没有人工，这样就不会有细菌污染。猪产生的排泄物又可以用于沼气池，他们的技术可以稳定发电，每头猪可以发15瓦的电，2.5万头猪可以供应整个猪场的用电量，达到循环利用的效果。    厨房蔬菜就是把蔬菜的种子放在一个多层的箱子里面，这样就可以种植不同的蔬菜，每层可以自己调节空气、温度等，在这种环境下就没有污染，更重要的是不需要化肥等化学材料就能长出蔬菜。同时在A馆里记者看到韩国青米生物公司带来技术：牛吃“泡菜”。连牛的饲料都能腌制成“泡菜”！韩国青米生物公司的罗锡韩部长告诉记者，就是把牛吃的生草进行发酵变为“泡菜”，发酵成类似于韩国最传统的饮食泡菜，更利于牛的吸收。经过发酵的草提高了草中乳酸菌的含量，有利于保存，也很少出现发霉的情况。这样可以促进养殖业安全健康的发展，为消费者提供绿色有机的肉食品。一颗“珍珠”鸡蛋引起了参会者的驻足。11月7日记者在陕西大荔县新茂天地源生态农场的展位前，农场创始人苗宝文告诉记者，这种鸡蛋是一种名为珍珠鸡所产的蛋，珍珠蛋的个头虽小，蛋清纯白，蛋黄多是鲜颜的橙红色，且没有鸡蛋的腥味，蛋清有丰富的胶质，煮熟的珍珠蛋比一般鸡蛋口感细腻，有淡淡的咸味，其口感鲜美，营养价值高，享有动物人参的美誉。“面对面”变成“键对键”随着“互联网+”农业的发展，面朝黄土背朝天的农民形象将会被颠覆，农民将成为有钱赚、有尊严、令人向往的新职业。在家点点鼠标就把地种了，就能把农产品卖出去，在有些地方已经成为现实。本届农高会举办期间，中国联通农业信息化产品基地系统架构师樊宏攀接受记者采访时说：中国联通农业基地和咸阳市政府一起合作，在咸阳地区做了一个“互联网+现代农业”平台，这个平台主要有惠农APP、农业大数据、农产品溯源和农业物联网等，这些功能主要就是为了更方便的服务农民。在记者采访过程中，来自陕西咸阳市乾县的果农曹建国拿出了手机扫了一下惠农APP，他对记者说：“我对互联网还是很感兴趣的，因为去年在互联网上我的苹果很快就卖完了，而且卖了个好价钱，所以今天专门来这里看‘互联网+现代农业’，多学习，方便以后使用。”（第一农经整理）
稻米新品种在陕西汉中落地生根%&%大米是人们的主食之一，因为农业的不断发展，新品种水稻也是越来越多，为促进优质籼稻品种选育推广、交流合作，带动优质稻米产业规模化、标准化、产业化发展。图：水稻日前，由陕西春福农业科技有限公司倡导发起的“首届中国·汉中全国优质籼稻新品种观摩展示及稻米交易会”——新品种主展示基地落户陕西汉中。至此，在全国范围内征集的208个优质稻新品种在此落地生根，并将于9月迎来全国各地嘉宾的观摩和选评。（第一农经整理）
农业部：实行绿色发展推动农业可持续发展%&%我国是农业大国，从前的小农经济，大力发展农场业，如今，发展、倡导的绿色发展、循环发展，日前，农业部启动实施畜禽粪污资源化利用行动、果菜茶有机肥替代化肥行动、东北地区秸秆处理行动、农膜回收行动和以长江为重点的水生生物保护行动等农业绿色发展五大行动。图：农业绿色发展农业部新闻发言人叶贞琴表示，这五大行动针对当前农业绿色发展面临的突出问题和短板，这些问题中央领导高度重视、群众关心、社会关注。能否解决好，关系农业可持续发展，关系老百姓特别是广大农民群众的切身利益。解决好这些问题，就牵住了农业绿色发展的“牛鼻子”，抓住了农业可持续发展的关键任务。实施五大行动，是推动农业供给侧结构性改革的重要部署和重大举措，有利于改变传统生产方式，减少化肥等投入品的过量使用，优化产地环境，提升产品品质，从源头上确保优质绿色农产品供给；有利于推进农业生产废弃物综合治理和资源化利用，变废为宝，化腐朽为神奇。归根到底，有利于把农业资源过高的利用强度缓下来、面源污染加重的趋势降下来，推动我国农业形成绿色的发展方式，走上可持续的发展道路。对于畜禽粪污资源化利用，农业部提出，要使全国畜禽粪污综合利用率达到75%以上，规模养殖场粪污处理设施装备配套率达到95%以上，到2020年基本解决大规模养殖场粪污资源化利用问题。“目前，水果、蔬菜、茶叶等园艺产品的化肥用量大体上占农用化肥用量的40%，是推进化肥减量潜力最大的领域。”农业部种植业管理司司长曾衍德表示，开展果菜茶有机肥替代化肥行动有节本增效、提质增效和改善环境等三重意义。对于东北地区秸秆处理，农业部科技教育司司长廖西元表示，今年拟安排中央财政资金6亿元，在东北地区60个玉米主产县开展整县推进秸秆综合利用试点。力争到2020年，东北地区秸秆综合利用率达到80%以上，新增秸秆利用能力2700多万吨。对于农膜回收利用，下一步，农业部将推进农膜标准修订，在西北地区重点抓好100个治理示范县，力争到2020年农膜回收利用率达到80%以上。对于以长江为重点的水生生物保护行动，农业部渔业局副局长李书民表示，力争到2020年，长江流域水生生物资源衰退、水域生态环境恶化和水生生物多样性下降的趋势得到有效遏制，水生生物资源得到恢复性增长，实现海洋捕捞总产量与渔业资源总承载能力相协调。（第一农经整理）
山西临汾：清洁生产技术种植出苹果%&%农业和科技的高速发展之下，如今，追求的是绿色发展、循环发展和清洁发展，因为农业技术不断的革新，清洁生产技术已经种出了生态苹果，山西省临汾市吉县是苹果种植大县，苹果种植面积占总耕地总面积的80%，从事苹果生产的农户占总农户数的80%，苹果收入占农民人均纯收入的80%以上。该县通过实施生态农业基地清洁生产技术，开辟了一条促进黄土高原农村经济发展，改善生态环境的有效途径。图：苹果发展清洁生产技术据了解，吉县地处黄河中游东岸，吕梁山南端，是国家级贫困县，属暖温带大陆性气候，多年来，受自然、历史等多种原因影响，农村能源紧缺，生态保护和经济发展失调，属典型的生态脆弱区。如何让苹果产业生态、循环可持续发展，让吉县苹果在果业江湖中占据一定位置成为一个重要课题。用清洁生产技术持续发展有机苹果，促进主导产业升级，是山西省农业厅给吉县开出的一个药方。山西省农业厅环保站自2014年领办了农业部现代生态农业基地清洁生产技术试验示范项目后，在吉县东城乡采用“政府+科研院校+龙头企业+农民专业合作社+基地”的组织模式，以户为单位，以果园为依托，示范带动农户281户、892人试验示范了沼肥施用技术、节水保墒技术以及病虫害绿色防控技术。同时，该县引导果农推行有机苹果标准化生产技术，杜绝使用化学农药和化学肥料，养分补充主要依靠沼液、沼渣，病虫害防治以物理防治、生物防治为主要手段，果树修剪废弃枝条通过生物质炉转化为清洁能源，并试验示范果园林下生草等节水保墒技术，有效解决了当地农业资源、生态环境有效利用和保护的问题，开辟了一条促进黄土高原农村经济发展、改善生态环境的有效途径。采用生态循环模式“基地基本按照一控两减三基本的要求，对各项技术进行集成试验示范。”山西省农业厅环保站负责人杨光辉介绍说。试验示范有机苹果标准化清洁生产技术，引导果农杜绝使用化学农药和化学肥料，养分补充主要依靠沼液、沼渣，果树修剪废弃枝条通过生物质炉转化为清洁能源，回收和处理苹果生产过程中各种废弃物，改善农村人居环境，通过“三沼”综合利用，节省燃料，减少化肥农药的使用，提高苹果品质，增加收益。据介绍，该县养猪场采用的“猪—沼—果”模式，就是利用猪粪经沼气微生物厌氧发酵技术，转化为沼渣、沼液，用于果树的基肥、追肥、叶面肥等。而果园生态养鹅技术则选用的是美国香豌豆、白三叶等豆科作物固氮保墒，养殖蚯蚓作为土壤改良、提供鹅蛋白质饲料，来养殖经济价值高的鹅种，将鹅粪直接入地为果园提供高氮有机肥的“草—虫—鹅—粪—土”模式。该县经过三年连续实施总结一套物理防治及生物防治结合沼液喷洒为主要手段防治果树病虫害的方法，目前基地已获国家有机苹果认证，认证面积2164亩。发挥科技示范户作用农民买不买账，关键是实惠看得见。为提高基地农民种植养殖技术水平，山西省在实施这一项目时，组建了吉县朝晖苹果农民专业合作社，采取“合作社+基地+社员”的产业化模式，开展全程服务。该县聘请有关专家在基地建立“三农讲堂”，对104户项目户进行种植、用肥、病虫害防治、田间管理、农业废弃物处理等清洁生产技术培训，并选派相关专家、技术人员按照物候期进行技术指导，提高农民清洁生产科学技术水平，共召开培训会议30余次，培训2000余人次，使每户至少有一个技术明白人，8～10户有一个技术骨干。平台建立后，果农积极参与，不仅提升了自身的种植技术水平，还实现了增产增收。“这样做的好处是选好典型示范户，由典型户引领示范，其他果农看到收效就会积极跟进。”据了解，基地第一个社员葛根朝实施了果树减密间伐、沼气利用等试验后，他的8亩苹果比周边果园亩均增收2100元，有效带动了其他果农跟进。三年来，该县通过示范户，基地建立农业科技成果转化与农技推广服务机制，全面推广机械操作、剪密间伐、生物覆盖、土壤修复、节能栽培、病虫害综合防治等标准化生产关键技术。同时，该县实施生物防治、生态调控及循环利用技术，实现了现代果树生产技术的综合应用，着力解决了制约苹果产业发展的关键技术问题，主攻国内外高档果品市场，大幅度提高了苹果的产量和品质，显著提高了果农的种植效益。“生态效益和社会效益非常明显。”杨光辉说，“通过现代生态农业清洁生产技术的实施，吉县东城乡的化肥和毒农药的投入减量十分明显，有机示范户化肥和无机农药的使用量几乎为零，尽管对土壤的改良暂时还看不出，需多年连续监测才能下结论，但是3年来施有机肥和利用废弃树枝、沼渣沼液、减少农药使用是每个农户有目共睹的。”（第一农经整理）
总共科学院研究所：首次从水稻中鉴定出新型生物硝化抑制剂%&%硝化作用是指氨在微生物作用下氧化为硝酸的过程，是农田氮素转化的主要途径，与氮素损失和利用有非常密切的关系。维持氮素以NH4+的形式存在是提高作物氮素利用率的关键之一。图：水稻中国科学院南京土壤研究所施卫明课题组利用自我创制的根系分泌物原位收集系统和GC-MS分离鉴定技术，通过测定19个籼稻、粳稻品种的根系分泌物活性，首次从重要粮食作物水稻中鉴定到一种新型的BNIs——1,9-癸二醇，发现其主要通过抑制氨单加氧酶（AMO）过程来抑制硝化作用，并明确了1,9-癸二醇是水稻根系分泌的天然物质，对潮灰土的硝化作用有显著抑制效应，抑制效应显著大于目前农牧业生产中普遍使用的双氰胺（DCD）。进一步通过19个水稻品种15N同位素标记实验，揭示了生物硝化抑制效应、1,9癸二醇含量与水稻品种氮吸收利用效率之间有密切的联系。该研究对于深化植物-微生物互作调控土壤氮素转化，提高作物氮素利用率、减少氮素流失和温室气体排放，指导氮肥减施增效，实现化肥氮零增长的国家战略，具有重要的理论意义和应用价值。（第一农经整理）
农业科技：农业科学家揭示双色百合花的分子原理%&%农业的发展，也伴随着各种的新品种出现，近期，中国农业科学院蔬菜花卉研究所百合课题组揭示了双色百合花形成的关键分子机理，将为花色的人工调控及分子改良提供理论依据。图：双色百合花双色百合花是指在同一片花被片上显现两种不同的花色，与单色花相比具有更丰富的花色及其奇特的色彩变化，观赏价值更高，有可能在吸引昆虫方面也更具效率。百合品种小飞碟双色花被片发育的过程中，花被片下部逐渐由绿色变为紫红色，而上部由绿色变为白色。这类百合双色花形成的分子机理在花色研究领域鲜见报道。该研究运用代谢组学、比较转录组学和分子生物学相结合的手段对双色百合花形成的分子机理进行了研究。双色百合花的紫色部位的成色物质主要成分为矢车菊素-3-芸香糖苷。表达谱分析表明，花青素苷合成基因在花被片下部特异协同表达导致花青素苷特异地积累于花被片下部，而在花被片上部不表达。百合花被片中叶绿素含量逐渐下降的原因是，随着花被片的发育，叶绿素合成相关结构基因在花被片上下部的表达量均逐渐下降，而叶绿素降解相关结构基因的表达量迅速上升。通过分析，参与调控百合花被片中花青素苷合成通路以及叶绿素代谢通路的候选转录因子也得以鉴定。（第一农经整理）
江苏长江研究院：科技创新推动农业产业的转型%&%现代农业都和农业科技相结合，发展、创新出好、更新的农业产业，实现达到农业转型，强化农业科技创新的驱动作用，构建支撑现代果品产业发展的技术体系。这是江苏长江果品产业研究院（以下简称长江院）自成立以来对自身在服务三农中的定位。全产业链服务，不仅在种植、管理环节运用集成技术，销售环节注重品牌建设。记者注意到，科技创新已经被长江院运用到果蔬产业各环节。图：蔬菜产业中国果业多而不优科技破题供给侧改革果品产业作为我国仅次于粮食、蔬菜的第三大种植农业，是我国农村经济发展的支柱产业之一。但是“大而不强，多而不优”是我国果品产业的现实写照：总面积、总产量均居世界首位，贸易量只占全球的7.4%。江苏果品控股公司董事长丁建国指出,果品产业尽管已成为我国种植业中的第三大产业和支柱产业之一，但供给侧结构单一面临着新的市场风险。精品果凤毛麟角没能有效占据市场，果品的储藏、保鲜、加工、品牌营销薄弱，果品生产与休闲旅游、文化产业缺少有机融合等都成为江苏果品产业发展的制约因素。“几乎‘全行业’滞销的背后，反映出的是果品产能过剩、深加工能力欠缺、供给侧结构不合理等深层次问题。”江苏长江果品产业研究院院长张英深有感触地说，我国的果品产业供给侧改革已经迫在眉睫。如何加快推进果业供给侧结构改革创新，加速现代化产销和优质化供给进程？由全国和江苏供销系统联合组建的江苏长江果品产业研究院，为此在果品产业链、价值链建设上下大工夫，不断提供急需的科技创新服务。黄河故道是黄河长期南侵夺淮入海留下的黄泛带，涉及江苏4个省辖市，14个县（市、区）的284万人，是苏北发展基础最薄弱的“贫困带”，也是全省全面小康建设的重点和难点所在。黄河故道土壤母质沙性大,深厚的土层和沙壤土加上四季分明，光照充足，雨量适中，雨热同期的气候条件为果树和地下根茎类作物的生长发育和种植收获提供了得天独厚的自然条件。长江院专家委员会的40余名教授、研究员、博士、博士后等专家团队，为此在当地政府支持与配合下，为故道果蔬产业结构调整、生产种植、加工包装，保鲜贮藏、市场营销等领域，提供从决策参考到创新技术和现代营销的全方位服务。徐州市所属丰县、沛县，以盛产红富士苹果、白酥梨、牛蒡等果蔬产品闻名。但都面临着资金投入、技术提升、品牌营销和产业链条优化建设等方面的新问题新矛盾。研究院专家团队专题调研后，提出一揽子解决方案，实施效果显著。葡萄在贮藏过程中易受病菌侵染而腐烂变质，贮藏保鲜是一大难题。该院为此提供的葡萄保鲜技术自主创新项目，不仅为解决此难题提供了新方法，也为葡萄产业提升和产业链条的延伸提供了新思路。集成技术确保果蔬品质好、卖相佳周志疆曾供职于上海农科院、上海孙桥现代农业园区，长期从事农作物遗传育种的研究工作，现代温室技术、植物工厂技术的研究和现代农业企业的管理工作。从事农业三十多年，他走遍大半个中国，对各地的风土人情和农耕传统都较为了解，参与和规划了数十个农业项目，被他的团队称为最能理解农民想法的科学家。在长江院合作的园区项目中，周志疆老师的技术发挥了很大的支撑作用。有机基制栽培蔬菜又叫生态蔬菜；是周志疆老师多年栽培经验，并根据国际有机农业的生产技术标准生产出来的，经独立的有机食品认证机构认证允许使用有机食品标志的蔬菜。周志疆以杏鲍菇固渣为基础，在种植的过程中不使用化肥、农药、生长调节剂等化学物资，不使用基因工程技术，以系统内部物质循环来补充地力，利用物理、人工、农业、生物和天然的物质和方法来控制病虫草害。有机蔬菜无污染，口感佳，更营养，更健康。周志疆老师的有机蔬菜品种由世界顶尖品种筛选出来，管理过程中，授粉采用进口的荷兰熊蜂授粉，蜜蜂飞来飞去采蜜忙，很有儿时的田园风光。据周志疆老师介绍，有机生态型无土栽培技术立足于有机种植和农业的良性生态循环，与传统的营养液无土栽培相比，它的主要特点是：一采用有机固态肥取代化学营养液，在作物整个生长过程中只需灌溉清水。二采用可就地取材的廉价农作物秸秆、玉米芯、废菇渣等农产废弃物全面取代价格昂贵的草炭作为无土栽培基质，并可连续使用3～4年。三显著降低了无土栽培的成本。一次性投资较最简单的营养液槽培降低45%，肥料成本降低53%，基质成本降低60%。四增产效果明显，采用该技术生产的番茄年亩产量超过两万公斤，最高产量达到22187.78公斤，这目前这在国内是一个相当高的水平。江苏丰收大地现代农业示范区地处于江苏盐城大丰，是江苏长江果品产业研究院的优质果蔬示范基地，自合作以来，长江院与丰收大地一起，将新技术、新品种应用在实际生产过程中，极大的促进了基地科技转化，带动农民增收，效益显著。工厂化育苗是丰收大地种业公司的核心产业之一，主要培育各类蔬菜、花卉、瓜果等种苗，育苗工厂拥有现代化的自动播种流水线和催芽室，双方自合作以来，不断创新育苗技术，走市场化运作、多元化拓展、集约化发展之路，为大丰及周边地区提供优质种苗，促进当地现代设施园艺的发展，目前丰收大地育苗规模已达到年产种苗1亿株。同时，基地建有组培工厂，致力于植物组培苗生产共产化生产，借助长江院技术力量，组培工厂现已完善草莓、枸杞、红景天、藏红花等植物的规模化生产能力，年生产量可达3000万株，是目前理念最新、设施最先进、规模最大的试管苗生产基地之一，订单销往海内外。此外，基地专门开辟有机蔬菜区域，由长江院提供科技服务合作，进行有机蔬菜种植，目前已获得有机认证，运用工厂化手段进行有机蔬菜种植，技术辐射盐城、南京、上海等地。提高加工能力增加水果附加值新经济学上有个“微笑曲线”的概念，该曲线显示：在产业链上游，随着技术研发等方面的投入和创新，产品附加价值呈现上升趋势；在产业链下游，随着品牌运作、销售渠道拓展、售后服务完善，附加价值也显著上升。从事果品业生产的果农，常常处于“微笑曲线”的最底端，关键问题在供给侧结构与科技创新。长江院专家以梨为例，说鲜食与加工品种比例不协调，鲜食品种的栽培面积和产量均占95%以上；品种成熟期结构搭配不合理，晚熟品种约占1/3；品种单一，砀山酥梨、鸭梨、雪花、金花四大品种，栽培面积和产量均占到全国的2/3。而种植结构单一又引发两方面的风险：一是水果成熟期过于集中，极易造成产量过剩，导致市场销售压力大，果农叫苦连天，政府疲于应对；二是放大了加工能力滞后的矛盾。“果品商品化处理是水果采收后的再加工增值过程，包括挑选、分级、清洗、打蜡、催熟、包装等环节。”长江果品产业研究院副院长沈强告诉记者，这样做的目的是最大限度地保持营养成分，延长贮藏寿命，从而获得最大的经济效益。近年来，我国水果采后商品化处理虽有较大改进，但与发达国家相比仍有很大差距。发达国家果品加工业产值是种植产值的300%，而我国只有80％；发达国家的果品加工率达90％左右，而我国仅有20%~30％。“流通环节决定应该种植什么品种，这是很不正常的现象。应该根据消费者的需要来种植，而且消费者应对果品生产全程拥有知情权。”长江院顾问牛宜生认为，目前我国采后果品产业化程度较低，正处于一种无序的状态。为此长江院紧抓市场需求，推动农业供给侧结构调整，倒逼果品产业提升。“我们开发了一种神奇的测试糖，共有15种口味即15颗糖，分酸度3档、甜度5档，只要消费者含一下，就能知道自己喜欢的是什么风味。”沈强说，如此一来，消费者在购买果品的时候可以根据自己喜好的口味来购买。过去，果品生产追求的是最高甜度和最低酸度的风味。而据研究院调查发现，消费者喜爱的不一定是高甜度、低酸度的口味。“我们正在研究果品追溯系统，可追溯出果品详细的生产数据，并按照酸、脆、甜、香不同的参数标准进行品质归档。”沈强说。（第一农经整理）
山东庆云：举行第五届农业经营创新论坛%&%如今，农业已经跨越了一个时代，我国是农业大国，不论是在农业上还是科技上都是发展创新，近日，第五届中国农业经营创新论坛召开，由山东财经大学主办的第五届中国农业经营创新论坛在山东省庆云县举行。本届论坛主题为“规模经营视角下的农业土地流转与农业土地（生产）托管”，主要结合各地涌现出的诸多有益实践，尤其是发端于山东省供销社系统的土地托管服务模式，探寻“三权分置”新形势下土地规模和社会化服务规模协调匹配的路径。 据介绍，近年来，山东以土地托管为代表的农业社会化服务发展迅速，全省农作物生产托管服务面积达3000万亩，综合托管率（托管面积占播种面积的比例）为20％，提供农业生产托管服务的组织已达8984个（第一农经整理）
杨凌科技：丝绸之路经济带上的农业新支点%&%当农业还在小农耕种的时候，农业首要解决的就是温饱问题，到来现在科学高速发展的时期，如今讲的是绿色发展，科技发展，  去年9月18日，一批温室棚膜、育苗盘、喷雾器、拖拉机、播种机等温室建材和农机具搭乘“一带一路”黄金专线“长安号”列车发往吉尔吉斯斯坦比什凯克，用于建设在吉尔吉斯斯坦楚河州潘菲洛夫区伏龙芝乡的“中国-吉尔吉斯斯坦现代农业国际合作园区”。 “今年园区建设主要以果树苗木种植和园区水、电、道路等基础设施建设为主，种植苹果、梨、猕猴桃等17个品种果树，共计20万株；培育9类蔬菜种苗5.8万株；种植园艺绿化苗木40余万株，总面积达1200亩。铺设田间灌溉管道3.6万米，完成1600平方米温室大棚和1万平方米充气温室的基础建设。”据园区投资单位陕西锦达农业科技股份有限公司负责人介绍，公司在杨凌农业高新技术产业示范区的支持推动下，积极响应和践行“一带一路”倡议，目前具有“杨凌基因”的牧草、果树、苗木、花卉以及蔬菜瓜果已经在吉尔吉斯斯坦的田野上迎来丰收。近年来，作为丝绸之路经济带上的农业新支点，杨凌示范区积极响应“共建丝绸之路”重大倡议，顺应合作、发展、共赢的时代潮流，抢抓深化国际合作的重大机遇，深入推进我国农业向西开放。从2014年开始，“丝绸之路经济带”、丝路沿线国家交流已然成为杨凌的热词，依托先进的农业技术和经验，不断加大对外合作。在哈萨克斯坦建设中哈现代农业示范园区、在塔吉克斯坦建设现代农业设施展示园、在荷兰建设农业科技产业园、在澳大利亚建设畜牧产业园……农业科技的“同频共振”形成了越来越多的“双赢”“多赢”局面。为进一步促进与“一带一路”农业高新技术交流与合作，杨凌示范区推动建立了“中美水土保持与环境保护研究中心”“中加旱区农业科技创新中心”“中美食品安全联合研究中心”等13个国际科技交流合作平台。去年6月份，成立了由20余家涉农企业参加的“丝绸之路（杨凌）现代农业企业创新合作联盟”，为企业“抱团”走出去发展创造了积极条件。杨凌示范区国际合作局副局长马静表示，“一带一路”倡议为杨凌打开了一扇大门，无论是“走出去”还是“引进来”，都前景可期。她说：“杨凌最大的优势就是农业科技、农业专家，我们要把他们最需要的技术输出出去。比如我们在埃及、贝宁、马里，都有农业科技示范基地，会长期派技术人员到当地做技术指导，提高当地农业生产水平和产量。眼下杨凌自贸区已经挂牌了，下一步杨凌对外贸易合作领域还大有空间。”站在新起点上，杨凌将以“建设丝绸之路经济带现代农业国际合作中心”“打造丝绸之路经济带新起点”为契机，继续深化同丝绸之路国家的合作，打造丝路经济带政府间农业科技合作的重要平台、涉农产业商贸合作的重要中心、涉农科技研发的重要基地、现代农业发展模式的示范基地，并通过推进农业科技创新、产业化示范及经贸合作交流，使杨凌成为丝路经济带先进科技创新成果及发展模式的示范推广基地、先进农业科技成果展览交易的重要中心、中国面向丝绸之路经济带国家国际农业对外援助交流的重要平台、现代农业对外开放交流的重要窗口。（第一农经整理）
5月在青岛举行第八届生物农药交流会%&%生物农药是农业上不可缺少的产品，如今，随着科技的发展生物农药也是越来越受到重视，由中国农药发展与应用协会主办的第八届生物农药发展与应用交流大会定于5月17日在山东青岛召开。会议将邀请国家主管部门相关领导及行业权威专家、学者、企业家共话生物农药发展。图：生物农药试验田会议将邀请专家重点介绍新《农药管理条例》与生物农药登记管理新政策解读、天敌昆虫在绿色防控中的作用与技术、生物农药对新型植保机械的要求与趋势、阿维菌素微生物高效合成与生物制造技术、国内外微生物农药新品种发展现状与展望、跨国公司生物农药发展战略、生物农药和生物肥料综合应用分享与探讨、生物农药推广应用经验、生物农药在婺源茶叶上的应用成效、生物农药新品种新技术等内容，全方位把脉生物农药发展新动向。（第一农经整理）
河南孟州：买菜走上订单农业促农经济增收%&%订单农业在我们眼中已经不在是什么稀奇事儿，先下订单，在种植，再也不用愁销路，“油麦135公斤，生菜550公斤，茼蒿435公斤，菠菜250公斤……”近日，在河南省孟州市，菜农杜志尚与郑州的一家大型连锁火锅自营店签订蔬菜供应合同，双方一致达成蔬菜日供应协议。图：农业订单提起杜志尚，可是个响当当的果蔬大王。据了解，今年60多岁的杜志尚原籍山东省，在当地是有名的种菜能手。1998年，他被作为特殊人才引进到孟州市大定街道段东村，指导村民种植大棚蔬菜。2007年，杜志尚又发起成立了志尚蔬菜种植专业合作社，带领56名社员经营无公害萝卜、白菜种植。2011年以来，杜志尚把原来流转的土地交给两个儿子经营，自己则把精力主要放在技术指导、品种选育和市场分析上。同时，他还拿出10多座大棚搞菜苗培育。目前，该合作社已吸收会员200多户，蔬菜种植面积达1000多亩。这棚是冬瓜苗，那棚是西瓜苗；这棚是西兰花苗，那棚是松花菜苗……在杜志尚的菜苗培育基地里，人来人往，好不热闹。杜志尚每年培育的各种瓜菜苗达600多万株，除了供应本地市场，还远销偃师、巩义、柘城等地，仅此一项年净利润就达30多万元。除了自己富裕，杜志尚还带动周边不少菜农也走上了致富路。最近，他的合作社又被当地政府指定为精准扶贫就业基地，在他那里务工的群众，已超过40余人。“老杜的菜，品质上乘、价格合理，我们打算与他长期合作。”不少常年到该合作社购菜的客户这样说。正因如此，郑州的这家火锅自营店瞄上了杜志尚，通过实地查看后，双方正式签订了年供千余吨鲜菜项目。按每公斤蔬菜10%的利润来算，杜志尚每年又会多出30多万元收入。“合作方在郑州有10多家火自营店锅，对菜品质量要求很高。不过，我完全有信心保质保量给他们供货。”杜志尚胸有成竹地表示。（第一农经整理）
为优化农村产业结构我国将推动“三园、三区、一体”建设%&%科技和农业高速的发展，如今，我国我国将推动“三园、三区、一体”建设，为优化农村产业结构，促进三产深度融合，今年我国将推动“三区、三园和一体”平台建设促进现代农业发展。2017年中央一号文件在保持政策的连续性、稳定性的基础上，特别注重抓手、平台和载体建设，即“三区、三园和一体”。“三区、三园和一体”建设将优化农村产业结构，促进三产的深度融合，并集聚农村各种资金、科技、人才、项目等要素，加快推动现代农业的发展。“三区”是指粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区，是为了保障国家的粮食安全，并使大豆、棉花、油菜籽、糖料蔗、天然橡胶等重要农产品能够保持基本自给，同时满足市场的多样化需求，提高我国农业综合效益和竞争力。“三园”是指现代农业产业园、科技园、创业园，将形成现代农业产业集群，打造现代农业的创新高地，为回乡、下乡、返乡创业的人才提供创业创新的平台。“一体”则是指田园综合体，将支持有条件的乡村建设以农业合作社为主要载体，让农民充分参与和收益，建设集循环农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体。（第一农经整理）
“田管家”促进农业经营主体探索绿色高效农业道路%&%农业已经到了转型的新型农业，如今，智慧农业的出现，给农田间带来无尽的方便近年来，土地代耕代管代作业已不是新鲜事，“田保姆”作为新型农业社会化服务主体不断涌现。然而在安徽却出现了一种新型有偿的“田管家”，帮助农业经营主体探索绿色高效农业道路。图：农业产业安徽志阳新型农业技术推广专业合作社是一家专门为农业经营主体“把脉问诊”的专业“田管家”。“很多农民还持有传统种植的老观念，如何帮助他们接受现代先进的科学种植理念就是我们开办合作社的最初想法。”合作社创办者吕治春介绍说，帮助农业经营主体接受新技术、新理念、新思路。“由于常年种植蔬菜茬口多，土地发生板结现象较为严重。志阳合作社看了以后，认为要进行土壤改良。在实施了他们的蔬菜废弃物原位处理与利用技术后，我们土地的蔬菜恢复了生机，口感特别好。”肥东县祥乐义种植专业合作社的理事长胡建乐介绍说，除了技术指导外，志阳合作社还在市场营销、政策咨询等方面提供贴心服务。只要一个电话，就有专门的服务人员上门指导。虽然他每年要交给志阳合作社每亩地200元的服务费，但这个钱花得值。“志阳合作社帮助我们完成注册商标申请，构建农产品质量追溯体系。”肥东胜德绿色农业科技专业合作社的负责人徐德胜介绍说，通过志阳合作社的技术服务，他们的西甜瓜品质得到提升，销售价格是普通市场的2倍以上。“我们团队现有专职人员6人，兼职6人，均为本科以上学历，研究生学历2人。”吕治春称，目前合作社的业务范围包括涉农领域内的农业园区，农业“三产融合”项目的整体规划和农业社会化技术服务托管等。“志阳合作社作为经营性服务合作社在我省萌现。既丰富活跃了合作社的类型，也将作为有效补充极大地促进三农事业的发展。”安徽省农委合作经济指导处处长钱东方评价称。（第一农经整理）
农业部：农业与科技共舞促进发展农业品牌%&%到了现代农业,农业的发展已经是不断的进步，如今，农产品讲的是品牌化，今年是农业品牌推进年，即将到来的5月10日又是国务院新设立的“中国品牌日”。在农业部日前举行的全国品牌农业创建推进大会上，农业部部长韩长赋说，在农业品牌的引领下，我国现代农业转型升级的新动能得到充分释放，中国农业从偏重规模和数量的“吃饭农业”，向更加倚重质量和效益“品牌农业”发展阶段转换的号角已然吹响。图：农业产业关键在于“叫得响”纵览神州大地，洛川苹果、五常大米、西湖龙井、赣南脐橙，这些农产品品牌如一颗颗明珠，散发着中华农业文明的魅力。数据显示，我国品牌农业创建从起步到壮大，取得了许多成效。截至2016年底，农业部已认证登记“三品一标”优质农产品10.8万个，农产品注册商标已达240余万件，为培育农业品牌奠定了基础。“这些现象的背后有观念的原因。”农业部原常务副部长万宝瑞分析说，一些地方对品牌建设存在认知误区，认为有商标就是品牌，混淆了品牌和商标的区别，“重生产，轻品牌”的现象比较普遍，打造品牌的意识不强，缺乏对品牌内涵的挖掘。不少市场主体存在品牌定位意识缺失的问题，商标注册随意性较大。一些商家认为只有高端品牌才是品牌，其实中低端品牌也有自身发展的优势，有其特定消费群体，关键是要叫得响。科技与文化共舞农业部市场司司长唐珂表示，在立足农耕文明的基础上，还要建立健全品牌创建激励保护机制，用政策的手段、金融杠杆的撬动和市场的办法，为品牌创建创造良好条件，让品牌真正产生效益。建立健全监管机制，完善品牌诚信体系，构建社会监督体系，杜绝套牌和滥用品牌行为，使品牌货真价实。探索农业品牌目录制度和星级管理制度，使农业品牌能进能出，成为带动农业转型的源头活水。农业品牌要走出深山，还要扬帆出海。当今国际农业品牌的竞争，实际上是“尖端”与“特色”的竞争，“尖端”主要靠科技创新，“特色”则由民族文化承载。民族文化、农耕文明为农业品牌沉积了一座无可比拟的精神富矿。韩长赋说，未来5年至10年，将是中国农业品牌发展壮大的黄金时期，将有越来越多的中国农业品牌闪亮登场，丰富中国百姓和世界人民的餐桌，向世界展示中国农业的发展力量。（第一农经整理）
互联网+农业促进农产品快速流通%&%随着互联网的快速发展，电商的发展速度迅速，使其农产品也加入其中，日前，“渭您而来·携手共赢”渭南（北京）经济合作活动周“（北京）经济合作洽谈会”在北京举行，会上签约项目14个，签约总额388.3亿元。图：互联网+农业互联网+供应链 布生鲜电商大红棋局作为渭南·北京经济合作主题会议，互联网+供应链：陕西农副产品交易中心（关中大红市场）生鲜电商平台全国战略发布会于4月27日在北京举行。中信建设、北京新思两大行业龙头与陕西农副产品交易中心（关中大红市场）达成合作意向，共建“互联网+供应链”中国农产品流通大平台。基于渭南区位和农产品资源两大优势，渭南规划在经开区打造全国性农产品交易物流中心。关中大红市场是西北地区最大的农产品交易市场，渭南市将全力支持其建设和发展，充分发挥电商平台的作用，线上线下结合，买全国、卖全国，以此带动渭南农业大发展，助推渭南经济新跨越。北京服务外包企业协会理事长、杭州国际贸易协会会长钟明博表示，北京服务外包企业协会有21万软件工程师，将充分发挥其聪明才智，开发建设中国最专业的生鲜电商平台，让产地和终端都能广泛受益。大流通+大网络 大红市场全国扩围发布会上，大红市场发布全国战略。关中大红市场运营总监何思齐对市场规划、全国战略、运营模式进行发布。大红云商总经理马瑞岩就关中大红市场生鲜电商平台运营模式进行发布。关中大红市场董事长胡钧表示，大红市场将在中国北方产区的陕西、山东、内蒙，南方产区的云南、华南、四川等地建设大型农产品产地（集散地）市场，从上游布局国内主要产区，并以此作为中央仓，在全国多个大中城市布局城市集配中心作为分仓，联合国内大型物流商，采用大宗物流+城市配送的方式，形成覆盖全国主要大中城市的生鲜农产品的配送网络。让产地更新鲜、更优价、可溯源的农产品走入中国千家万户。（第一农经整理）
合阳添缘农场打造智慧农业+产业多元化高端示范园区%&%等线近日，渭南市副市长吴蟒成一行莅临合阳县添缘农业园区，该园区是集生产可视化、数控化、信息化、溯源化于一体的智慧农业景观园。吴副市长对园区统一经营、农户规范生产、超额奖励驱动、农企互惠共赢的发展模式表示肯定，对园区运用现代信息化手段打造的智慧农业园区表示高度赞扬。园区总经理唐爱东介绍，园区秉承生产标准化、产业规模化、技术集约化、机制市场化、管理智能化、园区景观化的建设理念，创建了园区的智慧农业模式，打造了产业多元化的高端示范区，引领带动了区域集成，实现了农产品的优质优价。据了解，添缘现代农业园区总投资3236万元，建成高标准示范核心区1200亩，主栽品种为红提627亩，户太373亩，阳光玫瑰200亩。通过改进技术、提高品质，成功推出安红、紫霞仙子两个葡萄品牌。园区被评为省级现代化农业示范园区，被认定为中国科学院郑州果树研究所示范基地和合阳县新池镇众创示范基地。园区通过建设智慧农业管理服务平台，实现品牌+标准+规模的发展模式，推动产业良性发展。通过高端的技术应用、核心的数据分析，让管理者实时掌握企业运营情况，促进生产管理的标准化、规范化，改进并提升技术水平。通过搭建产销对接平台，提质增效，园区实现农产品预定式销售。在园区智慧建设方面，唐爱东表示园区通过运用北京奥科美公司的智能化农场管理服务系统，实现了农场资源的优化配置，生产管理的高效运行及产销服务对接等，覆盖了全产业链管理及经营模式。同时，园区还将在“数字农场”的基础上，引进“四季田景”功能，让消费者全方位、立体化的感受园区的氛围，增加客户信任度，提升用户体验。园区利用“绿色履历”功能，让消费者扫描二维码就可以了解作物的生长情况，实现种植到采收全程可追溯，实现用互联网催生食品安全。据悉，北京奥科美技术服务有限公司是中国领先的农业互联网公司，定位以农场管理为基础的农业大数据服务平台。公司以农场管理SAAS平台为基础，运用遥感技术、GIS、物联网、互联网等技术获取农场生产数据、资源数据、营销数据、采销存数据，再通过大数据处理分析，为农场提供生产、经营、营销等管理服务，并为产业链的政府部门、渠道商买手、农技服务商、金融机构提供大数据智能服务。目前，奥科美服务农场5000多家，覆盖土地面积300多万亩。（第一农经整理）
陕西兴平：航太科技助力农业产业发展进程%&%随着科技水平的不断提高，航天技术的不断发展，如今，航天科技融合着农业的发展，中国航天科技集团公司第十二研究院与陕西盛航生态农业有限公司战略合作暨陕西兴平航天农业科技产业博览园签约奠基仪式在陕西省兴平举行，航天科技助力陕西兴平农业产业结构升级发展。图：农业产业据了解，这次盛航农业与航天十二院本着优势互补、资源共享、互利合作、共同发展的原则，建立长期紧密的战略合作关系，结合本地资源优势，充分发挥航天高科技引领作用，推动航天技术应用及服务产业与地方经济融合，加快战略性新兴产业部局，促进产业结构升级与经济发展方式转变，打造央企与地方合作的典范。据介绍，陕西兴平航天农业科技产业博览园项目位于陕西兴平市南市镇西王村，由陕西盛航生态农业有限公司投资13亿元，兴建的以航天农业科技、生态旅游、养生产业开发为宗旨，集航天育种科研与培育、航天育种成果展示与交易、旅游休闲、养生温泉、农业科技培训、有机农业种植与推广、农产品加工及物流配送、科普教育基地为一体的绿色的航天农业科技产业博览园。建成后的兴平航天农业科技产业博览园将以太空植物展示、科普教育为己任，旨在向国际国内所有层次的参观者提供交流、学习、观赏的场所，使人们在这里可以领略到太空的神奇造化，感受太空植物给人们带来的震撼。中国航天科技集团十二院是航天科技集团公司的军民融合促进中心，通过促进专利、军民两用技术成果的转化推广，将航天高新技术落户地方，使得航天技术服务社会民生和经济发展，为地方产业结构升级提供技术动力。（第一农经整理）
河北卢龙：农业+实现农业进一步发展旅程%&%我国是一个农业大国，在现代的发展上，农业是跨越了一大步，如今，在农业上融合了各种形式一并发展。河北卢龙县立足农产品资源优势、区位优势、生态优势，深挖农业金矿，切实提升农业综合竞争力。图：现代农业“农业+旅游”，做活农旅结合文章，为现代农业注入活力。卢龙抢抓省旅发大会契机，结合美丽乡村建设，深入挖掘农业的生态、休闲和文化价值，发展全域旅游，构建“山海花田”旅游格局，以旅游润色农业，以景观改造农村，做活农旅结合文章。“农业+工业”，做好农业产业化发展文章，壮大现代农业实力。卢龙县跳出农业抓农业，以产业化理念发展特色农业，以基地化方式建设农业示范园区，以市场化模式打造优质农产品品牌，提高农产品的附加值，构建“从地头到餐桌”的产业链条，提升农业产业化水平。“农业+科技”，做好农业提“智”文章，增强现代农业发展生命力。敢于尝试新技术、推广新品种，深化与科研院校合作，引进新技术，提升产品质量。（第一农经整理）
云南省：培育出全国含糖分最高的甘蔗%&%在生活中蔗糖已经是必不可少的了，如今，在云南科技重大专项“蔗糖产业提质增效关键技术研究与产业化应用”支持下，云南省农业科学院甘蔗研究所经过刻苦攻关，育出最高蔗糖分达19.2%的全国最“甜”甘蔗新品种——“云蔗08—1609”。这一重大育种突破，为云南乃至全国蔗糖产业发展和蔗农增收带来了新的希望，目前已开始在全国蔗区推广。图：甘蔗省农科院甘蔗所甘蔗种质资源收集利用及甘蔗育种一直领先全国。依托该所建设的国家甘蔗种质资源圃是全国规模最大、保存数量最多、属种最丰富的甘蔗资源圃，现保存有2700多份甘蔗种质资源，为全国甘蔗育种储备了丰富的基因资源。近两年来，在“蔗糖产业提质增效关键技术研究与产业化应用”项目支持下，甘蔗所利用优异种质资源，经过技术创新，选育和筛选出“云蔗08—1609”“云蔗05—51”“柳城05—136”3个高产高糖新品种。其中，自育新品种“云蔗08—1609”早熟高糖特性突出，平均蔗茎产量每亩达6.5吨至7.3吨，与全国主栽品种“ROC22”相当；平均蔗糖分达15.82%，较“ROC22”提高1.41个百分点；11月份的蔗糖分达14.12%，比“ROC22”提高1.55个百分点；最高蔗糖分达19.2%，是目前全国蔗糖分含量最高的甘蔗。同时，由于“云蔗08—1609”兼具高蔗糖分、高产量两大突出优点，成为全国亩含糖量最高的甘蔗品种。据了解，该品种于去年通过审定，目前已开始在全国蔗区推广。此外，甘蔗所另一自育品种“云蔗05—51”种性优异，是我国首个在国外（美国）登记的甘蔗新品种，去年获农业部植物新品种权。该品种去年在耿马县经专家组现场测产鉴定，旱地百亩连片单产达9.2吨，打破我国无灌溉旱地蔗区的单产纪录，已成为云南和全国蔗区主推新品种。（第一农经整理）
湖北农科院举行转让仪式，新品种小麦卖出150万元%&%“鄂麦006”这是小麦的新品种，如今，作物的新品种是越来越多，随着农业科技的不断进步，我国在农业上取得越来越好的成果，突破性小麦新品种“鄂麦006”成果转让仪式在省农科院举行。图：小麦         该院与省种子集团有限公司签署协议，后者以150万元正式取得“鄂麦006”的独占经营权。此价格刷新了我省小麦新品种成果转让纪录。“鄂麦006”系该院研究员李梅芳率领科研团队以陕65、上海保山279和丰优7号为亲本，经系谱法历时14年选育而成，今年通过了我省审定，进入国家正式区试。据介绍，该品种集丰产、抗病、优质、早熟和广适于一体，平均亩产达到420.4公斤，增幅居近十年来我省19个小麦新品种之首，品质达到国家中强筋小麦标准，做成馒头、面条很有嚼劲，耐肥抗倒性、耐寒性、耐迟播性等综合抗逆性均优于对照品种。特别是该品种适应性广，易栽培管理，适宜全省及相近生态麦区种植。经省种子集团推广应用，该品种将有效提升我省小麦种植优势，推动我省小麦产业发展。按新近出台的相关政策，该项转让费的70%将分配给李梅芳科研团队。（第一农经整理）
生物多样性：转基因作物种植面积达1.851亿公顷%&%转基因作物品种已经越来越多了，如今，“转基因作物在短短21年的商业化进程中，种植面积从1996年的170万公顷迅速上升到2016年的1.851亿公顷，实现了110倍的增长。”5月4日，国际农业生物技术应用服务组织（ISAAA）发布的《2016年全球生物技术/转基因作物商业化发展态势》报告指出，2016年，全球26个国家的转基因作物种植面积达到了史上最高水平，比2015年增加了3%。其中，19个种植转基因作物的发展中国家占总面积的54%。图：转基因作物ISAAA董事会主席Paul S. Teng在发布会上表示，“在新的转基因品种——马铃薯和苹果获得商业化批准并开始种植以后，消费者将能够切身体会到生物技术带来的好处。因为这些农产品不容易腐烂或受损，大幅降低了食物浪费和消费者食品的开支。”报告指出，应用转基因作物每年降低的二氧化碳排放量相当于约1200万辆汽车的碳排放总量；仅在2015年就帮助减少1940万公顷农业用地，保护了当地的生物多样性；因为减少除草剂和杀虫剂的用量降低了19%的环境影响；此外，转基因作物有助于发展中国家缓解饥饿， 因为种植这些作物帮助1800万个小农户及其家庭提高收入水平，稳定了至少6500万人的经济状况。ISAAA东南亚中心资深项目负责人Rhodora R. Aldemita介绍，中国商业化种植转基因棉花已有19年历史，2016年种植转基因棉花290万公顷，应用率达95%，500多万农民参与了种植；此外，中国还有8550公顷复合性状的转基因木瓜，以及543公顷的转基因杨树，创造了186亿美元的经济效益。（第一农经整理）
甘肃景泰：首届举办文化创意大赛%&%农业上越来越发展，与经济、文化，相融合，推动农业的发展进程，日前，为应对恶劣环境下农业发展亟待解决的难题，日前，由甘肃省农业产业联合会、省科学技术普及学会、省农民专业合作社联合社联合发起的首届陇尚青田杯“一带一路”农业文化创意大赛在白银市景泰县启动。图：农业文化大赛启动此次大赛以“创意驱动丝路农业文化传播”为主题，旨在助力提升甘肃省休闲农业发展水平，引导社会各界激发创新潜能，服务现代农业发展。甘肃地处丝绸之路黄金段，是我国农耕文化的发源地，特色优质农产品出产丰富。主办方希望，用文化和创意手段去改造当地农业，把生产、生活、生态更加完美地呈现出来，对农业生产、加工、运输、销售、服务等产业及对农业的休闲、观光、度假、体验、娱乐等功能进行创新，使农业各环节联接为完整的产业链条，形成彼此良性互动的产业价值体系，同时形成创意农产品、农业文化、农业活动和农业景观，从而转变农业发展方式、提高农业综合效益、增加农民就业机会、促进农民增收。（第一农经整理）
首届中国生态农业暨世界新农人大会在北京举行%&%现代农业的发展，带动了生态农业、智慧农业的发展，近日，首届中国生态农业大会暨世界新农人大会，4月26日在北京雁栖湖国际会展中心举行。来自国家发改委、农业部、中国投资协会、北京国际交流协会的领导、专家，以及众多国内外生态农业践行者，围绕“生态、责任、公义”这一主题分享了他们的经验、智慧和思考。图：大会新闻发布会会议认为，全球农业正面临着生态安全、粮食安全、食品安全等问题的严峻考验，打造生态农业既是国内发展的大势所趋，也是全球关注的重要方向。近年来，越来越多的资本和人才进入到农业农村领域。以秉持“简朴、公义”生活价值观的新农人来引领这股投资浪潮，将有助于保证生态农业发展、特色小镇建设、脱贫攻坚事业不走偏。中国农经学会会长尹成杰从生态农业定位、内涵及外延、生态农业发展新理念、新政策等方面做出权威解读，并强调“要加大对新农人，特别是农业新型经营主体的扶持力度”。农业部经营管理司司长张红宇说：“绿水青山不仅是一个地区的‘金名片’，更是百姓增收的聚宝盆。要充分发挥生态农业在产业脱贫中的作用。”许多国际知名新农人也来到会场，与大家分享了生态小镇建设的先进理念和故事。大会还发布了“中国农村生态发展投资创新公益行动”“新农人教育工程”和以农产品销售促扶贫减贫的“阳光精准扶贫工程”“一县一品乡情品牌提升行动”。这些行动和工程将在中国投资协会农投委和新农创集团的牵头组织下推进落实，给力农村生态发展。（第一农经整理）
实践五大创新机制实现现代化发展进程%&%科技是第一力量，创新是第一生产力，科技创新都使得农业更快速的发展，如今 我国《第十三个五年规划纲要》明确指出：“要着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力。”当前，我国现代农业产业体系建设仍然面临产业结构不优、产业融合度不高、农业国际综合竞争力弱的挑战，农业生产体系面临着农业基础设施不强、生态环境脆弱等问题，农业经营体系面临着经营服务主体低小散、能力弱等短板。要实现提高农业质量效益和竞争力目标，必须以创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展新理念为指导，加快补齐现代农业体系发展短板，突出重点，着力加强现代农业支撑体系的建设机制。以农业经营体制和科技创新为重点，完善现代农业创新发展新机制创新驱动是农业发展的根本动力。农业适度规模经营是实现农业第二次飞跃的基础，科技是第一生产力。农业经营体制创新和科技创新是我国农业提高供给效率和竞争力的两大推动力。1.积极创新适度规模经营的有效实现机制。进一步完善承包地“三权”分置方法，放活土地经营权。健全县乡农村经营管理体系和土地流转服务中心的流转管理服务功能，创新整村流转、土地股份合作农场等多种土地集约化规模经营形式；积极引导农户通过联耕联种、打掉田埂等方式，提高土地规模化收益；发展生产服务托管、代耕代种等形式的服务规模化经营。加快建立土地规模流转风险基金建设，防范土地流转违约风险。建立承包地长期流出农户社会保障市民化的机制，推进有意愿有条件进城落户农民土地承包权有偿退出，保障农户安心流出土地。2.加快形成新型农业社会化服务机制。加快产业化合作服务组织和服务能力建设。鼓励农民专业合作社的整合和联合，积极组建农民合作社联合社，增强合作社的生产服务功能、农产品加工营销功能、资金互助功能，提升农业合作化规模经营和服务规模经营的水平；培育一批高科技、高产出、高效益的农业龙头企业，发挥其产业链中种子种苗供应、农产品精深加工、品牌营销等环节的作用；加快代耕代种、病虫害统防统治、测土配方施肥、机耕机收等生产性农业专业服务公司培育。引导农户、合作社、集体经济组织、企业等各类经营主体以资金、土地等要素入股来组建产权明晰的利益共同体，推进二次利益分配方式保护参与农户的利益，实现龙头企业与农民合作社、农户在产业链上利益与风险共担的深度融合。发展农业全产业链社会化服务，建立政府购买公益性服务的重点领域、环节、支持方式、绩效监督评价机制，加快形成公益性服务和经营性服务相结合、专项服务和综合服务相协调的新型农业社会化服务机制。3.创新先进技术落地机制。突出现代种业科技创新、新技术协同攻关研发、“最后一公里”的技术应用，着力构建产学研一体化与农科教一体化相结合的新型农业科技创新与服务新机制。建设能融合高校、科研院所、农业高科技企业等科技力量的农业知识与技术协同创新的平台（联盟），突出源头创新，加快主导特色精品产业的种业发展，加强农业新品种、新技术、新机具、新材料研发与应用。构建农业科技集成创新和综合配套技术应用的支撑体系，着力形成“产业+团队+项目+基地”的技术创新与推广应用模式。以城乡融合和三产融合为重点，完善现代农业协调发展新机制城乡融合、三产融合发展是农业内外协调发展的新要求，是农业融合新要素、打造新业态、提升价值链、提高供给体系质量的重要路径。1.推动城乡要素相互流动的机制。要通过深化改革，进一步放开农村资源要素市场，发挥市场机制和政策机制作用，推动土地、劳动力、资金、技术、人才、管理等各类生产要素在农村的集聚融合，推进互联网、信息技术等新技术在农村的渗透。引导城市资金投资到乡村，引导城市人到农村消费，引导新农人到农村创业。2.创新协调三产融合的机制。推动产业链纵向延伸机制，以价值链提升为目标，以产业化龙头企业为重要载体，以产业链主体间利益联接机制为重点，加强农产品加工、品牌营销和农产品生产资料供应服务，补齐农业全产业链建设的短板环节；建设横向拓展农业多功能机制，以现代农业综合体、国家农业公园、农业产业化特色小镇、规模化农场、乡村村落等空间为载体，以农业主导特色产业为基础，积极发展“农业+旅游产业”的休闲观光农业、“农业+文化产业”的文化创意农业、“农业+健康产业”的绿色养生农业、“农业+互联网”的智慧电商农业、“农业+循环经济”的生态循环农业等多种新型农业业态，提高农业增值效益。以环境友好和产品安全为重点，完善现代农业绿色发展新机制绿色发展是实现农业供给侧结构性改革的重要发展方向，要着力构建绿色安全与品质、效益、品牌相结合的新型农产品质量安全保障机制和新型农业资源环境保护机制。1.着力生态修复建设机制。推进耕地、水、生物和森林等资源的保护和生态高效集约利用，加快农业生态环境的修复和农业环境污染的治理。完善以生态公益林和农田防护林为主体的生态补偿制度，探索生态服务价值市场化方式实现路径。2.完善生态循环农业、废弃物资源化利用建设机制。创新推广粮经结合、种养循环、粮饲牧结合和林牧结合等多种高效生态循环模式，推动秸秆、畜禽粪便等农业废弃物资源化利用，创新农业资源高效利用与生态可持续发展机制。3.完善安全农产品“产出来”、“管出来”机制。加快全面构建“从田头到餐桌”全程可追溯的安全生产体系、监管体系和农产品安全惩戒体系建设。以多元投入和两个市场为重点，完善现代农业开放发展新机制全球化下的现代农业是开放的生产经营体系，农业供给侧结构性改革就是要顺应需求、市场、要素、环境的变化，利用国内外的资源、要素、市场，进行调整整合供给的过程。1.构建开放的多元化投融资渠道和投入机制。深化农业投融资体制改革，拓宽社会资本参与现代农业建设的领域和范围；积极探索通过投资补助、资本金注入等方式支持农业PPP项目；创新政府农业产业投融资平台，推进区域农业担保基金、产业基金的设立，探索混合所有制形式建设农业园区和区域农业设施建设，形成政府财政投入、集体经济投入与社会投入的有机融合。2.农业深度开放的发展机制。要积极稳妥推进粮食等重要农产品市场价格形成机制，以市场价格来引导推动农产品调结构、降成本、去库存；要在国际化竞争中培育和发展有竞争力的优势产业，按比较优势原则调整农业和农产品供给结构，持续推动有中国文化特色内涵的农业产业如桑茶产业产品的出口，带动传播中国农耕文化。要协同共助国家“一带一路”发展战略，深入实施“农业走出去”战略，利用资金、技术的相对优势在全球进行战略性跨国投资、贸易、战略购并，整合农业供应链、产业链，提升我国农业国际分工的地位；进一步实施农业“引进来”战略，进一步缩小我国农业科技与国际先进水平的差距。积极推动区域合作，加快研究推动RCEP中国东盟自贸区升级版、亚太自贸区的农业区域合作。以护农、强农、惠农为重点，完善现代农业共享发展新机制持续普遍增加农民收入是农业供给侧结构性改革和发展农业现代化的本质要求，也是以人民为中心推进全面小康建设、让农民共享现代化发展、增强获得感的一个重要着力点。1.加强农业法治护农机制。强农护农惠农的农业政策法律是支撑现代农业发展最有力保障。要构建精准高效的新型农业支持保护机制，明确重点支持对象、重点支持内容、重点领域，在投入、补贴、金融、保险、用地、用电等方面创新支持手段和方式，提高支持效果。加强农业综合执法建设，有法必依，违法必究。要积极推行农业现代化考核评价工作机制，发挥评价“导航仪”、考核“指挥棒”作用。2.加大以工促农、以城带乡的强农机制。要突出农田水利设施建设和农业机械装备建设在农业发展中的基础保障作用，加大政府在基础设施方面投入，建设高产稳产的标准农田。深入实施测土配方等标准农田质量提升工程，提高耕地地力。要突出农业机械化、信息化和智慧农业建设，促进农业生产向设施化、智能化、精准化转型，着力构建信息化、智能化与农业机械化、工厂化相结合的现代农业装备体系。3.加快多渠道促进农民增收惠农机制。通过产权制度改革进一步确立农民集体资产股份权利、宅基地、承包地、农房等财产性权益。通过股权、土地经营权、资源资产等农民各类权益资产发展多种形式经营合作，多路径壮大农村集体经济，多渠道增加农民财产性收入。培育新型职业农民，通过推动农业适度规模经营，增加农业经营性收入。积极创新价格保险、收入保险等险种，用市场机制有效化解农业自然风险和市场风险，稳定农业收入。大力发展农业新型产业业态，提升农业价值链来增加农民收入。进一步转移农村剩余劳动力，促进农业转移人口市民化，提高农民家庭非农收入水平。（第一农经整理）
为促进发展加快建设现代农业科技产业%&%现代农业的的快速发展，使得农业向互联网融合、向智慧农业发展，日前，农业部副部长张桃林在山西调研时强调，必须站在战略和全局的高度，按照产业导向、科技驱动、产科融合，政府支持、企业主体、市场运作的要求，加快建设一批现代农业产业科技创新中心，推进农业技术集成、创新要素集聚、龙头企业集群、特色产业集中，切实增强农业供给侧结构性改革和现代农业发展新动能。图：农业机械耕作张桃林实地考察了山西金谷现代农业科技创新园、山西巨鑫现代农业示范园、山西农业大学大学生创业园，与地方政府和农业院校负责同志以及农业科技人员、企业负责人等深入交谈，详细了解山西省政府重点建设的农谷产业科技创新中心进展情况。张桃林指出，建设现代农业产业科技创新中心是中央一号文件提出的明确要求，是农业部重点工作，要认真落实创新驱动发展战略要求，围绕农业供给侧结构性改革、提升农业质量效益和竞争力的发展要求，探索实践产学研一体、政府和市场双轮驱动农业创新创业的新模式、新机制，开展全产业链、全过程、全要素创新创业活动，推动农业产业向价值链中高端攀升，培育加快农业转型升级的新产业、新业态、新模式。张桃林强调，创新中心建设要强化旗舰型、创新型龙头企业的带动作用，推进科研院校、龙头企业、农业合作组织、种养大户等产学研用紧密结合，推进一二三产业深度融合，打造一批及时发现、响应和解决产业问题的科技产业联合体，推动产业链相关企业、研发和服务机构在特定区域集聚，为加快农业产业转型升级和区域性优势特色产业发展，源源不断提供核心创新动力。张桃林指出，创新中心运行既要考虑科技供给侧的成果转化，更要立足产业需求侧选题立项，从产业共性关键技术补短板的角度发力，推进产业链与创新链紧密衔接和深度融合，打造科技经济一体化平台，凸显产业侧科技创新特色和要求。要做好与现代农业示范区、产业园以及高新区等紧密衔接，大力推进科技创新载体与现代农业发展载体的有机融合，互为支撑、协同发展。张桃林要求，要充分运用市场化机制，把科技、人才、金融等要素资源集聚到创新创业的共同任务中，切实发挥现代农业产业技术体系专家、农技推广人员和新型职业农民“三支队伍”创新创业积极性，形成加快突破的强大合力。强化政府统筹协调和政策支持力度，尤其要大力推进中央关于成果转化、人才激励、科研分类评价等新政策新举措，优先在创新中心落地。（第一农经整理）
农业生产使用微生物肥料修复土壤%&%我国国土面积宽广，也是农业大国，谁也农业的发展，也使得了突然收到威胁，“中国比任何国家都需要发展和使用生物肥料。”农业部微生物肥料质量监督检验中心主任李俊表示，由于长期使用化肥肥料，导致农业生产出现一系列问题，加上中国耕地复种指数高和连作生产，土壤持续生产能力、肥料利用率下降，土壤质量、农产品质量安全问题日益严重，而解决这些问题，离不开微生物肥料。微生物肥是土壤污染的“克星”微生物肥料修复土壤的基本原理是在适当的条件(水分、温度、pH值等)下，肥料中的微生物菌群与土壤中原有的有益微生物共同形成优势菌群，促进土壤生态系统中碳、氮、氧等元素的良性循环，从而修复土壤生态环境系统，使生态系统达到新的稳定的平衡。微生物肥料在对土壤修复方面的作用是降低病虫害的防治次数，降低农药的使用量，从而减少农药在作物中的残留量。其一，微生物肥料能改变土壤耕作层微生物区系，在作物根系周围形成优势菌落，从而强烈抑制病原菌繁殖，降低病虫害发生次数；另一方面，微生物在其生命活动过程中产生多种物质，如激素类、腐植酸类以及抗生素类，这些物质能刺激作物生长健壮，增强作物自身抗病害能力。微生物肥在土壤修复领域“大有可为”首先，国家支持微生物肥料发展，同时鼓励进行微生物肥料在“土壤调理”方面的技术研发。生物产业是我国七大战略性新兴产业之一，生物肥料部分则是生物产业的重要部分。其次，丰富的微生物资源为发展微生物肥料产业提供了保证，同时我国微生物种类多样的特点又与土壤中的污染物种类较多的现实相对应，可以修复土壤中的多种污染物。近年来，以秸秆腐熟剂、生物有机肥为代表的微生物产品在农业上广泛运用，为土壤生态修复立下汗马功劳。最后，微生物肥料具有“四两拨千斤”的独特功能，既能活化土壤，提升肥效，又能保障农产品质量安全，是农业可持续发展不可缺失的投入品。同样，微生物肥料功能多样，能够充当分解者（秸秆分解、土壤有毒有害物质降解）、转化者（磷、钾、钙、镁等养分的有效形态转化）、生产者（生物固氮、产生各种促生物质）。（第一农经整理）
河北任县：农民用上“农技推广云平台”是农民增收致富的好帮手%&%农业科技不断的发展、进步，使得在农业 的问题上不断的更新进步，如今在河北任县：农民用上“农技推广云平台”，李淑华是任县农业局高级农艺师，主攻小麦病虫害防治。但如今，小麦病虫害防治之外的农技问题，也难不倒她，奥秘就在手机上的“农技推广云平台”。图：专家在农田传授经验“这不单是一部智能手机，更是农田的‘网络管家’。农民提出的问题，如果我不确定，只要用它视频或拍照上传，就能让省市级农业专家进行远程诊断。”李淑华说，全县120名农技员都是这个平台的注册会员。通过这个平台，农民有需求能随时随地反馈给专家，农技推广工作效率提高了至少一倍，而基层农技员则充当起信息“二传手”，将专家的技术转化为应用。骆一村村民徐俊堂种了50亩小麦，前不久，他发现麦苗茎部有黑褐色条斑，叶片有菱形小褐斑，就联系包村农技员梁渊。梁渊通过云平台与市县两级专家视频连线，专家确认小麦得的是根腐病，并提出防治意见。“徐俊堂按照专家意见进行防治，效果很好。”梁渊说，“这就好比请专家走进地里做诊断，每个农技员都有一个专家智囊团。”除了农技指导，云平台还能在第一时间采集农情，供农业部门及时做出决策，保护农民利益。截至目前，任县已通过“农技云平台”发送农技经验交流11025条，为农民解决实际问题5000多个，云平台已成为农民科技种田、增收致富的好帮手。目前，“农技推广云平台”系统正向全县科技示范户、种粮大户、合作社成员普及。（第一农经整理）
为实现优质高产高效以现代农业转型带动农肥升级%&%小农耕作到规模种植，传统农业到现代农业，农业已经成功转型到了一个新的时代了，如今，化肥解决了温饱问题，但却走过了一条高投入、高资源环境代价的道路，这过程中各种问题凸现。因此，转变农业发展方式势在必行。首先必须从单一追求高产向高产高效可持续发展方向转变。其次，要加快转变农业发展方式就要尽快转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业技术创新、注重可持续的集约发展上来。 而未来新肥料的发展思路应该是满足集约化现代农业的需求。第一代肥料要优化氮磷钾的比例，实现减肥增效。第二代肥料是要实现绿色增产增效。基于土壤和作物特性的新肥料，调控氮磷钾的形态。第三代肥料是基于现代生物学及其互作的新肥料。强化根系主导的物理-化学-生物过程，最终实现优质高产高效。（第一农经整理）
安徽铜陵：新品种栽培技术推动农林科技发展%&%在现代化发展进程中，有许多的栽培技术，如今，各种的新品种、新的栽培技术都出现，日前，由省林业科学研究院主办、义安区林业局承办的中央财政林业科技推广示范项目———安林189杨、193杨栽培技术培训班在义安区五松镇举办，义安区林木企业技术人员、育苗大户、造林大户、基层林业技干、林农等100余人现场学习了杨树新品种的栽培、病虫害防治等技术。图：学习栽培技术省林业科学研究院的几位专家分别就杨树的优良品种，我省湿地资源现状、问题和可持续利用对策及森林抚育新技术和新应用的情况做了介绍，讲解了杨树高效栽培技术和主要病虫害防治技术。会上，林业专家还对现场参加培训人员提出的问题给予了详细解答。据省林科院用材林研究所所长吴中能研究员介绍，安林189杨和安林193杨均引自新西兰，是新西兰国家林研所培育的美洲黑杨，具有速生、优质、高抗、丰产等特性，适合在我省沿江、江淮、淮北平原等地区栽植。1989年，铜陵安林有限公司引进上述两品种后分别在义安区和安庆怀宁县进行育苗，经过对比实验后于2011年在铜陵、安庆、滁州等地进行生产性推广，并被列入2016年中央财政林业科技推广示范资金项目。目前，义安区建有安林189杨、193杨等杨树优良品种多品系示范林600亩。据了解，近年来，义安区林业局积极引导产业结构调整，帮助林农增收致富。今年，义安区计划造林1000亩，完成退耕还林2000亩，森林抚育4800亩，林业生态建设任务重大。义安区林业局副局长谢海滨表示，举办本次培训班是为了适应该区林业产业发展和转型升级，也是为了培育更多有文化、懂技术、会管理、善经营的新型林业工作者和经营主体，进一步增强该区林业科技工作者服务能力，提高单位和大户营林水平。经过培训，学员们收获颇丰。义安区老洲乡农业经济技术综合服务中心主任朱巍表示说，通过这次培训，他进一步了解了安林189杨、193杨的品种品性，更多地掌握了杨树栽培管理、整形修剪、病虫害防治等实用技术操作要领，他将把这些知识和技术向林农推广，并为广大林农做好技术服务。（第一农经整理）
烟草新品种审定会今年在浙江杭州举行%&%坚持科技进步，大力推进技术创新，“降焦减害”取得新的进展，这是烟草生产的工作原则，如今，烟草也随之发展，产生越来越多的新品种，近日，由中国烟草烟叶公司组织的2017年全国烟草新品种审定会在杭州召开。图：烟草会上，专家组成员认真听取并审议了品种选育单位的“新品种选育报告”，现场察看了报审品种烟叶样品，评吸了卷烟样品。经过专家组认真审议、现场打分和无记名投票，共有7个烤烟新品种和1个白肋烟新品种通过全国烟草品种审定。会议讨论通过了《基因组定向改良烟草品种登记办法》，并充分肯定了近年来全国烟草品种工作取得的成绩，同时对下一步选育优质适产、风格鲜明、工业可用性强新品种工作提出了建议和指导性意见。国家烟草专卖局科技司、中国烟叶公司、全国烟草品种审定委员会专家及品种选育单位相关代表等50余人参加会议，浙江中烟工业有限责任公司承担此次会议的会务工作。（第一农经整理）
安徽庐江：给插秧机安装监测系统进行实时监控%&%随着农业科技和农业技术的快速发展，农业科技不断的融入到农业技术当中，近日，安徽省合肥市庐江县为承担水稻生产社会化服务项目的57台插秧机加装了作业监测系统。图：插秧机庐江农机局承担着全县水稻生产社会化服务、水稻机插秧奖补、秸秆禁烧农机作业服务组织发展等项目的实施，项目实施过程中需要对农机作业面积、作业地点、作业质量进行监测、丈量和管理。该县农机局注重发挥“互联网+农机技术”在农业生产上的运用，申请县财政安排专项资金，从北京农业智能装备技术研究中心采购了57台农机作业监测终端和1套数据管理服务系统，先期为承担水稻机插秧奖补项目的57台插秧机加装了监测系统，并建设了农机作业调度指挥中心和网络服务专线。（第一农经整理）
农机事故应急指挥平台在陕西启动农机安全监管将迈入智能化时代%&%农业的快速发展，农业技术的不断创新，当然。农机事故的防御还是很重要的，如今，陕西省首个农机事故应急指挥平台在渭南市临渭区启动。该平台的投入使用标志着该省农机安全监管工作即将迈入智能化时代。图：农机事故演练农机事故应急指挥平台是利用电子车牌技术、移动互联技术、北斗定位技术和无线通信技术来实现农机信息化服务。今年陕西省农机局开展农机安全监理规范化试点工作，临渭区承担了试点项目，其重要内容之一就是建立农机事故应急指挥中心。依靠这一平台，农机管理部门可实时掌握辖区内农机的位置、数量等信息；通过智能手机或移动执法终端远距离扫描电子车牌，就能够准确发现伪造变造牌证、无牌作业、无证操作等违法行为；可对农机手进行一对一的宣传教育，提供发布行业相关信息、国家政策法规；实时掌握辖区内农机的年检情况，农机状况、农机驾驶员违规操作等相关信息；农机手可通过平台预约办理挂牌、审验、投保、跨区作业等业务，实现农机手和管理部门的实时互动。（第一农经整理）
农业科技：国内首创苹果智能套袋机现已上市%&%山东烟台的苹果想必大家都吃过，现代农业的进程速度如此之快，使得在农业、种植业上有了重大的突破，近日，由山东烟台梦现自动化设备有限公司举办的国内首款智能苹果套袋机发布现场，近千名果农见证了这款叫速美果的智能苹果套袋机的上市。图：智能苹果套袋机据烟台梦现自动化设备有限公司总经理陈爱民介绍，速美果智能苹果套袋机由公司投资1000多万元、历时5年研发并生产，属国内首创。目前已向国家知识产权局申请专利11项，已获证5项。尽管我国苹果种植面积、总产量为全球之最，但随着我国城镇化的快速推进，目前从事果园劳动的多为留守老人、妇女。据烟台市苹果协会会长姜中武介绍，苹果果农中，30～40岁的占9.82%，41～50岁的占42.86%，51～60岁的占33.04%，61～70岁的占13.39%，71～80岁的占0.89%。他说：“很多地区在农忙季节出现人工难找且价格昂贵现象，这种现象的存在意味着苹果产业必须转型升级，通过机械化生产提高果业生产的管理水平成为必然选择。”据了解，速美果智能苹果套袋机作为一种手持设备，与配套专业防伪纸袋一同使用，果农可轻松操作，对准幼果即可瞬间完成自动套袋。符合人体工程学，在完全模仿人工操作的基础上进行技术革新，采用自主研发的新型封口技术，确保套袋及封口质量，安全牢固。机器重量仅800克，单次纸袋装载量50个，体积小、易随身携带，能有效减少体力消耗；套袋快速高效，果农平均每天可完成套袋数量1～1.2万个，套袋效率是人工操作的4倍；同时还能将各地区苹果套袋数量上传至数据库，通过统计苹果套袋大数据，为后期产业优化、种植管理、产品销售等提供数据支持。陈爱民介绍，速美果智能苹果套袋机除了用于苹果，还可用于梨、桃、猕猴桃、柠檬等水果。未来一年，公司将实现速美果套袋机在山东省的全面覆盖，并将在陕西、甘肃、河南、新疆、四川等水果产区大力推广。为了让果农直观认识苹果套袋机的作用，同时也为打响苹果套袋机的市场知名度，今年春季以来，烟台梦现自动化设备有限公司的技术人员还走进苹果种植产区，面对面给果农演示产品的操作。栖霞市桃村镇西城村是个苹果专业村，家家都有苹果园。4月9日，在西城村的一处果园里，一群年龄多在50岁以上的果农围在一棵苹果树旁，对着一台速美果智能苹果套袋机指指点点，提出各种问题，甚至难题：“这东西拿时间长了累不累呀？”“果子挂那儿没问题，如果挂在这儿，还能不能套上？”热热闹闹的现场中央，梦现公司的员工腰上系个腰包，手里拿着这台智能苹果套袋机，一边应果农要求进行演示，一边讲解机器使用时应注意的事项。据村干部介绍，听说企业要来演示苹果套袋机，定好的9点演示，村民们早上7点多就开始聚集，想一睹套袋机的“尊容”。其中一位头戴红色头巾，身穿红花衣服的大妈最“刁难”，她一会要求把样果挂到头顶上，一会要求挂在枝杈之间……好像不为难一下操作人员就检验不出套袋机的好坏。操作人员指着一处她刚挂上去的样果笑着说：“大妈，这样的果子您在疏果时还会留着吗？”在场的果农们都笑了。最后，听了讲解员的介绍，这位名叫林中花的61岁的大妈还要求亲自操作了一把：“嗯，拿在手里使用起来比想象的要轻很多，这套袋效果还真不错。”她一边操作，一边评价着。林中花告诉记者，她和老伴种了7亩苹果树，要说种苹果最愁、最辛苦的活儿就是套袋了，“一天下来，累得腰酸背疼。孩子忙着上班也没时间帮忙，而且年轻人都没人愿意干这活儿，太累了。”林中花说，不但自家孩子不爱做套袋的活，就是想招工这几年也比较难。“去年一人一天240元工钱，还得管人家一顿中午饭。今年还不知道多少钱才能雇到呢。”看到速美果智能苹果套袋机的效果，果农们纷纷表示认可。“只要产品上市，我肯定买呀。这小小套袋机可解决了我们的大问题！”65岁的林中明告诉记者。（第一农经整理）
中福集团助力北澳开发新型转基因棉花将在六月收获%&%棉花在我们生活上的不可缺少的，但是近年来棉花害虫造成产量大幅下降，不利于产业化经济发展，大量化学农药的使用，也会给环境带来无法挽回的损失，破坏生态平衡，转基因抗虫棉种植应运而生。图：棉花据澳广播台，金伯利公司西北澳地区农场开展金伯利奥德河（OrdRiver）灌溉计划，孟山都转基因棉花Bollgard°3便种植于此，首批棉花预计今年六月获收。北澳的雨季为每年的11月至次年4月，该项技术可培育针对性的抗虫型转基因棉花品种，有助解决北澳雨季面临的病虫害问题。CSIRO已加盟全球认证的澳大利亚棉花育种研究联盟（CottonBreedingAustraliaResearchAlliance），支持澳洲转基因棉花品种的采样、技术开发和测试发布。CSIRO预计澳洲棉花年出口额将超过150万澳元。新型转基因棉花商业化种植将大大提高生产效率，扩大棉花生产规模。澳贸委（Austrade）农业和食品部门高级投资专家艾瑞斯（TonyEyres）表示，上海中福向北澳地区业务注入大量资金支持，并引入全球领先技术，推进项目成果研发进程。ACBNews《澳华财经在线》报道，转基因棉花是指把其他物种中的有用基因导入棉花的基因组后，获得该基因功能的棉花。世界各国都对该项技术密切关注。譬如，据了解，美国孟山都公司将苏云金杆菌植入棉花植株，以自身携带杀虫基因取代喷洒杀虫剂，经连续两年田间试验证明具有良好的防治虫害效果。中国科学研究人员也对棉花导入人工合成杀虫基因进行了研究实验，获得了国家大力支持。除了转基因抗病、抗虫棉，还首创动物角蛋白转基因棉花，在基因导入方式上也有重大突破。此次中澳间合作研发新型转基因棉花，将为该领域再添活力。中福集团助力北澳开发据澳贸委，去年8月，金伯利农业投资公司便成功从澳大利亚联合畜牧公司（ConsolidatedPastoralCompany）收购位于西澳奥德河（OrdRiver）区域的卡顿山（CArltonHill）养牛场，交易金额约为1亿澳元。上海中福成澳大利亚北部农业领域中最重要的海外投资者之一。中福旗下金伯利农业投资公司致力于澳大利亚北部的发展，与澳大利亚联邦政府《发展澳大利亚北部白皮书》和西澳政府的《金伯利区域投资蓝本》相契合。ACB News《澳华财经在线》报道，北澳地区是澳洲连接亚洲市场的重要渠道，主要出口农产品为活畜、肉类及棉花。2015年联邦政府发布北澳开发白皮书，旨在繁荣北澳经济，联邦政府对五大重点行业寄予厚望：食品及综合农业、能源和资源领域、旅游和医疗领域、国际教育领域及保健品、医药研究及老年护理领域。据西澳政府发布的金伯利地区投资蓝图报告，预计截止2036年，金伯利地区人口将达93000人，经济持续发展离不开农业及粮食生产、采矿和能源、旅游业等领域的发展。其中，预计每年地区粮食产值将达十亿澳元，同时，年出口额达5.9亿澳元，为当地创造6000份以上就业岗位，尤其是原住民。目前，金伯利公司已为库努纳拉地区70名员工创造就业机会，其中25%为原住民或托雷海峡岛民，带动了当地经济发展。（第一农经整理）
福建漳平：通过现场实质审查三个桂花新品种权保护申请已审定%&%桂花是一种天然的药材，有许多的作用与功效，在福建种植桂花的可真不少，近日，国家林业局植物新品种保护办公室组织有关专家赴福建省漳平市对福建新发现农业发展有限公司选育的3个彩叶桂花新品种进行现场实质审查。图：桂花专家组在听取了福建新发现农业发展有限公司彩叶桂花新品种选育过程报告说明后，对该公司选育的3个彩叶桂花新品种其特异性、一致性、稳定性进行现场审定，一致确认“永福彩2”、“永福彩3”、“永福彩8”为桂花新品种。根据国家植物新品种保护有关规定，下一步，国家林业局植物新品种保护办公室将根据专家实地审查意见，对3个桂花新品种权保护申请进行最终审定。（第一农经整理）
河南永城：无人机助力农业生产发展%&%无人机在农业的发展上取得广大农户的青睐，加快了农业生产的速度，大大提高了农业生产的效率，现在，各地区都纷纷的展开农业生产，河南永城市开始使用农用无人机助力农业生产。图：无人机进行农业生产永城市开展农用无人植保飞机演示活动在演集镇和高庄镇举行，活动现场有农机部门人员及合作社40余人参加观摩，出动无人机4架。在无人机植保演示现场，4架植保无人飞机，缓缓飞上麦田上空1-2米高处，沿着预先设置好的航线轻盈自如地来回均匀喷雾，短短5分钟20亩农田全部喷施完毕。据了解，此次示范的两款4架农用无人植保机款可根据预先测绘的航线与设置的飞行参数，实现全程自主飞行，也可人工操作，作业药箱10L，每小时作业量可达50-60亩，作业效率是人工的10倍，通过变量喷洒技术，精准控制喷头流量，实现亩用药量恒定，让药剂能均匀喷洒到农田。此次无人植保机演示推广活动旨在推广先进的现代农机化产品及技术，进一步提高工作效率，减轻农民劳动强度、降低成本和损耗，补齐全程机械化生产短板，更好地服务农业生产。（第一农经整理）
湖南新化：为促进农业发展全程农业机械化生产%&%线嗲农业的进程、农业的生产，离不开农业技术和农业机械话的生产，如今，湖南新化县农业生产向全程机械化迈进。2台插秧机在水田里来回穿梭，不到20分钟就插完2亩早稻秧苗；2台无人机腾空而起，朝地面均匀喷洒水雾……4月下旬，新化县农业生产暨水稻机插秧现场演示会在洋溪镇官渡桥村进行。各乡镇分管负责人、农技农机站长，农机局技术人员，全县粮食规模种植大户、农机合作社负责人等200余人在现场观摩。图：机械生产农业近年来，新化县鼓励种粮大户、家庭农场、合作组织等新型粮食生产主体购买农机，减少劳动力强度，提高生产能力。农机装备为新化县农业生产节本增效、缓解农村有效劳动力紧张局面，为全县粮食增产、遏制耕地抛荒发挥了巨大作用。但机械化育秧插秧水平远远低于全国全省平均水平，成了制约全县水稻生产全程机械化的一个瓶颈。新化县举全县之力加速水稻生产、油菜生产全程机械化进程，突破机械化育插秧薄弱环节，对于购买农机的农民，县里在国家补助30%的基础上，再追加奖补30%，调动了农民购机积极性。目前，全县有农机专业合作社56个，拥有各种农机13.8万台，其中无人植保飞机8台，洋溪镇、炉观镇、西河镇、孟公镇等乡镇农业基本实现了全程机械化作业。演示会分为油菜机械化演示和水稻机插秧演示，作业现场，高速插秧机插出来的秧苗整齐美观，一些种粮大户卷起裤脚，下到田间向县农机局、厂家技术人员请教操作要领，现场学习高速插秧机的操作技术。（第一农经整理）
四川广汉：为实现绿色循环发展实行生态农业%&%现代农业，生态农业已经进入到了一个新的时代，如今，四川的生态农业实现绿色循环发展，：“回去后我们也好好琢磨琢磨，促进我们当地的生态农业绿色发展。”日前，全省农业生态环境保护暨高标准农田绿色示范培训会在广汉市举行。广汉市的高标准农田建设、秸秆综合利用以及现代种养结合模式等，让与会的农业专家眼前一亮。图：通过管道把沼液输送到经济作物 秸秆禁烧 探索秸秆综合利用四川现代粮食产业广汉示范基地是省政府批准建设的四川盆地现代粮食生产示范基地，面积达到了10万亩，采用稻麦轮作模式生产粮食，已经成为全省粮食生产样板。“我们的基地核心区实现田网、渠网、路网配套，农田灌溉保证率达到95％以上，农机作业能力、农田排灌能力、耕地综合生产能力都大幅提升。”广汉市农业局局长胡智向大家介绍，基地积极探索农业可持续发展模式，全力打造资源节约、环境友好的现代生态循环农业，推广节肥减药技术，打造投入高效、产品优质的安全农业，测土配方施肥，高效、低毒、低残留农药使用面积达100％，也率先在全省成为农业部化肥农药零增长示范基地。广汉市在推进现代农业发展，实现持续丰产丰收的同时，也承受了农作物秸秆处置的巨大压力。广汉市有耕地面积约42万亩，年产生秸秆约20万吨。从2013年开始，广汉市开始探索农作物秸秆焚烧污染防控暨综合利用工作，采取了专合社收集、企业加工、市场运作、财政补贴的模式。在广汉市全成秸秆回收专业合作社的厂房里，秸秆经过粉碎压缩后堆积起来，非常节省空间。“我们有秸秆打捆机、秸秆打包机、抓草机、秸秆粉碎机等，最大收储量为2.5万吨，现在已经同周边养殖场、食用菌种植场较多的金堂、青白江等地的多家公司，签订了长期购销合同，并带动6000多家农户参与秸秆综合利用。”专合社负责人说，2016年专合社收集销售秸秆7200余吨，实现销售利润22万元。种养结合 解决养殖废弃物污染环境篱邦农业技术创新示范园里，一座座大棚整齐排开，大棚里的西红柿长势良好，预计再过两个月就可以采摘。繁茂的枝叶下，一根根细长的管道纵横交错。“管道里的就是添加了一定比例水的沼液，可以对大棚内的蔬菜进行浇灌，减少化肥农药的使用量。”广汉市垦丰果蔬种植专业合作社的负责人介绍，专合社流转土地1100余亩，按照种养结合的现代种植模式，建立了水肥一体化设施，利用微生物对沼液进行发酵再处理，所有农作物全部使用有机肥，年销售无公害蔬菜7000余吨，销售金额达1500余万元。“等7月份西红柿采摘完后，我们将用沼液浸泡大棚1个月，大棚内的温度可达到80摄氏度，可有效杀菌，并为下一轮蔬菜种植打好土壤基础。”广汉市兴新生猪养殖专业合作社成立7年，常年存栏生猪600余头，年出栏商品猪2000余头。这个养猪场按照现代化养殖场的建设要求，现已基本实现“标准化建设＋配套治污设施＋种养循环”。为消纳养殖粪污，专合社承包土地500亩，投入10万余元，建立了田间沼液储存灌，铺设田间管道1000余米，将沼液直接输送到田间还田利用。这种种养结合模式既解决了养殖废弃物污染环境问题，还改善了土地结构，减少了种植成本投入，也提高了农产品品质。专合社的统计显示，2016年每亩可节约化肥成本450元，使用有机肥后蔬菜价格比市场价格每斤高出0.2元－0.3元。广汉市农业局局长胡智介绍，近年来广汉市狠抓高标准农田建设，并通过实施绿色高产高效创建等措施，大力推进高标准农田绿色示范区建设；狠抓农业废弃物资源化利用，构建了农作物秸秆和畜禽养殖废弃物综合利用两大体系，从而形成了全社会参与、市场化运作的废弃物资源化利用的“广汉模式”。（第一农经整理）
江苏邳州：现代农业产业化发展推动邳州农业结硕果%&%如今的农业不再是小农耕作的的时代，大规模的发展农业使得农业实现数据化、智能化、现代化，近年来，江苏省邳州市坚持以工业的理念来发展农业，以“标准化、规模化、市场化、品牌化”为要求，提高农业质量和竞争力，促进农民增收，取得的成果喜人。 社会化服务体系建设 解决农户后顾之忧八路镇是传统农业大镇。近年来，该镇紧抓黄河故道开发战略机遇，发展“万亩葡萄万亩花”，实现由种植业向产业化基地转型升级，完善农业社会化服务体系建设，推广统一农业投入品、统一技术指导、统一生产档案、统一销售等服务模式，提高农业生产、加工、销售的组织化水平。八路镇农技中心农技员刘为明告诉记者,中心全程跟踪服务，到什么季节该预防什么病,需要采取什么措施，都是到园里亲自指导。通过多年发展，如今八路镇的葡萄已经远近闻名。"产业化+标准化"推动邳州农业结硕果该镇还成立合作社及家庭农场28家，举办葡萄节，彻底地解决种植户的后顾之忧。葡萄种植户刘敏高兴地说:“销售方面不愁，葡萄节的时候，镇里统一销售，还有人到这里自采。”技术推广实现现代农业标准化规模化八路镇还因地制宜，将花卉园由鲜切花向盆栽花发展，大力推行规模化种植和标准化生产，聘请专业人才进行指导。截至目前，该镇标准化花卉产业已经发展到5000亩，成立专业合作社18家。"产业化+标准化"推动邳州农业结硕果在八路镇志明花卉工作的胡志成目前正在学习种植宿根系列，他说:“技术学好了以后，多租一些地，扩大种植面积，发展自己的产业。”八路镇农技中心技术员刘为明也表示，群众到这里来打工，既能学到技术还能挣到工钱，而且学成之后还可以自己种植花卉，形成了八路花卉从顶天立地到铺天盖地的发展势头。品牌建设推动农业标准化实施打造农业品牌，是我市农业富民又一大亮点。宿羊山镇是我市大蒜种植基地，在该镇的何家村，不仅高标准实现了传统农业的现代化，而且按照“富民为本、因地制宜、培育品牌、改革创新、提质增效”的现代农业发展思路，在“邳州白蒜”品牌培育上实现突破。目前全村3000余亩大蒜长势喜人，一派丰收景象。我们镇正积极申报“邳州白蒜生态原产地国家保护农产品”这一品牌，目前积极准备验收前的各项工作。”宿羊山镇副镇长邹伟说。（第一农经整理）
互联网+农业促进了农机化生产农业的发展%&%农业大数据、互联网农业的生产，促进了现代农业和指挥农业的发展，如今，在农业大数据方面，我国的部分海量数据还处于分散状态，这给想用数据说话、数据分析以及数据决策的各级农机管理部门带来了诸多不便。因此，通过科技手段汇总各地农业数据等形式，建立信息实时监测体系，成为当下为农民提供科学信息服务的一个重要手段。图：现代农业为推进农业政务服务数据共享，打通信息孤岛，公开透明服务，最大程度利企便民，农业部农业机械化管理司近日发布通知，指出将原农机化生产信息网上直报系统与全国农机化生产信息服务平台(农机直通车)部分功能合并，从即日起生产进度报送工作均在生产信息服务平台中开展，原直报系统保留数据库作为备份，新系统为《全国农机化综合管理系统》。《全国农机化综合管理系统》由北京久其移动商务科技有限公司提供技术支撑，新系统实现了各级农机化作业信息的直报，采用逐级上报，全国汇总的方式，上级用户通过对下级上报的各地春耕、“三夏”、双抢、“三秋”期间的数据报表进行查询、分析等操作整合出全国的相关农业大数据。农业大数据已经成为各级农机管理部门服务农民、调度跨区农机、引导农机市场的通用工具，从这一点来看，《全国农机化综合管理系统》的推出，意义重大。目前，我国农业越来越机械化，互联网+农业的引入，实现了让数据多跑路，群众少跑路。农业大数据的管理，为农机手、农机企业和农机管理部门打通线上线下通道，驱动了现代农业的发展，在提升我国农业在全球供给体系地位的进程中，发挥着越来越大的作用。（第一农经整理）
农业部：为保护农田生态环境建立土壤监测体系%&%农业的告诉发展，化肥和农药大量的使用的使得突然遭受严重的破坏，如今，农业部耕地质量监测保护中心成立。该中心将承担耕地质量调查、监测、评价、建设、保护、监督及耕地质量数据平台构建等工作，同时承担全国耕地土壤监测体系的建设与业务指导工作。 据了解，多年来，我国化肥和农药使用量呈双增长态势。据统计，从1979年至2013年，我国化肥使用量由1086万吨增加到5912万吨。2012年到2014年，农作物病虫害防治农药年均使用量31.1万吨。农业资源超强度开发，农田生态环境亮起了红灯。耕地质量监测保护中心成立后，将重点监测东北黑土地退化区、华北地下水超采区、南方重金属污染区以及耕地轮作休耕的重点区，准确掌握全国耕地的质量现状。耕地质量监测保护中心将指导各地开展耕地质量建设，特别是加强退化耕地和污染耕地的综合治理，让超负荷的耕地“喘口气”。据了解，目前国家级耕地质量长期定位监测点有357个，涵盖35个主要耕地土类、兼顾高中低不同地力水平，涉及主要种植区域和种植制度，省、市、县农业部门也分层建立了耕地质量长期定位监测点，四级耕地质量监测网络初步形成。（第一农经整理）
意大利草莓新品种具有众多优点%&%在农业上，有许多的的新品种出现，自从上次的草莓新品种——白雪公主，如今在意大利还是出现了，新的草莓品种：“FLAMINIA* & FLAVIA* STRAWBERRIES”，激发了摩洛哥、突尼斯、西班牙、和意大利南部主要农户地极大兴趣，这些地区是第一批该水果试点种植的地区，无论是在农业方面还是商业方面，这些品种都表现良好。这两个品种在San Giuseppe di Comacchio由CIV（Consorzio Italiano Vivaisti）研究中心培植，其特点是早熟、活力度高、果实的叶子容易收集，对白粉病以及根茎和叶子的疾病有强抵御性。除此之外，这两个品种对种植作业、有机耕作适应性良好，即使在贫瘠的土地也能茁壮成长，对环境影响小。图：草莓FLAMINIA*口味好，甜度高，酸度低，甜度持续时间长而强烈。优质水果的比例高，其收获期需白利度在8.8—11.5之间，保质期较长，品种新鲜维持度较高。FLAVIA*口味优异，特别甜，酸甜度把握得刚刚好。收获期需白利度在8.7-10.6之间，植株成熟耐受性高，保质期较长，品种新鲜维持度较高。这两个品种的培育是从1984以来，CIV的草莓育种计划获得的一次新的成功。其培育标准有四项：地中海气候（低寒）、大陆性气候（高冷）、耐久性和品种适合工业加工。CIV利用传统生产技术，生产出高产量、纯天然和高活力优质品种。它的主要目标是向国内和国际市场不仅提供最好品质的草莓，而且实现生态可持续发展的最大化。CIV总监Marica Soattin说：从“FLAMINIA* & FLAVIA*”品种可以看出CIV对品种低环境影响度的关注，（比如，CFP的水平较低，归功于对土壤的较少处理），适用于综合产品栽培，也适合有机和常规产品发展。通过这种方式，CIV力求满足消费者不断增长地产品质量需求，不但关注于产品的口感，还关注于整个生产链的环境、社会和经济绩效方面。关于FACTS/ CIV-Consorzio Italiano Vivaisti意大利种植者联盟CIV是意大利品种创新和认证繁殖材料的领导者。成立于1983年，总部设在费拉拉省的San Giuseppe di Comacchio，由三个意大利领先培育机构组成：Vivai Mazzoni, Salvi Vivai 和Tagliani Vivai。通过协同效应，利用专业知识以及对研究的投资， CIV能够提供高度响应市场需求的尖端产品。 总共三家培育机构每年生产约五百万根砧木，三百五十万棵苹果、梨、核果树，1.5亿株草莓植物。此外，还应客户的要求生产其他少数水果。CIV具有远见卓识，多年来一直致力于能够提供低能耗和低环境影响的高品质品种。CIV是国际新品种网络（INN）的创始成员，该网络是世界范围内促进世界主要生产地区新品种交流、评估和商业化的种植者协会。（第一农经整理）
杨凌农技推广成为推动科技脱贫的重要力量%&%现在农业技术的告诉发展，使得农业更一步高速的发展，农业科技下乡也不再是什么新鲜事，农业科技的推广成为更多农民的诉求，陕西杨凌大家都二耳熟目染的城市，如今，杨凌作为我国首个农业高新技术产业示范区，陕西杨凌将带有杨凌基因的科技通过农科培训的方式扩散出去，让经过培训的农民不但实现脱贫增收，还作为科技二传手进行辐射带动，成为区域农业发展、科技脱贫的重要力量。图：杨凌农业科技示范园13载逾36万人次参训凭借过硬的农业技术，杨凌示范区杨陵街道办南庄村的党让齐早些年便被西北农林科技大学青海乐都试验示范站聘为技术员，肩负起培养农技人才、指导大学生实习、开展针对种植户的技术培训指导、引进新品种等多项重任。现在的党让齐，凭借丰富的实践经验，已成功跻身为扎根一线的农技推广队伍当中的骨干力量。从普通农民到技术员，依靠自身丰富的猕猴桃管理技术，陕西省周至县楼观镇周一村的王长盼实现了华丽转变。这些年，王长盼不但经管着自家果园，还为河北省某公司200亩的猕猴桃园进行阶段性技术指导整整五年。除此，他还受到湖北、四川等地一些猕猴桃规模种植单位的邀请，技术已成为他增收的砝码。成立苗木公司、当选杨凌示范区果蔬协会会长、在杨凌组建嫁接队，杨凌示范区大寨镇寨东村的张晓安取得的一系列成绩，都离不开自身扎实的农业技术。据悉，2016年，杨凌嫁接服务队2000余人依靠外出嫁接，实现经济效益1.06亿元……在杨凌，这样的案例不胜枚举，这样的群体都是“杨凌农科”培训品牌的受益者。杨凌职业农民培训管理中心工作人员告诉记者，从2004年起，杨凌便大力开展现代农业科技培训，十余年来，培训累计超过36万人次，涉及全国20个省（自治区），11892名农民拿到了杨凌农民技术职称，成为活跃在田间地头的土专家，为科技扶贫注入了强劲动力。统合资源，擦亮“杨凌农科”金字招牌从去年开始，杨凌在陕西56个国家扶贫开发工作重点县中，对35个县11000余位农民进行了培训。统计数据显示，今年一季度以来，杨凌共开展现代农业科技培训89场次，累计8346人参加培训。今年以来，“杨凌农科”培训统合了包括杨凌示范区管委会、西北农林科技大学、杨凌职业技术学院等在内的29家培训机构，开展了更专业、更有针对性、更切合实际、更符合当地产业发展的培训。如今，杨凌农民技术职称证已真正成为农民“农业科技的身份证”，获证的农民技术员不但实现了脱贫，还在传播先进农业技术、带动周边农民致富、发展现代农业、促进新农村建设当中发挥着重要作用。记者了解到，结合各地实际，杨凌并未在农民技术职称考试过程中设定统一的合格标准，而是按照不同地区产业发展时间先后、成熟与否等作为衡量标准，设定不同的合格线，鼓励更多的群众参与进来。“农业技术培训是杨凌示范区创新性开展的一项工作，作为主要负责部门，我们要做的就是统合区内所有培训资源，调动各单位的积极性，努力让培训成为农民脱贫致富的助推器。”杨凌职业农民培训管理中心工作人员表示。（第一农经整理）
陕西洋县：科技助力现代农业打造生态品牌农业发展%&%在农业上的发展可谓是高速的发展，生态农业、休闲农业都逐渐的进入到人们的眼中，如今，陕西洋县依托“生态立县，循环发展”的发展理念，把发展有机产业和打造生态品牌作为县域经济社会发展的重中之重，以认证认可为手段，以品牌建设为抓手，大做生态环境保护与经济和谐发展文章，维护了良好的生态环境。图：现代农业依靠强有力的科技支撑，洋县有机产品的市场需求不断走向纵深。洋县建立了占地3750亩、总投资21.8亿元的集有机产品加工、物流、科研、信息一体化的有机产业园区，全力推进市场化运作、集群化发展。为搭建产业发展平台，洋县强化科研力量投入，加强与西北农林科技大学、陕西理工学院等院校合作，建立了科教单位的“产、学、研”基地，聘请知名专家、教授，组建了专家顾问组，设立了专家工作站，为产业发展、品牌打造提供了人才和技术保障。始终将品牌作为质量的保证书、市场的通行证和产品的核心竞争力。洋县按照积极铸造国家有机认证、生态品牌示范区形象，并充分利用杨凌农高会等展会博览交流平台，广泛宣传推介洋县的有机产品，增强了企业的品牌意识，提高了全民自觉参与、维护产品形象、品牌声誉的意识。据了解，目前，洋县发展黑米及特异米5万亩、蔬菜18万亩、薯类10万亩、魔芋3万亩、食用菌20万架120万袋、草本药材3万亩、烤烟5000亩、新建银杏基地1万亩、猕猴桃基地4000亩、油牡丹3000亩、生态茶园2000亩，生猪饲养量100万头以上，实现农业总产值44.5亿元。（第一农经整理）
现代农业用上智能管家农业技术实现智能化管理%&%现代农业的发展，使得大棚能够实时监控，使得一部手机就可以管理农业，如今现代农业用上了聪明的管家，让人点头称赞。大棚内水分不足，系统会自动发出指令打开滴灌电磁阀，对棚内作物进行灌溉；光照不够，系统会控制大棚周围的隔光膜自动卷起来，植物生长补光灯自动亮起来……图：大棚内的实时监控非同一般大棚管理实现智能化棚内看不到一个工作人员，通过互联网技术的相关应用，园区实现了智能化管理。这是在位于山东省聊城市东昌府区斗虎屯镇的山东海睿现代化设施农业示范园区的一幕。在斗虎屯镇谭楼村，一排排大棚整齐地排列着，每个棚12米宽、145米长。在斗虎屯镇，聊临路两侧的蔬菜瓜果大棚其实并不少见，可是这里的农业示范园区大棚却并不一般。掀开门帘进去，大棚里的羊角蜜、绿宝、花蕾甜瓜长势喜人，呈现着蓬勃的生机和活力。在瓜秧上方悬挂着一些小设备，“这就是我们大棚不一般的地方。这叫‘睿农宝TM’智慧农业监控云平台，通过它，大棚可以实现自动放风、自动卷帘、电脑检测温度湿度、摄像探头监控等，园区农产品可以实现全过程现代化监管与质量全程可追溯。”该示范园区总经理宓国强介绍，只有从更新观念入手，跳出农业抓农业，用发展工业的理念发展农业，才能开启现代化设施农业的新征程。不可思议“聪明管家”帮增产助增效据了解，山东海睿现代化设施农业示范园区规划占地300余亩，总投资2000万元，计划建设60~80个现代化蔬菜温室。目前，一期工程20个冬暖式温室大棚的建设已全部完成，全面部署了自主研发的智慧农业监控云平台，对园区内环境数据、现场状况、作物生长和生产设备实现实时远程监控。“以前种大棚全凭经验、靠感觉，靠的是两条腿在大棚小棚之间来回跑，查看棚内温度计、湿度计上的数字，忙得喘不过气来。”技术员介绍，现在一个人管3个日光温室大棚游刃有余，极大地减少了管理成本。由于是精准控制，一个棚的产出量比普通棚高出20%，预计园区瓜果蔬菜年产量可达800万斤。这些“智慧农业”设施能够全面提升农业的现代科技武装，为农机具、灌溉设备等农业基础设备装上“眼睛”“鼻子”“耳朵”和“神经系统”等，使它们具有了“灵性”，成为农民生产时的“聪明管家”。（第一农经整理）
江苏兴化：无人机喷洒农药助力农耕发展%&%春耕结束之后到现在是杀虫的最佳时期，随着现代农业的发展，杀虫都在使用无人机，日前，在江苏兴化大垛镇田头，工作人员在用植保无人机进行喷洒作业。图：无人机喷洒农药日前，正是各地小麦病虫防治的最佳时期。江苏泰州兴化除使用传统方式作业防治外，尝试联合当地农业、粮食、电力、科技等多部门，引入无人机植保科技，向智慧农业进军。据了解，通过智能无人机技术，技术人员能够快速进行地块勘测，喷洒航线规划，高效进行智能作业。该作业方式具有喷洒均匀的优点，其效率为传统人工作业方式的40至60倍，还能够有效防止人工作业对农作物的踩踏，为小麦丰产丰收提供强有力的技术支持。（第一农经整理）
让科技与花卉走入环保绿色生活%&%第一农经网5月1日讯昨日，北京延庆区的世界葡萄博览园开幕了，这是一次以花卉为主体的展会，引来很多的小朋友参考。昨日，对科技花卉感到好奇的小朋友们观看了用废旧塑料瓶底制作的“花树”，还有mini智能植物生长机，也很多人体验了磁悬浮花盆的魅力。4月30日，参观者在观看用废旧塑料瓶底制作的“花树”近日，“走近北京世园花卉—2017”系列展示活动在位于北京延庆区的世界葡萄博览园开幕。作为2019北京世园会的一次“预演”，本次活动汇集来自世界各地的1200余种花卉，展示面积近2万平方米。除了传统园艺、花卉以外，一些科技、环保的元素也融入设计，以展示日常生活与园艺、科技等密不可分的关系，更多唤醒人们节能、环保、绿色生活的意识。4月30日，一名参观者在观看“mini智能植物生长机”这种机器通过智能补光、风扇调解、无土栽培等技术，让使用者在家里就能拥有一方属于自己的小“菜园”。近日，“走近北京世园花卉—2017”系列展示活动在位于北京延庆区的世界葡萄博览园开幕。作为2019北京世园会的一次“预演”，本次活动汇集来自世界各地的1200余种花卉，展示面积近2万平方米。除了传统园艺、花卉以外，一些科技、环保的元素也融入设计，以展示日常生活与园艺、科技等密不可分的关系，更多唤醒人们节能、环保、绿色生活的意识。4月30日，一名小姑娘在体验“磁悬浮花盆”近日，“走近北京世园花卉—2017”系列展示活动在位于北京延庆区的世界葡萄博览园开幕。作为2019北京世园会的一次“预演”，本次活动汇集来自世界各地的1200余种花卉，展示面积近2万平方米。除了传统园艺、花卉以外，一些科技、环保的元素也融入设计，以展示日常生活与园艺、科技等密不可分的关系，更多唤醒人们节能、环保、绿色生活的意识。（第一农经整理）
中国科技一大步：首艘国产航母下水引关注%&%近年来，我国在科技创新与发展上取得了非常多的成就，4月26日上午，中国首艘国产航母下水引发了众多外媒关注聚焦，这标志着我国自主设计建造航空母舰取得了阶段性成果，我国的综合国力更上一台阶了。“新航母下水是一个象征性事件。”在外媒看来，此次中国首艘国产航母下水，是提升中国远海军事能力的里程碑式成就，法国的中国问题专家朱丽叶·热纳瓦如是说。中国首艘国产航母下水英国广播公司驻北京的记者麦笛文同样评论称，西方的军事专家们都在关注有关电视画面，这是中国迈出的重大一步。印度的主流媒体也十分关注中国首艘国产航母下水。《印度时报》以“中国制造航母10大看点”为题，从设计、命名等方面详细介绍了中国新航母。美媒认为，中国国产航母在信息收集、作战指挥和控制装置等电子系统上的改进可能性很大，毕竟近年来中国国防工业在此领域的快速突破十分引人注目。俄罗斯也表示，中国在对第一艘航母“辽宁”号补建时，中国工业的作用主要在于安装电子设备、武器和若干飞机用专门设备。而现在，中国造船工作者们却完成了一整套的工作，其中包括舰体和主发动机装备的制造。中国首艘从零开建的航母下水，对中国而言是一个具有里程碑意义的事件。中国第二艘航母的突破，主要表现在技术上。在英国广播公司看来，中国的技术可以说是前进了一大步。（第一农经整理）
江苏海门港新区：立体种养模式使得农民获益%&%农业种植生产模式变得越来越多样化，无土栽培、立体农业，现代农业的发展科技的变化，现在农业还出现了大数据。互联网农业等等的智慧农业，如今，江苏海门港新区农民获益立体种养模式。图：立体种植“现在种了1亩青玉米，半亩早黄豆，1亩大棚西瓜，近2亩的山药和芋艿，还搞了2亩多的池塘养殖，总共6亩多地，年收入10多万还是有的。”海门港新区凤飞村11组村民陆维新很有信心地说。陆维新今年67岁了，几年前退休回家后就和老伴种植了山药、芋艿、青毛豆、青玉米、西瓜等作物，并养起了山羊、鹅等家畜家禽。他把畜禽粪用来肥田，青玉米、黄豆叶用来喂鹅，走生态循环种养之路，既节省了农本增加了收入，又使畜禽粪便得到有效利用改善了养殖环境。他种植的青玉米、青毛豆是中效作物，西瓜、山药、芋艿都是高产高效作物，而养的15000只鹅净利少说也有45万元。但陆维新认为人不能只顾自己挣钱，也应该顾及相邻的感受。规模养禽赚钱快，但散发的气味很难闻，且养殖场与乡邻的住宅较近，陆维新意识到，长期下去养鹅会对近邻造成困扰。于是，他要求在外地见多识广的儿子帮着打听，探寻新的养殖模式。在儿子的帮助下，陆维新关闭了养鹅场，把原水塘清塘后养起了龙虾，去年平均市价18元/斤的龙虾收益自然客观。去年8月份，陆维新又投入6万元，添置了防逃等设施，在龙虾池里放入甲鱼、鲫鱼、田螺等进行混养。这样龙虾脱的壳以及二代的小鱼小虾都成为甲鱼的美食，节省了养甲鱼的饲料成本。到明年，1500只甲鱼就可以全部上市。陆维新算了一下，不包括陆续上市的大龙虾、部分鲫鱼、田螺等，单甲鱼就可净赚30万元。“到了今年5月份，可以投入泥鳅苗继续混养了。因为那时甲鱼冬眠期过了，天气暖和了，泥鳅进塘不会惊扰甲鱼。”陆维新说，“泥鳅会帮甲鱼松土，会给鲫鱼增氧，还可以吃掉池塘里过多的甲鱼粪，加入泥鳅混养好处多多。”（第一农经整理）
湖北省发现报春春花新品种%&%春暖花开，由于生物的多样性，春花的种类将近达到了45万种，如今人们还在不断的发现、研究新品种，日前，中科院武汉植物园生物多样性中心宣布，科研人员在九宫山国家级自然保护区采集到一种报春花属新品种，并命名为“湖北羽叶报春”。图：春花据介绍，我国有羽叶报春品种约300种，其中湖北羽叶报春等5种具有羽状分裂叶片。湖北羽叶报春的发现，对报春花属的系统学和分类学意义重大。其花期为2月，具有园艺花卉资源开发潜力，目前已被林业部门列为重点保护植物。（第一农经整理）
北京世园会：“百蔬园”开始启动建设%&%为了是的农业更好的发展，如今农业都采取了农业与互联网、现代科技融合，近日，为了给“百蔬园”提供品种和技术上的支撑，北京市农业技术推广站依托延庆区王木营蔬菜种植专业合作社和北菜园蔬菜种植合作社建立蔬菜园艺示范点，并开展了相关的试验工作。图：正在建设的世园会“百蔬园”是2019年北京世园会的组成部分，将集园艺、科技、文化、生活等多功能于一体，让蔬菜以另外一种形式走进市民的生活。为了建好“百蔬园”，市农技推广站以节俭办会、艺术科技产业并重为原则，计划从技术研究和配套保障两大方面，围绕蔬菜科技、蔬菜文化、蔬菜生活三个层面开展相关工作。据了解，2019北京世园会时间跨度大，历经４月春寒、7、8月酷暑，而“百蔬园”展示又以露地为主，生产困难，对栽培管理技术、设备等要求较高。为有效解决存在的困难，市农技推广站紧紧围绕世园会“百蔬园”建设规划要求，计划依照不同阶段的气候实际，分三个阶段选用适合的品种进行替换展示，为保持蔬菜景观效果，拟以主要的蔬菜素材为技术攻关对象，重点从所需的品种素材资源搜集、驯化、秧苗保障、盆栽技术、造型研究、配套装备引进、投入品的研发等方面开展相关工作。为保证世园会期间历时162天的全程露地展示效果，市农技推广站与延庆区农技推广站协作，从今年上半年起在技术研究方面率先启动了蔬菜品种资源的搜集、引进、筛选、驯化工作，共搜集观赏性蔬菜品种120种。据延庆区农技推广站站长孙超介绍，目前在2个蔬菜园艺示范点，重点从蔬菜景观品种的搭配、后期养护及家庭阳台、露台等特定环境景观的打造方面进行了摸索，拟通过建立示范点、辐射带动的方式，指导延庆区广大生产者发展观光休闲蔬菜园艺，打造设施内蔬菜园艺微景观。（第一农经整理）
太空培育蔬菜亮相北京农业嘉年华%&%第一农经网4月29日讯近年来，我国航天技术日益走在世界前沿，太空实验室培育出来的蔬菜也逐渐走进百姓的眼里，近日，北京农业嘉年华航天主题日召开了，许多太空培育的物种展现在人们眼前，揭开了太空蔬菜的神秘面纱。在宇宙空间站里生长的太空生菜、太空芦竹、航苜1号是什么样子？在太空实验室里培育的太空树莓、太空茄子、太空蚕宝宝等“太空生物”，又与地球上的同类有着怎样的不同？昨天是“中国航天日”，由中国空间技术研究院、昌平区人民政府联合主办的航天日主题活动在第五届北京农业嘉年华举行，前沿高端的航空航天技术也向上万名前来参展的市民揭开了神秘面纱。图：太空芽苗菜“包裹在蚕丝里的蚕宝宝像甜睡的婴儿一般，它们外形很白，体型也要大一些。它们在失重的太空环境下也能行动自如，吐出的蚕丝会更坚韧。”十几名小学生一边认真听着讲解员介绍，一边目不转睛地盯着眼前的太空蚕宝宝，感叹太空生物的神奇。鲜为人知的是，在太空遨游期间，宇航员们也得学会种菜，景海鹏就在天宫二号精心栽培过太空生菜。生菜的生长周期是一个月，而目前中国宇航员的在轨时间恰好是30天。景海鹏还向网友们透露，太空种植的生菜也是向上生长的，而且长得比地面更高一些。未来，太空生菜将成为宇航员们的重要食材。另外，太空育种也成为农业研究的重要课题。农作物的种子在宇宙空间特殊环境作用下会出现生物基因变化，返回地面后可培育出更优品种。昨天，在总面积为2400平方米的“太空家园馆”，太空城市、太空家园、太空影院三大板块吸引了不少市民和学生驻足体验。除了有太空香蕉、太空树莓等20种太空育种成果亮相，还有融入了VR技术的19项航天文化展项，让观众身临其境地体验航天科技的神奇。在展馆内，你可以体验从地球飞向宇宙空间的最低速度；通过3D动感影片，体验从地球途经空间虫洞迁跃到地球二号（开普勒452B行星）的时空穿梭旅程；借助模拟的太空天文台，观众能看到全景实时变幻的宇宙星图，沉醉于浩瀚无垠的宇宙星海。值得一提的是，现场1：20的长征五号火箭模型，全方位展示了我国目前运载能力最大的火箭的磅礴气势。在发射场漫游VR体验区，观众能身临其境地体验一把火箭组合体合罩、吊装、垂直转运、火箭加注、宇航员进舱、火箭发射的全过程。与此同时，航天员的手动交会对接体验系统更是设计逼真，让人仿佛置身神舟十一号飞船中，像一名优秀的航天员一样，精确控制变轨。进入火星漫步VR体验区，眼前又呈现出另一番景象。通过步入式虚拟现实技术，观众能全方位感受火星地貌和大气风暴。“国外的《地心引力》、《星际穿越》等大片，大多围绕航空航天领域展开。接下来，我们也将通过自主研发的核心技术，比如球幕影像、高清技术和3D、4D、5D视觉效果，拍出属于我们自己的国产科幻大片。”太空家园馆的设计搭建方神舟传媒董事长原民辉说。（第一农经整理）
为促进产业的发展全国首个枇杷产业技术服务站在宁海正式成立%&%农业的不断进步，农业技术也在不断的得到发展，现在正式吃枇杷的季节，日前，浙江省宁波市宁海县水果产业协会与中国枇杷分会签订协议，中国枇杷分会宁海服务站暨全国首个枇杷产业技术服务站正式成立。服务站将为提升枇杷生产水平，实现技术服务常态化提供有力保障。图：枇杷据悉，服务站专家将通过技术输出等方式，在品种改良、配方施肥、树形变革、品牌提升与推广等方面给予枇杷种植户专业指导，帮助他们攻克技术难关，优化产业结构，做大做强品牌，拉长产业链，将一二三产融合，提高综合效益。宁海县农林局相关部门也将协同服务站，做好政策扶持，促进该县枇杷品质效益双提升。目前，该县大棚种植的“宁海白”枇杷已经上市，其中一级果价格约160元每公斤。预计今年宁海白枇杷总产量约800吨。（第一农经整理）
樱桃“V字型矮化密植”栽培技术助力樱桃种植发展%&%如今，农业不断的融合科技进行栽培，出现各种栽培技术，像无土栽培、立体栽培等等，在2013年，西北农林科技大学与陕西省铜川市人民政府合作共建的西北农林科技大学铜川果树试验示范站在铜川市耀州区小丘镇移寨村成立。图：（左二）教授在介绍樱桃“V字型矮化密植”栽培如今，试验站内的樱桃种植采用“V字型矮化密植”栽培模式，具有通风透光、作务方便、早产丰产、产量及品质高的优点。近日，试验示范站首席专家、西北农林科技大学园艺学院教授蔡宇良在试验示范站内介绍樱桃“V字型矮化密植”栽培技术.（第一农经整理）
农业科技推出电动胶刀我国橡胶产业实现机械采胶%&%在之前我国橡胶产业有望结束延续几十年的纯人工割胶现状，如今，现代农业的进步，科技的发展，，中国热带农业科学院橡胶所正式推出第一代4GXJ-1型便携式电动胶刀，其轻巧省力、简单易学、不伤胶树、提效促产的特点，吸引了100多名国内热区橡胶企业和植胶大户现场了解体验。这标志着我国橡胶产业有望结束延续几十年的纯人工割胶现状，进入电动机械化采胶时代。图：人工采集橡胶近年来，受世界金融危机及国际石油价格大幅下降的影响，天然橡胶价格远低于成本价格，胶园弃割、弃管现象严重，产业损失巨大。“我国天然橡胶种植面积超过1700万亩，人力割胶成本占到生产成本的60%以上。”中国热带农业科学院副院长谢江辉坦言，我国大面积植胶几十年来，生产上仍完全依赖人工割胶，越来越多的年轻人不愿意从事劳动强度大、收入低的割胶工作，迫切需要实现机械采胶、解决产业用工荒难题。为此，热科院专门成立了智能割胶机械攻关领导小组，组建了智能化采胶设备研究室，先后设立专项资金200多万元，并成功获批国家“智能农机”重点研发专项。中国热带农业科学院橡胶所研究员、智能化采胶设备研究室主任曹建华介绍，经过3年攻关，研究室突破了传统割胶刀伤树、产量低、效率低、劳动强度大等技术难题，并与专业电动工具生产企业合作，建立了我国第一条电动胶刀生产线并实现量产。说起这款电动胶刀的好处，曹建华满脸自信：轻巧简便，仅350克，相当于一个苹果重量，满电可用4个多小时；简单易学，新手一般培训3-5天就能上岗，比传统胶刀培训节省20天以上，熟练使用后割胶效率可提升15%-20%。“最关键的是电动胶刀设有限位保护装置，不伤胶树，割胶深度和耗皮厚度由机械控制，并可根据树龄和生产需要自行调节，割胶技术难度大幅降低，不再时时依赖胶工的技术经验。”曹建华说，每亩胶园每年的机械使用成本不到30元，胶农用得起。52岁的热科院职工吴德彬从来没割过胶，培训3天后上岗，割胶速度和质量一点不比从业八九年的老胶工差。有8年割胶经验的热科院职工董秀乾特意做了比较，与传统胶刀相比，割完200株橡胶，电动胶刀可以节约半小时，而且基本不用使劲，不像以前那样每天割完胶都是汗流浃背、腰酸背痛。海南省科技厅副厅长赵庆慧直言，天然橡胶是海南第一大农业作物，全省种植面积超过800万亩，事关数百万海南胶农生计。电动胶刀的成功研发将有利于橡胶产业节本增效，农民增收。（第一农经整理）
北京农业嘉年华：尽情的展现科技农业，绿色发展%&%第五届北京农业嘉年华展开已经有段时间了，几件接近尾声，但是面对于科技农业，前来参观的人可谓还是络绎不绝，争奇斗艳的丝路花卉、新颖智能的社区农场、多种多样的太空动植物……图：太空家园展馆吸引了众多游客第五届北京农业嘉年华展现了现代农业的科技内涵，融入了物联网、大数据、植物工厂、太空农业等近些年农业发展的新技术、新成果，130项农业高科技让人们感受到都市现代农业的无穷魅力。（第一农经整理）
日本香川：使用无人机喷洒农药实现低成本高效率%&%现代社会还在高速的发展之中，如今，在农业上也是取得了一个时代性的跨越，植保无人机随处可见，目前，正在日本香川县尝试着对田地喷洒农药。这既可以提高效率，成本也低，无人机的普及利用受到广泛期待。图：无人机本月，在观音寺市稻米生产组合代表高桥直树(38岁)管理的麦田，直径1.8米的无人机带着预防红霉菌病的农药，从田埂升上了天空进行喷洒。伴随着嗡嗡地声音，无人机以时速10公里的速度在2米的高度不断飞行移动着。操纵无人机的是空摄技研公司代表合田丰(53岁)。身旁“开始喷洒”的声音一响，无人机的喷射管中就冒出白色农药。喷洒过程只进行了5分钟左右就完成了工作。（第一农经整理）
陕西洋县：科技下乡助力农业提质增效促进农业发展%&%为了更好的推广农业技术，出现了大量的农业科技下乡活动，日前，春风化雨好时节，科技下乡正逢时。四月的朱鹮之乡——陕西洋县，正是一派春光明媚农耕初忙的好时节。图：西北农林科技大学植保学院教授时春喜（中）在田间地头指导果农管理梨树由农业科技报社，中共陕西省汉中市洋县县委、洋县人民政府主办的“心连心”科技下乡活动在洋县举行。专家农民面对面，科技成果现对现，引导农民养成科学栽培管理方式，力争农民依靠科技发展现代农业，助力农业提质增效。图：农业科技下乡现场（第一农经整理）
甘肃锦屏：小镇发展农业促进现代农业的进程%&%从传统农业到现代农业的转换，已经跨越了一个新的时代，在各省市都开始展开现代农业发展计划，许多地区都是从之前的小农耕种到转身变成现代农业的“大本营”。图：锦屏镇村民刘继飞正在为樱桃树浇灌营养液日前，在甘肃金平东庄现代农业示范园计划利用3年时间建成集科技推广、示范种植、旅游观光为一体的现代农业示范园。目前已新建智能日光温室1座，连体日光温室2座，日光温室11座，钢架大棚300座，小拱棚500座。（第一农经整理）
太空农业：水稻去一回太空立即变优质水稻%&%随着农业的发展，太空农业、在太空上种植农业已经不是什么新鲜事，到目前为止航天水稻创造经济效益近15亿元。图：太空水稻国家植物航天育种工程技术研究中心座落于华南农业大学校内，是我国植物航天育种领域唯一的国家工程技术中心。陈志强介绍，我国的粮食生产面临着严峻的挑战，2020年，我国人口将达14.5亿，粮食需求量也将随之增加到5.8亿吨。由于耕地面积容纳有限，再加上环境恶化、污染严重等问题，届时将会造成9000万吨的粮食缺口。“航天育种可以解决这个问题。”陈志强说。陈志强介绍，植物航天生物育种是将航天育种技术与现代生物学技术相结合，从“组学”层面解析航天诱变机理；利用现代分子生物学，构建高效育种技术体系，实现航天诱变后代重要性状的定向筛选和创制；利用特异种质，培育适合未来育种需求重大品种。广东省是全国最大的粮食主销区，这样的实践已经在广东展开。2001年至2016年的17年间，水稻航天育种共育成36个水稻新品种(组合)通过国家及省级审定。其中，华航一号我国第一个国家级品种审定的航天育种作物新品种，其一般亩产可达450-500公斤/亩，高产超过600公斤/亩，最高产量达到702公斤/亩。广东省博罗县农业局为当地农民引进了航天育种中心培育的一个优质稻新品种“华航丝苗”，抱着试试看的农民到了收获时尝到了甜头：不仅产量高，而且稻谷的口感特别好，一担（约50公斤）稻谷卖了250多元，比别的品种多卖150多元。据了解，该中心选育的水稻新品种在南方稻区各省区大面积应用推广，累计推广面积4000多万亩，创造社会经济效益近15亿元。对于天舟一号，陈志强充满期待，“天舟一号是空间站工程重要组成部分,在空间站航天员的帮助下，航天育种研究能够实时监控，会更加规范，数据也更加准确。” 据介绍，航天育种中心已经参与了空间站植物培育计划。（第一农经整理）
大疆植保无人机用上北斗高精度定位服务实现农田精准测量%&%在前几日，大疆植保无人机鱼千寻合作，使得达到更精准的农业，日前，大疆发布了MG-1S农业植保机RTK版，该款无人机内置了机载D-RTK高精度导航定位系统，同时引入了千寻知寸技术，可以助力植保无人机实现厘米级精度的自主飞行、定位与喷洒。图：无人机地图导航、共享单车查找位置……如今，精准定位服务的逐渐推广和应用，正在让越来越多的人受益。千寻位置CEO陈金培介绍说，通过运用北斗卫星导航、北斗地基增强系统加上传感器的辅助，以及云计算和大数据的智能处理，千寻位置已经可以将精准定位能力提升到厘米级和毫米级。这样的高精度定位服务会给植保无人机带来哪些改变？据介绍，RTK载波相位差分技术是一种地理位置测量方法。借助该技术，MG-1SRTK版将定位精度提升至厘米级，航线轨迹精确可重复；双天线测向技术具有强大的抗磁干扰能力，保障在高压线附近等复杂环境中稳定飞行；得益于千寻7×24小时的不间断服务，MG-1SRTK版可随时实现农田精准测量，并可将测量数据传输至遥控器APP，实现智能规划作业，避免可能出现的重喷、漏喷，提升作业效果。这项技术的运用，可以帮助用户大幅节约基站建设成本。记者了解到，MG-1S农业植保机网络RTK升级套餐包括MG-1S农业植保机机载D-RTK、手持测绘仪、千寻位置服务，MG-1S的现有用户可选择加装大疆机载D-RTK。目前，由千寻支持的MG-1S农业植保机网络RTK服务已覆盖全国18个省区市。大疆创新副总裁曹楠表示，大疆与千寻还将共同研究适用于无人机植保工作的标准作业模式，充分利用千寻提供的全国统一基准和北斗高精度定位系统，结合大疆平台，积极探索农田地块测绘、地块信息上传、地块信息下载、无人机智能作业的完整工作链。（第一农经整理）
中国农业设备上援助孟加拉国并且举行了交接仪式%&%图：农业设备我国是农业大国，如今在农业上发展到了一定程度，近日，中国驻孟加拉国大使马明强与孟加拉国农业部常务秘书穆因丁·阿卜杜拉在孟首都达卡签署交接书，中国向孟提供1000余台农业设备。马明强在交接仪式上表示，援助的设备代表了中国政府和人民对孟加拉国人民的友好情谊，希望相关援助可以促进孟加拉国农业发展。中方愿意在农业人员培训、技术交流、设备更新等方面给予孟加拉国力所能及的帮助。阿卜杜拉在交接仪式上说，中国提供的农业机械将促进孟加拉国农业发展。他代表孟加拉国政府对中国的援助表示衷心感谢，并希望孟加拉国农业人员有机会到中国接受相关培训。这批援助设备主要包括谷物联合收割机、拖拉机、旋耕机、播种机和插秧机等。据介绍，设备移交孟加拉国农业部后，将由孟农业部分发至各地农技服务站，供当地农民免费使用。（第一农经整理）
江西广丰：建立水稻新品种展示基地%&%图：水稻水稻是我国主要的粮食作物之一，现在农业科技的发达，使得新品种的不断培育而出，日前，广丰农业局种子管理站派岀农技人员，深入大南镇塘狮村和当地农民一道，着手做好建立省现代农业水稻新品种展示基地有关播种的各项准备工作。据悉：广丰为确保省现代农业水稻新品种展示基地的播种工作顺利进行，县种子管理站一是将早稻新品种展示的18个品种及时送到大南镇塘狮村；二是派岀农技人员为当地农民进行了技术培训，让其掌握浸种消毒的要领。（第一农经整理）
20年育出新品种福丽苹果156万卖出%&%图：新品种福丽苹果科技不断的在融合在农业之中，新品种源源不断的出现在人们的眼中，近日，青岛农业大学戴洪义教授团队培育的“福丽”苹果新品种以156万元人民币的价格转让社会企业，这是国内苹果新品种的首次成功转让。相比于目前国内普遍种植的富士、嘎啦等品种，“福丽”有其独特的优势：它不用套袋就能全面着色，大大减低成本；口感甜、香味浓、耐储藏、抗病性强。“20年磨一剑”，苹果新品种卖出156万高价在青岛农业大学学术会馆，历经20年培育的“福丽”苹果新品种隆重“出嫁”。“婆家”—农法自然(上海)农业科技有限公司出资156万元，获得“福丽”的独家经营权。这是国内苹果新品种的首次成功转让。“福丽”苹果新品种由该校果树专家戴洪义教授团队培育。戴洪义介绍，目前，我国主要栽培苹果以国外品种为主，其中栽培面积高达70%的富士是日本品种，嘎啦是新西兰品种。因此，选育有我国自主知识产权的品质优良的新品种是果树育种工作梦寐以求的目标。“目前栽培的富士品种，品质不错，耐储藏。但也存在不容易着色、要套袋等明显缺点。另外，富士的抗病性差，还有大小年结果的习性。”按照戴洪义当时的育种策略，他想把欧洲的抗病性强的品种跟日本的品质优良的品种进行杂交。“于是我们就开始了这样一项工作。20年培育一个品种！我要特别感谢我的团队，以及学校还有上级部门对我的支持。”在转让签约仪式上，戴洪义教授动情地说。时间回溯到1995年。当时从英国留学回来的戴洪义带回了导师培育的苹果新品种“特拉蒙”。“特拉蒙”具备抗病，容易着色、适合密集栽培等优点。1995年，以‘特拉蒙’为母本、‘富士’为父本进行的杂交种子培育出来。翌年，杂交种子在莱州一农场土地上扎根。1997年定植，到2003年，杂交组合第一次结果。当时结出的果子表面色泽鲜红而且品质很好，引起了培育者们的注意。直到2015年，经历20年，团队最终把“福丽”品种选出来。2016年，“福丽”获得国家植物品种新品种权。免套袋栽培减低成本，口感好香味浓相比于目前国内普遍种植的富士、嘎啦等品种，“福丽”有其突出的优势。“可以免套袋栽培，从而减低生产成本。”戴洪义说，“福丽”果实不套袋就能全面着浓红色；另外，在同样栽培条件下，糖度比“富士”高1.2度，甘甜、香气浓郁；果实采摘后极耐储藏；还有高抗炭疽性叶枯病。“福丽”适应性强，栽植范围广，在苹果适宜栽培区均可栽培。“这个品种的市场价值是远大的，我们非常看好。”农法自然(上海)农业科技有限公司总经理张兆法说，“福丽”品质优秀，形状突出，而且栽培技术简单便捷，也不用套袋，果子就比富士还红。公司为“福丽”预留了大片的苹果生产园区。“我们在新疆阿克苏的万亩土地上都会种植苹果新品种“福丽”，后续也会有完善的推广与影响。”张兆法介绍，今年年底可以繁殖50万芽，明年有50万颗“福丽”苹果幼苗，大约3-4年以后，市民可以品尝到这个新品种苹果。“20年磨一剑。一路走过来，有很多艰辛。但庆幸我有有一个好的团队。也感谢山东省教育厅及学校对我们这个项目的支持。”作为一名植物育种工作者，戴洪义认为要有耐性，贵在坚持。出台奖励政策，激励教师开展科研成果转化青岛农业大学副校长杨同毅介绍，近年来，学校不断创新科技工作模式，完善科研管理制度，推动科技创新成果转化，服务地方经济社会发展。“十二五”期间，共承担科研项目1842项，其中国家级项目311项；获得科研经费4.9亿元，年度科研经费连续4年突破1亿元。获得高水平研究成果多，特色明显。审定植物新品种和获得授权发明专利343项，获得各类科研奖励277项，其中省部级以上奖励44项，国家级奖励3项。近3年发表论文共6687篇，其中三大检索收录论文1699篇。在提升科技创新能力的同时，学校主动适应国家和山东省创新体系建设的新要求，积极与地方政府、企业、科研机构开展产学研合作，转让科技成果，开展社会服务。“十二五”以来，学校转让科技成果15项，转让金额近2600万元。在2010年，学校培育的玉米新品种“青农105”以1000万元价格转让，创造国内玉米新品种转让最高价格。为了激励教师开展成果转化，学校也在政策给予支持。学校每个老师在每个职称阶段，都要有不低于三个月的社会实践经历，目的是让老师与产业紧密地接轨。另外，早在“十五”时期，学校就制定了科技成果转让的奖励政策，转让收入按照4:5:1的比例分配。也就是说，转化成果所获得的90%收益，归成果研发者个人和所在团队。其中40%一次性奖励科研团队，50%作为团队条件建设和科研业务支出经费，学校和学院只拿10%（第一农经整理）
外交部：我国从未种植转基因罂粟%&%图：外交部例行记者会随着农业的发展，转基因作物已经不在是什么新鲜的事情了，中国的科技高速的发展，近日，据美国媒体报道，2016年阿富汗鸦片产量较上年增长43%，创历史新高。报道还称，联合国毒品与犯罪问题办公室(UNODC)官员认为这是使用中国新型转基因罂粟种子的原因。中国从未向阿富汗出口过罂粟产品，也从未种植过所谓的“转基因罂粟”。据我们了解，联合国有关部门和阿富汗方面尚未证实所谓“转基因罂粟种子”的说法，也未曾就此发表针对任何具体国家的评论。中国政府一贯坚定打击毒品犯罪和非法罂粟种植，积极参与国际禁毒合作，为阿富汗加强禁毒能力建设提供了力所能及的帮助。中方将继续深化同阿富汗及地区国家的禁毒合作，维护中阿两国及本地区人民健康安宁的生活环境。随着农业的发展，转基因作物已经不在是什么新鲜的事情了，中国的科技高速的发展，近日，据美国媒体报道，2016年阿富汗鸦片产量较上年增长43%，创历史新高。报道还称，联合国毒品与犯罪问题办公室(UNODC)官员认为这是使用中国新型转基因罂粟种子的原因。中国从未向阿富汗出口过罂粟产品，也从未种植过所谓的“转基因罂粟”。据我们了解，联合国有关部门和阿富汗方面尚未证实所谓“转基因罂粟种子”的说法，也未曾就此发表针对任何具体国家的评论。中国政府一贯坚定打击毒品犯罪和非法罂粟种植，积极参与国际禁毒合作，为阿富汗加强禁毒能力建设提供了力所能及的帮助。中方将继续深化同阿富汗及地区国家的禁毒合作，维护中阿两国及本地区人民健康安宁的生活环境。（第一农经整理）
为了使得农业无人机精准定位，大疆与千寻合作%&%图：大疆植保无人机大家都熟悉的大疆植保无人机，在农业上，大疆无人机给农业带来无穷的方便，如今，科技发达了，农业也在不断的与科技技术进行融合，近日，大疆创新与千寻位置达成战略合作，为农业无人机提供网络RTK精准定位服务。全球民用无人机及航拍技术领导者DJI大疆创新当日与千寻位置发布战略合作。双方将在产品、市场、产业等领域协作，推进北斗高精度公共服务在无人机行业落地。发布会上，大疆、千寻表示，双方看好无人机在各领域特别是农业领域的广阔前景，并认为北斗高精度公共服务是无人机应用、尤其是无人机植保应用的基础性技术之一。产品方面，双方将结合各自优势推出合作方案，令大疆农业植保机用户可通过移动通信网络获得定位服务；市场方面，双方将为用户提供便捷、优质、实惠的位置服务；产业方面，双方将依据业务实践，树立行业规范，促进产业发展。在当日的战略合作发布现场，大疆创新副总裁曹楠说：“两家科技企业携手，在合作中贡献了各自的领先技术，令用户可享受稳定、可靠、高精度的无人机植保服务，是科技对传统产业改造的新例证。”千寻CEO陈金培说：“千寻很高兴与大疆携手打造无人机应用特别是植保应用产业链。千寻将继续推进北斗地基增强网络建设，在站网规划中充分考虑大疆业务需求，为用户提供随时、随地、随需而用的高精度公共位置服务。”活动现场，大疆发布了MG-1S农业植保机RTK版。该款无人机内置了机载D-RTK高精度导航定位系统，可配合手持测绘仪及基站使用。同时，该产品引入了千寻知寸技术，使用千寻服务的用户，可不必自建基站，通过移动通信网络获得高精度位置信息，实现厘米级的定位与喷洒。RTK是载波相位差分技术（Real-Time Kinematic）的英文缩写，这是一种地理位置测量方法。借助该技术，MG-1S RTK版将定位精度提升至厘米级，航线轨迹精确可重复；双天线测向技术具有强大的抗磁干扰能力，保障在高压线附近等复杂环境中稳定飞行；得益于千寻7×24小时的不间断服务，MG-1S RTK版可随时实现农田精准测量，并可将测量数据传输至遥控器App，实现智能规划作业，避免可能出现的重喷、漏喷，提升作业效果。使用千寻服务时，用户只需开启遥控器，连接移动通信网络，即可获得由千寻北斗地基增强站发出的地理位置信息，无需另外架设和标定基站；在没有移动通信网络覆盖的情况下，用户亦可通过搭建基站获取地理位置信息。曹楠表示，大疆与千寻还将共同研究适用于无人机植保工作的标准作业模式，充分利用千寻提供的全国统一基准和北斗高精度定位系统，结合大疆平台，积极探索农田地块测绘、地块信息上传、地块信息下载、无人机智能作业的完整工作链。MG-1S的现有用户可选择加装大疆机载D-RTK，从而令手头设备亦能享用RTK系统厘米级的信号精度。MG-1S农业植保机网络RTK升级套餐包括MG-1S农业植保机机载D-RTK、手持测绘仪、千寻位置服务（买半年赠半年），价格23000元；最初的300名购买者将享有直减1000元的优惠。用户亦可单独选购机载D-RTK、手持测绘仪、基站，相关价格可以咨询代理商或大疆农业销售iuav@dji.com。以上产品自即日起接受预定，预计将于2017年第二季度内开始发货。MG-1S农业植保机发布于2016年11月，它配备了大疆A3飞行控制系统、高精度毫米波雷达、两级式喷洒系统，并支持大疆农业管理平台，是大疆迄今为止最为优秀的行业应用无人机之一。目前，由千寻支持的MG-1S农业植保机网络RTK服务已覆盖北京、天津、河北、山东、陕西、河南、河北、安徽、江苏、上海、浙江、江西、福建、广东、湖北、湖南、重庆、四川等18个省区市，未来将陆续拓展至全国。（第一农经整理）
引领农业技术新时代，第四节农交会在北京展开%&%图：开幕仪式人们都希望能够吃到绿色的有机食品，为深入贯彻国家关于加强农产品流通和市场建设的政策规划，更好的服务于现代农产品市场体系建设，搞活农产品流通，由中国农业国际合作促进会主办，世信朗普国际展览(北京)有限公司承办的“第四届北京国际优质农产品展示交易会”(简称：北京农交会)近日在北京中国国际展览中心(老馆)隆重举行，同期举行“2017中国北京国际渔业博览会”。本届北京农交会以“创新流通形式，促进农民增收”为主题，旨在加强农业信息交流，促进行业产业链上下游企业的交流与合作，推动各地优质特色农副产品的跨区域流通，构建新型农产品市场流通体系。此次北京农交会展示面积2.5万平方米，参展企业800多家。近30个省市抱团参展，地方名优农特产大集结区域“抱团”参展是本届展会的一大特色。本届北京农交会得到了全国各省市农业主管部门的大力支持，展团数量再创新高。北京市、福建省、德州市、浙江省、汉中市、榆林市、安康市、驻马店市、淮安市、靖边县、陕西省果业局、射阳县、郑州市、包头市、黑龙江省、海东市、朔州市、鄂州市、唐山市、大同市等近30个省市参展团以豪华阵容亮相，集中展示各地的名优特产，地理标志性产品，绿色、有机农产品，彰显各地特色农产品产业集群魅力和品牌实力。汇聚数千种优质农产品，崇尚原生态美味本届北京农交会汇集了数千种来自全国各地的名优特产，包括米面粮油、果蔬、肉类、茶、酒类、林产品、山珍、水产品及农产品深加工产品等，如福建的茶叶、黄鱼、红泥笋、蜜柚，德州的扒鸡、马铃薯、甲鱼，浙江的千层饼、绍兴酒、火腿、蜂蜜，榆林的红枣、荞麦、手工挂面、土豆，汉中的丝绸、香猪、调味品、绿茶，安康的魔芋、富硒食品，北京的核桃、芽菜，陕西的果业，内蒙古的乳业，淮安的油菜、玉米，朔州的豆制品、燕麦、粮油，还有野生海参、番茄制品、玫瑰、铁皮石斛、东南亚水果、台湾水果等等，天南海北各地特产应有尽有。“思念食品”、“完达山”、“北大荒”、“好想你枣”、“三全食品”等知名品牌也集体亮相展会现场，给观众带来一场琳琅满目的饕餮盛宴。产地直销，绿色正宗，乐享优惠基于特殊地理环境及传统生活习俗，各地都有一批质量优良、生态环保的土特产品，但囿于营销手段落后，很多特色农产品“养在深闺人未识”，名气仅仅局限在当地。在本届北京农交会上，这些独具特色的农产品“飞”出深山、“走”向台前，走向了全国大市场，产地直销，绿色正宗。为了拼抢农交会商机，参展企业还使出了浑身解数，不仅在参展产品的新、鲜、奇、特方面下足了功夫，还推出各种优惠购买活动，如打折促销等一系列吸引大众的活动。（第一农经整理）
我国农业航空技术发展促进了植保和遥感技术的跨越发展%&%图：无人机耕种我国的科技发稿，农业正在处于高速的发展之间，如今，更是要加快农业航空技术与产业发展，“国际工程科技发展战略高端论坛——农业航空技术”大会在北京召开。中国工程院13位院士以及来自全球的300名农业航空领域产业界、科技界、政府部门和用户代表齐聚一堂，围绕农业航空模式、农业航空关键技术、农业航空服务体系、农业航空相关政策等内容开展互动交流，从战略、技术、政策、法律等发面，提出重要建议。会议提出，要加快中国农业航空技术与产业健康、有序与创新发展。记者了解到，本次农业航空技术大会是由中国工程院主办，中国工程院农业学部、北京市农林科学院、华南农业大学、国际农业与生物系统工程学会精准农业航空工作委员会联合承办。会议主题是“加强国际合作交流，促进农业航空创新发展”。会议认为，农业航空是现代农业的重要组成部分和反映农业现代化水平的重要标志之一。目前，世界农业航空产业发展迅速，但中国农业航空应用的水平还不高，与现代农业发展的需求不相适应。为壮大国内农业航空技术研究和产业发展，2015年，经科技部批准，依托北京市农林科学院成立了农业航空应用技术国际联合研究中心这一国家级国际科技合作基地，旨在通过联合技术攻关和借鉴学习引进消化国际先进的农业航空技术，突破我国农业航空植保和航空遥感核心技术，研发一批国际水平的技术产品，在我国主要粮食主产区开展应用示范，推动我国农业航空植保和遥感技术的跨越发展。据介绍，目前该中心已与美国等一些发达国家的相关研究机构联合开展农业航空应用技术创新研究，在农业航空施药飘移规律研究、农业遥感监测信息获取等方面取得重要进展。中心研究出的航空喷洒作业监控与面积自动计量系统，解决了农用航空植保作业飞行器的作业位置、状态的实时监控和作业面积实时自动计量等问题，对保障空域安全、提高农业作业生产效率具有重要意义。目前该系统已在多家中国农业航空企业得到成功应用，年监测服务农业航空作业面积3000多万亩。（第一农经整理）
国际现代农业博览会开幕农业科技得到更好的释放%&%图：开幕仪式现代农业逐渐的向现代科技相互融合、相互发展，近日，第八届中国国际现代农业博览会(简称：CIMAE 2017)由国家商务部批准，中国农业国际合作促进会、中国农业工程学会联合主办，世信朗普国际展览(北京)有限公司承办，于4月22日至24日在中国国际展览中心(老馆)隆重召开，被誉为“亚洲农业航空风向标”的第八届中国国际农业航空技术装备展览会与CIMAE 2017同期开幕。此次博览会展出面积2万平方米，参展企业500多家，国内各大农业示范区、龙头企业、农合组织、科研院所、经销代理商及政府涉主管部门、农技推广站、驻华使馆等单位齐聚北京，共襄盛会。CIMAE以迅猛增长的规模、强劲的生命力、持续的创新力和广泛的影响力，成为中国乃至亚洲地区极富影响力的品牌盛会之一，相继获得“优秀农业展会”、“中国十佳品牌展会项目”、中国农业展会分类认定AAA综合展等荣誉。八大主题展区，展现行业发展前沿科技随着高科技互联网在现代农业领域的应用，以物联网、移动互联、3S等信息技术及智能农业装备为核心的智慧农业在农业生产领域应用日渐深入，传统农资企业在信息化领域的外延式并购扩张不断加速。本届农博会与时俱进，增加了互联网+农业、智能农机等集成众多前沿科技的新兴展区，同时还设立了综合展区、农药及肥料、农业照明、种子苗木、设施农业、农业航空等展区，得到了中航科工、顺鑫农业、托普云龙等众多行业领先知名企业的青睐与支持，国内外企业纷纷选择北京农博会作为新技术和创新产品的首发平台，携最新产品亮相，推广最新理念和尖端科技。国家农业示范区及科技园齐聚，展现农业排头兵风采国家农业科技园区是我国现代农业发展的排头兵和试验田。现代农业示范区是引领农业转型发展的“领头羊”。此次博览会吸引了众多农业科技园区、示范园区参展，为各园区搭建了一个展示园区建设成就、展示园区的产业布局及相关政策、展示园区的科技创新能力、展示园区的特色农产品的平台。本届展会上，四川巴中、广东珠海、湖北荆州、四川宜宾、宁波象山等国家农业科技园区以及黑龙江绥化、佛山顺德、江苏句容、辽宁大连、海南澄迈等国家现代农业示范区集中参展，集中展示先进的技术装备、创新做法和建设模式，集中阐释产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展精神，充分展示了我国现代农业建设的样板和发展趋势。百余家农业航空企业集聚，引领农业航空新风尚为加快推进中国农业航空技术与产业的发展，第八届中国国际农业航空技术与装备展览会(简称：CIAAE)与CIMAE 2017同期召开。本届展会再次汇聚了农业航空领域的绝大多数知名品牌，开启了一场农业航空群英会，得到了中航科工、韦加航空、大疆创新、辽宁壮龙、珠海羽人、高科新农、宁波智飞、芜湖万户、安阳全丰、数字鹰、一飞智控等百余家农业航空企业的大力支持。展览会同期举办全国农业植保无人机应用推广会，韦加航空、辽宁壮龙、高科新农、成都天麒、珠海羽人五家企业强力推介自己的主打产品，推广会邀请了业内众多买家、经销代理商、植保飞防公司、农业航空培训机构到场参会。众多论坛同期召开，带来行业前沿资讯作为现代农业领域极具影响力的专业展会，本届农博会针对不同展示需求，量身打造了诸多独具特色的研讨会、发布会和专业高层论坛，包括2017全国农业植保无人机应用推广会、第七届现代都市农业高层论坛、第二届中国美丽乡村创新论坛、第四届中国农业精准灌溉创新论坛、信息化与现代农业研讨会、工业化水产养殖技术与装备研讨会等，几乎囊括了当下现代农业全部热点话题。活动邀请了业内领先品牌供应商代表与专业用户，直面我国农业发展过程中所面临的问题，对行业发展的困局深层次挖掘，借鉴共享发达农业国家和先进地区在技术和管理方面的宝贵经验，对处于深度转型期的现代农业进行全面解读，与观众共同探索现代农业的下一个风口。（第一农经整理）
转基因农产品：巴西转基因作物达到93%%&%图：转基因玉米转基因已经不在是什么新鲜的事情了，如今，在巴西，约93%的大豆、玉米和棉花为转基因作物。圣保罗4月24日消息：据巴西分析机构Celeres称，在2016/17年度生长季节期间，巴西农户种植的大豆、玉米(1635, -8.00, -0.49%)和棉花(15865, -135.00, -0.84%)中有93%是转基因农作物，巴西农户种植约5250万公顷玉米、大豆和棉花农作物，其中4900万公顷是转基因农作物。对大豆和玉米作物而言，转基因品种的种植比例可能已经达到上限。2016/17年度巴西约96.5%的大豆作物为转基因品种。在转基因大豆作物中，59.8%是抗除草剂和病虫害的品种，36.7%只抗除草剂。马托格罗索州西部地区的农户是唯一仍在种植传统大豆的巴西农户。海外买家出高价钱购买传统大豆，但是这些大豆必须经过严格检查，然后通过仓储及运输链运到海外买家手中。这些产自马托格罗索州西部的传统大豆主要通过马德拉河Porto Velho港出口。该港口的设施只接受传统大豆，这样可以保有非转基因认证。然后这些大豆通过驳船运到亚马逊河港口，再装运出海。巴西没有其他任何港口可以提供这样的机会。传统大豆的市场仍是欧洲和亚洲。事实上，巴西国有农业研究公司（Embrapa）继续组织研究工作，希望改善传统大豆产量，其中包括研发新的传统大豆种子。巴西转基因玉米所占比例也可能达到上限。2016/17年度约91.8%的玉米是转基因品种，但是对于种植全季玉米的农户，转基因玉米的比例偏低。如果加上两季玉米，巴西约88.4%的玉米是转基因品种。（第一农经整理）
甘肃兰州农业科技推广中心经多年培育出玫瑰新品种%&%图：苦水玫瑰’新品种‘兰州玫瑰1号’随着农业的发展，使得新品种不断的出现在人们的眼中，如今，甘肃省兰州市农业科技推广中心徐琼研究员等科研人员经过8年的攻关，成功选育出重瓣大花型‘兰州玫瑰1号’和矮生大花型‘兰州玫瑰2号’两个具有‘苦水玫瑰’血统的新品种。据该项目主持人徐琼研究员介绍：‘苦水玫瑰’在兰州市具有200多年的栽培历史，因其香气浓烈、出油率高而作为油用玫瑰在当地作为重要的经济作物广泛种植，同时又因其耐寒耐旱性强而成为当地河滩和干旱山区优良的生态树种。截至2016年，全市的栽培面积已达18万余亩。但‘苦水玫瑰’因其花刺繁多而导致采摘费时费工，每年5月上中旬开花一季，花期仅持续20天，因此单一品种限制了采后加工的延伸。据了解，徐琼研究员等科研人员在“苦水玫瑰品种的提纯复壮及新品种引进、杂交育种技术研究”中，通过杂交方法成功选育出的重瓣大花型‘兰州玫瑰1号’和矮生大花型‘兰州玫瑰2号’新品种不仅产量较高，而且具有刺极少、花香持久的特性。‘苦水玫瑰’ 花径4.57厘米，花瓣仅为18—23枚，而‘兰州玫瑰1号’和‘兰州玫瑰2号’除了花型较大，平均花径分别达7.88厘米和9.23厘米外，花瓣较多，分别为28-33枚和50—58枚，因此亩产量比‘苦水玫瑰’分别提高了45%和66.6%，此外‘兰州玫瑰1号’几乎无刺，可大大提高采摘效率，而‘兰州玫瑰2号’从5月中下开花，可持续到10月底，有利于采后加工的延长。”徐琼说。徐琼研究员介绍说，目前‘兰州玫瑰1号’和‘兰州玫瑰2号’已在兰州市永登县和兰州新区开始繁育、推广种植10多亩。她表示，下一步将在加大繁育、推广种植的同时，继续研发耐盐和抗叶斑病的玫瑰新品种。（第一农经整理）
京津冀蔬菜工厂化生产研发示范中心在北京成立%&%图：蔬菜工厂为适应现代科技的发展，和现代农业的的告诉发展，近日，在北京昌平区小汤山特菜大观园，京津冀蔬菜工厂化生产研发示范中心成立。蔬菜工厂化生产是以规模化、标准化、现代化为特征，用自动化控制、标准化技术生产蔬菜。据介绍，成立京津冀蔬菜工厂化生产研发示范中心，目的是为京津冀都市农业发展提供示范借鉴，让消费者喜爱的蔬菜新品种在京津冀得以推广，成为三地市民共享的美味。近日，北京市农业技术推广站组团到邯郸蔬菜生产基地考察，并计划选定若干优异的番茄新品种，在河北进行工厂化生产（第一农经整理）
北京农业嘉年华：农业与科技融合促进农业领域新模式发展%&%图：立体栽培现代农业与当代科技进行相互摩擦碰撞，使得农业变得科技化，通过农业科技与城市生活的创新融合，农业也在走进城市，农业正变得时尚起来。北京农业嘉年华丰富了现代农业的科技内涵，融入了物联网、大数据、植物工厂、太空农业等近些年农业发展的新技术、新成果，让市民们在游玩的过程中真正触摸农业科技，感受城市农业的魅力。“这么好看的生菜是真的还是假的”，“种植槽下面是不是土啊”，“种植架上的红光和蓝光主要是为了提升观赏效果吧”……接踵而至的不同问题让社区农场馆的讲解员小黄难以招架。多层立体栽培区域，这里距社区农场馆入口不远处。每组四层的栽培架上，每一层架子顶层都安装了炫目的红、蓝色LED灯，一片绿油油的奶油生菜正茁壮生长。这是利用植物工厂技术种植的优质奶油生菜，种植槽下面是营养液，红蓝光促进植物光合作用……”这种多层立体栽培架综合运用了营养液栽培技术、人工光源技术、高精度环境控制技术等高精尖科技，根据生菜的生长习性及生长周期，实现科学培育，产品安全无污染，还能有效节省时间和空间，节省种植成本。实际上，在中环易达（AgriGarden）重点打造的社区农业馆里，还有很多诸如此类的创意农业体验，花园建造在墙上、农场漂浮在水面、蔬菜追赶着阳光，而其赖以支撑的正是垂直绿化技术、漂浮栽培技术、可移动式轨道栽培技术等国内前沿农业科技。图：立体栽培而说到农业科技，就不能不提到本届农业嘉年华上所展示的农业物联网技术。农业物联网将大量的传感器节点构成监控网络，通过各种传感器采集信息，以帮助及时发现农业种植问题，并且准确地确定发生问题的位置，使农业将逐渐地从以人力为中心、依赖于孤立机械的生产模式转向以信息和软件为中心的生产模式。在社区农场馆的农业物联网中心，工作人员不仅可以看到不同区域植物的生长状态，更可以通过轻点屏幕就能对不同种植区域实现灌溉、调温等，真正实现了农业远程监控的功能。在北京农业嘉年华的现场，包括农业物联网技术、人工光植物工厂、能源回收再利用技术等60余项国内前沿农业技术一一亮相。在这里，最先进的现代农业设施得以一睹真颜，最先进的农业科技成果得以示范展示，游客们通过新颖直观的参观、体验，对农业科技所带来的生活惊叹不已。先进农业科技引来游客的聚焦和赞叹，而这些都是中环易达（AgriGarden）向参观游客展示的未来农业给家庭、给城市带来的变化：科技改变现代农业，科技创造绿色生活。建立在现代农业科技基础上的的现代农业，正逐渐走进家庭，走进城市。嘉年华为我们展现了未来的生活方式，在办公室、在家里、在地铁里，在城市的几乎任何空间，科技农业与普通市民的生活将紧密相连。通过应用现代农业科技，将大自然的生命气息植入城市的任何角落，将城市改造为大自然的城堡，蔬菜亲手种植亲手收获，享用即摘即食的鲜食蔬菜，既放心又安全，智能化、低碳化、科技化的便利生活离普通人不再遥远。不少市民参观完之后表示，在游玩农业嘉年华的过程中开阔了眼界、增长了见识，农业真的可以好玩、时尚、有科技含量，最重要的是，他们真真切切近距离感受到农业科技的魅力以及科技改变生活的潜力。（第一农经整理）
我国科学家优化组合了水稻实现高产优质水稻设计育种%&%图：育种水稻水稻是我国主要农作物之一，从杂交水稻到现在，我国已经实现了高产优质水稻设计育种，我国科学家在高产优质水稻品种设计育种领域取得新进展，研究成果于近日在线发表于NaturePlants杂志。中国农科院水稻所研究员曾大力和中科院遗传发育所研究员田志喜为共同第一作者，他们利用品种设计的思路，实现了高产优质水稻的高效培育。该项研究给予品种设计育种研究领域以新的启迪，将极大推动作物传统育种向高效、精准、定向的分子设计育种转变。随着功能基因组的发展，育种学家提出“品种设计育种”，梦想能将重要农艺性状关键基因高效聚合，形成超级新品种。然而，在品种设计育种实施中，最优化育种策略的设计面临挑战，迄今还没实现从概念到产品。品种设计育种的前提，是对目标性状调控机理的系统解析。我国科学家通过近20年的努力，克隆了包括理想株型调控基因（IPA1）在内的一批重要高产调控基因，并揭示出水稻蒸煮品质主要受淀粉合成相关基因组成的遗传网络的调控。在此基础上，我国科学家精心设计，优化组合了涉及水稻产量、稻米外观品质、蒸煮食味品质在内的28个目标基因。经过8年多的努力，利用杂交、回交与分子标记定向选择等技术，科学家们成功将优质目标基因聚合到受体材料上，并充分保留了其高产特性。这些优异的“品种设计”材料，在高产的基础上，稻米外观品质、蒸煮食味品质、口感和风味等方面均有显著改良，并且，以其配组的杂交稻稻米品质也显著提高。（第一农经整理）
食品节上九三管理局非转基因大豆受人们喜爱%&%图：九三管理局展台前咨询洽谈人员络绎不绝以现在的农业技术来说，转基因大豆已经不在是什么稀奇的事情了，而九三管理局因生产非转基因大豆而闻名，如今，在以“发展大豆食品，践行健康中国”为主题的第二届中国大豆食品节暨第七届中国（武汉）大豆食品加工技术及设备展览会上，“中国绿色大豆之都”几个醒目大字下农垦九三管理局展台前，人头攒动，热闹非凡。产自黑土地的绿色有机食品成为了展会的一大亮点。作为本次展会的协办单位，农垦九三管理局带领各农场商务部门、豆制品加工企业、物流公司等30余人组成的队伍参展，共有豆制品、杂粮、浆果产品等11大类绿色有机农产品集中展出，吸引了来自全国各地参展客商和当地消费者参观洽谈。九三管理局因生产非转基因大豆，年种植面积达220万亩以上。该管理局积极打造中国大豆绿色食品专用原料生产基地，为豆制品生产企业提供适用于不同豆制品加工的优质高品质大豆。基地严格执行绿色食品生产标准，实现从种植到收获全程可追溯。同时，充分发挥大机械化优势，100%实现了单品种种植、单品种收获、单品种贮运，确保大豆原料的品质和稳定的供应。目前九三大豆已成为国家质检总局认定的地理标志保护产品。这些优势在前来参会的中国豆制品专业委员会常务副会长卫祥云看来尤为可贵：“大豆专用原料的供给不仅促进了农业结构调整，更为大豆产业发展提供了保障。”不仅专家认可，作为经销商的湖北俏巴人农业有限公司谭德金经理在与七星泡农场工作人员洽谈时也表现了浓厚的兴趣：“东北的非转基因大豆及豆制品，尤其笨榨大豆油和有机腐竹产品，这些都是好东西，我考察后要在湖北做这些豆制品的代理。”据九三管理局副局长范学斌介绍：“绿色有机”已经成为九三管理局发展产业的“主打牌”。今年，该管理局落实绿色食品认证面积302.6万亩、有机农产品认证面积达到80万亩，较上年增加12.6%；有机种植面积由上年的0.5万亩增加到今年的12万亩。在此基础上，还有7家加工企业正在申报绿色食品认证。截至目前，该管理局通过开展产销对接活动，加大招商引资和“豆都”品牌宣传力度，全局正在洽谈和落地的有关大豆产业深加工项目11个，计划总投资2.57亿元。（第一农经整理）
天舟一号成功对接航天概念股或受益%&%图：天舟一号成功对接随着科技的发展，到如今，天舟一号成功对接天宫二号，这是天舟一号与天宫二号进行的首次自动交会对接，也是我国自主研制的货运飞船与空间实验室的首次交会对接。在科技人员的精确控制下，天舟一号货运飞船经多次变轨，于22日10时02分转入自主控制状态，以自主导引控制方式向天宫二号空间实验室逐步靠近。经北京航天飞行控制中心就对接准备状态进行最终确认，天舟一号开始向天宫二号缓缓靠拢。12时16分，天舟一号与天宫二号对接环接触，在按程序顺利完成一系列技术动作后，对接机构锁紧，两个飞行器建立刚性连接，形成组合体。随后，天舟一号与天宫二号进入组合体飞行阶段，将按计划开展推进剂在轨补加，以及空间应用和航天技术等领域的多项实（试）验。东兴证券认为，天舟一号发射及后续与天宫二号交会对接将标志着我国载人航天工程第二阶段完成，伴随着载人航天工程持续顺利推进，相关专项费用投入预计仍将按计划进行；受益于航天强国建设，航天产业“十三五”期间预计仍将保持两位数增长，建议关注产业链供应商振华科技、航天电器；伴随着航天产业发展及航天央企混改逐步推进，航天研究所改制有望试点开展，相关资产有望逐步注入上市公司平台，建议关注航天晨光、航天电子。（第一农经整理）
山东寿光：第十八届国际蔬菜科技博览会在山东寿光开幕%&%图：用各种蔬菜瓜果做成的卡通造型吸引众多参观现代农业科技正在如火如荼的在发展之中，各种科技博览会都在各地举行，如今，第十八届中国国际蔬菜科技博览会开幕。以“绿色·科技·未来”为主题的第十八届中国国际蔬菜科技博览会在山东寿光开幕。本届菜博会以现代农业科技为支撑，集中展示生物组培技术、水肥一体化技术、信息化温室远程控制等100余项技术，汇集国内外蔬菜品种2000多个。图：用果蔬制作的艺术造型吸引众多参观者图：参观者在挑选良种图：参观者在参观利用立体无土栽培技术种植的辣椒（第一农经整理）
新品种甘蓝：抗病强效益高促进了农民的增收%&%图：甘蓝甘蓝是我过重要的蔬菜品种，在市场上也是很受消费择的欢迎，如今，早熟春甘蓝新品种的培育而成，具有抗病强效益高的特点。甘蓝是我国重要的蔬菜种类，早熟春甘蓝因其上市早、可补充春季蔬菜种类短缺而受到消费者欢迎，但由于产量低、抗病性弱严重限制了它的发展。选育和推广优良的甘蓝新品种，是实现品种更新换代、增加农民收入和满足市场需求的重要途径。为此，由北京华耐农业发展有限公司开展了早熟春甘蓝品种铁头8号的选育与推广工作。铁头8号比中甘15产量提高明显，抗性强。为了推广该品种，该企业在北京、河北、山西等省（县）、镇及村，试验示范推广三年，累计示范点数目达到18个，累计推广8.44万亩。在示范点上组织培训、田间观摩、粘贴海报、发放宣传册、组织蔬菜收购商单独收购等。该品种比对照增产约15%，亩产值增加188元，三年间为示范区共增效益1582.96万元；抗性较强，每亩减少农药投入约20元，降低药害损失和对环境的破坏。项目推广为种子企业增加经济效益100万元，同时满足了人们对高品质健康蔬菜的需求。在铁头8号选育过程中，该企业运用资源创新手段，有效地协调了抗性与品质、早熟与耐裂的矛盾，使这些特性都达到了合理的范围。同时，推广力度大，采用广泛布点，以点带面，尤其“一分试验田、一亩示范地、成片样板区”三级推广模式效果显著。此外，和菜商合作直奔终端以及种植能手大赛是企业独创的种子推广模式，已经被种子行业广泛效仿。（第一农经整理）
大数据农业：大数据征信辅助解决农业金融%&%农业与互联网相结合，大数据、云计算人工智能等前沿技术在农业领域的应用，将从农业种植、管理到销售，以及与农业相关的气象、土壤、水文等各个方面，加快农业与信息技术的深度融合，使农业从一个古老的产业变身为新潮的“数字产业”。一、农村金融市场大但难点多我们测算农业金融市场在10万亿左右，可以说是一座非常大的金矿。但是就目前而言，农业金融实际做起来仍然非常困难。因为农业自身的特点决定它目前有很多的劣势。第一是信息化程度低。第二是农业经营小微分散。第三是收入波动大。第四是缺乏有效抵押物。土地目前还不能直接做抵押。这些劣势导致了目前整个农业金融服务是很难的。因为对于金融机构来说，获取农户的风险情况的成本太高。二、大数据征信辅助解决农业金融中的风控难点在农业金融的征信中，大数据征信起着非常重要的作用。具体需要通过三个方面才能够解决整个农业征信或者整个农业金融当中所面临的困境。第一是数据，第二是模型，第三是工具。首先是数据，数据是整个征信或者整个农村金融风控的基础。目前央行征信数据库当中覆盖的客户群体，有效客户群体为3.7亿个左右，但是我国的农民接近有7个亿。这两者之间的重合是非常小的。可以说，绝大部分的农民，在央行的征信数据库里是没有数据的，所以仅仅通过央行的征信数据去评估一个农民的风险是很难的。因此在中国农村征信市场当中，其实数据并不是多和少的矛盾，而是有和无的矛盾。数据都没有，你是无法做征信和金融的。天创一开始就从农业征信入手，与有数据的机构来合作。有数据的机构可以分两类，第一类机构是农业当中的核心企业。因为农业本身是一个很大的产业，它里面有相当多的核心企业，核心企业拥有的数据就是它的产业链条上的农户，农户的生产经营信息、交易数据，对于征信和风控而言都是非常有价值的，这是天创的一个合作对象。还有一类客户是地方政府。尤其是县一级的政府，政府拥有很多辖区内农户的基本数据，这个数据对于征信和金融来讲是非常有价值的。所以天创在做农村征信之初，目标就是与这两类机构合作，这也是天创关键的合作伙伴。有了数据之后，你就需要对它进行模型的构建。比如做一个数据的评分模式，像支付宝里面的芝麻信用积分就是通过信用模型计算出来的，农业信用也需要构建这样的一个模型。天创建立了一个信用模型的基本框架，从家庭信息、偿债能力、经营能力、信用记录与信息稳定程度5个维度进行分析、论证与建模，评价农户的信用情况。在做这5个维度之前有一个前提，就是需要了解农户所在的行业细分领域。因为农业非常特殊，它用到的数据、评估方法、评估、计算的权重都非常依赖于它所在的领域。这就需要针对不同细分行业进行专门研究与建模。比如养猪这个行业，其中有一个非常关键的指标，叫猪粮比即生猪价格比例和玉米价格比例。这个比例可以反映出养猪行业的盈亏水平。有了信用评分后，我们需要判断放款多少合适，这就是授信额度评分。授信额度评分主要看三个，偿债能力、行业指数、信用评分，通过三个指标做出一个基本的评分。这其中还有其它的影响因素，比如资产负债情况、利润情况等。还有就是工具。传统的农业征信和金融方式，就是靠纸和笔。它的整个效率是非常低的，我们必须提高风控的效率。天创把工具分成三类，第一类是信息采集工具。第二类是信用管理工具。第三类是风险决策工具。信息采集工具在农业中非常重要，因为农业当中的数据很多需要靠线下人员去线下采集，好的信息采集工具能大大提升信息采集效率。数据采集来之后，就需要通过信用管理工具。这个管理包括对数据进行处理和分析并形成一份信用报告。在其中可能会涉及到很多的模型和策略，这需要有一个统计决策工具去管理这些模型和策略，提升整个效率。 （第一农经整理）
农业科技时代从机械化生产棉花到数字化生产%&%图：棉花在生活中，棉花是不可缺少的，随着现代的发展，棉花生产将由机械化走向数字化，国家农业科技园区管委会获悉,石总场数字农业建设试点项目已获农业部批准,将于近日在石总场启动。据了解,该项目建设期为两年,位于石总场泉水地集3连、6连,试点面积为1万亩。项目估算总投资3619万元,其中中央预算内投资约为1086万元。兵团国家农业科技园区管委会副主任王秀琴介绍说,该项目建设内容主要有五大块:一是北斗时空服务基础设施建设,包括农用导航基站、农机北斗自动导航系统等；二是生产管理物联网及遥感应用,包括大田物联传感系统、棉花长势与冻害风灾遥感监测系统等；三是农业生产全程精准作业应用,包括犁地及深松质量监测系统、大田水肥一体化智能滴灌设备、无人机精确植保等；四是精细管理与综合集成应用示范,包括农机协同作业系统、农业生产管理系统等；五是示范区基础设施条件建设,包括农业项目区基础设施、农机具维修保养中心等。王秀琴说,项目建成后,将形成较为完善的棉花种植数字农业技术体系,形成可推广的区域数字农业发展模式,实现项目区节水20%以上、节肥30%以上、节药30%以上、节约劳动力50%以上。此前,石总场已经做了大量基础性的准备工作,条田达到了规模化要求；基本实现了棉花生产的全程机械化。截至目前,师市已经有1000多台、石总场有110台拖拉机利用北斗导航系统实现了自动化驾驶；区域性局部气象分析可以精准到3小时以内。“我们目前的主要工作就是进行农机导航、农机检测管理、农机生产管理系统和北斗导航系统时空服务基础建设及导航基站的合理规划与分配；将分散的单机作业进行多机、多田、多行业、多类型农机作业整合提升；利用遥感技术,根据无人机挂载多光谱摄像机拍摄的影像进行相关的作物长势、病虫害情况分析,为无人机植保提供依据。我们还将利用遥感技术进行作物种类区分,通过物联网传感系统进行产量监测,实现棉花生产由机械化向数字化的跃升。”参与项目建设的中国农业大学研究生胡冰冰告诉记者。据了解,作为项目技术支撑单位的中国农业大学将与北京大学、中国农科院等单位一起,为该项目提供全程服务。（第一农经整理）
甘肃永靖：对13个脱毒草莓新品种进行试种%&%图：图为技术人员在查看草莓生长情况前不久草莓新品种“白雪公主”采摘不久，近日，在草莓新品种上永靖县农牧局从北京市农林科学院和中科院郑州果树研究所，引进丰香、甜查理、京怡香等13个脱毒草莓新品种并进行试种。目前，这些新品种草莓长势良好。（第一农经整理）
四川甘孜州：引进捡石机助力农业发展%&%图：捡石机在农田有石块，会影响农业作业，但是这样高科技的环境中，农业科技不断的进步，，四川甘孜州结合农机产业扶贫工作的需要，经多次反复论证、选型，首次引进1JS-140型链式农田捡石机，于近日在甘孜县拖坝乡开展示范演示。该型捡石机捡石效率高，每小时可作业5亩左右，捡石效果好，能将鸡蛋大小及以上的石块、硬土块及杂草捡拾干净，经捡石作业后的地块土壤疏松平整，解决了农田石块多，土地质量差，机具作业难等问题。（第一农经整理）
眉县：猕猴桃果园专用施肥机助力农业发展%&%图：猕猴桃果园农业机械现代农业的发展，互联网融合农业，农业技术不断革新，近日，，陕西省宝鸡市眉县佳益农农机专业合作社研发出了11ZX-120AⅢ-1型旋耕施肥机。眉县现有猕猴桃30万亩，该县积极推广猕猴桃各生产环节先进机械，同时引导扶持农机合作社、农机大户积极研发猕猴桃生产中关键环节和薄弱环节急需的各种机械，促进该县猕猴桃生产机械化水平。猕猴桃果树春季施肥需要果农先开沟，再人工遛肥，最后再埋肥。施肥量大、工序多，费时费工。该机可施颗粒肥、非颗粒肥、油渣等肥料及配方肥，用途广泛，施肥深度可调，切实解决了果农施配方肥难题，得到了果农欢迎。（第一农经整理）
山东寿光：农业科技更接地气，促进农业科技成果的应用%&%图：高科技立体种植大棚吸引了大批观众人们的生活水平不断的提高，农业科技不断的发展，近日，第十八届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会在山东省寿光市开幕。以“绿色·科技·未来”为主题的本届菜博会把增加绿色优质农产品供给放在突出位置，在集中展示国内外蔬菜产业新技术、新品种、新理念的同时，推出更多惠农措施，让农业科技更接地气，促进农业科技成果的转化应用。为贴近菜农种植实际，本届菜博会加强了现代化冬暖式大棚蔬菜优质高效示范区建设展示，让菜农看得懂、学得会先进的实用农业技术。为使众多先进的种植管理理念能够让老百姓受惠，菜博会不仅将世界各地优秀的果树、蔬菜、花卉品种“请”到会场来，还将通过举办农业科技大讲堂、农业实用技术讲座等形式，向广大菜农零距离传授实用信息和种植技术。在菜博会现场，寿光水之方农业科技公司的展台里摆放着一个“迷你版”的蔬菜大棚，技术人员刘林中向前来参展的农民展示使用手机APP进行智能远程操控。只见他在手机上轻轻一点，大棚里的喷雾器立刻启动，再一点，大棚保温帘被自动缓缓卷起。“一个水肥一体化灌溉系统可以管20个大棚，我们就是想让农民都能用上既平价亲民又操作简单的设备。”刘林中介绍说。同时，本届菜博会还是一个交流共享国际农业科技成果的平台。专门设置的荷兰馆吸引了众多业内人士参观驻足。世界先进农业技术的集中亮相凸显了本届菜博会的国际影响力。据悉，本届菜博会由农业部、商务部、山东省人民政府等单位联合主办，共展示国内外蔬菜品种2000多个，较上一届菜博会新增品种302个，集中展示生物组培技术、椰糠基质栽培技术、水肥一体化技术、信息化温室远程控制等先进技术105项、栽培模式87种。（第一农经整理）
农作物智能种植将颠覆传统农业%&%图：智能种植现在农业还在高速的发展，如今，在特斯拉颠覆传统汽车行业之际，马斯克的弟弟瞄准了农作物智能种植，或许将一举颠覆传统农业。Kimbal Musk是Elon Musk的弟弟，也是特斯拉董事会的成员。与Tobias Peggs联合创办的Square Roots可能是颠覆传统农业的主要武器。Square Roots的核心业务在于停车场，这里有数个集装箱，其中则是有着预装传感器、系统照明、精密灌溉管道、垂直生长塔、气候控制系统以及绿叶蔬菜的“农场”。联合创始人Peggs称，“这意味着你能够把一块2英亩的室外土地压缩到一个40英尺的集装箱内。”流水线生产农作物！马斯克家族又一狂人正计划颠覆农业除了保证正常生长，作物的口味也成为该“农场”的考虑因素。该“农场”能通过与其他地区的大数据进行对比，研究如何通过调节不同变量影响蔬菜的口感。Peggs表示，“如果你觉得2006年夏天在意大利品尝过香草之王罗勒，那你的罗勒可以复制。”并称种植过程中不使用农药，种子也来自于非转基因植物，还自卖自夸“这将是你吃过的最健康的食物”。Peggs此前对媒体介绍称，在这个系统之下，每个季节都可以种植农作物，在你开始种植到丰收的时段内，你可以通过iPhone管理“农场”，几乎所有的操作都基于云端。除了云端智能种植，这家公司的另一亮点还在于“本地化”，作物的产地与消费地点相距并不远。种植者经常运输作物，但交通工具不是卡车，而是地铁。室内农业是否是唯一趋势？Plenty CEO Matt Barnard对媒体BackChannel表示，在未来能够满足数十亿新增人口对粮食的需求，室内农业是唯一的途径，“我们已经别无选择，许多地区的土地面积已经不够用，美国进口产品的比例不断增加。”Barnard还强调，室内农业不仅能增加粮食的数量，还能提供质量更加的视频，“比有机的质量还好。”不过，Barnard也指出了室内农业发展的难处——规模，“最困难的部分在于生产价格令70亿人口能接受的食物。”目前，价格因素确实是Square Roots的弱点之一。这家公司的农产品价格高于任何超市的均价，甚至比美国有机商品超市Whole Foods还要高。不过，这在Peggs看来并不是什么大问题，“把它当成生菜中的奢侈品吧，企业家的激情会让食品好吃十倍。”（第一农经整理）
金沙江发展智慧农业打造绿色为植物工厂%&%图：农业科技从传统农业到现在戴农业，从小农耕作到机械化生产都是经历了一个大的跨越，日前，金沙江智慧农业科技有限公司在京成立。据介绍，公司是由金沙江资本牵头京西燕园大健康基金等投资机构投资成立的现代农业科技公司，通过引入美国成熟的植物工厂技术，建设高标准的现代化植物工厂，生产绿色蔬菜。公司将在北京市门头沟区启动一期植物工厂建设项目。公开信息显示，近年来，金沙江资本不断布局现代农业板块，在现代农业领域已经拥有取得美国Aerofarms大中华区独家技术授权的植物工厂项目等科技农业项目集群，并致力于结合金沙江在中国丰富的产业资源，大力发展现代农业。金沙江资本董事长伍伸俊表示，金沙江资本一直以来致力于投资颠覆性的高新技术企业，其投资的美国Aerofarms公司拥有一系列领先专利技术——LED光谱技术，气候控制等，能够在大幅节约土地资源、水资源的同时稳定、高产地生产绿色蔬菜。金沙江智慧农业引入国外一流的植物工厂技术，结合中国本土市场需求，无论在技术还是品牌方面，都具有极大的领先优势，相信未来的市场将会是无限大的。京西燕园大健康产业基金总经理万成指出，金沙江智慧农业落户门头沟区对于政府招商引资和本地企业孵化都发挥了巨大的示范作用，未来门头沟政府产业引导基金也将全力支持金沙江智慧农业一期项目在门头沟落地扩产，助推公司成长为优秀的现代农业企业。2016年8月，国务院正式印发了《“十三五”国家科技创新规划》，提出了“发展高效安全生态的现代农业技术”、“发展现代食品制造技术”和“发展支撑商业模式创新的现代服务技术”三个产业，规划将三个方面的内容独立出来，尤其是将现代农业技术置于首位，更说明其重要性。（第一农经整理）
一拖与合众思壮联合共同推进农机行业向“智能化+高精度”跨越式发展%&%图：一拖为了促进农业的发展，农业机械的一次次创新，一次次的改革，加快了进行农业的产生。中国一拖集团有限公司(以下简称“中国一拖”)和北京合众思壮科技股份有限公司(以下简称“合众思壮”)在洛阳签署《战略合作协议》，双方将共同完成基于北斗的高精度农机控制产品在一拖全系列产品上的适配，推动农机自动驾驶前装市场的快速发展和精准农业应用化、产业化进程。共同研发现代农机无人驾驶技术，并共同完成基于北斗的高精度农机控制产品在一拖全系列产品上的适配。中国一拖是新中国第一台拖拉机、第一辆军用越野载重汽车的制造商，目前已经形成以农业机械为核心的大型装备制造企业集团，是中国农机工业的重点骨干企业。中国一拖董事长赵剡水表示，中国一拖、合众思壮对于智能农业装备有着共同的发展目标和一致的战略定位，目前合众思壮自动驾驶系统已实现在中国一拖主要机型的前装设计、试制和验证，协议的签订将使双方合作进一步深化，共同推进中国农机行业向“智能化+高精度”跨越式发展。农业是第一产业，在农业领域合众思壮与中国一拖的合作，是工业化+信息化的融合，通过二三产业结合服务第一产业，发展包含自动驾驶、变量作业、农业信息化在内的精准农业应用，必将深刻改变农业的作业方式。两家单位的强强联合，也将进一步推进我国精准农业的市场发展和产业升级。本次战略合作的达成，将充分发挥合作双方的行业优势地位，积极响应国家相关政策，深入挖掘现代农业发展对于高端技术和成熟产品的紧迫需求，促进农业技术集成化、劳动过程机械化、生产经营信息化。合作也将使双方充分发动自身技术积累及产业配套优势，针对农业机械驾驶智能化、网联化作业需求，深入挖掘北斗卫星导航、自动控制等新技术与智能农机装备的结合，研发新型智能农机装备，实现农业机械的自动驾驶和自主作业，大幅度提升农机装备的智能化水平，为在农业生产场景下实现智能网联驾驶奠定技术基础。（第一农经整理）
发展绿色粉垄农业可以助力治霾%&%图：发展粉垄农业随着科技的发展，环境的质量也在随之恶化，“缓解与治理氨污染，思路和方法是关键。”全国优秀科技工作者、“粉垄技术”发明人、广西农业科学院研究员韦本辉日前在接受记者采访时表示，如能在华北、西北、华东等地大面积推广应用我国自主研发的农耕新方法——粉垄绿色农业，结合工业治污等措施，既可治理我国北方地区频繁发生的雾霾气候灾害，又能促进该地区绿色生态农业发展和农业供给侧结构转型，增加“化学品”含量低的优质农产品来源，改变水资源严重短缺、地下水资源不足局面，提升空气湿度、改善生态环境，助力“健康中国”建设，可谓一举多得，福泽子孙后代。所谓“粉垄绿色农业”，是广西农科院研发的一种可“动地”（对现有耕地耕层再加深1倍）连着“惊天”（增量利用天然降水、太阳光能等），活化自然资源（可改良盐碱地、退化草原等），不需增施化肥农药、灌溉用水量，就能“一肩挑”起增产10%—30%、品质提升5%、保水量增加1倍和改善生态环境的绿色发展“重任”技术。该技术已在21个省20多种作物应用示范取得显著效果。“在北方地区几亿亩耕地推广应用粉垄农业技术，可以良性成倍活化利用土壤资源，种地养地肥地，减施化肥能保持较好产量水平，增产幅度大且能降低‘化学农业’程度，使地面空气湿度提高有利于植被生长和生态环境改善。”韦本辉认为，粉垄作为一种绿色农业，在北方地区既能增产又可治理雾霾。（第一农经整理）
乌鲁木齐高新区：企业送科技到农户促增收%&%图：光伏农业现在农业科技的发展促进了许多农户的得到了农产品的增收，日前，乌鲁木齐高新区（新市区）经发委“访惠聚”携手莱沃科技公司，为农民增收致富寻找新的路径。莱沃科技副总经理田会应邀为村民们作了创新多功能温室大棚膜宣传讲座，并选取了村民李小平等4家青格达湖乡科技能手及种植能手的大棚农田进行了大棚上膜应用启动仪式。莱沃科技副总经理田会表示，“莱沃科技有‘用一张膜来实现农业革命’的理想，通过这张膜实现农村增绿、农业增效、农民增收。公司产品去年年底正式下线，主要销往国外，在国内认知度还不高，非常感谢区经发委‘访惠聚’驻村工作队为企业和农民之间搭建的这个科技沟通桥梁，使我们有机会将产品送到田间地头，送到农户手里。”（第一农经整理）
农业部提出：培育一批创新的新品种%&%由于农业的告诉发展，农业科技不断的创新，日前,农业部提出，通过构建上中下游紧密衔接，产学研深度融合的中国特色种业育种创新体系，在现有品种水平基础上培育一批节水5％、节肥10％、节药15％以上的“绿色”新品种，以及优质专用、适宜机械化的突破性新品种，快速提升种业核心竞争力。2014年以来，农业部与科技部相继组织开展了玉米、大豆、水稻、小麦四大作物良种联合攻关，初步构建了品种定向改良、分子检测平台，发掘出优异资源1000多份，培育出一批填补国内空白的机收籽粒玉米新品种、亩产超400公斤的高产大豆新品种，形成了以产业牵引机制、成果转化机制、多元投入机制、利益共享机制为核心的种业科研新机制。在农业部日前召开的良种重大科研联合攻关部署会上，农业部副部长余欣荣表示，开展良种联合攻关是推进农业供给侧结构性改革的新要求，是抢占国际种业科技制高点的迫切要求，是加快提升民族种业国际竞争力的现实要求。当前世界正在孕育新一轮种业科技革命，中国种业要紧紧抓住这一新的机遇。这次会议确定，将加快育种理论突破与技术创新，力争在基因组学、表型组学、生物信息学等育种理论上取得重大进展；加快基因组编辑等现代生物技术创新。深化联合攻关体制与机制创新，围绕产业链布局创新链，突破种业科技创新链上的体制障碍；建立健全联合攻关信息与资源共享机制、种质资源确权与保护机制、科研成果有条件共享与收益按比例分享机制等。（第一农经整理）
山东东营：开展优质新品种牧草试种%&%图：苜蓿现代农业出现一批又一批的农业新品种，如今，春播正当时，东营积极组织牧草种植企业开展苜蓿、燕麦等优质牧草新品种引种试验，筛选适合本地栽培的牧草品种，为全市粮改饲工作的有效开展提供种质保障。今年3月份，东营在达沃农业开发有限公司开展了两个播期，共计11个品种的饲用燕麦品种对比试验。分别于3月5日和3月24日完成播种任务，目前44个试验小区的燕麦草均已出苗，长势良好。4月份，联合中国农科院在山东大地牧草科技有限公司开展了40个苜蓿品种种质资源比较试验和6个多复叶苜蓿品种引种适应性试验，筛选适宜当地栽培的优良品种，已于4月10日完成全部播种工作。（第一农经整理）
高原地区充公培育出羊肚菌%&%图：羊肚菌羊肚菌是一种珍贵的食用菌和药用菌，如今，由于农业科技的告诉的发展，羊肚菌已经可以成功的在高原栽培了。羊肚菌高原栽培新闻发布会上获悉,青海卓辰农业科技发展有限公司2016年在贵德县轩禾种植专业合作种植基地试验种植的20亩羊肚菌于今年3月25日成功出菇,标志着羊肚菌正式落户青海。羊肚菌是一种珍稀名贵的食药用菌,对技术、土质、气候等条件要求苛刻,因此人工栽培难度很大。1985年,四川省绵阳市食用菌研究所朱斗锡教授攻克羊肚菌大田商业化栽培技术,并于2012年开始推广。据介绍,按照目前市场价每斤400元计算,每亩羊肚菌可实现收入16万元。今年该种植基地计划将羊肚菌栽培种植面积扩大到1000亩,并着手打造羊肚菌高原栽培种植基地,同时积极与青海大学产业发展研究院等科研院所合作,推进“产学研”一体,开发羊肚菌系列产品,并探索“公司+基地+合作社+农户”的发展模式。（第一农经整理）
陕西宝鸡：开始农业技术远程教育模式促使农民增收%&%图：在现在农田耕作面对科技的发展今年来，陕西宝鸡陈仓区周原镇第一村把远程教育作为群众致富路上传、帮、带、创的“好帮手”和“助推器”。面对科学技术日新月异的发展，农民如何增收致富，农村现代远程教育为他们找到了答案。陈仓区周原镇第一村党员干部以现代远程教育网络为平台，以其资源丰富、形式多样、覆盖面广、传播快捷的优势，为村民开设了多种技术培训课，受到广大农村党员干部和群众的欢迎。（第一农经整理）
新品种油桃——中油桃5号培育成功%&%图：中油桃5号现在正是桃子成熟的季节，如今有多了新品种，中油桃5号。特点特征：早熟、白肉甜油桃新品种，果实短椭圆形或近圆形。果实大，平均单果重166克，大果可达220克以上。果顶圆，偶有突尖。果皮底色绿白，大部分果面或全部着玫瑰红色，十分美观。果肉白色，溶质，果肉较致密，耐贮运，风味甜，香气中等，可溶性固形物11～14％，该品种果实发育期70天。花粉多，自交结实，极丰产。适宜推广地区：郑州地区6月上旬成熟。适合全国各桃产区露地和保护地栽培，管理技术与普通桃品种相同。（第一农经整理）
新型除草模式：支付宝预约无人机植保除草助力智慧农业发展%&%图：支付宝预约除草现代农业、智慧农业的发展，使得农业飞越般的发展，眼下正是防治的关键时期。在陕西农业大市渭南的田间地头，农民手机一点支付宝付款，就能叫来植保无人机、号称“装甲车”的大型自走式喷杆喷雾机等新型农业机械，在空中和地面消灭杂草。渭南市临渭区官底镇庙王村村民张德贵，通过支付宝付款方式，在网上预约了无人机植保服务，由此成为全村第一个使用无人机进行化学除草的村民。“雾化的确好，地块没有漏喷的也不重喷，时间也省了不少。”张德贵赞叹道。无人机操作手赵鹏飞的无人机，空中喷药宽幅为3米，短短几天时间，已完成麦田除草近800亩。“一个人同时控制两架，效率比人工喷药高出三四十倍。飞机是经过RTK(北斗)定位系统，可以实现厘米级精准喷洒。就算一个人同时操作两架飞机，也完全没有问题。”赵鹏飞介绍道。当天，赵鹏飞从上午9点出来就一直在飞，期间只吃了两个包子，直到晚上快6点钟，当天的订单才飞完。“今天一下跑了好几百亩地，跑的腿乏，现在还疼呢。如果错过这个机会，草长得太高，到时候就不好打了，咱遗憾，农民也头疼。”就在赵鹏飞的无人机空中作业的同时，他的几位同事正在30公里之外的蒲城县荆姚镇，指挥新型自走式喷杆喷雾机为绿盛现代农机专业合作社进行地面作业，大家戏称这是火力强大的“装甲车”。“它有喷头24个，离作物冠层50公分的基础上，喷辐能够达到12米以上，每天的作业效率可以达到450—500亩地。”绿盛现代农机专业合作社理事长石宇锋满意地说。又到一年春耕时，伴随着小麦返青拔节，陕西省春耕备耕工作已全面启动。春耕还是那个春耕，但今年陕西地区种地的理念和手段却发生了不小的改变。根据陕西当前春播进度，农业气象专家建议，一是春季气温回升快，土壤失墒加快，需要前期做好春播准备，适时播种。二是春季温度波动较大，各地应密切关注天气变化和终霜期预报，在适播期内抢抓“冷尾暖头”天气过程及时播种，遇连阴雨或低温天气，应适时调整播期，减轻不利天气影响。三是加强冬小麦和油菜田间管理，遇强降水田块及时排湿理墒，降低田间湿度，同时做好病虫害监测与防治。（第一农经整理）
景山公园牡丹文化节开幕引进两万新品种牡丹%&%图：景山公园牡丹文化节作为中国的国花牡丹，近日，景山公园牡丹文化节开幕，记者在位于东门的国色天香展区看到，这里集中了上百个品种的牡丹，均为各地引进的珍品。由公园自育的“桃红增艳”、“云锦霞裳”、“叶里藏珠”都已盛放；黑牡丹“青龙卧墨池”是郭沫若先生生前最喜爱的牡丹花，已逾百岁，今年仍然长势良好；新引进的“墨流”、“寿紫”等品种均是首次与游客见面。据了解，景山公园有悠久的牡丹种植历史，如今已成为全市最大的牡丹观赏园。据相关负责人介绍，今年公园新增了6个牡丹品种，种植面积增加350平方米，新植牡丹近800株，总共汇集国内外559种、两万余株的牡丹，涵盖了九大色系、十大花型。其中包括皇家御园传统的牡丹名品，久负盛名的洛阳、菏泽牡丹。展览中还汇集了249种、两万余墩的芍药。除了牡丹外，游客还可以在公园内观赏到7种花色、20余个品种的郁金香。展览自即日起持续至5月下旬。（第一农经整理）
超级稻每公顷产量有望突破17吨%&%图：水稻随着科技的发展，农业水平的进步，杂交水稻已经不在陌生，近日，举办的首届中国（三亚）国际水稻论坛上，“中国杂交水稻之父”袁隆平透露了关于第五期超级杂交稻培育的最新进展。记者了解到，袁隆平院士科研团队已经选育出今年冲击此目标的超级稻品种“Y两优1964”，这个新组合比去年创下每公顷16吨的“超优1000”更胜一筹。袁隆平在论坛上介绍说，农业部于1996年立项超级杂交稻育种计划，共分四期。第四期超级杂交稻攻关于2014年取得突破，经农业部组织专家组验收，在湖南溆浦县百亩片亩产达1026.7公斤(15.4吨/公顷)。2015年，16吨/公顷的目标在云南个旧首先实现。2016年，除云南个旧依旧达产外，河北邯郸示范片也实现了这一产量目标。“具体产量数据5月份才会出来。”昨日，袁隆平团队工作人员在接受湖南媒体采访时表示。关于“Y两优1964”的命名，袁隆平解释说，“Y两优”代表杂交水稻的最优组合，“1964”是为纪念他和团队从1964年起步研究杂交水稻。据悉，根据专家现场测算，“Y两优1964”新组合每亩有效穗达16.8万穗，比“超优1000”多了近2万穗；平均每穗的谷粒达327粒，千粒谷重27.1克，理论上的产量每公顷超过17吨，而且具有米质优良、抗倒伏、抗稻瘟病等特点。在4月12日的论坛现场，袁隆平还提出，稻谷产量=生物学产量×收获指数，目前半矮秆品种收获指数(HI)已非常高，进一步提高收获指数已相当有限，下一步要提高水稻产量，主要依赖提高生物学产量。提高生物学产量的途径有两种，一是增加株高，二是增加茎秆壁厚，但增加茎秆壁厚比增加株高难度大多了。据透露，除了“超优1000”和“Y两优1964”外，还有30个新品种正在进行试验，袁隆平团队今年将在云南、河北、山东、广东、广西等十二个省份的16个示范片展开超级稻每公顷16吨和每公顷17吨攻关。（第一农经整理）
湖南炎陵：打造电商发展农业推动农业脱贫发展%&%图：电商农业传统农业到现代农业的变化，现在实现了大棚实时监控，一部手机就可以实现管理，随着电商化的发展，在农业上也开始电商之路。湖南省炎陵县地处湘东南边陲，是典型的山区贫困县。近年来，炎陵农商银行以“电商”为抓手，打造了“电商+扶贫”的模式，有力推动了全面决战脱贫。图：电商农业为推动传统农业向电子商务转型，炎陵农商银行与政府部门协作，选取一批农产品龙头企业作为示范，鼓励企业率先进入电子商务。炎陵县耕夫子公司种植的黄桃成功注册“神农壹号”商标，成为了炎陵名牌农产品。炎陵农商银行联合县农业局、经商局，积极引导耕夫子开展电子商务，在线上销售特色水果，并给予培训、技术和信贷等多方面支持。在分析该公司经营前景后，为耕夫子提供电商贷款1000万元，不仅帮助耕夫子扩大了电商规模，还带动了472户贫困户种植黄桃并走上致富路。2016年底，炎陵县电商（网商）达402家，网上交易额突破11亿元。线上黄桃销售达到2100吨，占总产量的46%，电子商务已成为黄桃销售的重要渠道。（第一农经整理）
云南省：新品种玉米小麦更高效优质%&%图：玉米为了加快在农业上创新更好的新品种，农科院发挥其自身的优势，加快种质创新和新品种选育应用步伐，取得丰硕成果。其中该所CIMMYT（国际玉米小麦改良中心）玉米资源种质创新项目和高产抗病广适小麦新品种项目均获得2016年度云南省科技进步一等奖。农科院粮食作物研究所利用国际玉米小麦改良中心热带亚热带玉米资源，通过创新在耐旱、抗病、品质改良等关键育种技术方面取得了重要进展，育成玉米杂交种14个，项目成果主要技术经济指标达到国内领先水平，部分达到国际领先水平。多年来，该项目建立了高赖氨酸和高维A多基因聚合体系，育成优质蛋白玉米品种“云优167”和高维A品种“云瑞506”；建立了玉米耐低氮育种体系，为我省玉米育种和可持续发展提供了重要的材料和技术支撑；建立了玉米耐旱育种体系，育成品种“云瑞47”，创下低纬高原严重干旱条件下百亩平均亩产905千克的高产纪录。近3年来，项目育成的优良杂交玉米品种在生产上推广应用1404万亩，平均每年增加经济效益11.7亿元。针对云南小麦生产长期缺乏抗性强、产量高、大面积推广的突破性品种，省农科院粮食作物研究所利用多年创制的遗传多样性丰富的优异高代材料与我省丰产性好、抗性强的品种进行杂交，选育出聚合了高产抗病广适综合性状十分突出的小麦新品种“云麦53”，分别于2008年、2009年通过云南省、国家品种审定，是我省唯一通过国审的小麦品种，2012年经验收每亩单产724.5千克，创下我国冬播春性小麦品种最高单产纪录。近3年来，该品种在我省种植面积连续超过100万亩，成为云南单一品种、单年度种植面积突破100万亩的少数粮食品种之一。2013年至2015年在省内外累计推广405.52万亩，增产1.74亿千克，新增产值4.04亿元。（第一农经整理）
威宁自治县派农业技术人员到田间地头鱼农民分享种植经验%&%图：农业技术员在大棚内鱼农民分享种植经验随着农业告诉的发展，现代农业逐渐的进入挨家挨户，为了进一步提升群众的生产技术水平和生产效率，威宁自治县选派农业科技人员到田间地头与群众交流蔬菜种植经验，使得农民更加在农业上更准确、更精准的种植。（第一农经整理）
新品种食用菌——“玉木耳”在江苏等地区实行推广%&%图：苗根梅在生产车间查看菌包生长情况现在科技水平的不断发展，农业的技术也在不断的往前，位于江苏响水县小尖镇中小企业创业园南区的江苏福利达农业科技有限公司，是由苗根梅夫妇于2009年投资1000多万元打造、以食用菌为主产品的生产企业。他们栽培的“玉木耳”新产品在苏北市场广泛推广。据悉，“玉木耳”是我国具有自主知识产权的食用菌新品种。其色泽温润如玉，口感清脆，洁白无瑕、少筋、肉厚、单片、营养丰富。该公司采用工厂化栽培，面积达1.5万平方米，每天两万个菌包，可出产品1万公斤以上，日产值10万多元。（第一农经整理）
连云港赣榆区：推进粮食生产全程机械化促进农业生产%&%图：赣榆区的农业机械农耕在现代农业高速发展的状态下，我国许多地区已经开始去成机械化农业生产，近日，江苏省连云港市赣榆区农机局与财政局联合发文，针对三大作物生产的种植、植保等短板环节，农户新购农机具且完成一定作业量予以作业奖补，对新建烘干中心烘干按机械化能力予以奖补，着力提高三大粮食作物生产机械化水平。文件规定，2017年1月1日～10月25日期间，新购6行以上的水稻插秧机作业面积500亩以上的根据型号不同补贴1～1.5万元；新购6行以上的水稻钵苗机作业面积300亩以上的补贴2万元，新购2行以上的玉米联合收获机作业面积300亩以上的补贴2万元；新购高效植保机根据型号和作业面积不同补贴在600元～3.2万元不等；新建烘干中心选用循环式烘干机的，以每中心10吨起步，按每个中心烘干机械化能力烘干每批次作业1吨奖补1600元计算奖补资金额，选用连续式烘干机的，以每24小时200吨起步，按每个中心烘干能力每24小时1吨作业奖补1000元计算奖补资金。（第一农经整理）
“中国犁”农业科技已达到国际发展水平%&%随着科技的发展时代的发展，时代的进步，农业科技不断的往前革新，如今，中国科学院金属研究所近日发布消息称，针对国产犁在耐磨和抗冲击性等方面的差距，中国科研人员已研制出一种耐磨高强高韧合金钢。该合金是在硼钢基础上，通过添加微合金化元素，引入弥散、细小碳化物，在提高硬度的同时，还保持了较高的冲击韧性。目前，科研人员利用该材料，已成功制备出铧式犁，以及圆盘耙、旋耕刀和波纹盘等农机配件，并且在中国多地农场开展了考核和示范应用。实践结果表明，最新研制生产的“中国犁”系列产品使用寿命为以往国产犁的2倍以上，其中局部强化的铧式犁可实现自磨刃效果，使用寿命为以往国产同类产品的5倍以上，整体质量达到国际先进水平，而价格不到进口产品的一半。（第一农经整理）
陕西安康：为促进农业需要引进播种机%&%图：播种器现在农业科技发达，促进了农业上的需求，为适应山区现代农业的发展需要，提升农机作业质量和水平，陕西省安康市白河县农林科技服务中心从甘肃省引进一批2BFY—2型微型玉米、大豆播种器。该播种器自重2.4公斤，单人操作，种肥隔离可一次性完成，播种深度可调节，播种器自带标尺，可根据播种密度调节株行距大小。该机特点是灵活性大，适应任何田块操作；变弯腰劳动为站立操作，劳动强度小；功效快，一台播种器一天可播种7～8亩。（第一农经整理）
分子育种技术成为水稻未来发展方向促进水稻科技发展%&%图：水稻大米是我过主要粮食之一，随着农业的发展，使得很多新品种展现出来，如今，水稻逐渐在走不一样的道路发展。“今年，我们正在向新目标——亩产1130公斤即每公顷17吨攻关，我有把握说，有90％的可能性。”“杂交水稻之父”袁隆平13日在首届中国（三亚）国际水稻论坛上说。与他同台发表观点的还有中国科学院、中国工程院的其他9位院士。他们围绕水稻育种科技创新方向，稻种稻米产业发展模式，水稻产业走向世界发展路径发表各自的见解。“分子设计育种技术是我国水稻育种未来的方向。”“分子设计育种技术说通俗一些就是像设计工业品一样设计水稻。”中国科学院院士、水稻分子育种专家李家洋介绍，分子育种利用现代信息和生物技术，通过杂交、分子标注选择和对遗传机理基因的了解，实现从传统“经验育种”到定向、高效“精确育种”的跃升。他举例说，经过研究发现，大米口感好不好取决于两个基因，弄明白这一点，我们就可以对不同品种进行相应的置换和改造，得到想要的口味。此外，水稻品种的定向设计可又好又快地实现新品种培育，能够实现大规模的品种增加。“这个意义是非凡的，能够实现高产优质，也会解决粮食安全问题。”李家洋强调。“我们去年年底找到了那个基因，用它可以培育出高产高抗性淀粉的水稻，适合糖尿病人吃。”李家洋说。“未来，中国1亿多糖尿病患者将因此受惠。”据中国农业科学院预测2030年该技术将会有重大突破，之后将迎来突飞猛进的发展。我国不仅是水稻资源的富国，也是水稻生产大国、水稻科技强国。近半个世纪以来，我国在水稻科技方面取得了举世瞩目的成就。“水稻的几次革命，都是中国原创。世界矮秆稻育种的‘绿色革命’源于我国。1996年，我国启动了超级稻育种技术的研究，在追求产量的同时，兼顾品质和抗性，超级稻带来的是第三次革命。”中国水稻研究所所长程式华说。（第一农经整理）
新品种木耳走进试验田深受农户喜爱%&%图：木耳黑木耳是常用的食用菌，随着科技的发展，农业的进步，黑木耳新品种深受农户的欢迎。走进八都镇新村黑木耳新品种试验示范点，只见6万株新品种——黑山菌棒，长出一朵朵黑乎乎、厚墩墩、肉嘟嘟的黑木耳，十分招人喜爱。“这是新品种，去年10月份栽培，目前已进入采摘期。”市农业局的工作人员介绍，新品种是从黑龙江引进的黑木耳新菌株，试种已取得良好成效，有效破解了在黑木耳排场季节，阴雨、高温天气造成其产量、质量下降的难题。廖家贵是黑木耳新品种试验示范点的负责人，他说：“新品种比‘916’更方便管理，连续阴雨天气不容易腐烂，平均每根菌棒产量也要高于‘916’，且颜色深、背面少筋、口感松脆，价格也好。”食用菌产业是我市的传统特色产业，也是现阶段农村经济发展的支柱产业之一，有效地促进了农民增收。近年来，我市黑木耳主导菌株为“916”，但由于栽培多年加上环境的影响，916菌株已出现严重的退化现象，出现耳片颜色发黄、背面多筋、抗逆能力差等现象，严重影响了我市黑木耳产业发展。为了促进产业发展，2013年我市从黑龙江省东宁县引进15个黑木耳新菌株，并在我市进行适应性品比试验，筛选出适应在我市栽培的黑山菌株1株，2014年在中高海拔地区住龙镇、宝溪乡等地进行栽培，取得了良好的效益，2015年在全市建立了9个黑山品种示范点，共推广了240万袋。2016年我市成功推广了黑山新品种2000万袋。经过4年试验示范，我市已初步了解掌握了黑山菌株的生物学特性。黑山新菌株在南方的抗逆性较强，在产量、质量、价格、种植效益，抗高温、抗阴雨能力、菌丝生长和恢复能力等方面优于主导菌株916，且具有耳片小、色泽黑、背面少筋，口感松脆等特点，将逐步取代主导菌株916。目前，黑山新菌株新品种深受大家欢迎，农户生产积极性非常高。（第一农经整理）
珠海高栏检验检疫局截获非法转基因大豆%&%图：转基因大豆现在因为农业科技的高速发展，转基因的农作物越来越多，日前，从广东珠海出入境检验检疫局获悉，近日，珠海高栏检验检疫局对一批来自中国香港的进境集装箱进行检验检疫时，发现其中一个40尺集装箱空箱内散落着不少大豆和玉米，共计17.5千克。经现场检疫，发现在大豆、玉米中夹杂昆虫、杂草籽粒等有害生物，检验检疫人员随即将采集到的样品送往珠海检验检疫局技术中心植物检疫实验室进行检测鉴定。后经检测鉴定，确认送检的大豆和玉米均为转基因产品，送检样品中还检出金狗尾草、苍耳、藜、龙葵、蝗虫（死虫）等多种有害生物。这是高栏口岸首次从进境集装箱中截获转基因大豆和玉米。鉴于非法入境的转基因生物可能存在的定殖、传播风险且携带多种有害生物，高栏检验检疫局依法对上述截获物作销毁处理。（第一农经整理）
现代农业成果得显著成绩促使现代on工业进一步发展%&%图：自治区农科院蔬菜研究所专家李艳峰在向白朗县农牧民传授适用于高寒冷凉地区生长的葡萄整形修剪技术从小农耕种到规模种植，从传统观农业到现代农业，如今，在发展现代设施农业20年来，白朗县绿色蔬菜发展有限公司在向广大农牧民传授设施农业种植技术、推广优良品种等方面作出了显著成绩。近日，自治区农科院蔬菜研究所与白朗县签订了合作协议，把该公司的基地作为最新科研成果的转化基地。（第一农经整理）
分子设计育种的研究使得水稻产量与品质提高%&%图：水稻随着科技的发展，农业科技更是跨越了一大步，如今，从中国水稻研究所获悉，水稻所与中国科学院遗传与发育生物学研究所及中国农科院深圳基因组所大力合作探索水稻分子设计育种，积极推动传统育种向高效、精准、定向的分子设计育种转变。水稻的产量和品质均为复杂的数量性状。迄今为止，人们不仅已经鉴定出水稻产量相关的数量性状基因座位（QTL）或基因达数百之多，也发现数量众多的淀粉合成相关基因组成复杂的遗传调控网络，精细调控稻米食味和蒸煮品质。研究团队将已完成基因组测序的日本晴和9311作为优良目标基因供体，对28个优良目标基因主动设计，涉及水稻产量、稻米外观品质、蒸煮食味品质和生态适应性等；以食用品质较差的超高产品种“特青”作为优良基因的受体，在经过8年的杂交、回交和聚合选择，结合分子标记定向选择获得了若干份优异的后代材料。这些材料充分保留了特青的遗传背景及高产特性，而稻米外观品质、蒸煮食味品质、口感和风味等均显著改良，所配组的杂交稻稻米品质也显著调高。该研究结果将极大推动作物传统育种向高效、精准、定向的分子设计育种转变。（第一农经整理）
经过多年的努力农业植物新品种权总授权量超8000件%&%我国进入高速发展的是到，农业上融合各种产业，新品种、新产品不断的改新，进步，记者从植物新品种保护国际研讨会暨中国植物新品种保护条例颁布20周年座谈会上获悉，截至2016年底，我国农业植物新品种权总申请量超过1.8万件，总授权量超过8000件，2016年一年申请量达2523件，该年申请量位居国际植物新品种保护联盟成员国第一。经过20年的努力，我国品种权申请量逐年增加，授权品种中涌现出一批优秀的水稻、玉米、小麦品种，尤其是推广面积前十位的品种几乎全部是授权品种。截至目前，农业部已连续发布10批保护名录，涉及的植物属、种达到138个。此外，农业部正在开展第十一批保护名录的征集工作，目标是将优质绿色专用品种、当地优势特色品种等能够满足产业、市场和公众迫切需求的品种纳入保护范围，积极推进我国农业供给侧结构性改革。据悉，我国于1997年3月20日颁布《中华人民共和国植物新品种保护条例》，标志着我国植物新品种保护制度的建立。1999年4月23日，我国加入国际植物新品种保护联盟（UPOV），成为第39个成员。自2011年《国务院关于加快推进现代农作物种业发展的意见》发布以来，国内种子企业投资育种的积极性空前高涨，年申请量已连续6年超过科研机构，平均年增长率在20%以上。（第一农经整理）
内蒙古农机融资促使农业走向现代化发展%&%图：农业机械近年来，农业机械话不断的进步，在农业现代化的方式转变的很快，现代农业和智慧农业的发展，各级政府加大了对农村金融的支持力度,发展农机融资租赁的问题也广受关注。2015年的中央一号文件明确提出，要“开展大型农机具融资租赁试点”。前不久，内蒙古农业大学和宜信普惠融资租赁有限公司合作，联合开展了关于内蒙古农业现代化与农村金融发展的调研，深入了解内蒙古的农村金融发展以及在农机融资租赁方面的现状和问题。作为农牧业大省，内蒙古正处于农业现代化的转型进程中，农村从业人口以务农为主。然而，个体农牧户仍占主导地位,新型农村经营主体发展势头良好。随着土地流转进程的加快,土地集约化经营已初见端倪，近三年户均土地经营规模呈上升趋势。调查发现，超过90%的农户有农牧业机械。但农户保有的农机以小型机械为主，5万元以下的农牧业机械约占75%。事实上，农户对于购置适应规模化经营的大马力农机有迫切需求。然而，现有金融机构提供的融资额度小、贷款周期短，难以满足农户的需要。调查结果显示，大型农机的融资需求满足程度仍很低，70%的农户仍不得不依靠自有资金购置农机，这大大限制了大型农机具在内蒙古农业的普及和使用。拓展农机融资租赁在内蒙古地区大有潜力。目前提供农机融资服务的主体仍是农村信用社和农业银行。但调查中发现，由于联保和抵押要求、放款不及时和贷款周期不灵活等问题，农户贷款难的问题仍比较突出。宜信公司通过“农租宝”等创新产品开展农机融资租赁业务，手续简单、审批快捷，受到当地农户的欢迎。受教育程度偏低、互联网基础设施建设落后的影响，内蒙古农村地区互联网的普及程度有限。然而，一些农户已经开始使用手机上网和网络支付，超过五成的农户期望通过互联网服务拓展农资购销，这表明利用互联网金融开启线上农机金融服务大有潜力。调查人员建议，加快内蒙古地区农业现代化和农村金融的发展，需要中央政府、地方政府、相关金融机构以及农业生产主体的共同努力。加快转变发展方法，建立现代农牧业产业体系，推动农牧业发展由数量增长为主转为数量质量效益并重。各级地方政府要积极培育和支持本地区新型农业经营主体的成长和发展，创新生产经营方式，以提高农业资源利用率和土地产出水平。加强农牧业科技创新，以科技为支撑推进农业现代化；着力延长农牧业产业链，促进农牧业增效。加大农牧机具的更新力度，提高农机科技含量。加大对大型的、科技含量高的农牧机械的补贴额度,提高其普及率和利用率。重点发展大型农机设备的融资租赁，激活大型农机富余产能和使用效率。金融机构应简化业务流程、创新服务模式，加大对大型农机具融资和中长期信贷的投放力度。政府还应鼓励包括互联网金融在内的各类新机构进入农村金融体系，通过农村金融市场开放，形成良好的竞争环境。（第一农经整理）
黑龙江庆安：订单种植优质水稻促使现代农业发展%&%图：种植订单农业信息时代足不出户就可以看到各地新闻，随着网购的发展，更是足不出户就可以买到东西，如今，就连农产品销售也开始走向订单农业发展。4月初，黑龙江省庆安县东禾农业集团的育秧大棚里生机盎然、稻苗翠绿。这家企业采取企业与合作社联合的形式，成立联合社，有效链接35个农民专业合作社，订单种植优质水稻53万亩，其中有机水稻3万亩，绿色水稻50万亩。企业除按订单价格收购外，还与农民进行二次分红，2016年分红金达到600万元。图为专家在查看秧苗长势。（第一农经整理）
陕西汉台：积极构建农业科技创新体系推动主导产业创新发展%&%图：农业科技农业创新、农业科技是当今时代不老的话题，如今，汉台区搭建科研创新平台，建好科技示范基地，抓好重点领域攻关，积极构建农业科技创新体系。区围绕主导产业创新发展，设立3个联合攻关技术课题组，聚集市区粮油技术专家，全力研究破解陕南地域稻麦油直播、农机农艺融合等粮油生产环节新技术。在汉王、武乡、老君等镇建成绿色稻米生产科技示范基地7处、测土配方示范基地3处、病虫综防示范基地5处，培育科技示范户600余家，加快新品种、新技术的转化应用。先后实验示范水稻、油菜新品种30多个，形成我区“水稻内5优”二级优质稻及双低油菜“秦优10号”主推品种。（第一农经整理）
山东：建立推进农业科技园区体系推动现代农业生产%&%图：现代农业如今，现代农业的高速发展，使得农业科技不断的进步，日前，山东省政府发出了《关于加快全省农业科技园区体系建设的实施意见》，要求遵循“政府引导、社会参与、创新引领、效益惠民”原则，建成一批功能清晰、要素齐备、模式创新、上下联动、线上线下互动的农业科技园区，构建具有山东特色、结构完善的农业科技园区体系，将农业科技园区打造成为“现代农业发展+科技推广服务”的“灯塔”，带动提升全省农业科技和现代农业发展水平。山东提出，力争在“十三五”期间，在山东有特色、有竞争优势的设施蔬菜、特色果品、海水农业、海洋养殖等方面布局新建1-2个国家级农业高新技术产业开发区，新建10个左右国家级农业科技园区，新建20个左右省级农业高新技术产业开发区。同时，发挥“互联网+”农业科技服务的作用，在所有涉农县建设完善云农场县域综合服务中心和全覆盖的村级服务站点，形成线下实体农业科技园区与线上云农业科技服务实时互动、有机衔接的发展格局。山东明确，建立推进农业科技园区体系建设的政策支撑体系。深化科技管理体制改革，在农业科技园区推进“放管服”改革，利用社会化、市场化资源推动园区建设。强化各项科技资源、财税政策等向园区集成，吸引各类龙头企业进驻。省级以上农高区推行科技型企业研发投入普惠制奖励补贴政策，补助经费最高1000万元；对自主研发具有核心知识产权高新技术产品的企业，鼓励按照研究开发费用20%的比例给予支持；对园区内首次通过高新技术企业认定的科技型小微企业，给予每个企业10万元补助。建立园区科技成果转化补偿机制，引导合作银行发放用于转化国家和省科技成果转化项目库中科技成果的贷款，并按照贷款的一定比例给予合作银行风险补偿。同时，通过柔性引进、任务纽带、自主培养、挂职外培等灵活方式，加强园区创新创业人才的集聚。（第一农经整理）
丑橘是转基因品种还是杂交新品种%&%图：丑橘水果多种多样，但是你兼顾丑橘吗？来有一种叫丑橘的水果很受欢迎，有商家把它叫做丑八怪，还有商家把它叫做不知火，尤其是这个叫法让很多购买的网友认为这种水果吃了不上火，逐渐成为丑橘的一个卖点。但是，很多网友也质疑这种新型水果是不是转基因的结果?好吃不上火是不是只是一个噱头呢?丑橘到底是不是转基因食物丑橘是由日本农水省园艺试验场于1972年以清见橙与中野3号椪柑杂交育成，距今已经有45年的历史，所以实际上不是什么新型水果，大家可以放心食用。后中国引进该品种，在四川，重庆，云南，江西，湖南，浙江等地也有局部种植。它花果同株，两代同堂，一年而生。3、4月开始开花，10月上旬开始着色，12月上旬完全着色，到3、4月又同时结果。所以，春季上市的丑橘恰恰是时令水果!丑橘真的吃了不上火吗丑橘既然是由椪柑杂交育成，那么在性味的基因遗传上自然应该有椪柑的属性。椪柑又名芦柑，柑作为中药水果的出处在唐代药学著作《本草拾遗》。它还有别名柑子(《开宝本草》)、木奴(《本草纲目》)等别称。（第一农经整理）
河北省任县：春灌只要一部手机就可以%&%图：灌溉春耕完了就春灌，眼下正是农户们忙春灌的时节，河北省任县大北东村三队的70多户村民并未像往年一样忙着拉水袋、开垄沟。他们只需一部智能手机,足不出户就能让麦苗喝个饱。大北东村三队的400多亩地统一安装了农田灌溉用水计量设施,地上配套安装了喷灌设施,今年全部交给村民刘改祥等两人管理。记者看到,刘改祥在手机屏幕上轻轻一点,千米外的水喷头便自动打开。刘改祥说:“原来的大水漫灌,每家每户至少要2人,费工费时费力。现在400多亩地浇地只需我俩就行。”任县水务局副局长赵东坡说,“农田灌溉用水计量设施”是任县地下水超采综合治理项目的一项内容,计量设施一部分控制水泵,一部分安装在灌溉设备上,还有一部分终端设置在手机上。只要点击智能手机界面,就能远程操控水泵等设备,实现放水浇地。据赵东坡介绍,节水设施安装后,后期的维护很关键,以前有一部分节水设施由于维护不到位,几年便报废了。为此,任县采用“建管服一体化”的PPP模式,引入社会资金,于2015年5月开始建设,安装设施的维修管护工作全部由项目公司负责,由公司委派专业人员维护,承诺设施能使用20年以上。赵东坡介绍说,目前任县共安装农田灌溉用水计量设施7344处,可覆盖全县40多万亩耕地,占全部耕地的90%以上。（第一农经整理）
转基因作物助力麦草产能生产%&%图：麦草在高速的农业发展里，新品种和转基因大农产品逐渐的映入人们的眼中，近两年麦草畏的火热，转基因作物的推广无疑是“幕后黑手”。为了解决杂草抗草甘膦问题，孟山都推出了耐麦草畏系列转基因种子，并得到美国、加拿大以及欧洲等管理部门的积极回应。孟山都耐麦草畏大豆和耐草甘膦、麦草畏大豆皆已在加拿大获准登记，耐草甘膦、草铵膦、麦草畏及抗虫等多性状转基因棉花(15665, 105.00, 0.67%)也计划于今年在美国上市。麦草畏在上世纪60年代被开发，主要用于小麦、玉米(1648, -25.00, -1.49%)、谷子、大豆、水稻的除草。从产品市龄来看，麦草畏已年过半百。由于生产工艺门槛较高，合成原料供应厂家有限，麦草畏一直属于高利润率产品，也是一个小宗除草剂品种。可以想见，一旦抗麦草畏转基因作物大力推广，麦草畏用量必将大幅度提升，这也是国内外农药巨头不断扩增麦草畏产能的主要原因。目前，巴斯夫是全球最大的麦草畏原药和制剂生产商，年产能达到8000吨，计划扩增5000吨。去年4月孟山都董事会曾批准出资9.75亿美元扩建位于美国的麦草畏工厂产能，该项目计划于2019年年中完成。7月初，孟山都公司和杜邦公司宣布签订一项协议，双方将向美国和加拿大供应麦草畏。在国内，扬农化工年产能5000吨计划扩增20000吨，长青股份年产3000吨，计划扩增2000吨。（第一农经整理）
创建国家级农业产业助力现代智慧农业发展%&%图：无土栽培如今，为了突出现代农业产业园产业融合引领农业供给侧结构性改革，加快推进农业现代化，近日，农业部、财政部两部门联合下发了《关于开展国家现代农业产业园创建工作的通知》(以下简称《通知》).《通知》指出，国家现代农业产业园是在规模化种养基础上，通过“生产+加工+科技”聚集现代生产要素，创新体制机制，形成了明确的地理界限和一定的区域范围，建设水平比较领先的现代农业发展平台，是新时期中央推进农业供给侧结构性改革、加快农业现代化的重大举措。农业产业园为发展规模经济提供平台我国的农业产业园区的推广一直是以地方政府为主导。此次《通知》首次提出要建立国家层面的农业产业园区，势必会推动农业产业园区的发展进入新时期，那么，政府为何要大力发展农业园区？接受记者采访的中国社会科学院农村发展研究所宏观室主任党国英认为，经过多年的发展，我国决策层对于规模经济发展缓慢是农业现代化的主要短板达成共识，因此，依托产业园区来发展规模经济是下一步农业现代化发展的主要方向。而且，农业主产区要发展，需要一个投入平台，农业产业园区正好可以满足这些需要。中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田在接受记者采访时表示，创建国家现代农业产业园有三方面原因：首先，是为了贯彻落实今年中央一号文件提出的“把现代农业产业园区作为农业供给侧结构性改革和推动现代农业发展的重要抓手”。其次，未来农业竞争的核心是产业链的竞争。国家现代农业产业园区可以培育从生产、加工到流通等一系列产业体系。通过建设产业园区，可以集中打造产业链。第三，提高国际竞争力。国家层面的农业产业园区将更有利于提高农业产品的国际竞争力。对于现在我国农业产业园区的建设状况，郑风田认为，相比于其他产业园区，我国目前的农业产业园区发展还比较滞后，虽然一直在全国推广，但是成效甚微。主要是因为以前农业产业园建设在国家层面提出来的较少，光靠地方的力量很难发展壮大。如果中央牵头支持，能起到带头作用，地方政府执行起来会相对容易一些。对此，党国英也表达了同样的看法，他认为，我国农业产业园区的建设还处于起步阶段。“有些地方把农业主产区的名称一改就成为农业产业园区了，并不是真正意义上的‘三产融合’产业园区。不过，从目前看来，农业产业园区的建设只能是依托现有的效率较高的农业主产区，再把一些发展较好的相关产业整合进去。”他说。农业产业园建设要找准定位做好规划在中央财政支持政策方面，《通知》提出根据产业园的规划面积、园内农业人口数量、地方财政支持情况等因素，中央财政通过以奖代补方式对批准创建的国家现代农业产业园给予适当支持。对此，郑风田认为，有些地方每年申请科技园区，为的是可以得到财政拨款，真正是否能够起到推动科技产业的作用，很难判断。所以要防范农业产业园区出现类似现象。“而且有的地方为了多得到财政支持，会重复申请园区名称，已经有了科技园区的称号，又去申请农业产业园区的名称，这是我最担心的。”他认为，政府财政资金有限，一定要切实发挥作用，防止出现“垒大户”现象。在他看来，这样的做法对整个国家发展很不利，但是如果没有财政支持，又会损伤地方的积极性，因此，如何防范这些现象需要政府多加考虑。郑风田在考察中发现，很多园区都是大而空，既无特色，也没有主打产品。“搞不清楚园区建设的主要目标，所以一定要鼓励有特色的产业崛起，不要把什么都装进去。”此外，农业科技园区要做专项还是综合性？是以国际市场为主还是国内市场为主？现在还没有一个清晰的设计。因此，郑风田认为，国家级的园区建设一定要有建设目标，园区功能也要有准确定位。党国英认为，跟发达国家相比，我国农业现在最大的问题就是成本太高，特别是大宗农产品，国家要支持大规模农业种植，建设农业产业园区非常有必要。但是产业链的整合，像农业生产与农机、化肥、农业科技服务等的融合，主要还是要依靠市场。“政府需要做的，主要就是抓大宗农产品的生产来促进大宗农产品的成本降低，以提高竞争力。具体来说，要落实产权土地承包权长久不变，培育市场主体，扩大规模，发展家庭农场，在产业链的其他环节上增加科技投入。”党国英说。（第一农经整理）
河南信阳：无人机助力春耕成为好帮手%&%图：作人员操作植保无人机对小麦进行喷药作业在农业高速发展的情况下，使得农业也是跨越了一大步，有了无人机的助耕，也使得极大的提高了作业效率。图：工作人员准备用植保无人机为小麦喷洒农药眼下正值冬小麦病虫害防治关键期，河北省河间市创业农作物种植合作社强化麦田科技管理，利用植保无人机对小麦进行大规模喷药作业，极大地提高了作业效率。（第一农经整理）
澳大利亚农业种植：使用农业物联网结合农业提升农作物产量%&%图：(Cameron's Nursery正使用物联网技术，以提高错误检测和作物产量)信息时代的发展下使得农业也与互联网、物联网等等结合，实现了告诉发展的形态，物联网融合到农业中使得农作物产量不断提升，接下来就由第一农经为你介绍Cameron's Nursery使用农业物联网方案提升农作物产量。Agnov8 Libelium的Waspmote一系列即插即用传感器。方案使用了2个智能水传感器—分别安装在排水凹坑和主坝，用以检测水的温度，pH值，电导率，氧化还原电位和溶解氧水平。水箱里则使用了智能计量传感器来测量水的体积。温室大盆中使用了一个环境控制传感器来检测光照量。该系统还使用了3个智能农业监控器，其中2个安装在外侧，分别用于测量降雨和风向以及测量土壤温度和湿度。第三个则安装在温室内，以监控温室环境。图：(Libelium智能型农业传感器)该传感器节点通过网状Wi-Fi网络连接互相连接。同时，节点使用HTTP与Agnov8 SaaS平台进行数据传输。数据每隔5到15分钟与云进行1次通信，这样公司员工便可实时访问测量数据。该SaaS平台托管在亚马逊网络服务上。Cameron's Nursery工作人员可以通过手机，平板电脑或计算机访问云平台以获取传感器数据，这样便可知道农场发生了什么。这些原始数据也可下载查阅。Libelium称，该技术可通过提供定期，准确的数据，帮助工作人员提前发现问题，从而减少人为错误。这也提高了作物产量。Cameron's Nursery经理Sonja Cameron称，Agnov8-Libelium解决方案提供了实时的水和温室的监控。这些信息可帮助工作人员对突发状况做出反应，从而确保作物健康并减少损失。Agnov8的CTO Luuk Honings说：“Cameron's Nursery还使用了另外两个传感单元来测量可持续水管理系统的水质参数。”（第一农经整理）
山东青岛：历经二十多年培育出三个葡萄新品种%&%图：葡萄在现代科技和农业高速发展的状态下，新品种农产品不断的在人们眼前出现，近日，由山东省江北葡萄研究所研发的葡萄新品种“玉波一号”、“玉波二号”顺利通过山东省林木品种审定委员会审定，被山东省林业厅认定为林木良种，该葡萄品种具有中晚熟鲜食大粒抗病丰产等特点，可在适宜种植范围内推广。历时24年时间，耗费300多万元，培育出了两代3种葡萄新品种。作为山东省江北葡萄研究所所长，今年53岁的韩玉波，曾经被称为“葡萄痴人”，一下子变成了国内葡萄种植行业中的“牛人”。韩玉波介绍，“玉波一号”和“玉波二号”属姊妹系，是中晚熟鲜食大粒葡萄新品系。2007年由“紫地球”做母本、“达米娜”做父本进行有性杂交，当年获取310粒种子；2008年2月中旬在温室播种，共出实生苗169株并进行优选；2011年―2016年在全国6个葡萄产区完成品种小区栽培试验；期间，在少量繁育推广的同时，继续进行品种比较试验与适应性试验，初步确定了该优系的适宜栽培范围。“市面上中晚熟鲜食葡萄品种较多，但是大粒且具玫瑰香味的品种较少，丰产抗病品种更是稀少，新品种的选育成功在很大程度上丰富了平度市乃至全国中晚熟鲜食大粒抗病丰产葡萄品种。”据平度市果树技术推广站高级农艺师张书辉介绍，“玉波一号”扦插第2年结果，第3年折合产量2080千克每亩，平均穗重1091g，单粒重13.8g；果实圆形或短锥圆形，成熟后紫黑色，果肉脆，味甜，有浓郁玫瑰香味，可溶性固形物含量19.4%；“玉波二号”扦插第2年结果，第3年折合产量2657千克每亩，平均穗重1521g，单粒重14.2g；果实圆形，成熟后金黄色，果肉脆，味甜，带有浓郁玫瑰香味，可溶性固形物含量20.3%。除此之外，还具有适应性广泛、抗逆性强、不裂果、无果锈、无日烧、叶片背后绒毛浓密抗病，不易发生冻害等诸多优秀特性。据了解，作为育种团队的核心成员，从事葡萄栽培研究34年的韩玉波是山东省首批高级技师，2000年建成以葡萄研究、杂交育种、温室设计、葡萄保鲜、种苗培育为一体的山东省江北葡萄研究所，年均推广优良葡萄种苗300余万株。2007年，韩玉波选育出了我国最大粒晚熟鲜食葡萄“江北紫地球”，其种植的“金手指”、“美人指”在2012年全国优质葡萄评比大赛上摘得全国葡萄金奖，在2016年9月举行的第十三届中国林产品交易会上，“玉波一号”、“玉波二号”分别摘得金奖和银奖。（第一农经整理）
江西蒲江：大力推广新品种%&%图：柑橘中国是柑橘的重要原产地之一，柑橘资源丰富，优良品种繁多，近年来，农产品、农作物的新品种不断的的研究出来，近日，在四川蒲江在不断的忙于柑橘的推广。俯身细看柑橘树干有无病虫害，摘下新果测试糖酸度……目前正值柑橘集中上市之际，一辆辆货车开进蒲江县西来镇两河村，载着满满一车柑橘奔向大都市的市场。村支书姚庆英也一刻不停地忙活在田间地头，确保这批柑橘新品种以最优的品质进入市场。就在前几年，两河村还深陷柑橘品种老化，种得越多亏得越多的窘境，更新品种迫在眉睫。然而，把原有柑橘品种改良成晚熟杂柑，需要先投入一年，才能获取收益。更新换代，难以推进。“品种说换就换，能见效吗？”村民们纷纷提出质疑，“大刀阔斧更新换代需要等待时间才能看到效益，村民的犹豫很正常。”走访了众多群众，姚庆英深知，党员干部光说不练，自己都不能真正实现产业致富，如何说服村民？“不能说空话，要以身作则带头示范，才能让群众动起来。”姚庆英向自家的柑橘地“开刀”。在村民们迟疑的目光中，姚庆英和党员干部们，大张旗鼓地在各自的果园实施果树改良。当年，晚熟杂柑改良一举成功，脆甜的口感、饱满的果实让两河村的柑橘重新打开了市场。新鲜的柑橘一斤最高卖到6元，一亩2万多元的纯收入让满心疑惑的村民看到了希望。看到姚庆英和村干部改良品种的收获，村民李福华也开始主动学技术，把家里近10亩柑橘品种全部更新换代。“走，我带你到西坡果岭看看去！”登高远望，几千亩的果园连绵起伏，园区的道路按照绿道标准修建，并在果岭的最高点，修建了一个观景平台，可俯瞰两河新村。如今，坡上不仅种满了猕猴桃和柑橘果树，姚庆英还带领村委会多方筹资300余万元，在果园基地里修建自行车绿道和观景平台，成功打造了以骑游健身、观光休闲、采摘体验等为元素的“西坡果岭”公园。（第一农经整理）
杂交新品种茄子是农民致富的好项目%&%图：紫白相间的茄子在日常生活中，茄子是很常见的，这种紫白相间的茄子是杂交新品种的茄子现在在市场上还真是少见。彩色茄子具有美丽的五彩肌肤，明亮的薰衣草颜色条纹和白色相间，煞是诱人，果肉呈乳白色、味道温和可口，完全没有涩味，外形呈短椭圆形，耐高温、耐干旱，和普通茄子种植无异，三个月就可以成熟采摘，全国各地都可以种植。由于具有漂亮的外观、美味的口感，现在只要是作为各大型酒店、餐厅特色菜，还没有真正的走向大众，所以我们在一般菜市场、超市等根本看不到彩色茄子的影子，可以说市场前景一片大好。彩色茄子它不是转基因，这是杂交培育的一种新型的杂交茄子，平均亩产可以达到6000斤，市场价每斤4元，还因其独特的外形非常适合作为观光型农业生产。可以说彩色茄子，是农民致富的又一个优良的种植项目。（第一农经整理）
新型转基因水稻——使用杂草来对抗干旱%&%图：转基因大米大米是我国主要的粮食作物，是仅次于玉米和小麦的第三大粮食作物，许多国家世界大部分地区的主食是大米。随着需求的增加和气候变化影响的不断增加，水稻的干旱脆弱性日益受到关注。据外媒报道，现在日本理化研究所(RIKEN)可持续资源科学中心(CSRS)正在开发一种全新的新的转基因水稻，其中掺入了来自杂草拟南芥(Arabidopsis thaliana)的基因，使其更耐旱。CSRS科学家表示，这种植物能够通过产生一种称为渗透调节剂(osmoprotectants)的化学物质来适应干旱，渗透调节剂包括各种形式的糖。通过增加细胞中保护剂的浓度，它们能更好地保持水分。产生一种称为肌醇半乳糖苷的保护剂糖的关键是肌醇半乳糖苷合成酶(GolS)。CSRS通过与哥伦比亚国际热带农业研究中心(CIAT)和日本国际农业科学研究中心（JIRCAS）合作，成功研发了能够生产GolS的转基因水稻。RIKEN科学家Fuminori Takahashi表示：“拟南芥GolS2基因首先在RIKEN进行基础研究。使用它，我们能够提高水稻抗干旱的能力，并且在干旱条件下提高水稻产量，这是基础研究知识成功应用于研究与食品有关问题的最佳典型案例之一”。为了研发新品种水稻，该团队开始使用巴西和非洲水稻，通过对水稻基因剪接，使它们过表达GolS2基因。然后，它们在各种受控条件下的温室中种植新稻。然后，该小组在模拟干旱条件下对转基因植物进行了测试，发现改良的水稻显示较少的卷叶性状——干旱指标之一。最后，转基因水稻柬埔寨不同地点进行了三年的实地测试。研究人员发现，即使在轻度至重度干旱条件下，转基因水稻产量比普通水稻产量较高，卷叶性状较少，生物量更高，含水量更高，叶绿素更高。（第一农经整理）
陕西榆林：转基因安全监管及技术培训会在榆举行%&%图：转基因技术培训会转基因是农作伍可以说是一个科学技术，现在有许多转基因的农作物，近日，全省种子转基因安全监管及技术培训会在榆举行，来自各设区市种子管理站（局）、农业综合执法支队等部门负责人参加会议。会议总结去年我省种子转基因安全监管工作，部署今年监管任务，签订种子转基因安全监管责任书，并对玉米种子田间取样及转基因快速检测技术进行培训。会议要求，全省各级相关部门要提高认识，切实增强转基因安全监管的责任感和紧迫性，从科学的角度正确认识，从政治的高度充分认识，从担当的尺度依法监管。要突出重点，全面加强品种审定、种子生产、加工经营等环节监管。要多措并举，加大巡查举报、科普宣传力度，强化信息上报制度，确保各项监管措施落实到位。（第一农经整理）
科技发展农业或成全球饥荒的可逆转形式%&%图：全球粮荒阴影下，科技发展或可逆转局势气候的不稳定性，导致减低粮食生产力，加上都市化带走务农人力，致使粮荒危机逐渐扩大，不仅可能引发动乱，还将威胁人类生存。联合国粮农组织(UNFAO)评估，2050年全球人口将逼近90亿大关，届时粮食生产必须增加70%才堪应需求。问题是，按表操课的传统农业缺乏全观，对农损与浪费难以控制，因此亟需改革。根据TechCrunch报导，要以农技解决粮食问题，大致可从精准农业、善用气候信息、改善供应与运输效能，及增进供需效率等方面着手。首先，物联网(IoT)等数字科技有助规划精准农业，增产减损并稳定可持续性。IBM全球供应链主管Paul Chang指出，物联网科技的整合综效，可成为农业管理的利器。而企管软件供货商SAP的主管Kai Goerlich则认为，透过感测技术掌握气候、土壤、培育、采收与运输等要素的精准农业，若配合云端管理，便能以实证数据提升产销经济效益。其次，农业可说是靠天吃饭。据联合国统计，现今全球约5分之4的经济活动受气候影响。IBM旗下事业The Weather Company也指出，约有90%的农损为天灾造成，因此借科技预测模型与机器学习辅助农业决策，就可减少资源与劳务重复，甚至是化学药剂超量。例如美国肯塔基州的Seven Springs Farm，便利用手机软件的气候预测，调控灌溉、施肥，甚至是目标产量。另外，整合气象数据有助人机任务分配与运输管理，减少最常造成粮食浪费的运输耗损。以土壤含水与径流为例，就会影响土壤硬度与承受力，决定机具或人力作业比率。而掌握运输状况的温度与时间，不但攸关农产新鲜度，更可能影响运输效率，牵动碳排放的多寡。再者，以数字管理提升粮食利用，减少销售端的下架浪费，更是纾缓粮食压力的最后一里路。研究显示，约50%的下架食物其实仍可食用，但通杀的结果不仅提高营运成本，也加剧食物浪费，在经济循环下徒增成本转嫁与环境压力。对此，供需平衡与减少浪费当然是治本之法，所以食品安全履历的追踪和信息透明度就是一大关键。像FoodLogiQ一类的产销监控软件，能协助生产与销售端掌握实时信息，还能让消费者回顾食物的产销过程。不但能减少不经意的浪费，食品安全问题爆发时还能快速精确地锁定症结所在。（第一农经整理）
江西赣州：引进新品种茭白%&%图：茭白茭白的营养价值丰富，主要含有蛋白质很多种微量元素，身体容易吸收，茭白还具有很高的药用价值，日清，在江西赣州引进茭白新品种。赣州历市镇车步村茭白核心示范区茭白试验田正在移栽。据悉，今年我县从浙江余姚引进单季茭八月茭、十月茭和双季茭浙茭2号、河姆渡双季茭、余茭4号共5个新品种进行试验、示范，技术成熟后再进行推广，调整茭白产业结构。（第一农经整理）
光伏农业促进农业发展使农民达到双收入%&%图：红枣光伏农业是用太阳能光伏系统可运用农地直接低成本发电，现在在我国一些地区已经开始采用了光伏农业，日前,在山东德州乐陵市朱集镇王双志村看到,与常见的太阳能光伏发电不同,该镇把光伏发电和红枣种植融为一体,搭建起了光伏大棚,在实现清洁发电的基础上,解决了当地红枣的裂果问题,达到了扶贫和红枣收益的双赢。“棚上平均每天能发180度电,每年大约可获得6.7万元收益;棚下枣树种植既能防裂还可延时收获,发展采摘游。同时,树下可适度发展蔬菜种植等林下经济,这样,贫困户就有了多重收益,脱贫不成问题。朱集镇党委副书记、镇长孙玉贵介绍说。与朱集镇扶贫模式不同,该市胡家街道办事处采取的则是合作社+扶贫创业基地+贫困户的模式,在全街道大力发展黄粉虫养殖产业。“合作社为每个贫困户免费提供50斤养殖种虫和188套养殖设备,并免费上门技术指导,保守估算,每个贫困户一年下来,户均可增收8000元以上。”胡家街道办事处党委书记段向阳介绍说。今年以来,乐陵市积极探索精准扶贫“合作社+贫困户”模式,先后有2600名贫困户通过加入各类种养专业合作社,双方共同发展,实现了共赢。图：光伏农业“扶贫的关键是持续、稳定地增加农民收入。要善于统筹、着眼长远,跳出扶贫抓扶贫,否则很难走出年年贫困年年扶,年年扶持年年贫的老路子。”乐陵市委书记曲锋说。为此,乐陵市确立了“整体扶、长远扶”的扶贫思路,用发展产业的方式解决扶贫攻坚问题,实现了产业发展和扶贫攻坚的双赢。依托红枣、调味品、马铃薯、畜牧、蔬菜等与贫困群众关联度高的产业,该市制订了管长远、负责任的脱贫致富计划；深入实施光伏发电、乡村旅游、电子商务、枣树流转、特色种养加工等项目,69个贫困村有58个实施了光伏发电项目,可带动2182名贫困人口年人均增收1500元以上。同时,市财政拿出2000多万元推动枣树整建制流转,仅此一项,就可使云红街道和朱集镇90%的贫困人口人均增收千元以上。该市还积极将产业项目、涉水涉地重点工程、生产基地向贫困村倾斜,生产要素和资源向贫困村、贫困户精确配置。市财政补贴近5000万元为23个重点村和164个薄弱村新建公路200余公里,今年将实现安全饮水、办公场所、文化广场、卫生保洁制度等全覆盖。扶贫还要为贫困者提供机会,增加他们的致富能力,该市全年计划投放金融扶贫贷款6000万元以上,重点支持产业扶贫；并设立了300万元创业扶贫担保资金,专项用于贫困人口创业扶贫担保贷款。同时,以30多个农村淘宝村级服务站作为电商扶贫点,开展了面向69个贫困村的电商创业培训,培训人次超过1500人次。此外,通过贫困劳动力派工、企业招工、公益岗位等帮助365人实现了稳定务工或就业。截至目前,乐陵市已有9000人具备了脱贫条件。（第一农经整理）
现代农业时代的到来大数据助力现代农业发展%&%图：大数据现在的农业种植，可用一步手机实现对大棚的实时监控，随着时代的变化，科技的发展，使得农业技术达到顶峰，如今，许多地区都实现了人工智能现代农业。大数据、云计算、人工智能等前沿技术的应用，正在向农业的种植、管理到销售各个环节渗透。在日前召开的2017IEBE（广州）国际电子商务博览会“未来农业峰会”上，羊城晚报记者获悉，目前广东的农业领域正在加快与信息技术的深度融合，使农业从一个古老的传统产业变身为新潮的“数字产业”。“人工智能+农业”加速融合想象有一天，农产品的耕种、收割不再需要农民，要浇多少水、施多少肥，由机器人决定并完成。事实上，Blue River、Descartes Labs等美国农业创业公司，已经开始为农业提供智能化解决方案。“由机器人技术带动的农业升级，正在为农业生产带来更大想象空间。”广东华南水电高新技术开发有限公司总经理、“移民汇”项目负责人陈军强告诉记者。2016年下半年，华南水电正式启动“移民汇”项目，主要在农业种植、农产品销售等方面为水库移民提供信息技术支持。据介绍，华南水电自主研发的农业机器人已经能够完成耕作、播种、施肥、浇水等工作，自动收割机器人也在研制中，预计今年年底将投入试运行。目前，该项目已顺利完成“试验田”阶段，由机器人在广东试验田智能化种植的青菜已完成首次收割，下半年将在试验基地规划化推广。“移民汇项目依托的是华南水电的技术优势。通过传感技术，农业机器人能够精准自动地控制浇水、施肥等各个流程，整个过程不需要投入人力。”人工智能对农业的改造正在进行中。另一家来自广州的农业科技公司推出的“农眼”设备已在云浮市郁南县以及全国多地的田间地头使用，主要利用物联网传感及成像技术实时采集图像、土壤、气象、病虫害等农业种植信息，实现了全程可追溯。同时，“云眼”汇集信息建立云计算数据库，连接农场、工人、专家和政府资源，提供了智能化解决方案。大数据助力“农业4.0”时代在业内看来，农业机器人等智能化的背后，则需要做大量的数据采集和处理。“大数据将成为未来农业决策的大脑，”拼脑全球新商业智库CEO林喜德认为，“随着大数据和农业的融合，农业将迎来生态的转变。”近年来，随着包括阿里、京东等互联网巨头以及生鲜类、农产品类垂直电商加速在农村电商领域的布局，农业上下游的销售、生产、流通数据以及与农业关联的土地流转、气象、土壤、水文等数据，均获得大规模沉淀。另外，农业产业正处在从小农经营为主向规模化、机械化、集约化过渡的阶段，这为农业大数据应用提供了巨大空间。“未来农业将成数字产业。”大数据为农产品市场预测、农民征信、农业金融等目前面临的行业发展困境带来了机遇。业内认为，精准化、网络化、智能化将是农业产业发展的方向。此外，记者还了解到，除了智能种植外，未来农业领域将会推出更多定制化服务。消费者可以通过智能终端下单某个地方的农产品，甚至可以细化到某块农田，通过智能设备监控所订购农产品的种植生产全过程，助力“农业4.0”时代的到来。（第一农经整理）
物联网农业的发展日厂开始研发土壤环境传感器强化产能%&%图：物联网农业在这个信息时代，许多事情都简单化，充钱不敢想象的事情也实现了，随着物联网技术的兴起，许多规模的农业都融入到互联网之中去。日本电子组件业者罗姆半导体旗下LAPIS Semiconductor推出可埋入土壤中的土壤环境传感器，能有效计测酸度、电力传导度、温度，有助于农业进入物联网(IoT)应用，并提高产能。日本电子组件业者罗姆半导体(ROHM Semiconductor)旗下LAPIS Semiconductor推出可埋入土壤中的土壤环境传感器，能有效计测酸度、电力传导度、温度，有助于农业进入物联网(IoT)应用，并提高产能。据日媒EE Times报导，LAPIS Semiconductor于2015年10月推出土壤环境传感器，将多种传感器集中于单一芯片，实现埋入土壤中测量的全球创举。LAPIS Semiconductor市场营销负责人渡边实说明，关于农业的环境监测产品，早有不少厂商着手布局。但多数厂商的产品只能用于计测地上环境，无法有效掌握土壤状况。虽然地上的环境要素十分重要，但若无法有效理解土壤状态，想要改善产能并不容易。土壤环境传感器能放入土壤中，实时计测酸度、电力传导度、温度。每种蔬菜都有其偏好的酸性，想要提供适合的土壤，就一定要掌握酸度。然现有的酸度计测是以玻璃电极式为主流，虽然精密度高，但价格也居高不下。且计测结果必须提供研究单位分析，无法实时掌握内容。LAPIS Semiconductor产品使用ISFET(Ion Sensitive Field Effect Transistor)计测土壤酸度，感应膜能根据浓度多寡，显示土壤酸度。渡边说明，研发土壤环境传感器的契机主要在于物联网技术崛起。2013年4月LAPIS Semiconductor设立新事业开拓室，开发方向针对解决方案和物联网，该企业决定善用自家技术，结合社会和市场需求，布局基础建设领域和农业。LAPIS Semiconductor和静冈大学工学部副教授二川准合作，自2014年4月开始研发土壤环境传感器。2015年10月土壤环境传感器发布后，陆续得到“Embedded Technology 2015”、“IoT Technology 2015”奖项中的“IoT Technology优秀奖”等奖座，在“CEATEC AWARD 2016”的绿色革命部门中也得到大奖，目前仍在积极进行实验。（第一农经整理）
脱毒种苗在无菌瓶里培育而出%&%图：无菌室随着科技的发展，农业也在不断的进步，不断的培育出新品种新产品，日前，无菌瓶里培育脱毒种苗，这又是一个怎么样的发现呢？从果树上取根尖、茎尖细胞进行脱毒处理，然后在无菌的玻璃瓶中培育，生长出小幼苗。别小看这一个个不起眼的根尖、腋芽，用它们的组织细胞可以繁殖出10万、甚至100万株脱毒苹果幼苗。近日，在山东省诸城市，农林科技孵化器育苗中心内，无尘玻璃房内密密麻麻摆满了培养瓶，瓶里嫩嫩的绿芽正“使劲”地生长。这里的负责人介绍，以矮砧苹果为例，全新组培脱毒苹果苗木培育种植模式，打破了以往传统苹果树苗种植模式，从苗木到丰产整整比传统苹果苗木种植缩短了一半时间。而矮砧苹果可密植、植株矮小的特点，能够提高机械化利用水平，进一步提高经济效益，矮砧苹果最大的特点是可集约种植，亩均种植近200棵，树冠矮小，便于标准化管理、机械化作业。从果农种植过程和试验来看，一般当年建园就可少量结果，第二年亩产能达3000斤，第四年就能进入丰产期，亩产量可达一万斤，而传统果树一般6年以后才能进入丰产期。而且，通过组培方式培育出的果树长势强，可脱去部分植物病毒，根系发达，抗逆性强，树体健壮，能够显著地提高果品产量和质量。一般增产20%～30%，甚至50%，优质果率可增加30%～50%。（第一农经整理）
农业科技成果博览会新品种、新技术等交易额达3.3亿元%&%图：博览会现如今，农业与科技同步发展，相互融合，近日，中国北方农业科技成果博览会落幕，现场完成交易额3.3亿元。“2017赤峰·中国北方农业科技成果博览会暨全国农高会新丝绸之路创新品牌展示交易会”落幕。大会交易的农业新技术、新品种、新产品、新设备、新成果5000多项，现场完成交易额3.3亿元,意向成交额6.5亿元，参会人数超16万人次，形成了广阔的买卖方市场。本届农博会主会场设在赤峰国际会展中心，两个分会场分别设在元宝山区赤峰国家农业科技园区和赤峰天虹花卉市场。涉及农业高新技术成果展、“互联网+”现代农业展、实用技术展、现代农业装备展、优质畜禽展、农用物资展、科技合作对接洽谈签约、农策论坛、专家咨询服务、网上展等十个方面。吸引了来自北京、天津、河南、河北、吉林、辽宁、黑龙江、上海、山东、广东、安徽、江苏等18个省市及美国、荷兰等9个国家的1368家参展商。此外，有200多家参加网上展，展示的新技术、新品种、新成果700多种。大会还举行了科技合作签约仪式，共有30个项目签约（包括集中和自行签约两部分），签约金额达2.6亿元。展会期间，由北京市科委、内蒙古自治区科技厅和赤峰市政府共同举办了“京蒙科技合作赤峰第八次对接大会”。对接会上，赤峰市35家企业提出了现代农业机械、智能温控制术、绿色肉食品加工、优质饲草业等方面的技术需求，与北京的26家企业有针对性地进行了对接。（第一农经整理）
世界首只转基因树鼩被我国科学家培育出%&%图：转基因鼠鼩转基因，离不开科学的研究，随着时代的变化、科技的发展，现在转基因的农产品、作物越来越多，日前，我国科学家又培养出世界首只转基因树鼩。通过两年多的研究,我国科学家利用体外培养的树鼩精原干细胞成功获得了世界首只转基因树鼩,实现了树鼩基因修饰技术的重大突破。该项研究成果已于近日发表在了国际著名期刊《细胞研究》上。该篇论文题目为《树鼩精原干细胞的体外长期培养及利用其成功获得转基因树鼩》。据论文第一作者,中科院昆明动物研究所博士研究生李朝晖介绍,树鼩是一种具有重要潜在应用价值的实验动物。相较于啮齿类实验动物,树鼩在遗传进化地位及生理生化特征上均更接近于灵长类、且树鼩较灵长类动物在生物医学研究中有着体型小、生殖周期短、饲养成本低等优势。然而,由于遗传操作手段的缺乏,严重制约了树鼩作为实验动物的广泛应用和推广。“目前学界对于树鼩早期胚胎收集和胚胎移植技术的难题均未解决,所以我们认为通过树鼩精原干细胞进行遗传修饰,可为树鼩遗传操作另辟蹊径,”李朝晖说。在中国科学院昆明动物研究所郑萍课题组、赵旭东课题组和姚永刚课题组共同努力下,科学家首先成功筛选到细胞表面标记分子Thy1可用于富集树鼩睾丸中的精原干细胞,并发现Wnt/β-catenin信号通路及树鼩睾丸支持细胞对于精原干细胞维持其增殖及干细胞特征至关重要,据此改善了树鼩精原干细胞体外扩增培养体系,并建立了多株可长期稳定传代培养的树鼩精原干细胞系。这些体外长期培养的树鼩精原干细胞可稳定表达外源基因,也可以利用CRISPR-Cas9进行基因编辑。基因修饰后的树鼩精原干细胞移植到经白消安处理的雄性受体树鼩睾丸内,可以产生基因修饰精子,通过自然交配从而获得基因修饰子代树鼩。“通俗地解释就是,我们通过建立体外长期培养树鼩精原干细胞的方法,进而将这些精原干细胞进行了绿色荧光蛋白基因的标记修饰,并将此种细胞移植回受体睾丸内后,受体可以产生携带基因修饰的精子,将受体与雌性树鼩自然交配后,一只健康的转基因树鼩就诞生了。”李朝辉说。该成果突破了树鼩研究中缺乏基因操作技术的瓶颈,为树鼩作为新型实验动物的广泛应用打下良好基础。（第一农经整理）
互联网现代农业在新疆着力展开%&%图：节水农技把景区装进APP、手机能种菜、特色农产品，把互联网融进农业里，发展现代农业、智慧农业...今后，新疆将构建具有区域特色的，集技术创新、设备制造和市场应用于一体，示范效果明显的物联网现代产业体系。日前，《自治区物联网应用“十三五”发展规划》(以下简称规划)提出，到2020年，我区物联网集聚发展态势初步显现，物联网公共技术服务平台以及基础数据库逐步完善，力争成为全国物联网应用示范的先行区。规划提出，将加快推进智慧旅游手机APP建设，不断完善APP的导航、导游、导购、导览、门票和酒店预订、旅游咨询、线路推荐等应用功能，最大限度地提升游客在食、住、行、游、购、娱各环节的便捷度和体验感。加快构建智能农业综合控制中心，推进农业机械智能调度与控制分中心、资源与环境智能监控分中心、农产品质量追溯控制分中心和智能农业展示与互动分中心建设，实现物联网技术在新疆农业生产种类、基地、过程的全覆盖。规划提出，到2020年，我区力争在工业、农牧业、旅游业、物流业等传统产业以及教育、医疗、交通等公共服务领域，实施30项以上应用示范工程。（第一农经整理）
赣芋1号铅山红芽芋新品种%&%图：铅山红芽芋铅山红芽芋营养丰富，是我国南方地区主要蔬菜种类之一，用法丰富富哦样，可以做成各种美食，在江西省铅山县及周边市县具有悠久的栽培历史和消费习惯，年栽培面积约10万亩。由于长期无性繁殖，病毒病发生严重，导致红芽芋产量和品质下降，生产上亟需优质、高产、抗病的红芽芋新品种。赣芋1号是从铅山红芽芋变异株中选育出的优质、抗病、高产多子芋新品种，于2015年通过了江西省农作物品种审定委员会认定。赣芋1号属多子芋类型，芽红色，叶柄绿色，株型直立，株高120～150厘米，总叶片数18～19片，叶柄粗壮，叶片深绿色，子孙芋近圆形或椭圆形，表皮淡褐色，肉质乳白色，单个子芋重60～120克，单个孙芋重30～60克，单株子孙芋20个左右，表皮光滑，每亩产量达2100公斤以上，丰产性好。在铅山县及周边市县露地栽培，2月初至3月下旬播种，7月至翌年2月采收，商品芋生育期为170～180天，完熟种芋全生育期为195～215天，较铅山红芽芋晚熟15～20天。赣芋1号糯性好、食味品质佳，蒸煮易熟，香味浓郁，口感润滑、松绵，风味极佳。2015年7月经国土资源部合肥矿产资源监督检测中心检测，赣芋1号蛋白质含量为17.8克/公斤，淀粉134.0克/公斤，直链淀粉19.7克/公斤，支链淀粉114.3克/公斤，总膳食纤维15.572克/公斤，可溶性总糖28.52克/公斤，还原糖15.41克/公斤，多糖8.973克/公斤，富含钾、钙、磷等多种矿质营养元素。赣芋1号的抗病性明显优于亲本铅山红芽芋。田间对病毒病、炭疽病、软腐病、污斑病等病害的抗性较强。成熟采收时，子孙芋外观颜色鲜艳，表皮光滑细腻，无斑点和溃烂。（第一农经整理）
数字化管理苹果使人们吃的安心%&%图：山东沂源苹果农业已经融入到科技、大数据等等数字化当中，近日，数字化管理山东沂源苹果使得人们吃得明白。“这沂源苹果，扫一下二维码就找到了生产农户，我还真有点不相信。”家住山东省淄博市张店城区的果品超市老板张红又一次来到沂源县东里镇苹果储藏大户张勇家购买沂源苹果。此次之前，由于无法追溯到生产农户，张红对于果品的质量问题隐隐有些担忧。不过这次东里镇的沂源苹果都贴上了“二维码身份证”，消费者只要扫一扫二维码，就能轻松掌握所买农产品的供应地、检验检疫信息。“自去年以来，我们在当地农商行资金支持下，从建立一套质量追溯体系、打造一片示范园等‘六个一’开始，突出优质、安全、绿色导向，一步一步将沂源苹果的品质做精、做实。”据东里镇镇长陈传红介绍，东里镇政府高度重视苹果产业的发展，为了确保果品质量安全，全镇建立一整套农产品质量安全追溯体系，建立了产地准出和市场准入衔接机制，推出了农产品生产经营主体监管名录和“黑名单”制度，对果品从生产源头到消费市场，实施数字化精细管理，以二维码为果品“身份信息”载体，实现消费者“一键溯源”，果品的品种、营养、生产、储存、销售等关键信息一“扫”了然。大力推进标准化也是东里镇确保果品安全的重要举措。东里镇加快推进精品示范园建设，打造一批质量高、效益好、示范带动能力强的标准化园区，配套建设设备房、看护房等基础设施，制定标准化生产操作规程，推广发展生态循环农业、土壤改良修复、水肥一体化、绿色防控、果树枝条综合利用等技术，为沂源苹果提升品质奠定了良好的基础。为了提高组织化程度，东里镇绝大多数村庄都成立了苹果专业生产合作社，引导果农以社员身份加入合作社，把分散的生产经营“拢指成拳”，统一生产标准、统一操作规程、统一产品质量标准、统一农资供应，强化生产管理，提高农业生产组织化、标准化和产业化水平，从而增强沂源苹果的市场竞争力。此外，东里镇还用政府购买服务的方式，培育一支管理服务队伍，引导各专业合作社聘请第三方专业团队，在果品在修剪、施肥、喷药、销售、配送等日常管理环节，全过程、无缝隙托管，辐射带动果农推广实用新技术，提升生产效益。（第一农经整理）
浙江象山：手机管理农业方便又简单%&%图：农场种植现代农业、智慧农业的出现，现在一步手机就可以管理农业，近日，象山某公司职工夏冰趁天气晴好，来到象山县墙头镇方家岙村的“青椒农场”，亲手采摘自己“种植”的蔬菜。自从去年6月认领了菜地后，在手机上管理菜地成了她每天的“功课”，如今喜获丰收，她内心充满了喜悦。“青椒农场”面积为20亩。大棚内的菜地被划分成80块小田，分别标上了认领者的代码，种植着日本小番茄、茄子、菠菜、大蒜、西兰花等蔬菜。与普通菜园不同的是，这里的灌溉系统等装置连着网络线和传感器，并与中央控制器相连。“这些网络传感器实时监测植物生长的关键环境参数，如空气、土壤、水分、阳光、微量元素等，并通过物联网技术与后台管理系统连接。农场管理人员通过电脑或手机进行管理操作。”“青椒农场”的负责人、宁波七禾加百列农业科技有限公司董事长柴宏辉介绍，只要在手机客户端下载“青椒农场”APP，就可认领这里的菜地，并可在手机上24小时实时监控蔬菜的生长情况，并根据提示的需要浇水、除草、施肥等信息，在线上下达指令，线下自动实施，让久居城市的人足不出户实现自己的田园梦。到了收获季节，认领者可以亲自来农场体验采摘的乐趣。“青椒农场”只需3人管理，就能打理得井井有条。柴宏辉掰着指头算了一笔账：一亩地的土地流转费是600元，可以划分成25块左右小菜地，每块认领费是1200元左右，每亩地的产出升值50倍。柴宏辉满怀信心地表示：“‘青椒农场’是一个农业一站式资源对接平台，可以提供从定位、设计、种植，到管理、销售、创投等各方面的资源，它与家庭农场嫁接后，对其转型和创新很有帮助。同时，它还能为中小学生提供社会实践平台，使学生们在教室里就能体验到种植的乐趣，了解很多农业种植的知识。”柴宏辉说，通过这种“互联网+物联网+直播+农业+旅游”的模式，打造一个健康、体验娱乐式精准消费智慧农业平台，能全面带动农村经济合理发展及商品、资金、人才、信息的流动。（第一农经整理）
中国农科院培育出早生优质绿茶新品种%&%图：中茶牌茶叶茶是家中不可缺少的饮品，近日，中国农科院以格鲁吉亚6号为母本、福鼎大白茶为父本进行人工杂交育成的早生、优质、高产、抗逆性较强的绿茶新品种。2010年经全国茶树品种鉴定委员会鉴定为国家品种。该品种适应性强，对园地条件要求较低。制绿茶品质优，适制单芽或烘青类名优绿茶，制烘青茶肥壮嫩绿，茸毛披露，香气清高。抗寒、旱性强，抗病性强。产量高，品比试验产量比福鼎大白增产137.0%，全国区试比对照增产29.3%-127.8%。该品种适宜于西南、江南、江南和华南绿茶和红绿兼制茶区栽培。该品种已在浙江、四川、贵州、陕西、重庆、河南、山东、江苏等省有引种栽培，种苗繁育产生了较大的经济效益，取得良好的推广效果。（第一农经整理）
新技术新品种是推进现代农业腾飞的翅膀%&%图：水培蔬菜从传统耕作到现在的现代农业，在农业上跨立了一个新时代，日前，春耕之际，记者在台州衢州等地看到，一批新技术新品种亮相田头，正为农业生产插上科技的翅膀。在黄岩绿沃川农场的大棚里，记者看到，一台全自动播种育苗机正在培育一批新菜苗。上土、打孔、放种子、加料、喷水等全部自动化作业，每小时育苗13万粒，而传统的人工种植一天只能播种4000粒。“这是从荷兰引进的，全程自动化无土栽培。”台州市绿沃川农场总经理朱利宾告诉记者。图：大棚种植走进位于衢州柯城的这家庄园，犹如进入了花果山。在智能温控玻璃大棚里，草莓、冬瓜全部实施无土智能化栽培，每个冬瓜平均重量都有8斤左右，亩产量一年可达5万斤。沃华庄园农业部经理王家明说：“在我们这种温室环境下，控制得好能长到一年以上，都可以前面开花后面结果，四季都可以。”两年前，占地面积1500多亩的沃华庄园，一改传统农业经营方式，引进无土管道栽培、新型栽培技术，蔬菜瓜果产量比传统种植提高十倍，价格更是同类的五倍以上。（第一农经整理）
西安松岭研究所;黄瓜新品种畅销省内外%&%图：黄瓜新品种黄瓜的吃法多种多样，炒得凉拌的，随着世界的阿章，农业的进步，新品种黄瓜研制出来，长效省内外。“我们的黄瓜种子具有很强的抗病性，在整个生长期不用喷施农药，是名副其实的绿色、有机、无公害的环保品种。并且产量高，亩产可达10000~18000斤左右，较全国著名抗病良种增产15~120%，这是和一般黄瓜种子相比最大的优势。”近日，西安松岭黄瓜研究所负责人陶晓谊这样告诉笔者。西安松岭黄瓜研究所多年来致力于黄瓜抗病育种工作，二十世纪七十年代该所所长王松岭选育出著名的黄瓜抗病、高产良种“3511”，在由西安市农科所组织的区试中，产量名列第一，较当时大面积推广的抗病品种折合亩增产1000斤。后又选育出一批优良自交系，并培育出1~13号杂交新品种，其中岭杂4号因其抗病、优质、高产的特性在全国得到广泛推广。据陶晓谊介绍，基于他们的黄瓜种子抗病性强、产量高、品质好的特点，除了在西安及周边地区销售外，种子还销售到河南、山东、云南等地。（第一农经整理）
智造”入农产业升级新动力打造现代农业升级%&%图：农业机械从小农耕作到规模耕作，从传统农业到现代农业，时代进步一小步，农业跨越一大步，如今，“智造”入农，大江东打造农行国际业“升级版”。“农业现代化”一词，已经连续多年“入题”中央一号文件。在智慧农业炙手可热的当下，谁能瞄准产业结构调整精准发力，培育助力经济发展的强大“引擎”，就可以把“粮袋子”和“钱袋子”都牢牢抓在手里。大江东拥有广袤的“希望田野”，称得上名副其实的“粮仓”和“菜篮子”基地。今年，大江东要在集聚区内的万亩农田上持续奏响绿色畅想曲，打造出现代农业的升级版本。“智造”入农 产业升级新动力智能制造、大数据、云计算、物联网、智能技术等先进的科技和生产方式在农业中的渗透，为大江东打造现代农业升级版提供了创新因子。临近春忙，杭州快杰农机合作社的大棚内，工人们正在运用播种机，完成种子播种工作。据计算，一台播种机，每天可以完成20万平方米的种子播种。作为去年杭州市唯一一家新增的国家级农机示范合作社，快杰一直展现着强劲的“领头雁”作用。在合作社，一颗水稻种子从发芽到收割进入粮库的整个过程，已经实现了全程机械自动化。而这样的水稻种植全程机械化服务，要比人工直播高出50倍以上的效率，且能提高20%左右的产能。目前，合作社已向周边200户农户提供这样的农业机械化服务，为农户们减负增收。除了向农户提供农业机械化服务，去年开始，大江东还实施农民素质培训，惠及上千余人。一年来，集聚区相继举办了新型职业农民粮油生产技术培训班、农机维修负责人培训班、农机作业操作培训班等多场大型培训，开展农业科技下乡活动，通过送政策、送服务、送培训等形式，全面提升农民素质。“智造”入农，还为大江东带来了全新的北斗农机监管新模式。通过“互联网+”创新监管，集聚区已累计完成安装99套北斗农机管家智能监测装备，实现北斗测量面积38000余亩，改变了人工监测管理模式，实时掌握农机作业状态。（第一农经整理）
河北：将大量培育物联网农业%&%图：农业科技物联网应用技术已经广泛的应用到各个领域当中，如今物联网来是在农业上运用起来，不久前，河北省农业厅、河北省委省政府农村工作办公室印发《河北省农业农村信息化发展“十三五”规划》。河北省将以推动互联网技术在农业全产业链的深度融合为主线，加速发展精准农业、智慧农业，培育农业新业态、新模式。到2020年，全省培育形成100个具有较大规模的农业物联网集成应用典型，农业物联网等信息技术应用比例达到18%以上，农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%，信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到90%以上，行政村实现宽带全覆盖。据了解，河北省将通过实施农业农村大数据工程、农业装备智能化工程、农业物联网应用示范工程、农业电子商务示范工程、农业政务信息化深化工程、信息进村入户工程、农业信息化创新能力提升工程、新型农业经营主体培育工程八大工程，完善省级农业农村大数据中心，重点推进重要农产品、动植物病虫防控、农业资源环境、农作物种业、农业机械、畜禽养殖、渔业渔政等数据资源整合开发应用，形成“数字土壤”“农业科技云”“综合信息服务”等数据管理体系。河北省将依托现代农业示范园(区)、农业科技园区和国有农牧场，开展农业物联网应用示范，建立大田种植、设施园艺、畜禽养殖、水产养殖物联网示范基地，在环京津蔬菜大县推广网络化环境监测系统。加快电商平台地方特色馆及村级电商服务站建设，打造农业电商高效运营载体。（第一农经整理）
江苏农科院：即将打造优质稻米基地%&%图：水稻水稻是我国发展的主要作物和粮食产物，近日从南京溧水区获悉，为加快筛选优质高效粳稻品种，共同打造优质稻米品牌，江苏省农业科学院粮食作物研究所与南京溧水公正稻米种植专业合作社签订科企合作协议书。据了解，合作双方将共同开展优质高产水稻新品种展示示范工作，筛选适合本地区种植的优质水稻品种；同时，还将开展品质保优技术、原种提纯复壮技术、水稻节本省工技术、稻米无公害生产技术、标准化规模化生产技术等事关国家粮食安全和农民增收的技术。据相关负责人介绍，双方建立合作后，将共同建立“江苏省农业科学院粮食作物研究所南粳46原原种繁殖基地”，进行优质水稻的研发及产业化开发，双方共同为研发基地提供人才、技术、资源的支撑，集成优良食味粳稻保优配套栽培技术，制作优良食味稻米全程生产技术规程，做到种植规模化，生产标准化，统一供种、统一管理、统一收购、统一加工，使优良食味稻米的生产从种源控制、基地选择、大田生产、投入品控制到现场收购、加工包装全程可追踪，建立以安全为核心的优良食味稻米全过程溯源质量追踪技术，实现网络和移动终端的快速查询，保证溧水优质大米的食味特性和品种品牌。此外，双方还将建立“江苏省农业科学院粮食作物研究所博士工作站”，进行企业博士等高层次人才的引进培养和重要课题联合申报等。以南京溧水公正稻米种植专业合作社为载体，通过重大科技项目实施、科研平台建设，推进企业主导的产学研协同创新，增强企业自助创新能力，提升核心竞争力，共同打造溧水优质稻米示范基地，为优质稻米品种品牌提供有力支持。（第一农经整理）
有头有四肢的蘑菇新品种在英国出现%&%图：小人菇通常我们见到的都是一个头，但是在英国诺福克郡在当地发现了一种外形如人的神秘新真菌，它有“头”有“四肢”，酷似人形。现在这一物种被认定为一种新品种。它被命名为geastrum britannicum，如此命名是为了强调这种菌类仅存在于英国。现如今小人菇已经被认定为新品种。图：小人菇 （第一农经整理）
日本冲绳：蔬菜工厂原来是这样子的%&%图：植物工厂近年来，植物工厂、蔬菜工厂慢慢的让我们变得不陌生，在日本冲绳的水耕栽培工具组，搭配LED照明，约1个月就能顺利栽培蔬菜。蔬菜工厂各处安装传感器，活用物联网(IoT)技术，随时管理监控室温、二氧化碳浓度、水pH值。即使负责人不在现场，也能透过智能手机收到相关信息。有鉴于智能手机产品的销量不如以往，手机电信业者开始运用资金布局新事业。冲绳手机电信“冲绳Cellular电话”着手农业领域，设立自家蔬菜工厂从事水耕栽培，供当地居民利用。据日本经济新闻(Nikkei)报导，冲绳Cellular的网络中心设立于冲绳县南城市，其中一部分为蔬菜工厂。2014年建设占地25坪的第一工厂后，2016年再建设占地50坪的第二工厂。第二工厂利用LED照明设备栽培白菜、罗勒等作物。第二工厂的日产量为600株，约20~30公斤。LED照明能根据时间不同，配合日光照射作物，减少电力消耗，节约电费。蔬菜工厂各处安装传感器，活用物联网(IoT)技术，随时管理监控室温、二氧化碳浓度、水pH值。即使负责人不在现场，也能透过智能手机收到相关信息。蔬菜工厂的白菜会出货至冲绳县内超市或汉堡连锁店A&W。尽管A&W采用的蔬菜量不到整体1成，但A&W仍视其为推荐商品，证实口味好吃。冲绳A&W店长崎滨秀太指出，一般白菜必须先在厨房处理变色或损伤的部位，但冲绳Cellular的蔬菜只要开封都能直接使用。且水耕栽培的环境也减少细菌孳生，让白菜更耐放。另一方面，冲绳Cellular无意积极进一步自家蔬菜工厂布局。冲绳Cellular社长汤浅英雄表示，与其将蔬菜工厂视为主力经营，不如出售相关知识，供农业者或居民使用。冲绳周围有许多离岛，但遇到台风船就会停开。长期气候不佳时，甚至会发生1周以上生鲜食品无法送达的问题。倘若离岛上设有蔬菜工厂，即使遭遇台风，岛上也能保证拥有蔬菜可食用。且只要利用物联网和电信技术，就能大幅减少员工数量，在冲绳进行管理。冲绳Cellular电话期许能贩卖技术，借此解决离岛的民生问题。此外，冲绳Cellular在有意贩卖个人用的水耕栽培工具组。只要在桌上使用工具组，搭配LED照明，约1个月就能顺利栽培蔬菜。工具组具备监控相机和Wi-Fi功能，用户能透过专属应用程序(App)确认栽培状况。目前已制作5,000组，定价为2.98万日圆(约264美元)。汤浅说明，工具组只要1个月就能完成栽培，若使用者想种植其他作物，可追加购买种子，预计将推出多达20种栽培物。此商业模式和销售低廉智能手机，但每月收取话费和通讯费的做法雷同。水耕栽培工具组定价偏低，但种子可望带来长期收益。冲绳Cellular是由当地企业出资设立的公司，至今一直积极布局和当地民情有关的事业，往后也无意改变。但工具组若销量理想，不排除销售至冲绳以外的地区。汤浅指出，只要有网络，工具组可望销售至世界各地，其中也包含东南亚和中国。（第一农经整理）
河南郑州：国内首个全程机械化农业云服务平台上线%&%图：科技农业现代农业的发展，农业与各种产业相结合，如今农业只需一个手机即可，近日，由中国农业机械化科学研究院自主研发的国内首个农业全程机械化云服务平台及其手机端应用APP希望田野在河南郑州正式上线。现代农业发达到运用现代传感、物联网、信息化技术为农机装上“千里眼”和“顺风耳”，是当前我国互联网+农机智能装备实际融合的典型范例，将为我国农机装备的智能化、信息化快速发展提供有力支撑。据了解，该平台已经开通农机作业全程电子监管云服务，围绕农机作业耕、种、管、收等核心环节，提供农机的定位跟踪、作业监管、远程调度、运维管理、大数据分析、补贴结算、信息发布、合作社管理等功能于一体的全程物联云服务。通过安装在农机上的移动智能监控终端，该平台可以获取农业机械工况与位置、作物即时产量、目标图像等信息；通过移动通信网络向中心平台实时报送农机获取的相关信息；中心服务平台根据作物生长情况，编制不同阶段农机作业计划，对农机的工作状态进行远程监测与故障预警；通过统计分析，进行驾驶员、农机作业等绩效分析，根据作业面积与种植作物种类等进行费用结算；平台向主管部门和第三方提供信息服务接口，并可接入其它农用设备。据了解，在正式上线之前，该平台已在吉林省率先示范。吉林省农业机械化管理中心主任成洪在上线仪式上介绍说，通过2015年以来的实践应用，该平台在吉林省农机深松、保护性耕作、马铃薯全程机械化、玉米籽粒机收等电子检测方面取得了突出成效，目前平台系统应用总体稳定、可靠，为吉林省加快推进农机精准作业、率先实现农业现代化提供了强有力的技术支撑。中国农业机械化科学研究院院长王博表示，为应对信息化互联网+的时代浪潮，中国农机院提出“以信息化为核心、以智能装备为支撑，以互联网+云服务系统为平台，提供现代农业智能生产全程解决方案”的产业发展方向，积极进行战略转型，全面打造“信息技术与服务”板块，发展特色科技产业。此次云服务平台上线，标志着中国农机院农业信息技术的应用模式已经成熟，下一步将在全国重点农业省份和重要区域市场进行复制和推广，将有助于我国农机作业智能化和信息化的持续进步。（第一农经整理）
不用土壤和农药，也能种出零污染的有机蔬菜%&%图：卒子科技现在阶段，土地污染日益严重化土壤污染严重，也难为那些种在土壤上的菜了，当然这些菜除了土地污染，还要面临虫害，于是农药成了种菜者的解决方案，其结果是，消费者购买的蔬菜内除了过量的重金属，还有残留的农药。但是现代农业的普及，无土栽培等新兴农业的发展，使得消费者吃到更健康的蔬菜。卒子科技是一家专注于家庭智能硬件与都市智慧农业的创新企业，目前专注于农业的产品分别有，智能花盆、智能种菜机及蔬菜工厂成套设备。据创始人董沛介绍，卒子科技的蔬菜设备可以根据植物需求，自动调节提供生长所需光照、水分、营养，在室内就能实现一个生态循环系统，几乎不受外界天气、环境的影响，也不需要农药的喷洒。长势还良好，这是猎云君见到种菜机内产出蔬菜后，必须承认的一点。截至目前，种菜机可产79种蔬菜，公司申请123项专利，其中60多项发明专利。“基本上你知道的蔬菜，我们都可以种出来。”卒子科技创始人董沛说道。毕业于华中科大的董沛是名二度创业者，2004年，他辞职进入LED领域创业，年营业额最高达2亿+人民币；因为看好农业，在与友人对各国相关产业进行实地考察后，2015年8月决心将农业“进行到底”，10月份，在做好包括关掉十几年的LED工厂等准备后，他全身心的投入了卒子科技。此前，董沛还曾做过一个实验，检测从高档超市、农贸市场、路边摊随机购回的73个不同品种的蔬菜，其中64个蔬菜样品农药残留超标，仅有一份从荷兰进口的蔬菜样品不含农药成分，这更让董沛觉得自己应该做这么一件事情。交流过程中，董沛拿出了SGS对于种菜机种出蔬菜的检测报告（下图），报告显示未检测出任何与人有害的物质，无论是重金属，还是激素。这看来似乎是一个完美的解决方案，但实际情况是，虽然有报告支持，但总有人不相信，对此，董沛的应对手段是，为了打消用户的顾虑，他还买了保险，用户可以自行将其种菜机上产出的蔬菜送去检测，若检测出了任何重金属，激素，农业等危害人体健康的成分，他将获得保险机构的10万元赔偿金。据悉，卒子科技To B端的商业模式是：社区合伙人-社区植物工厂，即，在一二线城市各社区内，设立由加盟的社区合伙人管理的“社区植物工厂（直接服务所在社区家庭）”，通过植物工厂成套设备，社区合伙人将种苗培育到旺长期（生长约5-7天），最后由社区内的家庭采摘后买单。除了城市合伙人、家庭，卒子科技还面向餐厅，为其供菜。而智能花盆及智能种菜机主要面向用户为C端，智能花盆模式也不仅仅是卖产品，卒子科技还提供鲜花定制服务，用户缴纳一定年费，用户每月都可以受到卒子科技寄送的鲜花。由于使用智能花盆，所以一束花的新鲜周期也延长至一个月，这种产品加上服务可保证用户常年被鲜花“环绕”；智能种菜机则为租赁形式，用户缴纳押金后使用，机器插电便可自行调光、浇水，不断循环，用户做饭时采摘。最后，了解到卒子科技树立的“520计划”目标，即，“用5年的时间，让20%的国人吃上没有农药，没有重金属，没有激素，没有抗生素的蔬菜。”前行中，董沛对这计划越来越有信心。（第一农经整理）
航天育种：“英红九号”上太空%&%图：英德红茶        英德红茶是很多喜欢的红茶，色泽乌润，颗粒均匀结实，近日，英德红茶上了太空，留下的是无限期待。3月16日，在广东英德红茶“英红九号”航天育种新闻发布会暨中国航天事业合作伙伴授牌仪式上，英德市老一队茶业有限公司将在太空遨游了63天的“英红九号”航天种子接回了“家”，该批种子成为进入太空开展空间生物多样性科学实验时间最长、搭载量最多的又一个名茶品种。“感觉就像把外出远门的孩子接回来一样。”回想起当时情景，英德市老一队茶业有限公司董事长冯平的心情依旧激动，“当初全国众多知名茶企申请 上太空 ，我们能从中脱颖而出的确是不容易”。“上太空”就为推广英德红茶在上世纪60年代至80年代，英德红茶曾是我国茶叶出口的一面旗帜，受到海外市场的极大欢迎，尤其深受英国女皇伊丽莎白二世青睐，成为英国皇室用茶。然而，从上世纪90年代开始，受外贸制度变革、“红改绿”浪潮以及市场应对能力不够等影响，英德红茶遭遇了“寒冬”，产量和出口大幅缩减，尽管近年英德市政府重点扶持英德红茶发展，但影响力仍在广东省内，知名度难以覆盖全国。对此，越来越多的英德茶企在全国四处奔波，希望将英德红茶辉煌历史重现。“英德红茶 送上太空 ，一是借此进一步在全国推广英德红茶，二是希望能通过高科技将英德红茶品质再上一层楼。”冯平表示，虽然近年不少英德茶企在全国各地做英德红茶推广活动，但却始终缺少持续关注的热度，英德红茶需要一个持续关注的契机。去年7月，天宫二号将开展太空育种任务的消息传到冯平耳中，他认为，这是一个在全国推广英德红茶的好机会。于是，老一队准备近一个月的申请资料，并于8月初将其提交到中国航天基金会，“把红茶送上太空培育，是否能成活？成活后是否会变异？ 太空茶 品质是否会更好？这些都会成为持续关注的热点”。上京之路险因台风误时“其实当初我对申请的事一点把握都没有。”冯平告诉记者，彼时全国申请太空育种的茶企有100多家，其中不乏福建、云南等地的知名企业，而“英德红茶”在全国的知名度不高，更何况是当地一个茶企。“北京不少领导专家甚至都没听过英德红茶。”冯平回忆道，当时与中国航天基金会洽淡时，由于领导专家们对英德红茶并不熟悉，将英红九号跟其它茶一样，直接放在茶缸中用沸水冲泡着喝，结果泡制时间太久，品尝时发现口感特别苦，当场发问“英德红茶怎么那么苦？”后来，冯平请来茶艺师，用滤壶搁上茶叶，沸水冲泡后倒入杯中，期间经过了备茶、尝茶、烧水、温壶、置茶、湿润泡、冲茶、冲壶、计时、烫杯、分茶（倒茶）、奉茶（敬茶）、品茶、洗杯等15道工序，这才完全释放英红九号的魅力。“好得不像话。”中国航天基金会的领导们品尝后当即感慨点赞，并表示广东有这么好的茶应该推广出去。经过一个月的考察，中国航天基金会最终选中了英德红茶作为天宫二号太空育种的品种之一，并要求“老一队”在9月1日下午将种子送到北京航天城，而老一队茶叶有限公司副总经理官楚尧则“临危受命”，负责将种子和相关的材料送到北京。“收到通知时是8月31日，我正在佛冈出差，接到任务后，我马上在网上订机票，并赶往广州机场。”官楚尧告诉记者，上京之路并非一帆风顺，甚至几经波折。当天下午受台风影响，广州飞往北京的航班全部临时取消，官楚尧和同事不得不改乘高铁，由广州坐到武汉，再转到北京。让官楚尧大叹庆幸的是，当时去武汉的高铁票就剩两张，刚好被其抢到，“如果再晚几分钟，可能就没票了，等我们第二天再从广州赶到北京，错过了提交时间，估计英德红茶 上天 就没戏了”。最终，在2016年9月15日，由老一队采集提供50克英红九号茶树种子顺利跟随天宫二号进入太空进行航太育种，并于11月18日随神舟十一号飞船返回。4月初将邀请知名茶叶专家商讨如何培育如今，经过太空育种的英红九号种子已经回到老一队的茶园生产基地进行培育，至于种子效果如何？冯平也不敢轻易下断言。“一切都是未知数，有可能变好，也有可能变差。”他解释，茶树种子在经过高真空、大温差、弱磁场和高能粒子辐射等特殊的太空条件后产生变异，可能会出现高产、抗病的特性，口感也会发生变化，但同时也可能有相反的结果，这不受人为控制。下一步，老一队计划于4月初邀请华南农大、湖南农大等全国知名茶叶专家召开研讨会，共同探讨这些种子后续的培育工作。“这种经过太空变异的种子，大家此前都没接触过，要培育单靠企业的技术很难完成。如今，这些种子给我们留下了无限期待，希望能够集全国各地茶叶专家之力来让它们散发出耀眼的光芒。”冯平说。（第一农经整理）
广东东莞：植保无人机等农机下乡活动%&%图：植保无人机展示农业下乡也不是什么新鲜事了，近日，东莞市农业科技、放心农资、农业机械“三下乡”活动在沙田镇义沙村举行，由此启动市农业局2017年科技下乡各项服务活动。在活动现场，志愿者和农业专家为农户们耐心讲解，细心指导，有问必答。工作人员对先进实用农机具进行了展示和演示。活动还推介发布了2017年东莞市农业主导品种与主推技术，邀请广州市农科院蔬菜研究所研究员林锦英讲授“蔬菜病虫害综合防治”，对农户进行有针对性的培训。活动免费派发图书杂志、技术资料，赠送优质化肥、农药、种子种苗等农资物品约1万份，价值7万元。来自常平的一家无人机科技企业展示的农业植保无人机成为现场一大亮点。工作人员用植保无人机进行喷洒演示，农业专家和农户都表现出了浓厚兴趣。近年来，东莞农业生产机械化、自动化已成为大势所趋，在植保机械领域，植保无人机因其药剂利用率高、减少环境污染、适应多种农作物以及大幅降低人力成本，其优势已经逐渐显现。未来，先进农业技术装备应用将使农业生产变得更加精准高效、智能环保，对现代农业生产的贡献率将不断加大。接下来，市农业局将发动和组织系统各科研技术推广单位，以农技服务小分队的形式开展科技下乡服务活动，切实提高农民科学种养的意识和农业生产水平。（第一农经整理）
数字鹰科技“AK%&%哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫是苏俄著名的枪械设计师，以设计“AK-47突击步枪”而世界闻名，他亲手设计或亲自领导研制的一系列轻武器已经成为一个完整的“枪族”。迄今为止“AK系列”枪族是世界上最完整，作战效能最好的枪族之一。“AK系列”枪族名字的来源，一说是俄语“Автомат Калашникова”（“自动步枪”的首字母缩写），另一种则说是“A”代表“AUTO”（自动化），“K”则代表了“AK之父”卡拉什尼科夫。1970年代曾有这么一句俏皮话：“美国出口的是可口可乐，日本出口的是Sony（索尼）电器，而苏联出口的是AK-47”。根据前苏联方面的统计，全球范围内的АК-47系列自动步枪中，9成是仿制品，真正产地是前苏联的仅有10%左右。由此可见，“AK系列”枪支象征着过去一段人类文明的历史。AK-47于1949年最终定型并正式投入生产，作为当今世界使用最广、数量最多的突击步枪，据不完全统计，其数量总共超过1亿支，某种程度上它几乎改变了人类的发展历程，因此它与同是产自苏联的RPG火箭筒被并成为“二十世纪武装力量的象征”。但是今天小编想向大家介绍的并不是枪械，而是一款智能植保无人机，这款产品与“长枪之王”一样，以其优异的性能和超高的性价比，赢得了用户的一致好评，这就是数字鹰科技“AK-61”。图：数字鹰“AK-61”参数介绍图：数字鹰“AK-61”参数介绍数字鹰公司介绍，“AK-61”中的“AK”是“Agriculture  Keeper”的简称，代表着这款智能植保无人机是数字鹰科技全新一代“农卫士”；阿拉伯数字“61”则代表着这款智能无人机是“AK系列”六旋翼的第一代产品，并且拥有与“长枪之王”AK-47同样强大的应用优势。优势①  模块化快拆设计与AK-47类似，数字鹰“AK-61”采用模块化的结构设计，安装简单，拆卸维修极为方便，经5米摔机强度测试中（10次），仅损坏1根桨叶；收纳体积小，独特的软包装设计，可以将无人机背在身上，转场运输更加轻松。图：数字鹰“AK-61”模块结构设计图：“AK-61”可拆卸机臂设计 优势②  效率高，性能优异АК-47突击步枪属于自动步枪（半自动），射速大约是600~650发/每分钟，初速710米/秒，理论射速600发/分，有效射程300米，威力强大，非常适合短距离内的巷战交火。数字鹰AK-61植保无人机拥有当下最先进的AB点航线规划及断点续喷功能，其作业效率可以达到每分钟2亩地。若某田块面积为12亩（8000㎡），数字鹰AK-61植保无人机以额定飞行速度5m/s，幅宽4m（最大6m）进行AB点控制飞行，完成全部喷洒仅需7分钟，每亩地作业耗时不到40秒，完美解决了传统植保喷防中作业效率低下的问题。势③  售后服务，精益求精江苏数字鹰科技发展有限公司作为国家高新技术企业，已研发生产了多款智能植保无人机产品，并且远销东南亚国家，预计今年将输出数千台植保无人机产品；数字鹰科技于2016年分别在江苏泰州及盐城完成了无人机统防统治的实验，效果得到了当地农户和政府的一致好评；2017年初数字鹰科技与中华财险签订战略合作协议，购买数字鹰的无人机将可享受金融分期及售后的保险服务，更是推出了无人机统防统治服务险，这也是全球首项针对无人机统防统治推出的服务保险，不难看出数字鹰植保无人机从用户出发，解决一系列农户最关注的问题。 无人机植保作为近两年最饱受争议的行业之一，作为普通消费者不仅要注重产品的性能和质量，包括一系列的售后服务等等，也应受到关注，同时也希望众多植保无人机企业能够一贯秉承匠心精神，为国家“智慧农业”的发展做出贡献。（第一农经整理）
太空原原种交接仪式在宁夏举行%&%图：交接仪式我国是农业大国，在农业上非常重视一些新品种、转基因的科学成果，重视农业科技下乡，随着时代不断的往前发展，现在更是注重太空育种。近日，宁夏举行太空原原种交接仪式自治区政府在银川举行太空原原种交接仪式，自治区副主席王和山将中国航天十二院赠送宁夏的太空原原种移交宁夏农林科学院和宁夏林业研究院，今年3月，中国航天十二院向宁夏赠送了我国“实践十号”返回式科学实验卫星搭载的蔬菜、花卉、苗木等10个经济作物太空原原种，用于科学研究及推广应用。图：种子王和山指出，中国航天十二院向宁夏赠送的太空原原种极其珍贵，宁夏农林科学院、宁夏林业研究院要高度重视，珍惜这次育种机会，珍惜这批太空原原种资源，充分发挥科研推广优势，研究并应用好这批太空原原种，推动宁夏农业、林业等产业的发展。要加强科研合作，积极动员科研力量和资源条件，加强与区内相关部门、区外科研机构的合作，借鉴成熟的经验做法，严格按照科研程序和要求进行研究和扩繁。要加强成果转化，成立课题组，坚持专人负责、专门记录、建立独立档案，形成专业的测试、记录、培育、鉴定、管理和研发内容、路径、种植方法等方案。要强化研究力量，通过太空原原种研究和扩繁，培养一批科研人才，为今后开展更广泛的科研和合作奠定基础。据了解，太空育种也称空间诱变育种，将农作物种子送到太空，利用太空特殊的、地面无法模拟的环境的诱变作用，使种子产生变异，再返回地面选育新种子、新材料，培育新品种的作物育种新技术。相比常规育种，具有有益的变异多、变幅大、稳定快，以及高产、优质、早熟、抗病力强等特点。此次赠送的主要是牡丹花、小南瓜、七彩椒、油麦菜、芙蓉葵花、青钱柳、十月柳卷心菜等10个品种的太空原原种。自治区政府将这些种子交给宁夏农林科学院、宁夏林业研究院进行育种和研究，让它们在宁夏大地“生根发芽、开花结果”。（第一农经整理）
重庆潼南：农业科技送下乡活动已经活力展开%&%图：农技下乡为了助力中央一号文件的农业侧结构性改革和使得农业更好的发展，各省都开始农业科技下乡，把科技送到田边。潼南区农委、潼南区科协联合组织古溪镇种植养殖大户、新型职业农民计91人，在古溪镇双庙村俊禄农业综合开发有限公司柠檬基地、金龙大棚西瓜种植基地召开农业技术推广、现场技术指导培训会。现场培训会上，区农委农技站高级农技师米凤玲，为参会人员详细传授了柠檬、西瓜栽植、施肥、修枝（蔓）、防冶病虫害等管理技术。区农委植保站中级农技师周自勇，详实地讲解了水稻、小麦、油菜等大田农作物和油料作物的病虫害防治技术。参会人员认真听讲和作好笔记。古溪镇熊家村新型职业农民匡凤在接受潼南电视台记者采访时说：“古溪镇组织的这次农技现场培训会开得很好很及时，农业专家给我们传援了实用的农业技术，我要把这些有用的农业技术带回去，推广给身边的群众，带动他们一起勤劳致富。”柠檬栽植大户周卫东告诉笔者：“我家栽植了600亩柠檬，正愁缺乏技术，无法进行正常管理，古溪镇政府通知我参加了这次现场培训会，这种在田间进行的简单易懂易掌握的技术培训方法，让我学到了柠檬管理技术，增强了在阔天地积极作为的信心。”“农业技术的缺乏，始终是制约农业发展的瓶颈，始终是阻止农民致富的障碍。要彻夜解决农村、农业、农民等三农问题，就必须要大力推广应用先进的农业科学技术，尽快实现农民的小康，才能达到全民的小康，全面建成小康社会。”古溪镇农业副镇长张亚玲说。（第一农经整理）
河南农大：无人机转中农药研究中心成立%&%图：植保无人机农业不断的在进步，农业也备受重视，发展现代农业、智慧农业，如今，河南农大成立无人机专用农药研发中心。日前，国内首家植保无人机专用农药药剂研发中心暨河南农大·亿诺航空科技博士工作站签约授牌仪式在河南农业大学举行。会上，河南农大植保学院与河南亿诺航空科技有限公司签署校企战略合作协议，双方将加强植保技术培训与交流，设立奖学金和创新基金，共建教学实习基地和河南亿诺博士工作站，培养人才，促进实践教学，共建植保无人机剂型专用农药研发中心，促进现代植保技术的推广与应用。据了解，该植保无人机专用农药研发中心，将致力于开发航空植保专用高效环保型药剂，通过校企合作“四位一体”综合体建设，达到以研带产学创、以学促产研创、以产托学研创、以创推产学研的良性发展局面。       （第一农经整理）
黑龙江：农产品助力电商的发展%&%图：农产品电商越来越发展，先如今农产品也开始在网上拍卖日前，黑龙江农产品首场网上拍卖会在哈尔滨上线，在线人数达4万余人，共有15个标的物成交，在线交易量5160吨，总成交额2690万元。年初以来，黑龙江在继续推进线下实体营销基础上，积极探索数字化拍卖和电子化交易等高级营销形式，重点推进蔬菜、食用菌、大米和杂粮三个区域性农产品拍卖市场和稻米交易中心建设，丰富农产品市场交易方式和营销模式，拓宽市场销售渠道，提升农产品价值链，促进农民持续增收。本次拍卖会，开创了黑龙江优质农产品市场竞价、网上拍卖的先河。据介绍，首次农产品拍卖活动选择了五常、方正等优质品牌稻米和肇东、明水等地优质品牌杂粮上线交易，有效降低了市场交易成本，提高了市场交易效率。通过推行拍卖会员制度，采取开放注册、封闭运行模式，吸引了北京、江苏、湖北、上海、山东等地的买方会员，促使供销双方建立稳定的合作关系。同时，拍卖品实行质量等级化、包装规范化和储运标准化管理，有效维护了交易双方利益。（第一农经整理）
广西：新品种“绿桐1号”被研发出%&%图：“绿桐1号”"绿桐1号"是采用国内优良的泡桐品种白花泡桐与毛泡桐通过杂交培育出来的泡桐新品种，近日，正式获得国家林业局的新品种授权，科研项目也通过了验收。这标志着，该树种有望在广西乃至全国得到迅速推广，成为理想的林种结构调整树种。据了解，"绿桐1号"具有较好的速生、耐寒、耐旱、抗风、耐盐碱、枯枝落叶分解快等特性，适合于营造短周期人工林，成材率高。其板材材质轻、韧性大、强度高，国内外市场前景很好。（第一农经整理）
中国农科院所：水杨酸调控根系发育机制已被发现%&%图：水杨酸合成分子水稻是我过南方的主要作物，而大米是我们生活中不可缺少的粮食，近日，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所（以下简称资划所）土壤植物互作团队易可可研究员首次在水稻中鉴定了控制水稻中水杨酸合成的基因，并阐明了水杨酸调控根系发育的机制。水杨酸是一种重要的激活植物防卫反应的信号分子，其合成及信号途径的研究主要集中在模式植物拟南芥中。不同物种中水杨酸的含量及信号途径有很大不同，主要粮食作物水稻中水杨酸合成的遗传机制还不清楚，且已有的研究主要围绕水稻地上部水杨酸信号途径展开。而根系作为植物吸收水分、养分的主要器官，其生长发育具有重要意义。近年来，有报道发现，水杨酸参与了植物根系与根际微生物之间的互作，然而水杨酸调控根系发育的机制仍未见报道。资划所土壤植物互作团队通过图位克隆获得了一个控制水稻根系发育的基因AIM1，该基因突变导致水稻根尖分生组织活力减弱，根系变短。进一步研究表明，该基因参与水稻中水杨酸的合成，水杨酸通过抑制根尖活性氧清除相关基因的表达来维持根尖活性氧的水平，从而促进根系分生组织的活力。该成果为进一步深入研究水杨酸在水稻中的作用，以及水稻根系与土壤微生物之间的关系奠定了重要基础。（第一农经整理）
徐州沛县：神舟十一号搭载“牛蒡航天育种”%&%图：“航天育种牛蒡”交接，正式落户徐州沛县河口镇牛蒡的根含有人体多需要的大量的氨基酸，而且含量很高，其中胡萝卜素含量比胡萝卜高150倍，是非常具有营养家中的作物，近日，神舟十一号搭载“沛县航天育种牛蒡”公正交接仪式在北京方圆公证处举行。自徐州沛县河口镇的该镇党委书记窦同顺从北京方圆公证处公证员手里接到了来自神舟十一号搭载的“牛蒡航天育种”，标志着“航天牛蒡”正式落户徐州。图：北京方圆公证处公证员对牛蒡航天育种进行封装去年10月17日，神舟十一号飞船在中国酒泉卫星发射中心由长征二号FY11运载火箭发射升空，其返回舱内搭载了来自徐州沛县河口镇的20克牛蒡种子，分别为亲本1号10克，亲本2号10克。该批种子经过一个月的“太空遨游”，11月18日由飞船返回舱带回。北京方圆公证处工作人员在中国酒泉卫星发射中心对该批种子进行了现场清点，封装和公正，并正式移交徐州。图： 神舟十一号搭载的20克牛蒡种子据了解，近年，沛县河口镇大力发展牛蒡的特种种植，深挖该品种的食用和药用价值，不断延长产业链，目前已形成了包括牛蒡宴、牛蒡酱、牛蒡酒、牛蒡茶等系列产品。其生鲜牛蒡远销日本韩国。该镇党委书记窦同顺介绍，此次太空牛蒡育种的落户对于牛蒡产业来说具有里程碑的意义，种子带回后不仅仅要在徐州培育种植，也会在包括山东等全国的大面积种植区进行免费交流培育，希望能够通过太空牛蒡的培育，做大做强全国的牛蒡产业，提升这一高营养价值食品的国际影响力和话语权。（第一农经整理）
中国科学院：研究苹果微量元素获取新突破%&%图：苹果人体所需要的营养很广，其中，钙、铁、锌一些微量元素也是人体不可缺少的部分，近日，中国科学院武汉植物园果树分子育种学科组助理研究员廖燎在研究员韩月彭的指导下，利用火焰原子吸收法对苹果资源成熟果实中的钙、锌含量进行了测定。结果发现，苹果品种间果实钙、锌含量差异明显，钙含量品种间差异达23倍，而锌则高达95倍；栽培种和野生种之间钙浓度相似，但野生苹果锌浓度显著高于栽培种；不同地理起源的苹果果实之间钙和锌浓度不存在显著差异。此外，苹果果实中钙和锌的浓度在果实幼果期最高，膨大期显著降低，成熟期钙浓度呈现轻微下降趋势，而锌浓度则显示不同的变异模式。该研究首次解析了苹果资源果实中钙和锌积累的变异，研究结果为苹果矿物营养遗传改良提供了理论基础。（第一农经整理）
云南省植物审定4个秋海棠为新品种%&%图：桂云秋海棠为了使得种植花开的更美丽，更具有观赏价值，一直不断的培育新品种，近日，从中国科学院昆明植物研究所获悉，秋海棠家族新添四位新成员，桂云秋海棠、三裂秋海棠、健翅秋海棠和银靓秋海棠。图：银靓秋海棠近日，由云南省林业厅园艺植物新品种注册登记办公室组织，同行专家对中国科学院昆明植物研究所培育出的秋海棠属植物4个新品种进行了技术鉴定和现场核查。图：健翅秋海棠 经过审查流程，评审专家组一致认为：4个秋海棠申请品种具有特异性、一致性和稳定性，符合云南省园艺植物新品种注册登记的相关规定，一致同意通过审定。图：三裂秋海棠据悉，此次通过审定的4个秋海棠新品种是由中科院昆明植物研究所特色研究所服务项目子课题之一“秋海棠盆花新品种选育”的课题组，通过有性杂交途径培育出的秋海棠属植物新品种，分别命名为桂云秋海棠、三裂秋海棠、健翅秋海棠和银靓秋海棠。4个新品种观花观叶相结合，冬春季开花，四季观赏，具有较强的栽培适应性。（第一农经整理）
湖南龙山：移栽新品种麒麟促使村民脱贫%&%图：新品种麒麟西瓜春耕还没有结束，瓜农们还在农田忙于种瓜，近日，在湖南龙山村民移栽新品种麒麟西瓜，助力他们脱贫。在龙山县石羔街道泗坪村的大棚基地里，20多位村民们抢抓季节正忙着移栽西瓜新品种麒麟西瓜。据村民介绍，这种麒麟西瓜的个头大，移栽过后比较好培管，5月底就能采收，见效快，每亩能为农民增收5000多元。去年栽种成功后，今年许多村民都开始种植这个新品种。今年以来，该县加速推进农业产业的发展，因地制宜，加大对瓜菜产业优质新品种的引进和培训力度，年内计划新栽2万亩无公害麒麟西瓜，由技术人员统一帮助育苗，并为建档立卡贫困户免费发放西瓜苗，提供技术、培管经验，帮助村民如期脱贫。（第一农经整理）
贵州威宁：农作物品种审定委员会两个农作物新品种通过省审%&%图：“威芋7号”随着农业的发展进步，农产品新作物源源不断的被培育出来，贵州省第六届农作物品种审定委员会审（认）定通过了水稻、玉米、马铃薯、大蒜等共72个新品种。其中，由威宁自治县山地特色农业科学院选育的马铃薯新品种“威芋7号”和威宁自治县中水果蔬专业合作社选育的大蒜新品种“威宁紫皮大蒜”通过审（认）定。据了解，“威芋7号”是威宁山地特色农业科学研究院用合作88作父本、昭绿23作母本杂交选育而成，属于中熟品种。该品种在2014—2015年贵州省马铃薯品种区域试验中，产量在所有参试品种中分别位居第3和第5位，食味品质鉴定综合得分56.49，排名第5位。图：“威宁紫皮大蒜”“威宁紫皮大蒜”是由毕节市农业产业办公室、中水果蔬专业合作社从中水镇地方大蒜品种中提纯复壮而得，属于中早熟常规品种，主要以薹用为主，适宜威宁县境内相似于中水镇河谷地区生态的区域种植。该品种在2013—2015年区试中，蒜头平均亩产993.51公斤，较两个对照分别高9.61%和40.99%，蒜薹平均亩产1786.88公斤，较两个对照分别高16.67%和43.39%。（第一农经整理）
马铃薯在主食加工关键技术创新上取得了重大突破%&%图：马铃薯种植马铃薯的营养价值高，含有丰富的蛋白质和氨基酸。据研究，马铃薯的蛋白质营养价值很高，其品质相当于鸡蛋的蛋白质，容易消化、吸收，优于其他作物的蛋白质。目前，由中国农业科学院农产品加工研究所主持完成的“马铃薯中式主食加工关键技术创新与产业化”成果通过中国农学会组织的科技成果评价。以中国工程院院士孙宝国为组长、中国工程院院士方智远、中国工程院院士朱蓓薇为副组长的评价专家组认为，我国马铃薯中式主食加工整体技术已达国际领先水平。粮蔬兼用的马铃薯是世界公认的继水稻、小麦、玉米之后的第四大主食。然而在我国，马铃薯的主食之路却面临诸多难题。从2013年起，中国农科院加工所开始进行“马铃薯中式主食加工关键技术创新与产业化”研究，经过4年多努力，成功解决马铃薯主食加工专用原料、关键技术和加工专用装备、产品评价方法和技术缺乏等一系列难题，推进了我国马铃薯主食加工产业的发展。据项目总负责人、中国农科院加工所所长戴小枫介绍，项目围绕马铃薯主食产品与加工专用品种评价、加工关键技术、核心装备与生产线、重大产品创制与应用等开展了系统研究开发，主要有三大创新：一是创建了马铃薯主食加工原料和产品的评价筛选方法，发明了马铃薯主食产品的营养当量模型和马铃薯主食产品的鉴伪方法，填补了中式马铃薯主食加工原料和产品的评价方法和标准化技术缺失的空白；二是创建了马铃薯面条熟化强筋与强压成型技术、马铃薯馒头降粘成型一次发酵技术、挤压产品混炼降本提质技术，突破马铃薯中式主食加工粘度大、成型难、发酵难等技术瓶颈，为中式马铃薯主食产品创制奠定了基础；三是发明了马铃薯主食加工生产恒温恒湿面带熟化、连续高温调质等关键装备，创建22条马铃薯主食加工系列生产线，研发出五大类200余种可以作为主食的马铃薯产品，实现了马铃薯主食规模化、自动化、标准化、工业化生产。据悉，近3年来，马铃薯主食化产品在九省七市百余家企业的生产总量已达18.9万吨，累计销售额达45.4亿元。部分成果2015年被农业部评为“农产品加工业十大科技创新推广成果”在全国推广应用。项目成果在延长马铃薯产业链、带动农业增效农民增收等方面效果显著。（第一农经整理）
“假水果”打破水果运输和储存的难题%&%图：果树水果贵就贵在新鲜美味，但是水果是不容易储存和运输的，为了解决储存和运输问题，水果探测传感器应运而生，不过就目前情况来看，即使有了它的帮忙，也很难全面监测到水果箱的内部情况，最多只能就近挑出几枚水果略做观察，却容易以偏概全一叶障目。针对水果探测传感器这一弊端，瑞士联邦材料测试及开发研究（EMPA）的科研人员寻找到了解决方案，他们发明了一种“假”水果，能够让其“混入”真水果的行列进行监测，并且回传相关数据供果业人士参考，效果好到出乎意料。据悉，从外形来看，这种“假水果”足可以假乱真。研究人员特别在“假水果”内部安装传感器，将其与真水果一起装箱，如此一来，“假水果”便可通过传感器精准报告周围环境数值（如水果箱内部的温度、湿度等）。运输过程中，一旦发生冷藏保鲜问题，“假水果”便会迅速告知，帮助果业人士迅速展开行动，避免损失的发生。“假水果”的诞生，得益于3D打印技术的日益精进。据介绍，研究人员首先用X射线对真水果进行扫描，形成相关信息后，利用3D技术打印出外壳，之后将碳水化合物、聚苯乙烯和水等主要元素模拟水果果肉填入果壳，如此操作，可帮助“假水果”最大程度去体会水果们的真实感受，从而精准获得周边环境的准确数值。截止目前，研究人员已经成功研发出Braeburn及Jonagold苹果、Kent芒果、Cavendish香蕉等专用水果传感器。具体运输过程中，上述传感器可以通过无线方式传输相关数据，并在水果腐烂变质之前，向货主发出警告。（第一农经整理）
全国农业机械春耕播种覆盖率达到65%%&%图：农业机械春耕播种春耕时节一到在农田里可是忙的不亦乐乎，今年自从入春以来由南到北，农业机械成为春耕生产的主角。全国投入春耕生产农机具达680万台（套），完成机耕面积9520万亩、机播面积942万亩、机械浇（灌）地面积3106万亩，春耕春播综合机械化率超过65%。“有了这些大家伙，就不用亲自下田了，机器开出来十天八天就能把几千亩地耕完。” 在湖南常德鼎城区谢家铺镇水稻全程机械化生产核心示范区的农机合作社里，农机手这样说。今年我国大力推广农机化生产信息服务APP，让农民“动动手指头、农活全不愁”。各地加强农机春耕生产组织和信息引导工作，充分发挥农机合作社、农机大户带动作用，提高机耕、机播和深松作业规模化、组织化程度，全力以赴确保春耕生产又快又好、不误农时。财政部、农业部及早下拨农机购置补贴资金，鼓励各地对全程机械化特别是绿色高效型重点机具实行敞开补贴，努力增加春耕等关键农时生产机具投放量。今年山东小麦春季苗情是近3年来最好的一年。全省小麦播种面积5760多万亩，比上年增加20多万亩，一、二类苗面积占小麦总播种面积85%以上，比上年增加近3个百分点。从2月下旬起，山东省组织省农业专家顾问团小麦分团和省小麦产业技术体系创新团队的有关专家，分赴17市开展了春季小麦苗情考察和巡回技术指导，根据当地苗情特点，提出了有针对性的技术措施，提高了返青麦田的管理水平。（第一农经整理）
重庆渝北：一部手机就可以进行农业生产%&%图：使用手机APP进行农业生产智慧农业的发展，使得种植户更轻松，只需要一部手机就能够指挥农业生产，如今，在重庆市渝北区的美丽乡村，今后“智慧型农民”最吃香。近日，记者从区农机站获悉，渝北区已搭建智慧农业综合服务体系云平台1个，并顺利接入8个农业产业示范基地和25家农业物联网示范企业，初步实现了一台电脑、一部手机就能让基地和企业听懂“指令”，轻轻一点农业物联网平台APP，基地就可自动进行肥水灌溉，“缺多少浇多少，一点不浪费。”让农业生产逐渐从“靠经验”向“靠科学”转变。为了推进农业机械化与信息化深度融合，渝北区以设施农业物联网技术应用为突破口，将农业物联网、大数据、云计算、GIS等先进信息技术融合到临空都市农业发展中，推进机械化、信息化与农业产业化深度融合、互促共进。为此，渝北区制定发布了《渝北区设施农业物联网系统软件建设技术导则》，有效解决实现了农业物联网互联互通和信息共享，以及项目建设中的重复投资问题。区农机站负责人介绍，目前渝北区建设设施农业物联网应用示范基地13个，使基地内的生产管理实现智能化、自动化，远程化，并在基地开通了10M以上专线光纤，为全区农业信息化综合服务平台提供实时数据。同时，建设农用航空服务示范基地1个，实现了全区农用航空服务领域零的突破。为了系统性地推广新技术，渝北区对设施农业物联网、机械化深松整地、土地整治等关键农机技术的推广设立了专门的培训项目，对区内主要农业企业、农民专业合作组织的主要经营管理人员和农业生产大户、各镇(街)农业(社区)服务中心负责人及农机推广干部，以及区农委相关科站的信息管理人员、专业技术进行相关技术应用培训，使新型农机技术、理念得到系统化的推广，以培养更多的“智慧型农民”。（第一农经整理）
新品种长寿夏橙深受广大果农和消费者的欢迎%&%图：长寿夏橙长寿夏橙是属于晚熟甜橙品种，是我国柑桔优势产业的主要发展品种，如今长寿夏橙培育出新品种，不但产量上去了，价格也上去了。被誉为长寿农业“五朵金花”之一的夏橙，经历了40余年的种植周期，自从橙进行换种和改良之后，其销售均价从1元/公斤提高到8元/公斤，年产值由过去的不足两亿元,增加到今年的近10亿元，增长４倍。长寿自上世纪70年代初开始种植夏橙。过去，由于柑橘晚熟品种较少，长寿夏橙在市场上广受欢迎，曾长时间成为当地农民的主要收入来源。然而，近年来随着种植技术的不断进步，柑橘晚熟品种增多，夏橙季节性比较优势逐步消失，加之果树树龄较长，果品出现退化迹象，市场吸引力逐渐下滑——2012年，长寿夏橙出现大面积滞销，0.6元/公斤的价格都难以卖出。“换种和转型势在必行。因此，我们通过嫁接等方法进行改良和换种，提升柑橘口味和品质。”长寿区农委农产品质量安全中心主任杨杰告诉记者，改良换种从2013年开始启动，直至目前基本完成。大片夏橙种植地已种上了“不知火”“春见”“塔罗科血橙”等品种，且树上全不见果子的踪影。业主董静说：“早已销售一空了。从春节前果子成熟上市至今，其售价一路走高，从8元/公斤持续涨至20元/公斤。”水涨船高，当地果农受益不少。60岁的村民廖碧辉种植夏橙已有15年，但收入最多的还是这两年将土地流转给董静后为其打工获得的。“每天打工都有几十百把块钱，比较稳定，不像过去还要看天吃饭。”她说，原来种植夏橙时，每公斤售价不过1元至1.2元，但是请人采果，每公斤就要耗去0.4元，再除去其他生产物资费用，纯收入太少。现在由于采取规模生产、规模种植，新品种的种植成本每公斤控制在3元至4元，而售价则高达每公斤8元至20元，利润率达到50%以上，收入明显增加。（第一农经整理）
河北怀来县大棚电站并网发电，光伏大棚20兆瓦光%&%图：光伏农业为加快农业的发展，现代农业都以科技农业、互联网农业为主，加上农业大棚实时监控等等，如今怀来先采用光伏农业大棚电站并网发电。今年计划投资2000万元建“会发电的农场”怀来县以北京携手张家口筹办2022年冬奥会为契机，加快推进总投资52亿元的奥运光伏廊道和中节能怀来20兆瓦光伏农业科技大棚电站项目建设，全力开发绿色能源。目前，中节能怀来20兆瓦光伏农业科技大棚电站项目已并网发电。20兆瓦光伏农业科技大棚电站项目位于怀来县土木镇，占地约1396亩，总投资约2.4亿元，按照农业大棚内种植葡萄和蔬菜等农产品，大棚土墙上安装光伏太阳能发电电池板设计建设，现已累计完成投资2.3亿元，205座农业大棚基本具备种植条件。今年，该项目还将计划投资2000万元，对园区实施绿化、亮化和基础设施建设等环境整治工程，形成集葡萄、蔬菜、中药材、花卉为一体的“会发电的农场”。（第一农经整理）
展现农业科技，太空动植物亮相农业嘉年华%&%图：太空农业展示区从本月11号起到5月7号都是本届农业嘉年华的时间，共有58天的会期。本届农业嘉年华"太空动植物"亮相嘉年华，展出百余项“农业科技”。作为农业嘉年华的“主角”，现场有180个创意景观。今年的主题是“科技农业，绿色生活”，先进的科技元素必不可少。比如社区农场馆，就把农业科技融入到社区生活的方方面面；太空家园馆则呈现了20种太空育种成果；模拟空间站里展示太空生菜、太空水稻、拟南芥等多种新奇特太空植物和太空鱼、太空蚕两种太空育种动物。记者发现，有趣的科技农业吸引了不少小朋友的眼球。丝路花语馆是今年新增项目，主要展现“一带一路”沿线国家150种花卉的历史文化。展区内最显眼的应该就是盛放的鲜花了，木槿花、盆栽菊、风铃花……很多都是“一带一路”上的国家和地区的名贵花木。今年另一个新增的展览是“薯国演义”，这是一个马铃薯的王国。展馆展示了白、黄、红、粉、紫、黑6个色系的土豆共40余个品种。新鲜的土豆们也摆出了各种可爱的造型。“豆彩工坊”是豆子的大家庭，采用100余种豆类作物，几乎每个景观的打造都是用豆子一粒粒粘贴而成，仅一幅讲述豆类作物发展的画卷，就用了3000多粒豆子。除此之外，今年的嘉年华还首次开启了台湾馆，里面有阿里山的姑娘、日月潭的美景，还有台湾的美食；“蔬香味道”展区则体现了中国味道，里面各种新鲜瓜果蔬菜的清新香甜，让人真的感觉春天来了。（第一农经整理）
中农金硕——水果新品种%&%图：桃的新品种三月桃花开之后在过一阵子就就可以吃到桃吃了，如今，农科院再次研究出桃的新品种。特点特性：“中农金硕”油桃果大、色红、肉硬、味甜、耐运，需冷量短。果实大，平均单果重 206克，大果400克；果实底色黄，果面 80%以上着明亮鲜红色，十分美观，皮不能剥离；果肉橙黄色，肉质为硬溶质，耐运输；汁液多，纤维中等；果实风味甜，可溶性固形物含量12%，有香味，粘核；落叶终止期 11月 15日，生育期265天。栽培技术要点：1. 果实大，为保证果实质量，必须严格疏花疏果。疏花时将长果枝基部10厘米左右的花蕾全部疏除，枝条两侧的花蕾全部疏除，留枝条上下侧的花蕾。一般长果枝留2～3个果，中果枝留1个果，短果枝和花束状结果枝5个枝留1个果。 2. 开花早，注意观察天气，遇重霜前做好防霜准备。3. 在雨水多时或干旱时急灌大水，容易出现裂果，注意精细管理，南方可进行套袋栽培。4. 设施栽培时利用其需冷量相对较短的特点，可以较早升温。注意花期控制最高温度在15℃～18℃，否则坐果较低。授粉树要选择同需冷量或需冷量稍短的品种，如南方金蜜等。5. 提倡秋季重施有机肥，为提高果实品质，可以在果实成熟前30天，每株施0.5公斤腐熟的饼肥，结合叶面喷施0.3%的硫酸钾或硝酸钾2次。适宜推广地区：适合露地和北方设施栽培，需冷量550小时。郑州地区6月20日～25日成熟，果实发育期85天左右。（第一农经整理）
草莓新品种“天仙醉”出现%&%图：“天仙醉”在前段时间出现“白雪公主”品种的草莓，如今现在出现一个叫“天仙醉”的品种，昨天，省农科院 “草莓主题公众开放日”上，20多个草莓品种现场展示，吸引近千市民围观品尝。桃熏草莓看起来像一只只小号的桃子，白色带点粉，是目前市场比较流行的白草莓的一种。省农科院园艺所草莓育种专家赵密珍介绍，这是日本杂交草莓品种，之所以叫桃熏，不只是形状像桃子，还因为它吃起来有种淡淡的桃香味，并不是特别甜，适合于口味较淡的人。紫金早玉草莓是省农科院今年1月才培育成功的新型草莓，通体红彤彤的，十分诱人。“这种草莓风味浓郁，酸甜。”专家介绍，紫金早玉成熟早，11月初就可以上市，而且耐储存，普通草莓冬天室温下一般能保存5天，而紫金早玉最少可以放7天，今明两年将大规模在南京推广。一盆盆正在开花结果的草莓也在现场展示。不少市民尝完好吃的草莓，很想搬一盆回家，自己种植。专家介绍，目前专家们正在研究市民可种植的草莓，比如要克服温度、授粉等问题。预计明年会推出，届时市民就可以直接把草莓搬回家种植了。据了解，省农科院园艺所目前共自主选育了十多个草莓品种，在包括南京在内的江苏省推广种植，给草莓种植户带来高收入。（第一农经整理）
引进种植香菇新品种种植促使河南光山脱贫致富%&%图：香菇采摘种植农户中，最主要的是产量和季节的种植，在河南光山引进种植香菇新品种促脱贫。近日，河南省光山县晏河乡管围孜村金茂胜达农林专业合作社投资560万元，引种的92亩秋冬两季采收的香菇开始采摘，预计今年香菇产量可达124万公斤，纯收入110多万元。合作社不仅解决70余位农民就业，还免费分给10户贫困户7000元菌苗，使他们今年仅靠种植香菇户均收入可达2.8万元，实现当年脱贫。（第一农经整理）
农业科技助力嘉年华使智慧农业更进一步%&%2017年第五届北京农业嘉年华从3月11开始，一系列酷炫的农业科技展现出现代农业的非凡魅力，吸引了大量市民前来参观体验。通过将农业科技与社区生活进行创新融合，由中环易达打造的“社区农场”展示馆对本届嘉年华主题做出了最完美的诠释，成为全场的科技亮点，受到媒体与游客的热烈追捧！花园长在墙面上走进“社区农场”，浓浓的“未来感”扑面而来——绿色植物长满墙面，不仅打破空间限制带来视觉趣味，还为冷漠的高墙披上柔软的外衣，起到隔绝热力与噪音、输送新鲜氧气的作用，让钢筋混凝土、红砖、木板等各种材料的建筑外立面焕发出青春活力！让人感觉仿佛回到绿荫环抱的原始森林，充满自由与愉悦。同时，由中环易达自主研发的立体种植与智能滴灌技术还为墙上花园还节省了人力和水资源，协力缓解城市热岛效应。图：墙上花园蔬果搬进轻轨站在社区农场名为“蔚来”的绿色轻轨站里，移动花园般的绿色专列带来清凉的出行感受。下车后，遍布站台闲置空间的新鲜果蔬更是让人心情美好——蔬菜们在多层种植架上蓬勃生长，人工光技术为蔬菜提供促进呼吸与光合作用的红蓝光，将繁忙的站台装点得洁净惬意，让乘客下车后就能直接采摘和购买，品尝看得到的新鲜！蔬菜之所以能够长在轻轨站台，是因为中环易达的多层立体栽培及人工光技术打破了环境对蔬菜种植的限制，在实现蔬果有效增产的同时还能减少病虫灾害及农药使用，创造出未来绿色城市的可持续发展新模式。图：轻轨站台的新鲜体验让游客大开眼界农场浮在水面上“还能这么种菜？！”当“智能漂浮农场”出现眼前，游客们都忍不住惊呼起来！在社区公园的池塘里，一群鲤鱼正围绕着漂浮其上的农场摇曳生姿，令人赏心悦目。一位60多岁的游客感叹“这个农场不占国家一分土地，了不起！”据了解，“漂浮农场”是现代设施农业研究的尖端领域，中环易达将它引入社区，能够增加城市水景的趣味性，同时也让整个社区的农业氛围更加深厚，让食材无处不在。图： 鱼菜共生的“智能漂浮农场”为了实现水稻等多种农作物的室内栽培，Indoor Farm采用大量现代化光源控制技术，居民可以亲眼目睹水稻从柔嫩的幼苗长大成为穗大粒饱的粮食的全过程。由于不受外界气候的影响，室内水稻种植可以实现一年收割三茬，高产又高质！在这个现代化的建筑里，到处都是绿叶的葱茏和丰收的清香，让人分不清楚究竟是田园被移栽进了商场，还是商场被搬进了田园，购物就像走在田间地头般自由随意……图： 在室内葱郁生长的水稻图：对水稻充满好奇的“城市宝宝”通过对农业科技的社区场景化应用，“社区农场”展示了未来农业生产的高度智能化与自动化，而引领并打造了未来农场融入社区发展这一新方向的，正是深耕科技农业长达15年之久的北京中环易达设施园艺科技有限公司。中环易达成立于2002年，是中国农业科学院下属的现代农业全产业链服务商，是国内最早探索和从事植物工厂、立体水耕栽培、LED人工光源等技术研究和创新的现代农业企业之一，并与各级政府、地产、院校、商业、能源、IT等客户开展广泛合作，形成了包括“黄三角农业高新技术产业示范区”、“中粮智慧农场”在内的多项可复制、可推广的成功商业模式，推动我国农业由低端劳动密集型向智能科技时代的全面转型。图：社区农场游人组织值得一提的是，在第五届北京农业嘉年华中，中环易达还承担起总策划的重任，给市民带来了不同以往的更加突出农业科技内涵的全新智慧体验。截至目前，昌平区已成功举办四届北京农业嘉年华，累计接待游客452.6万人次，今年，在以“社区农场”为代表的农业科技带动下，游客数量预计将创下历史新高。（第一农经整理）
河北正定：农业科技进农家，春耕繁忙不间断%&%图：农机现在农田里还是一片繁忙的景象，春耕还没结束，正是农田里大忙的时节，近日，正定县农发办请来了市农科院有关专家到高标准农田项目区培训指导蔬菜和小麦栽培管理技术。正定县高标准农田项目区位于南楼乡的里双店和孔村。作为该项目的重要措施之一，科技示范推广子项目由市农科院承担和实施。去年10月，项目共为农民免费提供石麦18优质麦种21250公斤，并聘请了小麦专家为农民讲解了优质麦播种和冬前管理技术。同时，农技专家还给孔村的蔬菜种植户送来了良种和技术，共免费发放冀葱5号大葱种子75公斤，青杂2号大葱种子48公斤，家家乐豇豆种子200公斤。培训会上，市农科院的蔬菜专家为大家讲解了优质大葱、豇豆的栽培技术，包括整地、施肥、播种、灌溉、防治病虫害、机械化作业等有关技术，以及根据蔬菜特点、市场动态，灵活把握收获时机，争取更好的效益等事项。小麦专家给大家全面深入地讲解了石麦系列优质麦的特点和春季的栽培管理要点，详细耐心地解答了农民群众关心的灌水时机、杂草防治、不同生长期各类病虫害防治等方面的问题。专家深入浅出、幽默风趣、通俗易懂的讲解深受群众欢迎，大家纷纷称赞农业开发科技培训在大伙最需要的时候送来了“及时雨”。（第一农经整理）
番茄新品种被汕尾城区蔬菜种植专业合作社引进%&%图：工人正在对番茄进行日常管护番茄是我们日常都可以看到的、吃到的蔬菜，营养丰富的番茄也是收到很多人的喜爱，现在随着农业的发展，使得更多的瓜果蔬菜新品种的引进，近期，汕尾市城区丰祺蔬菜种植专业合作社引进种植番茄新品种，提高了大棚栽培良种覆盖率。（第一农经整理）
带有金花茶基因的茶花新品种成为我国拥有自主知识产权的新物种%&%图：黄连东高级工程师在进行金花茶杂交授粉农业的不断发展，新品种的不断出现，近日，黄连冬高级工程师为首的金花茶育种专家培育的带有金花茶基因的茶花新品种‘金背丹心’和‘冬月’获国家林业局植物新品种权证书，成为我国拥有自主知识产权的金花茶新品种实现了零的突破，目前两个新品种已育成苗木1500株。据中国花卉协会茶花分会茶花分会副会长、广西南宁市金花茶公园书记、主任李志辉介绍：主要分布在广西的南部的金花茶是我国珍稀保护植物，具有极高的观赏价值和药用价值，在国内被誉为“植物界的大熊猫”和“茶花皇后”，国外则称之为“幻想中的黄色山茶”。金花茶与银杉、桫椤等植物活化石齐名，是我国八种国家一级保护植物之一。目前在国内已发现31个原种和5个变种中，约有28个原种和五个变种产自广西。该公园经过三十多年的不懈努力，目前已收集保存‘防城金花茶’、‘凹脉金花茶’、‘毛瓣金花茶’等金花茶物种33个原种及变种3000多株，其中国内种29种，产自中南半岛的4种，培育不同规格的苗木10多万株，是目前国内乃至世界上保存金花茶物种最多的单位。以黄连冬为首的金花茶育种专家在此基础上，以‘显脉金花茶’、‘东兴金花茶’、‘扶绥中东金花’为母本，云南山茶、华东山茶、茶梅等为父本杂交选育出带有金花茶基因的‘冬梅迎春’、‘新黄’、‘碧柳’等8个茶花新品种，其中‘金背丹心’和‘冬月’已在中国茶花命名统一登录委员会正式登录。李志辉告诉记者：“国家林业局植物新品种保护办公室组织专家细致比较了‘金背丹心’和‘冬月’及其亲本的形态特征，认为在花型、花色、叶形等方面与亲本存在显著差异，经过对实生苗、扦插苗和嫁接苗的对比，证实了这两个品种在性状上具有一致性和稳定性，确认符合植物新品种条件，同意授予植物新品种权。这是国内首个获得自主知识产权的带有金花茶基因的新品种。”图：黄连东高级工程师在进行金花茶杂交授粉该公园还在2012年建立金花茶组培实验室的基础上开展了金花茶体系快速繁殖等各项研究并运用其成果成功获得金花茶组培苗6000多株,其中已经有3000多株炼苗上袋。此外应用总结出的茶花嫁接成熟技术，以油茶、山茶做砧木进行金花茶种苗繁殖，不仅简便易行，并且能在较短期间内繁育出大量的优良苗木。从育苗到定植只需要3个月左右的时间,在养护条件合适的情况下嫁接的成活率可达到80-90%。据了解，该公园在茶花育种收集和栽培方面取得的的显著成绩受到了业界的关注，国际茶花协会前任主席戴维斯先生、肖特女士和现任主席管开云及业界知名专家学者先后莅临参观考察并对茶花育种工作给予了高度的评价。该公园继2010年获“中国金花茶育种研究基地”容之后，2014年3月在西班牙国际茶花大会上获得“国际杰出茶花园”殊荣，成为我国第五家获得此殊荣的茶花专类园。在去年底认定的首批37处国家花卉种质资源库中，该公园被认定为国家金花茶种质资源库。（第一农经整理）
北京智慧农业再上新台阶智慧农场平台荣获农业技术推广一等奖%&%近日，“2014-2016年度北京市农业技术推广奖”评选结果公布，由北京市农业局信息中心、北京奥科美技术服务有限公司联合申报的“北京智慧农场综合服务平台建设与运营项目”拔得头筹，荣获北京农业技术推广一等奖。图：荣誉证书有着北京农业奥斯卡之称的北京市农业技术推广奖评选活动，由北京市人民政府举办，每三年评选一次，旨在聚焦科技创新，促使农业科研成果和实用技术尽快应用于农业生产，为农民收入增加和农业农村生态环境改善提供了强有力的科技支撑。北京都市现代农业打造“高精尖”产业示范区北京市人民政府在2015年《政府工作报告》中提出要深入推进新农村建设。作为超大型城市，北京在国家“四化同步”、“五位一体”、“互联网+”、“京津冀协同发展”等宏伟战略以及农业产业新形势下，积极发展都市型现代农业，最终推动农业由信息化向智慧化的升级，实现高水平的农业现代化。北京市农业局局长吴宝新表示，北京已经成为国际性大都市，农业发展面临多元化的需求，要大力发展高端高效农业产业，注重主导产品的科技含量，把主导产业做精，把特色产业做优，把优势产业做强，把产业做成“高精尖”，将北京打造成全国都市农业引领区、现代农业示范区。智慧农场服务平台引领北京现代农业新风范为了加快实施创新驱动发展战略，凝聚都市型现代农业“调转节”的科技推广力量。自2014年开始，北京市农业局信息中心依托农业部信息进村入户工程，搭建了北京智慧农场综合服务平台，在北京农业生产园区、合作社推广应用农场云智能化管理平台，并以智慧农场建设与推广为契机，利用先进的现代信息技术及互联网思维，打通并串联农产品产销链条上的各个环节，最终实现农民获利、消费者获益、政府获誉，北京市农业局信息中心主任王大山介绍。据悉，北京智慧农场综合服务平台综合利用云计算、物联网、移动互联网、大数据、无人机等先进现代信息技术，创新性地与现代农技体系深度融合，集成应用到农业产业。创新物联网技术与农业专业技术的集成应用，建立800多种农作物标准化生长模型库;创新深化物联网系统应用，实现科学化、标准化生产;创新农产品冷链配送技术，研发生鲜产品智能配送柜，解决农业电子商务物流配送“最后一公里问题”;创新技术服务方式，面向生产环节，开展全方位的农场经营和管理服务，创建了技术创新应用+综合社会服务的政企合作可持续发展新模式。智能全产业链服务助力北京农业提质增效北京智慧农场综合服务平台以规模适度、生态友好、精细管理的中小农庄为主流，依托物联网设备、专业农场管理软件、大数据农情分析、病虫害预警等先进技术和方法，在管理上将呈现出“数字化经营、专业化生产、预定式销售”的特点，通过线上+线下的服务手段，实现共赢的“互联网+农业”新业态。奥科美公司董事长蓝海表示，智慧农场平台在运营方面，创新性地引入了市场化运营机制，形成了“政府修路、企业跑车、农民受益”的自我造血式发展模式，及以技术带服务、以服务促应用的良好运营机制，建设形成了串联农产品供应链关键节点的互联网支撑平台，实现了农业大数据互联、互通、共用。截至目前，智慧农场平台已在北京566家农场应用，覆盖基地面积43.4万亩，其中设施面积3.9万亩，占北京设施面积25%，系统采集数据2.3亿条，绿色履历使用180万枚。同时，平台引入了2000多家渠道采购商，开展农产品微营销60余次，社区市集活动80余场，对接农产品200多万吨，对接价值超过100亿。据介绍，作为项目合作单位北京奥科美技术服务有限公司，是一家致力于农场智能化管理的高新技术企业。奥科美旗下义田农场云构建了全国最大的农场管理网络，实现了5000多家跨纬度分布农场的统一管理。作为北京市农业信息化龙头企业，奥科美参与承担了农业部信息进村入户项目，成为联合国UNOPS特约顾问，并入选全国互联网+现代农业百佳实践案例。（第一农经整理）
农业科技：极飞科技加码植保使得质保无人机竞争加剧%&%图：植保无人机现在农业的发展速度飞快，农机的产品的需求也是随之剧增，近日，极飞科技加码植保 无人机行业应用竞争加剧。今年以来，无人机行业颇为“安静”。一方面，消费级无人机市场增速放缓，另一方面，业界的巨头们陆续转向行业应用，但2B领域仍在缓慢扩张阶段，难言爆发。眼下，扎堆行业应用的无人机公司们正在搭建各自生态。3月20日，极飞科技在春季发布会上推出了地理智能测绘无人机(XGeomatics C2000)与物联农田监测站(XIOT Field Monitor)两大新品，试图与其核心产品P20植保无人机形成智能农业生态闭环。植保领域是国内厂家争夺的一大焦点市场。除了极飞科技，大疆在前两年也发布了两款质保无人机，今年的巴塞罗那通信展(MWC)上，大疆还发布了行业应用新品M200，可以运用在设施巡检、勘测、测绘等领域。值得一提的是，农业之外，巡线、测绘等也成为热门的商用领域。农业生态2017年是极飞科技成立十周年，但是转向农业植保领域始于2013年。极飞科技联合创始人龚槚钦回忆道：“在商业无人机刚开始的时候，我们探索了电力巡检、测绘、搜救，甚至和医院合作做紧急药物、血液的运送等项目。当时我们其实非常危险，没有一个明确的产品线和清晰的品牌、形象和逻辑，只是在行业里盲目地寻找市场增量。当然我们运气很好，和当年国内最大的快递公司合作了物流项目，同时我们也开始探索农业项目。”在茫然之际，一次新疆之旅让创始人们关注到农民喷洒药物的不便之处。在龚槚钦看来，“在农田里农民从来没有享受过城市中订餐、叫车等标准化服务。”因此，极飞抓住农业植保的痛点，尝试着标准化变革，在2014年发布首款植保无人机。为了做到实时收集用户的需求、分配生产和服务资源、接收反馈、方便政府部门监管，极飞将整个农业无人机系统线上化，引入了调度管理系统。同时，极飞的直营服务团队下沉到各农村站点，进行标准化服务。截至今年3月，极飞的植保无人机产品和直营服务已覆盖全国超过20个省份，出售无人机和服务成为两大收入来源。如今，在主要的植保无人机外，极飞的首款智能测绘无人机C2000和农田监测站面世，三者组成了新的解决方案。据介绍，C2000是一款工业级低空四旋翼无人机，能够自主飞行并进行高精度采集正射影像、地形地貌、地理位置信息、多光谱图像等数据，并且简化了传统测绘流程。而监测站能够全天候监测农田气象，用户还能通过微信小程序直接查询监测情况。极飞创始人彭斌告诉记者，接下来试点的第一站是湖北，4月下旬逐渐地推广到华东平原地区的各个省份。在此基础上，极飞试图建立自身的农业生态闭环。 除了新的产品和服务，极飞于2016年底成立了极飞学院，通过线上知识分享和线下实践对飞手进行培训;另一方面，今年极飞宣布与蚂蚁金服达成全新战略合作，用户凭借芝麻信用分，可以用远低于市场价的押金，租用最先进的植保无人机设备。根据芝麻信用分，用户被分为三个梯度，以650分、700分与750分为界，押金分别降低至3万元、2万元和0元;此外，极飞还联合国内首家互联网保险公司众安保险，为信用租用户免费提供第三者责任险保障。商用化比拼目前来看，农业、巡线、测绘成为了较为热门的应用场景，在这些领域的商业化竞争也随之拉开帷幕。以农业为例，据统计，中国有超过20亿亩农田，但目前使用自动化设备进行植保作业的区域不到2%。除了无人机底层技术需要突破外，设备昂贵，操作相对专业，准入门槛高，是植保无人机在农村发展的一大障碍。极飞之外，大疆、天翔等公司也开发了植保无人机进军广阔的农业市场。而极飞、大疆均在完善自身的植保无人机产业链。不同的是，极飞以重资产的方式将团队下沉，并且以出售服务为主，今年正式进入日本植保市场;大疆则以出售无人机为主要营收方式，同时，大疆与众安保险、“农分期”三方合作，推出农业植保机分期购买服务。大疆此前向记者表示：“环保、电力、公安、消防等团队都已经买我们的消费级的机器进行工作，相当于我们的无人机配上各种应用场景之后产生多种用途。农业、热成像、电力巡检、公安、消防、交通管理方面，未来使用潜力前景会比较大。”彭斌向21世纪经济报道记者坦言：“其实农业和无人机行业之间有很高的一堵墙，是因为原有的做无人机的人到了农业，而不是做农业的人买了无人机。”换言之，要进入到传统的领域并非易事，无人机公司需要补足涉及行业的专业知识，打通传统产业链中的痛点。在测绘、巡线领域，国内的大疆、华科尔、零度智控、红鹏等公司都已进军。大疆借助本身航拍的基础，在影像的拍摄收集上存在优势，部分公司由军用背景转为民用方面，有一定的专业技术优势。业内人士表示，无人机和其他应用技术高度整合，出现了一些新的应用场景。同时，随着政府对智能装备推广应用力度加大，地方政府以市场换技术，通过一些行政手段来推行智能化管理的政策措施，对无人机行业起到很重要的推动作用。无人机行业应用的竞争在今年将愈演愈烈。（第一农经整理）
广东农科院分院成为民服务平台，使农民科技服务渠道更加畅通%&%图：农技使用在农耕上现在农业与科技、互联网、物联网想融合，现在，能用手机实时监控农业，农技推广越来越广泛，近日，广东农科院分院成为民服务平台 科技服务渠道畅通。“这次科技下乡真是一场及时雨。我们自己找专家，误工误时还费钱，现在大专家亲自送技术、送品种到手里，心里有依靠了，干劲更足了。”3月22日，江门开平市苍城镇春耕生产现场会暨农业科技下乡活动现场人头攒动，热闹非凡，前来现场咨询种植技术的一名楼田村村民告诉笔者时难以抑制内心的兴奋。与此同时，在惠州市博罗县公庄镇联合举行春耕生产现场会，远近的农民自发在省农科院科技专家服务团展台前排起了长龙，等待咨询种植技术、病虫防治、热销品种等情况，今年春耕以来，江门、惠州这样的场景在我省多地都有上演。据统计，3月全省春耕生产启动以来，省农科院就组建科技专家服务团，成立7个分团，分别联合地方政府在佛山、河源、梅州、韶关、湛江、茂名、惠州、江门、云浮等地开展农业科技下乡活动。（第一农经整理）
江苏徐州：“农业管家”——物联网，推动现代农业发展%&%图：大棚内现代农业越来越发展，现如今出现了“农业管家”，到底是一个怎么样的模式呢？大棚内水分不足，“农管家”系统会自动发出指令打开滴灌电磁阀，对棚内作物进行灌溉;光照不够，“农管家”系统会控制大棚周围的隔光膜自动卷起来，植物生长补光灯自动亮起来……近日，记者来到位于沛丰路沿线的现代农业科技示范园，棚内看不到一个工作人员，通过互联网技术的相关应用，园区实现了智能化管理。在一个辣椒大棚内，一个个紫色、黄色的辣椒挂满枝叶。“这里表面上看起来与普通种植园区并没有多大差别，但是通过电脑中枢操控，园区不仅可以监控温度、湿度、EC和PH值，还实现了水肥一体化、蔬菜病虫害远程诊断等，立体化、多功能、全方位的数字化管理系统在这里大显身手。”站在“农管家”大棚(温室)智能化控制系统前，农管家科技发展(徐州)有限公司总经理欧英俊一边操作一边介绍说，“将温室与传感技术联姻，运用物联网平台，温室里的农作物具有了人为‘智慧’，懂得何时应该‘喝水’‘吃饭’‘晒暖’。”这就是农业物联网，它通过大量传感器采集信息，构成监控网络，帮助农民及时发现并解决问题。以前菜农种菜全凭经验、靠感觉，现在实现了实时定量“精确”把关的信息化种植管理，为农民带来了颇多便利。“以前靠的是两条腿在大棚小棚之间来回跑，查看棚内温度计、湿度计上的数字，忙得喘不过气来。”技术员告诉记者，有了“农管家”，现在一个人管3个日光温室大棚游刃有余。现代农业科技示范园规划占地1650亩，建有12000平方米工厂化育苗智能温室、13000平方米蔬菜制种智能温室、1500亩大棚、268米绿色长廊和1100平方米展示培训大楼。位于园区的农管家科技发展(徐州)有限公司成立于2015年12月，占地157.8亩，重点推广椰糠栽培种植系统、水培等“无土栽培+物联网”模式，种植的绿色无公害果蔬畅销济南、徐州等城市。据欧英俊介绍，经过多年的实践与完善，农管家(-D.W.E-)平台日渐成熟，主要由三大板块组成，一是D-农管家：与远程教育联合，打造农民及农村党员学用科技新平台，实现互联网+农技推广新格局;二是W-农管家：与传感技术联姻，构建农业物联网生产服务平台，实现物联网+智慧农业新格局;三是E-农管家：与电子商务联袂，创新农村互联网公关服务平台，实现农管家+农村电商新格局。农管家科技发展(徐州)有限公司采取众筹模式，计划用三年时间，总投资5000万元，将现代农业科技示范园打造成淮海经济区第一个“物联网+智慧农业”示范园区，届时园区将设蔬菜新技术研发、生物技术研发、智慧农业设施研发、物联网及水肥一体化研发和园区智能化管理及农技推广五个中心。“‘农管家’把传统的农技服务与移动互联网结合起来，通过设置专家体系，建立种植户与专家的对话平台，农户可以通过手机上传种植作物的图片，描述生长情况和病情，几分钟后便可获得平台专家的解答”。谈到“农管家”的未来发展，欧英俊如是说。（第一农经整理）
黑龙江：大数据和现代农业推动农业发展新模式%&%黑龙江省农业大数据管理中心与哈尔滨工业大学合作，建成黑龙江省农业大数据综合服务平台。其中，现代农业生产服务、农产品质量安全监管、生态农业建设、绿色食品管理、农业科技推广等15个农业大数据“农业云”和75个精准服务系统覆盖农业经营主体关注的关键领域和重要环节，通过农业信息资源统一共享，避免信息不畅、各类网络平台重复建设等问题发生。目前，以农业大数据综合服务平台为载体，黑龙江省已建成120个农业物联网精准农业示范基地和1300个“互联网+”高标准种植示范基地，开发黑龙江大米网、生态龙江、农产品网上拍卖交易3个农产品电子商务平台，为精准农业发展、规范农产品电子商务提供良好技术基础。（第一农经整理）
中国“芒果太空育种细胞”成活是世界世界首例%&%图：首次芒果太空育种成活现代化发展，农业也不断跟进，科技越来越发达，农业也在跟着进步，如今太空育种已经进入到了一个新阶段，首次太空育种细胞培育成活。神舟十一号载人飞船去年带入太空的芒果幼胚细胞，遨游太空33天，近日在海南实验室内成活，并长出全新的组织，这是世界首次进行芒果的太空育种试验。神舟十一号载人飞船去年发射升空，同时搭载了携带优秀芒果基因的芒果种胚细胞一齐上太空。这些芒果种胚细胞透过太空特殊的环境诱变，并在实验室培养基培养，希望能培育出芒果的新品种，近日这些细胞已经成活。太空环境变化莫测，形成的基因变异也是不确定的。科研人员会进一步培养这些体胚，让她们发芽生根，并把隐藏的改变发现出来。之后科研人员会留下其中能提升种苗质量的品种，继续培育成未来的“太空芒果”。太空育种，中国走在世界的前列，这次芒果上天是新的突破。目前有关方已经将芒果体胚培育了一千多株，如果试验成功，将会是世界首例，期望未来“太空芒果”能解决防虫害问题，提升质量产量。（第一农经整理）
物联网助力农业侧结构改革，推动农业向现代农业发展%&%图：物联网农业从原来的小农经济到现在的规模化、集约化农业，到现在更是把科学技术、互联网融入农业中来，智慧型农业深受广大农户喜爱。拥有一台电脑，工作人员坐在办公室里就能实时看到农作物生长的画面。田里小麦收割、墒情、天气、病虫害等信息，只需轻点鼠标，就能了如指掌;下个订单，快递公司就能收货上门……可以说，“互联网+农业”已经进入到生产、加工、销售等农业产业链的各个环节，而且，看起来似乎是那么的美好!在“风光”表像的背后，“土”与“洋”的结合是否顺畅?互联网与农户果真是“加”得风生水起?记者在农业发达的江苏省江阴市看到，农户尝到的“互联网+”的甜头，也尝到了高科技的烦恼。“互联网+农业”，这种前所未有的生产模式，正在给这里的农业插上腾飞的翅膀。操作员小武跟记者介绍说，从去年开始，联业农场就“时髦”地用上了“大田物联网”设备。近30个监控头，犹如“千里眼”，细腻地捕捉着田间的千变万化。无论给小麦灌溉、除草，还是施肥，都可以随时随地进行智能化控制。不过，农业物联网投入成本总体偏高，而部门设施的使用率并不高。农业物联网技术应用所需要的传感器、电缆等，成本高，一般农户难以承受，这也在一定程度上，影响了物联网技术在农业上的普及。农户们与物联网的“磨合”还在继续，比如，在高科技设备的使用与操作上，也存在技术难题。江阴联业农场业务经理蔡济华对记者透露，农业经营主体、农户个体的文化程度普遍偏低。这对互联网的使用，又增加了阻碍。互联网技术风起云涌，它的魅力和的价值，确实能为农民找到致富增收的新空间。为了走出眼前这些困境，江阴市农林部门除了定期举办培训班，还推出了不少扶持政策。当前，农民主动使用物联网技术、商业化模式投资物联网技术应用的氛围尚未形成。所以，专家认为，政府发挥主导作用,“互联网+农业”才能富有持久的生命力。（第一农经整理）
江西南昌：农业科技进入农村，植保无人机巡视油菜园%&%图：植保无人机耕种于油菜园现代科技已经逐步的替代了之前的小农耕种，如今都是现代化科技，在江西农村的油菜花田里，出现一群无人机，引发村民围观。这些植保无人机，作业效率大大优于人工，被称为规模化、机械化种植的黑科技。通过农村淘宝，植保无人机已被广泛接受。农村淘宝不仅促使服装服饰、日用百货、大小家电和农资农具的下行，还能将新的资讯、生活方式带入农村，帮助村民增收和当地向现代农业转型。油菜花地惊现一群无人机江西省南昌市进贤县罗溪镇的涂晓辉激动得很。3月15日早上，他听说卢家村的油菜花地里惊现一大群飞机。放下碗，他就往卢家村跑。“这玩意儿干啥用的?”现场已围满了村民，七嘴八舌。地上停着9架小飞机，红的，白的，有的双翼两三米长。过了一会儿，飞机群呼啸而起，掠过黄灿灿的油菜花田，涂晓辉拿手机拍，画面堪比电影大片。这是农用植保无人机，日常用于为农作物施肥及喷洒农药。厂商代表李孟指着一架红色的电动四旋翼无人机告诉涂晓辉，这架飞机重15公斤，可载10公斤的肥料，一分钟作业两亩多地。另一架白色油机无人机装载有两个大壶，厂商代表李远生说，这架飞机施肥一分钟3亩多地，400多亩地半天搞定，能顶30个劳力，每亩成本10元钱。“这么厉害?”涂晓辉瞪大了眼。现在农村有很多种植大户，农忙季节高价才能请到人，不但耗时长、效率低，一亩地人工喷洒成本有时能达到50元。“我在网上看到国外的种植大户用无人机，我们这里没有。”涂晓辉反复向厂商和现场的农村淘宝村小二询问飞机的价格、操作方式、耐不耐用、坏了怎么维修。新的资讯和生活方式进农村这是植保无人机通过农村淘宝首次进入当地农村。像涂晓辉一样，已有多名种植大户向罗溪镇村淘服务站的村小二徐东东表达了购买的意向。“村民都很感兴趣，种植大户很认可这个飞机，感叹说高科技进入农村、改变农业。”徐东东告诉记者。现场有一位90后的种植大户程鹏，他此前已使用过植保无人机。程鹏23岁，江西师范大学毕业，在江西余干县梅港乡的老家承包了2000多亩地，使用无人机之后开始盈利。他向记者算了一笔帐：2000亩地，施肥时他要雇用几十人，每人300元，效率低下;轮式撒播机每台4万元，30台一起作业20个小时才能完成;而无人机一架就能在20小时之内搞定，购买一架无人机几万元到十几万元，使用成本只有1000多元。“买一台无人机，还能租赁，每亩租赁价10元，2000亩2万元，我还能赚一万多元。现在农村荒地多、劳力少，种植必须规模化、机械化，向职业农民和现代农场主转变。”程鹏说，中央一号文件一直聚焦三农，农村淘宝将植保无人机引进农村很有意义。“农村淘宝将黑科技的种子撒向了农村。”罗溪镇副镇长陈彤说。进贤县电商办副主任于瑞欣也告诉记者，2015年进贤县与村淘形成战略合作，已为本地村民带来很多影响，“电商进农村，不仅是消费模式进农村，还是新的资讯甚至生活方式进农村。”村淘助力农村向现代农业转型“黑科技”植保无人机进入江西农村并非偶然。据了解，农村淘宝和江西省合作两年多来，全省共落地32个县区、1000多个村服务站、近3000个淘帮手服务点，覆盖超过两百万村民，逐步实现农资农具下乡和农产品进城，助力传统乡村向现代农业深度转型。进贤县是一个农业大县，县小二许锋告诉记者，全县村淘服务站已有48家、另有10家即将开业，村民通过农村淘宝购买服装服饰、日用百货、大小家电到农资农具，“今年春耕节，截至目前进贤县村淘农资农具总销售额排江西第一”。在进贤县民和镇的陈家村，涂海耕家通过村小二宋青青购买了一台改装了的拖拉机，25马力、液压翻斗、四轮驱动，还有驾驶室，走在乡间地头非常拉风。“线下经过经销商不但价格高，配置也满足不了村民的全部需求，我是在村淘上和厂家直接联系、厂家按村民的要求改装的。”宋青青说。下埠集乡双溪村村小二舒奔峰也告诉记者，村民通过他除购买化肥、农药、饲料等农资，还买除草机、收割机、喷雾器等农具，“商家在村淘提供假一赔十的承诺书”。许锋说，村淘上具有高科技含量的产品逐渐引起村民注意。“村淘经过长时间的沉淀让村民慢慢接受，从服装到农资农具到黑科技，还能提供贷款，正向纵深发展。”据了解，农村淘宝已覆盖全国近540个县，近3万个村。2016年，农村淘宝已在全国范围内，服务超过3000万个农户家庭、约1亿村民，帮助村民增收和当地农村向现代农业转型。（第一农经整理）
内蒙古赤峰市：培育推新品种昭乌达肉羊%&%图：昭乌达肉昭乌达肉羊是自巴美肉羊育成之后，是内蒙古研发的国内第二个拥有自主知识产权的肉羊新品种，是农业部在全国主推的肉羊新品种。这种羊2年能产3胎，与普通羊相比，产毛多、肉质好。近年来在赤峰市及周边地区得到大范围推广养殖。昭乌达肉羊新品种培育及推广项目荣获全国农牧渔业丰收奖农业技术推广成果奖一等奖。这是内蒙古唯一一个获得此奖项一等奖的项目。全国农牧渔业丰收奖是农业部设立的农业技术推广奖，用于奖励在农业技术推广活动中做出突出贡献的集体和个人，属于部级科技成果奖。此奖在2014至2016年度评审中，来自全国的60个项目获得一等奖，“昭乌达肉羊新品种培育及推广”项目是其中之一。该项目由赤峰市农牧业局、赤峰市家畜改良工作站、阿鲁科尔沁旗家畜改良工作站、克什克腾旗家畜改良工作站、巴林右旗家畜改良工作站等单位共同参与，主要完成人是以赤峰市家畜改良工作站副站长胡大君为首的25人育种团队。（第一农经整理）
山东烟台：培育苹果新品种，调整品质结构%&%图：烟台苹果今年中央一号文件提出要推进农业供给侧结构性改革，加快苹果的改良换代，创新发展绿色农业。”培育推广优新品种是最迫切需要解决的问题今年中央1号文件的核心，就是推进农业供给侧结构性改革。就我市而言，推进农业供给侧结构性改革首先要抓好烟台苹果产业的调整。烟台是我国第一个苹果的发源地，烟台苹果是国内最为知名的农产品品牌和标签，也是农业的支柱产业和农民收入的重要来源。而今，烟台苹果却面临着产能过剩、品种单一、果品品质下降，农民卖果难等一系列问题，严重制约着苹果产业的永续发展。朱波认为，当前苹果产业发展中存在的诸多问题，倒逼烟台必须进行供给侧结构性改革，这才是重振烟台苹果雄风的根本出路。这样才能实现果品由低水平供需平衡向中高端迈进，推动苹果产业换血再造、提质升级势在必行。“培育推广优新品种，调整品种结构，这是最迫切需要解决的问题。”朱波表示，针对国际苹果新品种发展趋势，围绕苹果品种结构调整，建立稳定高效的苹果自主创新、引进消化利用再创新等多渠道并举的育种和推广体系，选育推广特色苹果新品种，为我市苹果品种更新换代提供储备库。同时，在现有综合性优良、基本符合进入示范推广阶段的苹果新品系中选择具有“早、中、晚”，“红、黄、绿”，“甜、香、脆”，“新、奇、特”等个性特点的品种，采用不同的栽培模式进行试验示范，从根本上扭转“红富士一统天下”的种植格局，以新品种、新风味打造新的中高端市场，满足市场多样化需求。建一批质量高效益好的高档精品示范园我市应该重视优质苗木生产，规范苗木市场管理。优良的种苗是产业发展基础和果品质量的保障，在目前全市大面积果园更新改造的情况下，生产上迫切需要大批量的优质苹果苗木。但由于我市尚没有一部规范苗木生产经营的法规，使得苗木产业出现了品种混乱、无证经营、虚假广告、无序育苗等问题，严重扰乱了苗木市场。亟待研究出台《烟台市苹果种苗经营许可管理规定》，开展全市苹果脱毒种苗繁育区建设，加大脱毒种苗繁育力度和种苗执法检查力度，保证苹果种苗的纯度和质量。大力发展现代果业，更需引导适度的规模经营。在朱波看来，规模化是苹果产业机械化、标准化、品牌化、安全化的基础，没有规模化，其他“四化”都无从谈起。一家一户的小规模经营是做不到的，适度规模经营是实现果业现代化的必由之路。要以农村承包土地确权登记颁证为契机，引导龙头企业、合作组织、种植大户等经营主体，有序流转农民手中土地，扩大生产经营规模，按照现代栽培模式，建设一批质量高、效益好、示范带动作用强的老龄果园改造试验示范园和高档精品示范园，提高机械化水平，降低生产成本，引领我市苹果种植模式改革。鼓励畜牧生产企业自建或采取与果农、家庭农场、合作组织、果品企业联合建设方式，建立“畜—沼—果”生态循环果园，示范推广肥药减施的栽培模式，降低果园生产成本，改善果园生态环境。近年来，随着“互联网+”的迅猛发展，传统的“收购———批发”的苹果经营模式已经走到了尽头。朱波认为，创新流通业态新理念，大力发展苹果电商势在必行。在我市，农村电商如雨后春笋般涌现，苹果电商占据农产品电商总量的80%以上。利用“去中间化”效应，直接与生产对接，减少流通环节，降低营销成本，满足消费者的消费需求，有助于通过终端需求倒逼生产环节实现标准化、优质化，不断提升烟台苹果的内在质量和外在形象。研究制定实在管用的苹果产业扶持政策苹果是人来种植的，朱波认为，对农民的教育培训也十分重要，应通过培训形成一批新型的职业农民。依托各级农技推广机构、市农科院、职业学院等社会公益研究推广机构，利用各种网络交易平台，打造新型技术传播、实用技能传授培训体系，创新农民教育培训模式，开展现代农业实用技术、电商销售、品牌经营等多方面的知识宣讲与培训，使更多的农民懂科技、善经营、会管理，为苹果产业供给侧结构性改革储备实用技术人才。同时，朱波认为，政府应加大财政投入，研究制定实在管用的苹果产业扶持政策。一是，财政支农专项要优先向市级研究、推广部门倾斜，为新品种选育和集成技术推广提供资金保障。二是，采用贴息贷款、土地政策优惠、政策引导等方式，支持龙头企业、农业合作社、种植大户等开展老果园改造和新果园建设，同时引导金融机构加强资金调配，简化贷款程序，实行优惠利率，开辟农村新型经营主体贷款“绿色通道”，撬动社会资本向苹果产业供给侧结构性改革注入。探索开展龙头企业投入期运营、收益期返还农户管理的农业发展新模式。（第一农经整理）
中科院植物园：两个兜兰新品种通过鉴定可在广东栽培%&%图：绿韵兜兰近日培育了两个含笑品种，日前，由中科院华南植物园曾宋君团队选育的兜兰新品种“绿韵兜兰”和“紫旗兜兰”通过专家鉴定，两个新品种均适合广东设施栽培。“绿韵兜兰”是2006年以引进的“麻栗坡兜兰”为母本、“白花兜兰”为父本进行杂交，经无菌播种繁殖而成的杂交一代品种。其开花期12月至翌年3月，单花寿命35~40天。与对照品种相比，其花期早，植株和花朵大，花梗短。图：紫旗兜兰“紫旗兜兰”是2006年以引进的“红旗兜兰”为母本、“黑光兜兰”为父本进行杂交，经单种子播种，组培快繁选育而成。“紫旗兜兰”花期12月至翌年3月，单花寿命40~45天。与对照品种相比，其生长势强，株型大，花朵大而圆整。（第一农经整理）
全国农民手机应用培训周启动奥科美移动互联网智慧农业平台受追捧%&%3月20日，由农业部主办的“全国农民手机应用技能培训周”在北京昌平区南口镇益农信息站拉开帷幕。农业部部长韩长赋发表视频讲话，农业部副部长屈冬玉出席启动活动，并就做好培训工作提出明确要求。培训周以“让手机成为农民增收致富的好帮手”为主题，以农民生产生活的信息需求为导向，采用农民喜闻乐见的方式，分产业、分专业开展线上线下培训。移动、联通、电信三大运营商，以及阿里巴巴、苏宁、新希望、小米等企业纷纷展示了基于农民智能手机的系列应用。作为农业互联网企业的代表，奥科美受邀参展，展示了移动互联网+智慧农业平台。农业部部长韩长赋指出，培训工作要紧贴农民生产生活需要，帮助农民朋友提高查询信息的能力，提高网络营销的能力，提高获取服务的能力，提高便捷生活的能力。实施过程中，需要政府、企业和农民共同努力，要做到接地气，坚持从农民的信息需求出发，要实现面对面，手把手教会农民用手机，要形成合力，形成上下联动、政企合作、同心为民的培训格局。启动仪式结束后，农业部副部长屈冬玉、农业部市场司司长唐珂、北京农委主任孙文锴等一行人冒雨来到奥科美展台前，饶有兴致的观看了奥科美公司展示的移动互联网+智慧农业平台。据奥科美公司总裁眭保华介绍，移动互联网+智慧农业平台立足北京都市型现代农业发展要求，依托农业部信息进村入户工程，在北京农业生产园区、合作社推广应用农场云智能化管理平台，通过智能手机应用解决农业生产环节的管理落后、生产效率低、标准化水平低、环境破坏等问题，并实现农场管理数字化、生产标准化、环境感知自动化和决策智能化。通过眭保华的介绍，屈冬玉副部长当场对奥科美移动互联网+智慧农业平台模式表示肯定，并对平台“掌上农场”、“农事宝”、“采收宝”等手机APP应用和服务点赞。屈部长表示，奥科美搭建的800余种作物标准化种植模型实属不易，希望能够借助智能手机开展更好的生产服务。他认为，奥科美的产品模式迎合了现代农业的发展方向，提升了农业信息化水平，符合当前发展现代农业的过程中，新型农业经营主体对农业信息化的需求，提升了农民使用手机的能力。好雨知时节。在活动现场，很多新型农业经营主体冒雨前来参加活动，农场主们纷纷参观体验奥科美的智能手机应用和服务，了解智慧农场平台的生产、经营和营销等管理服务，以及如何对农场实现精细化管理，如何实现产品的标准化种植等，工作人员均进行了一对一的讲解和答疑。据了解，本次培训周将持续至3月26日，届时各地将围绕活动主题在全国范围内全面展开专场活动，强化农民手机应用技能培训，让广大农民朋友在乡村分享到信息社会的便利。奥科美旗下义田农学院也将在全国各地开展新型职业农民，以及农业经理人的专题培训，让更多的农民和新型农业经营主体能够利用移动互联实现农业生产的提质增效，提高农民收入，让信息化成为三农工作的重要抓手。（第一农经整理）
昆明植物所：两个含笑新品种育成%&%图：卷瓣        如今的种植业也是越来越受欢迎，种植的种类越来越多种。 近日，中国科学院昆明植物研究所龚洵课题组的“卷瓣”和“蜡瓣”两个含笑新品种，通过国家林业局植物新品种保护办公室实质审查。“卷瓣”和“蜡瓣”是1998年以云南含笑为母本，分别与多花含笑和灰岩含笑为父本，采用人工杂交方法获得种子，实生苗分别于2008年和2006年首次开花，之后从杂交后代群体中选出特异单株，经扦插繁殖培育无性系而成。图：蜡瓣“卷瓣”结合了父母本的优良性状，开花繁密，花期早，适应性强；“蜡瓣”株型好，花朵硕大，叶色浓绿。两个新品种观赏性好,均适宜园林绿化应用。 （第一农经整理）
浙江金华：“互联网+”助力农业发展%&%图：使用互联网监测农田现如今天气逐渐转晴，大多数的农户都在忙于春耕，现在在手机上就可以监测农田的情况真的方便多了。“你现在耕作的那一亩水稻田忙完了就去南边那一块地帮忙”，蒋堂镇寺前村种粮大户盛桂有在忙碌之余还用手机实时监测田间情况，实现了对工人的远程“遥控”。原来，盛桂有的家庭农场早已2014年7月实施网络田间管理，不仅可以在手机上实时掌握田间地头劳作情况，还可以进行农产品质量安全追溯。此外，除了使用网络田间管理，盛桂有在农场管理中还运用到微耕机、旋耕机、无人机等机械打田、播种。据了解，盛桂有家庭农场前身为盛欣良蔬专业合作社。2007年农场开始投入种植经营，至今，已投入170万元建设了烘干中心等农业基础设施。2011年创新拓展稻渔混养生态种植模式，近年来逐渐壮大，目前已发展到665亩规模。去年，农场在基地投入30万元建造一套年运输和储存消纳能力1万余吨畜牧沼液项目，年减少化肥使用量20吨，既保证了粮食的安全性，又减少了农业对水源的污染。农场定位于提高生态农业生产，保障人民食品安全，已经在基地安装视频探头23个，便于群众百姓监测粮蔬作物生产、管理、收获全过程，推进生态环保农业，实现种植生产公开透明。盛桂有告诉记者：“以前，传统农业全部要人力操作，看天气工作，一到下雨天就只能停工休憩，工作的人虽然多，效率却提不起来。把现代机械投入到农业生产之后，不仅没有天气限制，成本降低了，效率也提高很多。比如一台旋耕机一天能耕80亩，几台机器一起耕三两天就全部耕好了，既不耗时也省力。”“互联网+”现代农业把最“洋”的科技用在最“土”的劳作之上，不仅节约管理成本，还保障农业生态安全，以最短的时间完成最好的工作。（第一农经整理）
吉林省抚松县：特产新品种福星参的出现%&%图：福星参大家斗都知道，参是很好的滋补品，参在市场几乎是很稳定的，价格也是篇幅不大，如今却出现一个新品种——福星参。特点特性：福星参01号来源于人参主产区吉林省抚松县当地农家种植类型。主根短粗，肩头齐，根茎短，茎痕大，须根多，生长健壮，抗逆性强，皂苷含量高，产量高。根部病害能力强，菌核病，锈腐病，红皮等病害明显降低。产量表现：人参品种“福星参01号”平均产量2.74公斤/平方米，相较农家混杂种增产15.52%，人参总皂苷含量4.58±0.12%，人参皂苷Rb1含量0.55±0.08%，远远高于《中华人民共和国药典》2005版记载的人参皂苷Rb1含量不少于0.2%的要求。2006年本品种试验田内的根病指数为：11.5%，农家混杂种（对照）病情指数为：37.8%。适宜推广地区：本品种适用于吉林省抚松、长白、敦化等海拔不超过1000米，无霜期在90～130天的人参种植区。（第一农经整理）
农民手机应用技能培训周活动已全国开始启动%&%农业部:启动全国农民手机应用技能培训周活动随着科技的发展，在农业上融入互联网，使用智慧农业、发展现代农业，近日来农业部在北京市昌平区启动全国农民手机应用技能培训周活动。农业部部长韩长赋发表视频讲话，农业部副部长屈冬玉出席启动活动，并就做好培训工作提出明确要求。韩长赋指出，互联网正加快向农村普及，用智能手机的农民越来越多，为顺应这个趋势，适应农民的需求和期盼，农业部决定在全国范围内开展农民手机应用技能培训。他要求，培训工作要紧贴农民生产生活需要，讲求实效，帮助农民朋友提高查询信息的能力，提高网络营销的能力，提高获取服务的能力，提高便捷生活的能力。实施过程中，需要政府、企业和农民共同努力，要做到接地气，坚持从农民的信息需求出发；要实现面对面，手把手教会农民用手机；要形成合力，形成上下联动、政企合作、同心为民的培训格局。图：韩长赋发表讲话屈冬玉要求，各级农业部门要认真履行职责，强化组织指导和工作协调，强力推动落实。要广泛动员社会各方力量积极参与，建立起政府主导、市场主体、农民主人的培训机制和模式。要以新型农业经营主体、返乡下乡人员、村级信息员、大学生村官、村干部作为培训重点，一个村一个村地逐步覆盖全部农民。要根据农民生产生活和信息消费需求设计培训课程，加强师资队伍建设，丰富培训内容，务求广大农民群众通过培训得到实实在在的好处。农业部:启动全国农民手机应用技能培训周活动启动活动还举办了手机应用服务大集，“网络有奖答题”、“我为家乡代言”、“手机应用达人接力”等展览展示和培训体验。本次培训周从3月20日开始，持续至3月26日，届时各地将围绕活动主题，采取线上线下相结合、部省联动、政府“搭台”企业“唱戏”的方式，组织通信运营、电子商务、手机制造、金融服务、农业产业化、互联网和IT企业以及有关培训机构在全国范围内全面展开专场活动。北京市人民政府副秘书长赵根武出席启动活动。农业部有关司局、单位，北京市农委、农业局和各区农业部门负责同志参加了启动活动。14家企业代表参加了启动活动并在现场进行手机应用技能展示。（第一农经整理）
湖北武汉：引进新品种核桃，使人们能够吃上本地核桃%&%图：核桃新品种也是不断的被人研究出来，在武汉武汉维尔福生物科技股份有限公司的温室大棚中，该公司负责人陈柏林指着育苗基地里的核桃苗说武汉本地原来不产核桃，这个是我们从云南引进的新品种，年前才种下去，现在已经挂果了。现场看到，该基地的苗床上嫁接成功的核桃苗，长得郁郁葱葱，不少核桃苗的枝头挂着三五个小拇指大小的核桃。武汉生物工程学院的学生正忙碌着，把新引进的“怒江一号”核桃苗嫁接到普通核桃的根上。“俗话说‘桃三李四杏七年，背时核桃十一年。’普通的核桃品种，10年才挂果。但是我们引进的新品种，在其他地方3年就到了盛果期。”陈柏林说，在一次外出考察过程中，无意间听到朋友说到这个新品种，如获至宝。几经打听后，终于找到了这个新品种的研发人员赵朝强。今年55岁的赵朝强，长得瘦高，皮肤黝黑，记者见到他时，他正趴在苗床基地里抽查核桃苗的生长情况。2010年，他在云南开始研究核桃嫁接，希望通过杂交技术研发出一棵适应性强、挂果早的新品种。经过4年探索，终于找到了“怒江一号”。2014年，赵朝强回到了十堰老家，开始试种“怒江一号”。第二年开始呈现挂果，后又追加了2000亩。“核桃需要昼夜温差较大的气候环境，云南地区最适合种植。普通品种因为10年才挂果，很多地方种下去后都不结果，对农民伤害太大。”赵朝强介绍，维尔福这边工厂化育苗，嫁接苗的成活率从过去的50%提高到了80%。因为扶贫项目推广，他的“怒江一号”已在广西、云南、湖北、贵州、四川、江西、湖南、广东八个省份种植推广。武汉市农科院林科所相关负责人介绍，武汉之前并未有过大批量种植核桃的历史，种植核桃需要在海拔600米以上地区。“怒江一号”在十堰这种低海拔地区种植，挂果表现比较好，但武汉能否种植成功还要看最终种植成果。记者了解到，目前“怒江一号”已在黄陂区蔡榨街雨台山村移栽试种。村里负责人表示，在黄陂区农委、蔡榨街的积极推动下，今年先种植50亩作为示范，预计6、7月份可以挂果。如果明年挂果情况好，将把当地几百亩的荒山、荒地都种植上核桃，力争改变贫困村现状。赵朝强在育苗基地展示“怒江一号”（第一农经整理）
物联网农业使全球不再出现粮荒%&%图：物联网农业如今现代农业很多都好使利用物联网进行农业监测，现在大型农产公司已可利用传感器侦测土壤的湿度、作物成长情况和家畜饲料的残量。这些科技使农夫不用在已太湿的农地上浪费水，农夫也可利用物联网来减少水的消耗量并增加产量。到2050年时联合国估计全球将多出20到30亿人口，但因气候变迁农作物产量正以每十年2%的速度在减少，科学家现在已经开始思考，要如何用现代数字科技来预防全球性粮荒。根据科技新闻网TechCrunch，可搜集实时信息、可随时根据农作物情况采取移动的精密科技可能是其中一解决之道。物联网公司Senet表示，现在大型农产公司已可利用传感器侦测土壤的湿度、作物成长情况和家畜饲料的残量。这些科技使农夫不用在已太湿的农地上浪费水，农夫也可利用物联网来减少水的消耗量并增加产量。IBM全球供应链专家Paul Chang认为，精密科技可增进食品工业的效率、成本和永续力，将产量极大化并将损失降到零。运用天气预测也是解决之道之一，IBM旗下公司Weather Company的Carrie Gillespie说，90%的农损都是天气变化导致的，在全球气候变迁之际，天气对农业也越来越重要。若能好好运用天气和土壤资料，就可知何时该灌溉、除虫或施肥。掌控天气信息也可增进农作物的收成和运送的效率，例如在田地比较不会被收耕机等的重量影响时进行收耕以及派工。若在道路多为泥土路的国家，下雨后轮胎容易因道路积水而卡住，掌控天气信息也有助于找出哪个运送路线比较不会遇上下雨，或是其他天气变化。Gillespie说，这可帮助食物在运送过程中保持恰当温度，不会因此腐坏而被浪费掉。3D科技未来也可帮助人类减少浪费食物，3D科技新创公司BeeHex营销官Jordan French说，水果在收成后必须经过储藏、包装和运送等过程，在之中为了保持水果新鲜必需耗费许多能源，但水果和蔬菜上到餐桌前就有16%因此这过程损失掉了。若水果在收成后能立即被制成干粉状物，就可轻易运送，最后再利用3D打印机将这些粉末制成全新、可口的形状后食用。（第一农经整理）
山东沂南：红梨新品种选育试种成功%&%图：红梨现在果蔬很多都是新品种，如今在山东在山东省沂南县双堠镇现代农业科技园里，临沂奥弘农业技术有限公司培育种植的150余亩红梨今年结果了。一个个红彤彤的梨子像红灯笼一样挂在枝头，神奇的画面如在梦境，令人心旷神怡，四面八方的游客和参观者禁不住它的诱惑，先是拍照发朋友圈分享，接着就产生了采摘和品尝的欲望。这就是今年卖价30元一个的全红梨。图：红梨临沂奥弘农业技术有限公司技术人员介绍，该品种是我国第一个全红型红梨新品种，与其他中外红梨相比，具有嫩叶鲜红、花蕾艳红、幼果全红、枝条暗红、成果紫红的突出表现。果实从谢花到成熟一直是红色，根据多年的观察比对，该品种具有抗虫抗病性强、易管理、自花授粉、丰产性强、耐贮运等优点。8月上旬成熟，7月下旬即可采摘上市（不必后熟），树上挂果可至9月底，冷藏可贮至次年5月份，货架期长达10个月。单果重360克以上，果肉莹白，无石细胞，含糖13.5-16，果心极小，口感脆甜有香味。 （第一农经整理）
东芝关门富士通开业，植物工厂已助力农业发展%&%图：植物工厂现代农业、智慧农业，植物工厂等等现代化农业，农业融合科技、互联网的使用是农业进入到一个新的阶段。运用高科技打造的植物工厂，近年成为全球科技业投资的新焦点。不过，实际营运时却得面临许多挑战。例如台达电、鸿海、金仁宝等近年纷纷投入植物工厂，但获利始终是一大考验。两年前，东芝宣布跨入农业领域，在日本神奈川县横须贺市建设植物工厂种植莴苣、菠菜等蔬菜，但是近期却宣布年底前将关闭工厂，退出蔬菜生产贩卖市场。东芝的植物工厂是在2014下半年开始栽培蔬菜，号称运用半导体制造所需品管技术，以打造低菌环境。工厂内设置了日光灯、空调，以维持最适合植物生长所需的光线和温湿度，另外也在工厂内安装远程监控和除菌系统。当时，东芝宣布每年预计生产300万株蔬菜，平均每天会生产8,000株蔬菜，除此之外，还要在日本以外国家建置大型植物工厂，并销售植物工厂所需机器和系统，年营收目标日币3亿元。不过，两年下来，东芝的成绩却不如预期，日前干脆直接宣布关闭植物工厂，未来只会销售机器和系统。据了解，东芝虽然订出每年300万株目标，打算将生产蔬菜销售给大型超市和百货，但是因为价格不敌露天栽培的蔬菜，而且初期必须投资大量设备成本，因此获利始终难以突破。看准日照少，富士通前进北欧东芝铩羽而归的同时，富士通的植物工厂却在上月底前进北欧。富士通宣布将和芬兰农业生产法人成立合资公司，由富士通和子公司富士通九州岛系统出资98%。富士通表示，未来会在离芬兰首都赫尔辛基约100公里处建设植物工厂，投入金额约日币3亿元。预计从2017年开始生产莴苣和贝比生菜，每年目标生产量达240吨。富士通指出，由于北欧冬季日照时间短，以LED提供照明可维持蔬菜固定产量。此外，与同一地区的太阳光照明栽培相比，植物工场的生产成本估计可减少两成。从植物工场启动时间开始计算，四年内就可回收早期成本。不只大公司，日本新创公司也积极抢进植物工厂。例如2015年曾宣布破产的新创公司MIRAI，今年又卷土重来，再度投入蔬菜栽培。执行长室田达男接受日媒采访时指出，当初MIRAI每天生产3,000株蔬菜，销售给附近的餐厅等设施，后来又投入大量资本建设两座新工厂，日产量达2万株。不过因为价格比不过露天栽培蔬菜，因此失败。决定拼搏第二回合的MIRAI，这次将销售对象锁定为食品加工业者和连锁汉堡店，尤其是针对便利商店贩卖三明治等产品的业者。MIRAI指出，由于三明治所需的生菜必须经过重重处理步骤，例如去除口感不好的外层菜叶、去芯并清洗等，使用植物工厂生产的菜叶则能省去人事费用。室田达男表示，今年夏天日本台风和降雨多，影响蔬菜价格，反观植物工厂产量和价格稳定，因此来自食品加工业者的询问也增加了。找对市场切口，植物工厂也可以为农业带来新风景。（第一农经整理）
农业融入互联网：物联网技术备受农业科技示范园青睐%&%图：物联网农业时代近年来，农业物联网特别受种户的青睐，现在科技进入物联网时代，随之农业也快速发展到与互联网想融合，近年来，随着物联网技术在各行业产业的应用及不断完善，我国经济得到快速的发展，人们的生活品质也有了很大的提升。我国是农业大国，农业规模化、现代化的进步是民生进步的直接反映，在物联网时代，现代农业示范园区通常会引入哪些技术呢？一、农业物联网监控视频监控是物联网技术在农业最初始的应用，很多农业园区通过安装监控设备，实现对园区的远程监控，随着农业物联网技术的完善，视频监控还方便了对生产中农事及农技问题的远程指导及后期对农产品的质量溯源。除了视频监控，通过传感器、采集器、控制器等设备实现的对农事环境指标的监测与控制是现代化农业示范园区接入最多的应用。园区根据农作物生产特色，对生产基地的光照、CO2、温湿度等指标进行有选择的监测及自动或远程控制。这类的应用的开放平台包含智能种植、智能水产、数字牧场等管理系统。在农业物联网控制系统应用中，水肥一体化智能灌溉是应用率最多的系统。通过对不同农作物在不同生长时期的水肥需求及基地水肥现状分析，设定配肥比重、灌溉时间、灌溉区域、灌溉方式，通过总控制器对水泵、肥泵等多个控制节点的控制，实现定量、定时、定区域的施肥灌溉。图：温室控制系统二、农业信息化管理农业ERP管理系统的应用是农业信息化的主要表现，系统根据互联网大数据统计为园区建立科学的种植计划，并实时记录农事生产过程。此外，系统还实现了对用工、进销存及财务等方面的管理，帮助现代农业示范园区解决种植、养殖及畜牧生产中存在的问题，提高园区的竞争力。溯源是改进食品安全的重要措施，在物联网技术应用之前，食品溯源通常只是商家对生产过程描述和质检报告的展示，溯源的应用是在消费品牌可信度。随着农业物联网的应用，农产品溯源向对生产过程的直接展示转变，很大程度上提高了品牌可信度。 （第一农经整理）
社会昆虫进化之谜：转基因蚂蚁诞生%&%图：转基因蚂蚁蚂蚁的团体合作很强，如今研究人员研究出了基因改造蚂蚁，发现蚂蚁的社会性主要依赖其嗅觉。该发现为了解昆虫社会性行为如何进化提供了关键线索。“这是实验生物学领域的一个突破性进展。”未参与该研究的美国亚利桑那州立大学行为生物学家Bert Holldobler说。在这之前，没有人成功制作出基因改良蚂蚁用于研究。通常，社会性昆虫具有不同的社会等级与分工，是研究行为和社会性进化的重要模型。早在达尔文时代，生物学家就被社会性行为的进化深深吸引。蚂蚁和人类等非常不同的生物体都生活在紧密团结的群体中。以色列研究人员就曾观察到，一群蚂蚁合作将一块“巨型”食物弄回“家”——后方的蚂蚁向上“抬”，前方的蚂蚁则是向前“拉”。搬食物的蚂蚁越多，回家的速度就越快，负责“校准”方向的是中途不时加入团队的“新队员”。每次有新蚂蚁加入搬运团队，它们的行进路线就会有所调整，且“老队员”都会按照“新队员”行进的方向前进。整个蚂蚁团队就在这样不断的校准中前进，将食物搬回了家。另外，蜜蜂研究也提供了基因如何影响这种社会化的线索，但要确定蜜蜂和蚂蚁等昆虫的基因机能十分困难。部分原因是研究人员没有好方法打断目标基因——虽然这在小鼠中容易做到，或者精确地搜寻出涉及的基因。此外，社会性昆虫尤其难以进行基因改造。瑞士洛桑大学进化生物学家Laurent Keller表示，即便科学家能够修改一个个体的基因，但“蚂蚁的卵子非常敏感，并且在没有工蚁的情况下难以培育”，因此人们很难获得能存活下来的转基因蚂蚁卵。而且，社会性昆虫的生命周期十分复杂，这也使得人们很难在合适的时间范围内获得大量转基因后代。于是，美国纽约城洛克菲勒大学进化生物学家Daniel Kronauer将目光转向了一种无性繁殖蚂蚁——无性生殖行军蚁。无性生殖行军蚁属于猛蚁亚科，它能捕食蚂蚁并袭击其他蚂蚁的巢穴，其蚁群的一个生活周期包括两个阶段：一个阶段是繁殖，另一阶段是捕食和保育。与其他蚂蚁种群不同，这种矮壮的行军蚁蚁群中没有蚁后，它们的后代全部都是由全能型的工蚁通过无性生殖产生。这意味着，一旦研究人员修改了单个蚂蚁的基因，就能很快培育出一个转基因链。“对于绝大多数的蚂蚁种群而言，这种情况基本不会实现。”Kronauer说，由于处理卵子和幼体过程中可能存在的问题，获得一个普通蚂蚁的转基因品系需要数年，但这种蚂蚁是无性繁殖的，“从而给了我们一条捷径”。为了修改无性生殖行军蚁的基因，Kronauer团队的Waring Trible和Leonora Olivos-Cisneros使用了CRISPR技术，这种基因编辑技术能让科学家更容易地改编基因。之前，研究人员发现，同一蚁巢的行军蚁基因型非常相近，它们通过一种叫做中部融合自体受精的无性生殖方式进行繁衍。科学家可以把蚁群转移到实验室中养殖，并且可以控制每个蚁群的大小。此外，无性生殖行军蚁蚁群生活周期的同步交替也使得研究者可以精确控制工蚁的年龄。在新研究中，Trible破坏了一个名为orco的基因，该基因能为维持蚂蚁触角内的气味敏感神经细胞机能提供必要的蛋白质。这些名为气味受体的细胞是若干感觉器官的一种，能探测信息素。而蚂蚁等动物会使用这种化学物质进行交流。蚂蚁的气味接收器可能比其他动物更多，至少有350个，相比之下果蝇只有46个。因此研究人员怀疑这种感受器与蚂蚁复杂的社会体系有关。结果，转基因蚂蚁的行为和大脑解剖研究显示，气味受体数量增多确实起了一定作用。研究人员近日在bioRxiv上报告称，年轻的成年蚂蚁在第一个月中更趋向于与蚁巢伙伴待在一起，而转基因蚂蚁却立刻四处行走。而且，转基因蚂蚁也无法探知其他蚂蚁留下的线索，但相互团结和找寻线索是蚂蚁种群能维持的重要行为。更令人惊讶的是基因修饰对大脑的作用。各种类型的气味受体的神经末梢都会与肾小球簇接触。有研究组曾敲除果蝇的orca基因，其肾小球却不会受影响。但对于蚂蚁而言，改造后的蚂蚁没有形成肾小球。这与敲除小鼠大脑中类似基因后产生的结果一致。伊利诺伊大学行为基因学家Gene Robinson表示，该成果“令人瞩目”，它让人们有机会对比不同物种的大脑发育，以便科学家弄清社会性动物复杂行为背后的脑进化机制。（第一农经整理）
上海：林业总站推进物联网信息建设%&%图：林业景观图现在是信息时代，无论在什么地方都是需要用到互联网。现在不仅在科技上要用到互联网，就在农业上、林业上也是要用到互联网。待崇明区物联网建设到位后，上海市第一批三个林业有害生物监测物联网系统就全部完成，这将对今后上海市林业有害生物监测预报工作起到先行先试的作用，同时为进一步优化和完善本市林业有害生物监测网络体系夯实基础。林业有害生物监测物联网系统是上海市林业“三防”体系建设的一项重要内容，该监测系统是目前国内针对林业有害生物监测预报最先进的信息化系统，通过气象资料收集、虫情监测、病情监测、影像资料实时传输等一系列林间数据全自动化采集，随后传输至服务器，由系统后台建立的生物学模型进行自动分析，可以形成一整套相应病虫的监测数据及短期、中长期预报。并且可实时查看林间病虫发生种类及发生数量，大大提高工作效率，节约了人力。目前国内多个省市都已开展此项工作，上海也被列为国家林业局物联网的试点名单，该项目的实施将极大的提高本市林业有害生物测报技术水平，节约人力，提高准确性。上海目前已落实嘉定、金山、崇明3个区的物联网建设计划，嘉定和金山两区物联网设备均已安装落地，其中嘉定区物联网监测系统已正常运转。为进一步推进崇明区林业有害生物监测物联网的建设进程，近日，总站测报检疫部门工作人员前往崇明庙镇种种生态林国家级测报点，就物联网建设工作进行指导和协调。总站工作人员同崇明区林业站相关负责人以及种种生态林测报点测报员在林地现场多次踩点，综合论证，在考虑有效监测、减少干扰、安全防盗等因素下，确定了建设方案和建设地点，并于近期启动相关基础设施建设工作，为各类设备安装做好准备。（第一农经整理）
第五届北京农业嘉年华：草莓博览园在昌平区兴寿镇开幕%&%图：草莓博览会第五届北京农业嘉年华日前在昌平区兴寿镇草莓博览园开幕,这次的博览会主要是让大家感受弄古饿科技的魅力，上次的多营养的“白雪公主”草莓培育成功，并且已经大量上市，新品种不断产生；接下来第一农经为你介绍第五届草莓博览会。本届活动的口号为“科技农业，绿色生活”，130项农业科技向市民展现了智慧农业的魅力。社区农场馆可以说是本届口号的完美诠释，场馆设计把农业科技融入到社区生活的方方面面。物联网智能控制中心是本馆的“大脑中枢”，控制着馆内各项生产及运营活动，展现了未来社区中人们农业生产的智能化与自动化。社区农场馆里，绿色植物打破空间限制，覆满建筑物的外墙，隔绝热力与噪音，源源不断地输送新鲜氧气，形成一个墙上花园，不仅能调节温度，还能美化环境、净化空气。据现场的工作人员介绍，植物墙是一套完整的生态系统，其水循环系统通过瀑布式的浇灌及底部的储水槽，形成自动化运转，大大节省了人力。该馆还将可移动式垂直轨道栽培技术与商业相结合，旋转轨道加上售卖柜台，即采即食的便捷平台顷刻实现，吸引了众多游客前来体验。此次集成展示未来社区农业科技的场景化应用，旨在引领未来农场融入社区发展的新方向。此外，丝路花语馆展现“一带一路”沿线国家150种花卉的历史文化；薯国演义馆用白、黄、红、粉、紫、黑6个色系的40余种土豆，拼成创意景观；豆彩工坊馆用100余种豆类作物，一粒粒粘贴成一幅讲述豆类作物发展的画卷……各色农业元素的大集合，巧妙地应用于场景打造，为游客展现有趣的农业创意景观。本届农业嘉年华更加注重游客的参与性与体验感，设置了210项互动体验项目，让游客通过参与体验，学习农业科学知识，感受农业科技魅力。（第一农经整理）
科技部：加强农业气象科技创新，精细服务能力%&%图：农业气象监测在农业上，气象是很重要的，农业气象科技始终坚持把为农业生产服务作为气象服务的重中之重，只有把握住气象才可以更好的生产服务。强化农村气象灾害监测预报预警技术水平，建立适应农业生产需求的农业气象科技支撑体系，提高气象服务农业供给侧结构性改革能力，为农业生产防灾减灾和趋利避害提供了科学指导。1.面向农业气象业务发展需求，深入开展关键技术研究依托国家科技项目，针对小麦、水稻、玉米等主要农作物的农业气象服务需求，着力解决关键科技问题，气象为农服务科技支撑能力显著提升。开展了CO2不同浓度水平及对应增温幅度小麦需水量变化和水分利用效率回归统计分析研究；分析了冬前和春季灌溉对华北冬小麦生长发育和籽粒产量的影响；初步构建了国家级冬小麦精细化土壤墒情和灌溉预报系统；针对西南地区复杂地形的水稻洪涝灾害构建了风险评估模型；发展了基于地面遥感信息与气温的夏玉米土壤水分估算方法，提出了玉米干旱过程遥感监测的冠层含水量指标；基于夏玉米干旱模拟实验数据，确定了夏玉米不同发育期指标对干旱的敏感指数。2.大力推进农业气象灾害监测预警评估技术进步针对农业气象灾害防灾减灾的业务应用需求，开展了全国、区域主要农业气象灾害监测评估、预警预测及风险评估技术与应用研究，解决了“指标创建、实时监测、精细预警与滚动预测、动态评估”等关键技术问题。发展了西南农业干旱、南方双季稻低温灾害、黄淮海小麦干热风、南方水稻和玉米洪涝灾害、全国小麦白粉病、稻飞虱发生等级气象指标；研发了区域农业干旱、小麦干热风立体监测和动态评估技术，区域小麦干旱、干热风、水稻低温灾害以及全国小麦白粉病、稻飞虱精细预警与滚动预测技术；提出了多种农业气象灾害风险动态评估、综合评价与风险制图技术，构建了农业气象灾害动态监测评估、预测预警和风险评估技术体系，对推动农业气象灾害监测预警评估技术进步和业务发展起到了重要的支撑作用。3.加强提升农业气象格点化、精细化服务能力利用精细化格点资料，将农业气象影响预报产品空间分辨率从10km提高到了5km，预报时间尺度由7天提高到了10天。基本实现了5km格点的农业气象灾害影响预报和农用天气预报产品的自动制作，提高了预报类产品的客观化水平，在夏收夏种气象服务、盛夏高温影响评估与预报服务中得到应用。4.聚焦提高主要农作物产量动态预报技术水平研发了基于作物产量历史丰歉气象影响指数、关键气象因子影响指数、气候适宜指数的一季稻产量逐月动态预报技术，完成全国农业气象灾害服务保障系统中一季稻和棉花预报功能模块开发，并在月报和作物产量预报业务中应用。研究表明，引进30年气候适宜度平均值与30年逐年气候适宜度预报效果好于原模型。5.产量预报服务成效显著采用统计模型与作物生长模拟模型、遥感长势动态监测分析相结合的方法，开展冬小麦、棉花、玉米、双季早晚稻动态预报业务服务，对作物产量进行科学研判。2016年冬小麦总产预报准确率为98.7%、早稻总产预报准确率为98.6%，作物产量预报产品受到农业部等多部门关注。2016年还增加了南美大豆等产量预报产品，拓展了服务内容，社会服务成效显著。（第一农经整理）
江西：新品种水稻选育取得显著成效%&%图：水稻       新品种水稻一直不断的出现在人们眼中，人们也吃上了各种不一样的大米，如今江西双季超级稻新品种选育与示范取得显著成效。江西双季超级稻新品种选育与示范推广2016年国家科技进步二等奖。项目针对江西等双季稻区水稻生产存在的“早熟与高产、优质与高产、高产与稳产”难协调的技术瓶颈，提出了“性状机能协调型”双季稻育种思路，创制出骨干亲本9个，选育出淦鑫688等6个超级稻在内的21个双季稻新品种，集成了双季超级稻高产高效制种和节本增效栽培技术规程4套。项目主体成果达到国际领先水平，实现了双季超级稻高产、优质、早熟的有机结合，确立了江西在全国双季超级稻的领先地位。获植物新品种权7项，发明专利1项。发表论文150篇，其中SCI论文13篇，出版专著6部，培养研究生91名。据全国农技推广中心统计，项目品种和技术在江西、湖南、湖北、广西、广东等省累计推广7178.7万亩，新增稻谷43.44亿公斤，新增社会经济效益97.76亿元。为我国水稻生产十二连丰、提质增效、农民增收发挥了重大作用。（第一农经整理）
航天种子“英红九号”发展出新品种%&%图：“英红九号”航天种子为了解决航天员在执行任务时解决食物问题，近些年都在开始航天育种，近日，广东英德红茶“英红九号”航天育种新闻发布会暨中国航天事业合作伙伴授牌仪式在北京航天城举行。中国航天基金会授予广东英德市老一队茶业有限公司“中国航天事业合作伙伴”牌匾，同时将50克英德红茶“英红九号”航天种子顺利交回英德。2016年9月15日，由英德市老一队茶业有限公司采集提供英红镇茶园生产基地的英德红茶英红九号茶树种子50克，随天宫二号进入太空进行航天育种，并于11月18日随神舟十一号飞船返回，英德红茶英红九号航天育种成为我国茶树航天育种的先行者。图：“英红九号”证书中国茶叶流通协会常务副秘书长姚静波表示，英德红茶曾经是中国茶叶出口的主力军，随着英德九号航天种子的成功交接，也意味着英德红茶开始步入一个全新的航天时代，这将有效地提升英德红茶在中国茶叶产业中的竞争力，“通过之后的选育，英德红茶可能会发展出新的品种，这对于当前的英德红茶产业来说无疑是具有很大未来前景的。”姚静波说。此外，她表示，航天育种提供了茶叶产业在扩大产能、提升品质等方面的各种可能性。（第一农经整理）
现代农业：“互联网+”推动农业转型升级%&%图：“互联网+”农业现代农业的发展，是互联网鱼农业结合，用电脑代替人脑，用科学辅助经验，是物联网与农业的智能结合，也是现代农业发展的题中之意。代农业如何借力“互联网＋”提质升级？“物联网＋”现代农业会擦出怎样的火花？“滴滴打车”模式能否“移植”到“嘀嘀农机”？对此，江苏给出了自己的答案。近年来，江苏各地紧紧抓住“互联网＋”发展新机遇，大力发展农业物联网和智慧信息农业等，助力现代农业转型升级。近年来，江苏加快物联网技术与高效农业的紧密结合，截至目前该省规模设施农业物联网技术应用面积占比超过13％，无锡市还是发改委、农业部确定的全国三个农业物联网试点城市之一。物联网的核心是“全面感知、可靠传递、智能处理”，即利用射频识别、二维码、传感器等感知、捕获、测量技术对物体进行信息采集和获取，然后将物体接入信息网络，进行信息交互和共享，再利用智能计算技术，对海量的感知数据和信息进行分析处理，从而实现智能化地决策和控制。去年，南京全市规模设施农业物联网技术应用程度达15％。无锡市滨湖区世外园家庭农场主缪小虎主营水果种植和销售业务，他在90多亩耕地上投资120万元，全面应用物联网技术，实现排水灌溉就地自控、远程网络控制、远程视频监控等。采摘高峰季节，该农场所有生产用工仅需10人，亩均效益达3万元，劳动生产率和劳动产出率双向提升。苏州市吴江国家现代农业示范区同里核心区里的苏州申航生态科技发展股份有限公司有着自己一套可复制、可推广的物联网养殖经验。今年该公司投资700万元新建320亩池塘智能化生态养殖基地，物联网技术被应用于养殖管理各个环节。该公司工程师杨小猛介绍，该养殖系统的最大特点是养殖期间不往外排放污水以及高密度养殖，其中养殖面积只占1.5％，98.5％的水产面积都是净化区，养殖白鲢、花鲢、螺蛳等进行水循环净化。目前，该技术已经推广到9个省，覆盖养殖面积10万平方米。“整个养殖区域亩产可达1600公斤，比常规养殖产量增加60％左右。”该公司总经理王荣泉说。土地上的庄稼需要施多少肥，只需发条手机短信就可以知晓；需要咨询农技师等相关政策，免费拨打12316“三农”热线，就可以得到专业答复；水稻有了病虫害，只需手机拍照上传到云平台，附近的社会农业服务组织就会“抢单”处理……如今，江苏正在加速构建智慧农业、信息农业服务体系。多年来，农机作业供需双方信息不对称现象一直十分突出，农忙季节总是出现“农民找机难、农机找地难”现象。日前，宿迁市农机部门正式发布“嘀嘀农机”手机APP软件，面向社会推出农机作业网上“打的”业务。在这一平台上，农户作业需求、农机手竞单、农机信息、农户竞单、农技咨询等服务全程免费，软件还内嵌通讯功能和第三方支付系统及评价系统，成功将“滴滴打车”模式“移植”到“嘀嘀农机”。在泰州市智慧农业服务管理平台（农牧旺APP）上，每天都会有农户在平台上发布问题和信息。扬州市邗江区公道镇河东村种田大户徐大中承包了600多亩田地，过去他都是根据经验自主施肥，有时施肥过剩，严重影响产量。“在使用了测土配方施肥服务平台后，不仅一亩地增产二三十斤，还少用了三四十斤化肥，一年增收6万多元。”徐大中说。根据农业部工作要求，江苏还积极开展信息进村入户试点工作，建成亭湖、宜兴、常熟等部省试点县16个、益农信息社1590个，各地结合实际需求，扎实开展农业信息公益服务。江苏省农委主任吴沛良说，到“十三五”末，江苏将实现县（市、涉农区）信息进村入户、农业行政管理网络化、农业市场主体信息服务3个全覆盖。由于农业大数据的建设和应用还处于起步阶段，因此存在信息“孤岛”问题，且数据数量和质量还不够。吴沛良说，下一步将重点整合资源，形成综合大数据平台，实现数据共建共享；提高数据源的科学性、准确性；提升数据深度分析应用水平，促进农业管理服务的科学化、精准化、智能化。（第一农经整理）
河北安平：培育16个梅花新品种%&%图：梅花不论是在水产业、种植业、农产品上，在农业的各个领域的新品种不断的培育出来，近日在河北的安平县培育出16个梅花新品种。近日，位于安平县的河北农润农业开发有限公司负责人张秋红的手机响个不停，全省各地的种植户、绿化企业对她培育的梅花苗木非常感兴趣，希望能与她合作。2010年至今，张秋红经过不断探索实践，已培育出16个可以供应绿化工程的梅花品种，填补了我省梅花种植领域的空白。目前，她的种植基地300亩梅花正争艳绽放。2010年，原在安平县城经营丝网生意的张秋红，看到城市绿化、新农村建设等需要大量苗木，她开始转行种植国槐、杨树等。但由于同类产品太多，苗木销售情况并不理想。由于价格走低，当地一些果农想把杏树砍掉当柴烧。“这太可惜了，就想着怎样能把它们利用起来，嫁接成梅树的想法由此而来。”张秋红介绍，当时花卉市场上，梅树都是从南方引进的，一盆梅花盆景可以卖到2000多元，我省民间栽培技术还处于探索阶段。市场空白就是商机。张秋红把杏树大量收购过来嫁接梅树。同时，尝试着从外地买来梅树进行移栽。起初，由于梅花嫁接技术不专业、有机肥使用不当、大棚育苗起苗时机掌握不准，树苗在培育过程中死亡率达80%。经过无数次的探索改进，2012年，张秋红终于成功了。如今的她已经有了一套科学系统的培育方法，“杏树嫁接梅树要用三年时间才能成功，不能急于求成”。如今，在张秋红300亩的梅树种植基地里，美人梅、丰厚、送春、宫粉等名贵品种的梅花已经开花。直径3至25厘米的成熟梅树达十万余棵，梅树小苗有上千万株。去年，张秋红的基地实现销售收入780万元。今年春节期间，仅向石家庄市场她销售鲜切梅花收入达6万余元。2016年4月1日，张秋红在种植基地举办了首届梅花鉴赏节。今年初，张秋红的特色梅花在安平县城展出。3月底，她的第二届梅花鉴赏节也将如期举办。“梅花经过深加工，可以生产梅子酒、梅子酱、梅花茶饮。”张秋红打算，深入研究梅花产品的工业化生产，在安平打造梅花“种、养、游、加”的全产业链。（第一农经整理）
水产新品种：中华绒螯蟹“江海21”全国第一单成交%&%图：新品质大闸蟹如今，我国在农业上越来越发展，不困是在种植业还是水产成果上都取得巨大成就，水产新品种科技成果转化全国第一单成交 沪产大闸蟹良种顺利“出嫁”。近日，上海市农委联合上海海洋大学等单位，举办中华绒螯蟹“江海21”品种使用权授权许可签约仪式。据悉，这是中华绒螯蟹“江海21”品种首次许可授权，此举也意味着水产新品种科技成果转化全国第一单落地。中华绒螯蟹，俗称河蟹、大闸蟹。根据技术转让合同，来自上海和江苏的三家企业获得授权，在约定区域内，这些企业各有为期5年的使用许可，转让金额共计178万元。中华绒螯蟹“江海21”是由上海海洋大学联合上海市水产研究所等单位，在2016年培育出的水产新品种。它的出现，使得大闸蟹“青背、白肚、金爪、黄毛”的长江原种基本特征更为清晰。该品种具有生长速度快、形态性状好、群体产量高等特点，在国内外水产动物配套系育种上处于领先水平，目前已在全国14个省市区养殖，年养殖面积达20万亩。在相同养殖条件下，与普通中华绒螯蟹相比，“江海21”16月龄蟹生长速度提高17%以上。上海海洋大学教授王成辉是“江海21”育种技术路线的制定者和实施者。据他介绍，2011年以来，团队虽已培育出3个中华绒螯蟹良种，但与庞大的产业规模与巨大的苗种需求相比，大闸蟹良种的数量实在太少，对产业发展的贡献十分微小。能否通过科技成果转化，让很多蟹苗良种可以走向市场？在不少业内人士看来，此次“江海21”的成功转化，实现了水产新品种转化的创新模式，值得复制和推广。据悉，我国目前每年有近7000项农业科技成果问世，但受限于政策、经费、平台及专业化人才等因素，转化为现实生产力的不足三成。在此次中华绒螯蟹“江海21”的转化过程中，上海市农业服务中心及农交所为其开辟了“绿色通道”，在评估、挂牌、转让等各环节上提供帮助，全程免登记挂牌费、免评估费、免交易佣金，顺利打通了成果转化的“最后一公里”。（第一农经整理）
洛阳市嘉创：新品种玉米进入试验区%&%图：玉米每一个农产品新品种的研究使得我国农业又进一步的发展，近日，洛阳嘉创玉米新品种进入国家区试验。日前，洛阳市嘉创农业开发有限公司培育的玉米新品种创玉358、创玉708、创玉701，大豆品种豫黄0311，花生品种洛花3016，已进入国家区试验。洛阳市嘉创农业开发有限公司是集科研、生产、销售、推广、服务于一体的国家高新技术企业、农业产业化重点龙头企业，国家种衣剂定点生产企业。公司长期与中国农科院、河南省农科院及河南科技大学进行产、学、研合作，成立了洛阳市嘉禾农作物科学研究所、洛阳市种衣剂工程技术研发中心两个市级科研中心，拥有海南三亚、河南洛阳两个育种中心，甘肃武威、河南洛阳两大种子生产基地。近年来，在种衣剂方面，洛阳市嘉创农业开发有限公司积极响应农业部《到2020年化肥使用量零增长行动方案》和《到2020年农药使用量零增长行动方案》，不断加大科技投入力度，仅2016年，在种衣剂方面的科技投入就达200多万元，无论是在配方、防治效果方面，还是种衣制作工艺上，目前在国内处于领先水平，种子产品遍布全国。（第一农经整理）
重庆发展智慧农业，把信息智能化带入大棚%&%图：花卉种植现代农业、智慧农业都比过去的传统农业方便的多，现如今的农业发展在集中拿起手机就可以了解农田里的状况，不仅可以实时监控，还可以实时操控只能花喷灌、温控等等。近日，在重庆市铜梁区南城街道黄桷门奇彩梦园看到了这样的一幕，这是铜梁区智慧气象物联网系统服务的138个新型农业主体之一。奇彩梦园相关负责人赵经理告诉记者：“以往依靠经验判断作物生长情况和大棚内环境，现在通过气象物联网就能直观和精确地对棚温和湿度进行监测和控制。”以花卉大棚灌溉为例，通过手机智慧气象APP及时监控棚内温度及湿度变化，再通过智能灌溉系统实施远程控制，育苗温室内幼苗存活率可提升20%，不仅每年可增加收入15万元，还可节约人工成本25万元。铜梁区气象局副局长刘晓冉介绍，该区的智慧气象服务涵盖了采集、传输、数据处理和预警系统，结合了物联网技术和现代气象科技的优势，可实现对空气温度湿度、土壤湿度和水产养殖的水质监测。如果与智能控制结合，还能帮助经营者实现及时的远程操控和应急响应。 铜梁区智慧气象物联网是重庆市利用互联网建设智慧三农的一个新手段。自2016年起，重庆市农委从市级农发资金中切块200万元，在万州、渝北、江津等10个区县分别开展水稻有害生物监测、设施种苗生产、设施蓝莓栽培等10个农业物联网技术示范，并成功研发上线市级物联网集成平台，提高特色农业生产智能化水平、实现节本增效目标。要借互联网发展三农，推进农业信息进村入户是关键。最近两年，农业市场信息化正逐渐融入重庆市农村居民的日常生产生活。重庆市在荣昌区、梁平区、江津区、石柱县、酉阳县5个区县先后开展了农业信息进村入户整县示范工作。“信息服务站可为村民提供便民服务、电商服务、公益服务、培训体验服务4个方面的服务。”重庆市农委市场与经济信息处调研员娄宇芳介绍，服务站不仅可为村民代买家电、农资、生活用品等，还可为村民提供电商培训，帮助村民实现产业发展。另外，服务站配套的12316热线还可实时为村民解答农业政策法规、产业技术等各方面的疑问。据了解，重庆市目前已建成502个村级信息服务站，培训信息员5491人次，电子商务成交额达1.2亿多元。据了解，下一步，重庆市将进一步推进农村信息基础设施建设，2017年有望实现4G网络全覆盖；加快信息进村入户，推动农村基层政务信息实现乡镇全覆盖，为140余万名农民工及返乡大学生提供就业信息服务，为5万余名留守儿童提供关爱信息服务，为700余万农户提供益民信息服务。（第一农经整理）
农业科技：北斗导航助力推进智能植保无人机技术%&%图：北斗星导航农业的发展是从最原始的牛耕作到现在的机械化运作，现代化的智能植保无人机技术，科技不断发展，农业也随之进步。全国政协常委、新疆师范大学副校长牛汝极非常关注无人植保机的发展，今年他的提案是《大力推进基于北斗导航的智能植保无人机技术发展的建议》。牛汝极指出，目前，美国、日本的农用航空作业占耕地面积比例分别达到50%、54%，而我国无人机植保行业处于发展初期，且行业的重头戏在下游的植保服务。此外，由于我国耕地面积分散不平整，飞手短缺，维修保养配套落后，以及航模航拍无人机技术积累演进，目前电动无人机成为很多中小企业切入植保无人机领域的首要选择。牛汝极表示，无人机在农业植保方面相对于传统植保方式优势明显。无人机作业效率高，无人机每分钟可以完成1-2亩的农药喷洒作业，是人工的30-60倍。无人机实现了人和农药的分离，通过地面遥控和卫星导航飞控操作，避免人和农药接触。通过北斗导航技术可精准作业，喷药均匀，作业效果好，还能夜间作业，具有传统植保机不可替代的优势。牛汝极表示，我国应鼓励植保无人机研发制造企业自主创新，对有自主知识产权和研发能力的企业给予资金支持，加快其深入研究适合服务农业植保、操作简便快捷、运行安全稳定的植保无人机。（第一农经整理）
订单农业是现代化农业发展的必然趋势%&%图：小农生产现代农业、智慧农业使得农产品得到更好的生产，但是生产出来的农产品怎么在市场上销售呢？如今现代农业着力于向订单化发展。近年来，订单农业在全国多地“开花”，成为了当前逐渐盛行的一种新型农业生产经营模式，这种契约农业、合同农业很好地适应了市场需要，给农民的收入带来保障，还助力地方政府精准扶贫。合作社先给农户和企业下了订单，农户和企业种的农产品再也不用担心卖不出去了。这种“先找市场、再抓生产、产销挂钩，以销定产”为特征的订单农业更是搭载“互联网+”的快车，与互联网逐步进行深度融合，给农业生产销售提供方便，为农民收益“保驾护航”，农民增收促发展。传统农业都是先生产，后销售，以往这种老旧的方式使得销售成了棘手的现实问题，很多蔬菜种植出来因为找不到合适的销售渠道而烂在田间地头，这严重影响了农民的生产积极性。“市场需要什么，农户就种什么”，订单农业让农户与企业、消费者建立起了更加紧密的联系，让资本、技术、信息更加有的放矢，也让农民收益稳定、干劲十足。这种定向生产方式，重点发展定点农业，比如消费端可以“包养”梨树、枣树等，这可以直接解决资金问题，避免农产品过剩无人购买的情况发生，农民还能提前拿到钱。目前，“互联网+”订单农业的模式，更能有效缓解农产品产销不对称的问题。可以增加农产品的销售半径，增加农产品销售的客户量，提高农产品交易速度，对农产品生产的规模化、标准化、品牌化的进一步提升起着非常重要的作用，通过‘互联网+’订单农业能够提高整个农业经济的发展速度和效率。多地盛行保收益近年来，订单农业在全国多地盛行，为区域农业发展和地方精准扶贫提供了有力的支撑。例如：位于伊犁河谷西北部的霍城县主要以种植小麦、玉米为主，粮果并重，牛羊兼盛，同时发展甜菜、棉花等。该县是农业大县，全县耕地面积为53万亩，订单农业面积为40万亩。据了解，该地区将订单农业发展作为发展农业产业行政指导工作的重要环节来抓，以订单合同促规模、以农产品品质拓市场，以订单农业增效益。其中，惠远苗木公司大力发展订单农业，目前，该公司已与农户签订合同300多份，带动和幅射数千家农户致富。图：丰收柑橘又如：福建省连城县文亨镇，为推进精准脱贫工作，努力完善“龙头企业+农户”经营模式。依托润丰食品、金土地食品等两家地瓜干加工企业，当地采取订单农业的方式，深入各村摸底，将今年种植春地瓜的27户在册精准扶贫户组织起来，与企业签订产销订单，确保贫困户增产增收、脱贫致富。这些企业在传统订单、‘互联网+’订单农业、定制农业多种方式相互补充的模式下，针对不同的客户提供不同的解决方案，全面的提高了经济效益、社会效益和生态效益。组织形式减风险农业发展面临着多重风险。农业问题不是一个简单的信息沟通问题，所有的生产与消费都有一个关系对接，没有形成合理的社会分工、差异化发展、互补的生产单元，总是会出现很多风险。风险分为两种，一种是受自然影响，一种是受人为影响。近年来，订单农业存在部分定单不能按期履约的情况，诚信问题也是订单农业发展面临的一个重要问题。这是因为农业受自然灾害影响较大，农民的生产有可能因为天灾而出现订单无法完成的情况，或者当减产时，农民违约不卖给收购方；此外，当市面上产量过剩时，市场价格低于订单合同价格，收购方也可能出现违约情况。所以要规避类似的风险，就需要在订单农业模式运行的体制和机制上进行创新，不断地完善、规范农户和生产主体的行为，保证诚信，使之处于良性循环。而人为风险主要是指要防止农业生产“大起大落”，农业生产经营规模太小太分散，容易出现大家“一哄而起”“一哄而散”的现象，如此前发生的“蒜你狠”“姜你军”“向前葱”的情况。“真正要让农业、农产品生产和市场实现较好的对接，把订单农业、定制农业发展好，除了做‘互联网+’之外，还要进一步解决好农民组织化问题，解决好农业生产的组织形式。否则靠互联网和订单合同是约束不了市场“疯狂”的跌宕起伏。这就要发展各种各样的农业生产组织，把大部分农业生产者纳入到理性差异化的轨道，发展各种基地、合作社、农企等，建立长期的合作关系，才能有效协调供需之间的关系。只有组织起来以后，形成分析判断能力，农民才能各自权衡自己到底该发展什么，这样才能形成稳定的供应、标准化生产和优质品牌的创造。任何一种模式的发展，都要充分地考虑现实需求，灵活应用和定制。针对目标客户进行详细的需求分析，策略匹配，切不可以模式套模式。订单农业模式在实施过程中要不断地进行调整和优化，才能走得更远。（第一农经整理）
“互联网+”推动现代农业产业链发展%&%由原来的小农耕种到现在的智慧农业，是我国在农业领域上重大的进步，如今，人们谈到农业就是利用“互联网+”现代农业的发展。在农业领域，互联网已经引发了深刻变革。随着云计算、大数据、移动互联网、物联网等先进技术的快速融入，农户与农资农具、市场之间的信息变得更加对称，各种中间环节的减少也让农业成本大幅降低，农业生产效率显著提升，农民收入稳步增长。全国人大代表、河南省信阳市文新茶叶公司董事长刘文新说，“互联网+”让他的茶叶迎来了“市场的春天”。早在几年前，文新茶叶公司就携手腾讯、京东等互联网电商平台，积极打造“互联网+茶叶”销售模式。去年信阳茶产业的网络销售额已经占到产业总产值的10%，信阳茶叶电商从最初的几家发展到现在的近5000家。刘文新代表建议由国家牵头打造一个跨区域的农村电商平台，将各类涉农企业、专家、市场信息聚集在这一平台上，并通过政策支持和资源配置，吸引电商企业进驻，形成集聚效应，进一步提高农产品生产水平，增加农民收入。在全国政协委员、浙江省林业厅巡视员吴鸿看来，“互联网+农业”不是单纯的农产品电商，不能只限于农业销售领域。真正的“互联网+”应该融入农业发展的各个环节之中，从选种到播种、浇水施肥、养护防控，再到收获、运输、销售、服务，通过互联网技术来优化全产业链流程，让农业生产经营更加便捷和通畅。全国人大代表、河南省信阳市委书记乔新江也表示，互联网作为一个平台，不仅要以电商的形式帮助农民卖农产品，还要以“云农场”“智慧农场”等形式传递更多的经营理念和方式，既服务于农民的精确生产，又能对市场、价格的走向实时分析，提升整个农业的生产水平。代表委员们表示，当前我国“互联网+农业”还处于起步阶段，缺乏统一规划，一哄而上、各自为政的现象还比较普遍。如何利用“互联网+”打通农业现代化链条，将新一代信息技术渗透到农产品的各个环节，亟待制定一系列具体的、可操作的实施方案。对此，全国政协委员、河南绿色中原现代农业集团董事长宋丰强建议，要运用物联网、大数据等信息技术，整合“信息采集、指挥调度、监督监测、科技服务、生产指导、统计分析”等功能，逐步将农业投入品管理、农村土地确权登记管理、农技推广云平台、耕地质量管理、农业电子商务等内容纳入农业互联网平台。宋丰强委员建议，要依托基层农业综合服务站或社会经营主体，建设集“农业公益信息服务，农业电子商务和网上培训体验服务功能”为一体的益农信息社，打通农业电子商务、信息服务“最后一公里”。把信息进村入户打造成“互联网+”行动计划在农村落地的示范工程，成为消费品下乡、农产品进城的重要渠道。吴鸿委员建议，要加大信息网络软硬件建设，防止出现城乡信息二元化结构，实现宽带村村通，缩小数字鸿沟。今年政府工作报告中提出，网络提速降费要迈出更大步伐。这体现了政府加大互联网发展力度的决心。对农民来说，只有基础设施加强了，互联网使用门槛降低了，资费降低了，“互联网+农业”才能落地生根。“此外，还要加强农村电商人才的培养，提升农民互联网应用能力和信息化水平，并加快农产品电子商务的标准化建设。”吴鸿委员强调说。（第一农经整理）
果蔬大棚使用物联网，手机实时监控大棚温湿%&%图：在大棚里装实时监控现代农业持续的在发展之中，如今，拿着手机也可以知道果蔬的信息。近日，在江苏盐城建湖县上冈现代农业园，盐城市悦翔农业发展公司总经理郭俊红在办公室内拿起了一旁的手机，她不是在刷微信朋友圈，而是在远程监控果蔬大棚里的空气温度、湿度等指标。占地600亩，拥有200栋日光能大棚的上冈现代农业园区悦翔果蔬“三新”生产示范基地，每个大棚都安装了物联网设备。“以前每个大棚都要来回看，还是顾不周全。现在好了，有了这些设备，我通过手机电脑随时都能了解到大棚内的温度、湿度等信息。”郭俊红说，通过设备可及早发现蔬菜病情并及时治理。“目前大棚内以种植西葫芦、丝瓜、辣椒等为主，主要销往常州、苏州、上海等地区。”郭俊红说，两天发一次货，每次大约在10吨左右。今年准备通过网络进行产品销售，主要为周边的客户服务。为了保证产品质量，将加强与上海交通大学、扬州大学、盐城农科院合作。基地管理员董长兵家有10亩多地，以前一年纯收入只有几千元。现在他把土地流转给基地后，不仅拿到8000多元补贴，而且在基地也有事干，年收入达到3.5万元以上。“在家门口上下班方便，工作也不累。”董长兵开心地说，以前他是一名建筑工人，工资虽高但很苦。“目前在基地长期工作的有近40名村民，平均年收入2万元以上。”郭俊红说，她还会根据每个员工管理大棚的实际成绩进行考核，成绩在前三名的员工，每个月会有额外200元奖励。2014年基地建设以来，带动周边近400户村民有事做有钱拿。（第一农经整理）
陕西打造“互联网+苹果”服务云平台推动果业发展%&%图：苹果果树现在农业上出现多种形式的发展，现代农业、智慧农业、“互联网+”农业等等，目前，在陕西打造“互联网+苹果”服务云平台助推陕西苹果产业发展。西北农林科技大学“陕西省农业科技信息服务云平台建设”项目组负责人黄铝文副教授组织13名专家教授先后赴陕西白水县、洛川县进行了考察交流，就大型农业信息系统实施过程中的管理、机制、运维等问题展开了系统性调研，同时就陕西省农业科技信息服务云平台(以下简称云平台)的实施操作方法寻求合作。在白水县农业局、果业局及苹果试验站的调研中，白水县农业局、果业局相关领导介绍了3个省级信息平台及微信公众号“微白水”的运维现状，并对云平台的实施提出很多宝贵建议，表示将积极参与、协助平台运营。苹果产业体系联系人梁俊教授全面系统介绍了白水苹果试验站基本情况，期待并全力支持云平台真正落地实施。土壤肥料专家孙新平副研究员对在岗农技专家的视频咨询服务、农技知识的普惠等方面提出宝贵意见和建议，表示只要解决好政策导向和经费支持等各类问题，西北农林科技大学各农技专家将会积极参与和主导云平台实施。在与洛川县农业信息中心及苹果试验站的对接交流中，农业信息中心主任杨世峰指出农业信息化的未来一定是个性化的定制服务，在长期稳定的实施经费支持下，做好数据沉淀；农业信息平台必须要为合作社、科教工作者和决策者服务；现代农业信息系统的个性化实施，要按中央政策要求，避免重复研发、重复建设常规性的农业信息化应用系统。同时就以下三点达成合作共识：一是重点收集各项数据。2017年开始应结合、推广覆盖整个洛川县村镇一级的苹果投入品追溯体系，不断采集病虫害数据，通过分析和建模，最终给农户可操作的水肥药配方；二是生产过程的视频溯源。期望通过扫描二维码，掌握生产、采收、入库、出库、到餐桌的信息化全过程；等土权完成后，期望通过WebGIS统计每户果农的每个品种、每棵树龄、每棵树的农资用量、每棵树产量等，真正实现现代农业；三是视频电商是未来农业电商发展的大趋势。最后双方就现有云平台完善、实施数据的标准化、升级的空间和内容、病虫害综合防治信息化、主产区价格数据共享等进行了交流和讨论。“陕西省农业科技信息服务云平台建设”是西北农林科技大学承担的“陕西省重大农技推广服务试点项目”的重要组成部分之一。该校信息工程学院全面承担该项目，此次与白水、洛川信息中心、苹果试验站的拟合作，期待实行“平台上移、服务下延”，将呈现信息化手段和农业科技的融合，提升科技对苹果产业的贡献率，开拓现代苹果产业发展新模式。该云平台将继续整合苹果产业科教系统相关资源，为广大农民和试验站主体提供精准、及时、全程顾问式的科技信息服务，促进农业科技创新和成果转化、新型职业农民培育，支撑现代农业的发展。（第一农经整理）
湖北武汉：羊肚菌试验新品种即将采摘%&%图：羊肚菌中国已知的食用菌有350多种，其中多属担子菌亚门，常见的有:香菇、草菇、蘑菇、木耳等等，几日在湖北新品种武汉首批7个羊肚菌试验新品种即将采摘。湖北省食用菌协会副会长、华中农业大学菌种研究室王卓仁主任带领市农业技术推广站专家朱伯华、如意情生物科技股份有限公司副总经理刘启燕、华中农业大学马晓龙博士等一行到湖北武汉市徐古镇调研考察食用菌生产。图：羊肚菌考察组重点考察了湖北武汉市徐古镇2017年羊肚菌新品种试验示范基地（成兴寨村）。该基地是徐古食用菌协会与华中农业大学、国家食用菌产业技术体系武汉综合试验站共同开展的试验示范项目之一。基地进行着7个羊肚菌新品种的生产示范，母种均来自华中农业大学菌种研究室，基地的试验示范与华农、市菜科所同步开展，旨在通过试验找到最适合武汉乃至鄂东地区种植发展的羊肚菌新品种。目前，实验的7个品种都在出菇，第一批羊肚菌即将采摘。（第一农经整理）
建立科学的种子评审机制推动中国农业发展%&%图：种苗我国是农业大国，近些年，国家在不断的的在交流讨论育种方法、栽培技术等等，建立科学的种子评审机制提升中国农业竞争力，对种业像当的重视。“粮棉价格的波动，造成粮棉种子市场疲软。随着粮棉市场价格下降，农民花高价购买良种的积极性不高，销售压力大，种业资金流动慢周转周期长，种业的发展受到直接影响。”“种业的市场主体地位没有形成。近几年，随着良种补贴项目实施，种子企业更多依托项目实施供种，真正种子市场主体供应体系发展不够到位，存在供种项目和种子市场交织不定的情况，造成企业和农民持观望等待态度，给种业企业的种子销售造成了很大的不确定性。”以上粮棉种业种子在销售过程中遇到的困难，被全国人大代表、山东德州市政协副主席、市民族宗教局局长马传先写进了向十二届全国人大五次会议提交的《关于促进种业健康发展的建议》（以下简称“《建议》”）。马传先在《建议》中指出，尽管2011年至2013年国务院连续3年出台了促进种业发展文件，深化种业改革，为全面提升种业创新能力和竞争力做出全面部署；各省也都制定相应政策，地方种业资金实力、育种能力显着增强。但是，种业发展中仍然存在一些不容忽视问题和困难。首先，支持种业发展缺乏科学投入机制。《建议》称，现有政策支持具体落实到哪些种业，工作运行中，存在以种业资产规模来评价种业发展水平，对科研创新团队实力建设状况考察不足，重视育种研究中心基础设施投资，而科研团队建设相对薄弱，造成资金支持仅仅为项目建设而投资，没能提升种业科研育种水平，资金使用效率下降。其次，知识产权保护不到位。《建议》指出，育种材料流失导致新品种很快被模仿，新品种选育在市场生存寿命短，而新品种选育周期长，成为制约我国种业发展主要瓶颈。图：种苗另外，种业自身创新能力不足。“育种创新每年需要大量的人力、物力、财力投入，而育成一个品种需5-10年的时间，从育成到通过审定还需4-6年的时间，有些企业认为育种创新的投入可以用 无底洞 来形容，种业企业难以持续支撑，2/3以上种业买产权搞繁育，种业持续发展动力不足，振兴民族种业发展任重道远。”马传先说。为加快种业发展，马传先提出了如下建议：一是尽快完善种业在市场的主体地位。《建议》指出，政府部门应加快改革步伐，探索种子供应布点规划、研究稳定的供种政策、优质种子知识普及，让群众了解、提升选择能力，早日实现种业市场化。简政放权，早日给种业企业真正的产品自主权、生产和经营自主权，以利与全球种业接轨，打造有国际竞争力的民族种业企业。二是建立种业发展后补助机制。《建议》提出，应建立审定品种奖励机制，激励种业重视科研队伍建设，提升育种创新能力。三是探索建立科学的种子评审机制。马传先认为，在现行品种评审机制中，推广面积是一重要指标，但又是最不好确定的数据，应积极探索科学评审机制，对评审专家组成人员结构及评审机制进行创新，对种业创新能力进行科学区分，推进种业发展依靠科研创新，育出具有民族竞争力品种，提升中国农业国际竞争力。四是加快推进种子知识产权保护立法进程。解决育种材料被窃取不负法律责任问题，让种业发展依靠科技创新上来。五是出台支持政策。针对当前粮棉价格变动，造成粮棉育种企业困难，制约种子企业发展。应研究补助政策，让种业持续健康发展。（第一农经整理）
中国农科院培育出水果新品种（苹果）%&%图：“华玉”新品种一直不断的出现在人们眼中，不论是瓜果蔬菜还是粮食作物，如今，中国农业科学院郑州果树研究苹果新品种“华玉”已经培育而成。华玉中国农业科学院郑州果树研究所利用藤木一号与嘎拉杂交培育而成。果实近圆形、整齐端正，平均纵径7.3厘米，横径8.1厘米；果实较大，平均单果重196克。果实底色绿黄，果面着鲜红色条纹，着色面积60%以上。果面平滑，蜡质多，有光泽；无锈，果粉中多；果点中，稀，灰白色。果梗中短，平均长度1.7厘米，粗；梗洼深，广。萼片宿存，直立，闭合；萼洼广，缓、中深。果肉黄白色；肉质细，脆，采收时果实去皮硬度9.8公斤/厘米 2；汁液多，可溶性固形物含量13.4%，可滴定酸含量0.29%,风味酸甜适口，风味浓郁，有轻微芳香；品质上等。果实在普通室温下可贮藏10～15天。该品种生长中庸，枝条粗壮，树体紧凑。高接树一般第3年正常结果，以中短果枝结果为主；花序坐果率33.6%，平均每花序坐果2.1个，果台连续结果能力强，丰产、大小年现象不明显。在郑州地区4月初开花，果实7月下旬成熟，发育期110～120天。该品种果实肉质细、风味浓，品质极佳。成熟期比嘎拉早2周左右，肉质比嘎拉更细、香味浓，果个比嘎拉大、颜色比嘎拉鲜艳。可在嘎拉成熟之前上市。（第一农经整理）
目前中储粮无能力检测油菜籽是否为转基因油菜籽%&%图：油菜籽如今转基因的农作物非常多，大豆、玉米、油菜等等。近日，中储粮总公司连续在其官方网站回应“国储库流入大量转基因菜籽油”的媒体报道，引发舆论强烈关注。中储粮称，检查发现违反收购政策将进口油菜籽掺入临储库存的企业有两家，这两家企业均为委托收储企业。不存在进口转基因菜籽油污染国家临储菜籽油库存的问题。不少网民及公众表示，仍有疑问尚待解答。一问：违规企业具体是哪两家？中储粮尚未作出回应中储粮官网28日称：8月末以来，中储粮总公司通过临储菜籽油验收检查、专项检查，以及财政专员办等有关部门的检查，对临储菜籽油收购的政策执行情况进行了全面核查。此次检查在湖北、湖南、四川三省共发现3个方面问题，涉及企业16家。其中，违反收购政策，将进口油菜籽掺入临储库存的企业两家，湖北一家企业掺入994吨进口菜籽油，湖南一家企业掺入483吨，两家企业均为委托收储企业。质疑：有网民表示，“既然连混入数字都查得如此清楚，为何不能公布这两家违反收购政策的企业名称？”“应该曝光！让公众都知道它们的名字是对它们最严厉的惩罚！”图：中储粮最新：中储粮尚未作出回应。二问：进口菜籽油为何能混入临储库存？回应：还无能力检测是否转基因中储粮称：由于总公司自身没有菜籽油加工能力，所以临储菜籽油收购全部采取委托地方粮油加工企业收购、加工的办法。中储粮总公司作为临储菜籽油收购的监管主体，将继续接受国家有关监管部门的监督检查，配合有关部门严厉查处违反临储收购政策、损害国家利益的行为。据介绍，国产菜籽油和进口的菜籽油相比，每吨贵1000元左右，高利润使得有些企业冒风险违规掺入进口菜籽油。（第一农经整理）
不含黄曲霉素的转基因玉米是用RNAi盒培育而出%&%图：玉米玉米作为我国重要的粗粮，也是重要的饲料来源，我国从2008年开始实施临储收购政策，转基因玉米难以摆脱黄曲霉素，如今科技和农业发达，利用RNAi盒培育出不含黄曲霉素的转基因玉米。017年3月13日/生物谷BIOON/---曲霉菌每年让大约1.6千万吨玉米不能够安全食用。然而，问题并不在于这种真菌本身，而在于它的真菌代谢物：黄曲霉素（aflatoxin）。黄曲霉素能够给吃被曲霉菌感染的玉米的动物和人带来负面的健康影响。如今，在培育不含黄曲霉素的玉米的过程中，来自美国亚利桑那大学和亚利桑那州基因组学研究所的研究人员开发出一种靶向真菌基因aflC 上的三个区域的RNA干扰（RNA interference, RNAi）盒（RNAi cassette, 也译作RNAi序列组件）。基因aflC编码一种产生黄曲霉素所需的酶。当被转染进玉米中时，这种RNAi盒降低被黄曲霉菌感染的玉米粒中的基因aflC表达，从而降低真菌黄曲霉素产生。这种宿主诱导的基因沉默方法的结果发表在2017年3月10日的Science Advances期刊上，论文标题为“Aflatoxin-free transgenic maize using host-induced gene silencing”。作为美国农业部玉米宿主植物抗性研究小组的一名遗传学家，Marilyn Warburton（未参与这项研究）在一封电子邮件中写道， 尽管几种种植、收集和储存方法和杀真菌剂的使用能够降低真菌感染，但是“对农民而言，培育出抗性转基因农作物（抵抗这种真菌感染和扩散，或者阻止这种真菌产生黄曲霉素）在经济上是最有效的控制方法。” Warburton补充道，面临的挑战是“在容易被黄曲霉素污染的玉米或其他的农作物中，尚未发现单个基因对它们的抗性产生较大的影响。常见的情形是，在很多基因当中，每个基因具有较小的抗性影响”。图：来自Monica A. Schmidt论文通信作者、亚利桑那大学植物科学助理教授Monica Schmidt起初是对降低花生中的黄曲霉素感兴趣，但是“就全球而言，最大的挑战是玉米也有这种黄曲霉素污染问题”。为了在玉米的某个感染时刻，抑制黄曲霉素产生，Schmidt和同事们设计出一种靶向基因aflC 中的三个区域的RNAi盒。基因alfC编码的聚酮合酶（polyketide synthase）是在黄曲霉素合成的早期所必需的。他们的想法是通过靶向表达这种酶的真菌转录本中的三个区域，他们可能完全沉默这个长7kb的基因。Schmidt解释道，“我们并不想要靶向一个区域，这是因为如果这样的话，这个基因将会被截断一点点，所编码的酶尽管不能够具有极好的酶活性，但是仍然能够发挥作用。我们想要弄清楚这种转录本是否消失了。”在美国路易斯安那州立大学研究玉米-黄曲霉菌相互作用的Zhi-Yuan Chen（未参与这项研究）说，靶向一个基因上的三个区域会“增加你取得成功的几率”。这些研究人员将这种RNAi盒导入到发育中的玉米粒内，让它们繁殖而培育出三种纯合株系。所产生的纯合株系表现出正常的生长和发育，但是在这三种转基因株系中，他们并没有在来自每种株系的表达RNAi盒的玉米粒中检测到任何黄曲霉素。不过，他们的检测方法的检测极限大约为93ppb，这种检测极限是美国食品药物管理局（FDA）认为黄曲霉素在动物饲料中安全使用的20ppb限定值的4倍多。Chen在引用这种报道的检测极限时，说道，“当你没有检测到黄曲霉素时，这不一定是不含黄曲霉素的。事情并不是如此简单。”其他的研究团队已试图采取类似的宿主诱导的基因沉默方法，靶向多种不同的曲霉菌基因以便抑制黄曲霉素产生。美国华盛顿州立大学植物病理学教授Scot Howard Hulbert（未参与这项研究）说，“一种优势在于你挑选出你靶向的基因，因此如果它确实是一个必需基因，那么这种效应可能是潜在持久性的。这种RNAi方法看起来它起作用了。”抑制黄曲霉素产生仅解决与曲霉菌相关联的众多问题之一。它并不让农作物免受能够影响产量的真菌腐烂病，因此研究人员继续努力降低玉米和其他植物遭受的曲霉菌感染。Chen说，“为了真正地控制这个问题，你需要采用多种方法。”他补充道，宿主诱导的基因沉默“确实有潜力成为除生物控制之外的一种非常高效的黄曲霉素控制方法”。Schmidt说，她的研究团队想要利用这种方法靶向其他的破坏农作物的毒素。（第一农经整理）
山西深入推进农业供给侧结构性改革激活农业农村发展新动能%&%农业侧结构改革是现在农业改革的重点，自从中央一号文件出台以后，各省及立志与农业改革上，近日山西山西发力农业“供给侧” 激活农业农村发展新动能。深入推进农业供给侧结构性改革，完善强农惠农政策，拓展农民就业增收渠道，保障国家粮食安全，推动农业现代化与新型城镇化互促共进，加快培育农业农村发展新动能。让小而特的山西杂粮变成优势产业全国人大代表、省农科院农业资源与经济研究所研究员姚建民此次赴京，带来了自己的科技创新成果——新型渗水地膜。“你看我这宝贝，对着光线去看，根本看不到孔的，但是它透气。旱地增产全靠它，谷子亩产一下就能翻两番。”姚建民介绍，山西农业之长在于特，独特的地理位置和气候条件，造就了山西农业特色农产品资源丰富，尤其是杂粮品种齐全，被誉为“杂粮王国”。“政府工作报告中提出要打造特色农产品优势区和现代农业产业园，我听了很振奋。”姚建民说，“把咱们山西杂粮产业抓上去，对山西农业发展肯定是大有好处。建议把山西列入国家特色农产品优势区予以扶持，让小而特的山西杂粮变成优势产业。”此外，姚建民还建议将大数据引入农业供给侧结构性改革。姚建民表示，如果我们避免不了盲目追求当年高利润的作物超量种植，农民很可能从“一窝蜂赚钱”到“一窝蜂赔钱”。“引入大数据，就可以知道在一段时间内，哪类作物是否超量、是否不足，在种植的过程中就可以避免拥挤种植。”食品安全需做好“加减法”“目前市场不缺农产品，缺的是合乎群众胃口的放心农产品。农业供给侧结构性改革的一个核心就是食品安全问题，我的理念是做好‘加减法’。”全国人大代表、山西农业大学农学院生物安全系主任马瑞燕表示，减少农药化肥使用量，增加人工有机肥料，发展绿色有机农业、扩大优质农产品供给成为当务之急、大势所趋。马瑞燕介绍，农药在杀死病虫害的同时，长期、大量使用也会造成残留，而且会污染环境。农药的大量施用，会造成农药污染问题。除了加强监管，马瑞燕认为，国家应该加大科技投入，从农业项目立项和农产品开发环节介入管控。她建议，对于从事农业标准化生产的相关主体，按环保产业和高科技产业落实优惠政策；加大绿色有机农业示范区创建活动，打造农业绿色发展样板区，以点带面，整体提升绿色有机农业发展水平。让农民有获得感“我是一个农民代表，最关注‘三农’问题。”全国人大代表、原平市子干乡子干村党支部书记栗翠田认为，农业供给侧结构性改革的关键是让农民有获得感。栗翠田说，现在在农村，从事农业劳动的基本是50-60岁的人，劳动能力不足制约了农村的发展。要让年轻人回归土地，就必须充分考虑农户的利益和感受，并对他们进行技能培养，发挥农民这一主体的作用。“政府工作报告提出，完善农村土地‘三权分置’办法。反映到生活中，一些农村已经开始启动土地流转工作，并且多方受益。”栗翠田建议，加快农村土地流转，让农民真正得到实惠。“此外，还要调整农业产业体系，诸如粮食精细深加工，乡村旅游等等。”因此他建议，支持创新产业开发机制，打通农户小生产与大市场的通道。“我看好农业供给侧结构性改革这条‘金光发展之路’。”栗翠田说。两会走笔打赢农业供给侧结构性改革攻坚战不管是在山西代表团的全体会议还是小组讨论会上，“农业供给侧结构性改革”都是一个热词。告别短缺时代，经济发展新常态下的农业农村，悄然迎来一场始料未及的新变局。粮食总量问题解决了，品种齐全了，结构性问题却开始凸显；温饱不成问题了，食品安全问题开始露头；资源环境承载能力减弱了，绿色生产方式却没跟上……农业农村发展的每一步，都是由问题倒逼而生，也都因问题的解决不断前行。俗话说：道虽迩，不行不至。两会的召开，发力农业供给侧结构性改革，为农业农村发展注入了新动能。只要牢固树立新发展理念，不畏难，不躲避，不怕阵痛，勇往直前，定能打赢农业供给侧结构性改革攻坚战。（第一农经整理）
湖南宁远：农科院专家赴宁远助力春耕生产%&%农业技术越来越受人们的关注，湖南农业院专家助力春耕，推广农技。省农科院园艺研究所专家张秋胜在宁远县水市镇下石村柑橘种植专业合作社，指导果农实施“树盘地膜覆盖”。省农科院园艺所、土肥所、信息所等10余名研究员、教授、专家连日来深入宁远县，开展科技培训，深入春耕生产一线手把手传授新技术。到目前，开展技术培训近20堂课，解决实际问题300多个，推广实用新技术11项。（第一农经整理）
转基因玉米不再产生有毒霉菌致命毒素%&%图：玉米转基因玉米存在整一个问题就是会产生黄曲霉素，它是一个潜藏在常见食物中的沉默杀手。来自霉菌中的一种致癌毒素每年在全世界会导致千万人死亡，并迫使数百万吨感染作物被迫丢弃。但是如今，一种新方法可以关掉产生这种毒素的开关，即便霉菌就长在作物上。玉米植株通常被进行基因修饰，以产生一种干扰核糖核酸（RNA），使生长在作物上的真菌中的毒素制造基因静默。这种转基因作物可以警戒植株上的曲霉真菌，停止其制造会导致肝病和癌症的黄曲霉毒素。尽管这种技术可能仅可以在植物生长过程中发挥作用，并不能在谷物储藏阶段继续抑制毒素形成，但它依然证明有效。“我们从收获时的黄曲霉毒素水平可以判断出储藏时的水平。所以，如果我们可以使这个水平降低到零，那么即便储存时毒素会增长，也可以使其降低到有毒水平以下。”佐治亚州美国农业部植物病理学家Renée Arias说，“所以在收获前使它降低到一半就意味着这场战役已经胜利了一半。”专家表示，让水和空气远离储藏的谷物，对于降低真菌生长也很关键。它还有助于防止虫害。（第一农经整理）
无土栽培：生态农业基质栽培技术的重要成果%&%现在说到农业都都是农业科技，无土栽培等等，从传统农业到现代农业经历了一个跨越性的变化，生态农业、智慧农业每每出现在人们的口中，现在来谈一谈生态智慧农业的成果。无土栽培可以避免土壤灌溉水分、养分的流失和渗漏以及土壤微生物的吸收固定，充分被作物吸收利用，提高利用效率。无土栽培的耗水量大约只有土壤栽培的1/4~1/10，节省水资源，尤其是对于干旱缺水地区的作物种植有着极其重要的意义，是发展节水型农业的有效措施之一；土壤栽培肥料利用率大约只有50%左右，甚至低至20~30%，一半以上的养分损失，而无土栽培尤其是封闭式营养液循环栽培，肥料利用率高达90%以上，既使是开放式无土栽培系统，营养液的流失也很少；无土栽培省去了繁重的翻地、中耕、整畦、除草等体力劳动，而且随着无土栽培生产管理设施中计算机和智能系统的使用，逐步实现了机械化和自动化操作，大大降低了劳动强度，节省劳动力，提高了劳动生产率，可采用与工业生产相似的方式。图：无土栽培无土栽培通过多学科、多种技术的融合，现代化仪器、仪表、操作机械的使用，可以按照人的意志进行作物生产，属一种可控环境的现代农业生产。有利于实现农业机械化、自动化，从而逐步走向工业化、现代化。世界上众多的“植物工厂”是现代化农业的标志。我国近十年来引进和兴建的现代化温室及配套的无土栽培技术，有力地推动了我国农业现代化的进程。近年来，每每谈及林农业，社会各界讨论最多的莫过于“智慧农业”。所谓“智慧农业”，实质上就是合理利用好现代信息技术，集成应用计算机与物联网技术、无线通信技术、音视频技术、3S技术，以及专家学者的智慧与知识等，实现农业远程控制、远程诊断、灾变预警等智能管理。当然，智慧农业除具备精准感知、控制与决策管理等功能外，它还涉及到农村电子商务、农业休闲观光、农业信息服务、食品溯源防伪等方方面面。也许在多数人看来，智慧农业只是顺应经济潮流发展的必然结果，它无非就是随着现代科技的发展，把一些先进技术运用到现代农业中，提高其生产效率，解放出更多劳动力，缓解今后“谁来种地”的问题，不仅农业如此，其他行业亦如此。而在笔者看来，农业不能简单地等同于其他行业，智慧农业的发展，更多的应该是放在农业资源的循环利用，以及农业生态环境保护与农业可持续发展上面。因此，笔者认为智慧农业，应该加个形容词，姑且称之为“生态智慧农业”。生态智慧农业把农业种养、农业环境与农业生产者、销售者、消费者作为一个有机整体，深刻挖掘各要素间存在的密切关系，在保障农业生态环境友好的前提下，努力提高农业的经济效益和社会效益。不难理解，农业生产依托光照、水分、土壤、温度等众多因素，我们发展种养业，肯定需要向自然环境索取，但切忌超越自然环境的承载限度，否则生态难以修复，资源无法再生。同时，种养业离不开人的参与，需要依赖人类的体力和脑力才能运转，反过来，种养业在满足人类对食物需求的基础上，还务必为人类提供舒适的生存环境，唯有如此，整个农业产业链才能周而复始、生生不息。因此，智慧农业是由种养业、农业环境和涉农者构筑的相互影响、相互促进的经济、社会和生态系统。这体现了智慧农业与社会。图：无土栽培生态智慧农业既要求产出健康营养、食用安全、绿色生态的农产品，还要维护农业用水、土地、种质资源等永续利用，最重要的是保障人类的食品安全和身心健康。安全化的农产品对生产源头提出了较高的标准，要求源头无工业污染、农业面源污染和生活污染等，在生产、加工、销售、服务等领域，规定从业者应加强自律，各相关部门则加强对安全环境、安全农资、安全技术和安全产品的监督和管理，从而为人类生存提供环境友好型、健康安全型食品。这体现了智慧农业与产品质量安全的统一。生态智慧农业不但要满足当下社会的各种需求，而且要给未来人类提供足够的资源保障，维护生态的总体平衡。生态智慧农业为现代农业发展提倡多维度、多层次、综合性的农业种养方式，一方面，它大力发扬传统农耕的可贵做法，如秸秆养畜、间作套种、轮作复种等，尽可能减少农业化学品的投入;另一方面，它依托土壤水分、环境温湿度、二氧化碳浓度、图像等各种传感节点和通信网络，实现农业环境的智能感知、智能预警、智能决策、智能分析、专家在线指导，为种养殖提供智能决策，实现农业资源利用最大化。这体现了智慧农业与生态和谐的统一。生态智慧农业坚持以人为本的价值取向，不仅体现在为我们提供安全美味的农产品，还体现在创造休闲舒适的农业环境，为人类生活添加更多的优美景致和人文关怀。生态智慧农业的发展，应尽可能遵循万物发展的自身规律，在协调人与自然关系的时候，不是破坏大自然的生态平衡，而是通过农事活动，使自然生态更美，让人类生活更多彩。这体现了智慧农业与以人为本的统一。（第一农经整理）
在农业发展上运用更多的科技成果%&%随着科技的发展，农业也随着科技的发展而发展，现如今，是的更多的科技于运用在农业的当中去，十二届全国人大五次会议举行记者会，科技部部长万钢就“创新驱动发展战略”等一系列问题回答记者提问。万钢表示，科技成果转化是科技创新的一个重要环节，要加大农业科技成果转化，把成果更多地应用到农业发展、扶贫攻坚和带动传统产业发展等方面。在回答记者提出的“如何促进科技成果转化”问题时，万钢指出，近年来，为调动科研人员的积极性，国家相继出台了《中华人民共和国促进科技成果转化法》《实施〈促进科技成果转化法〉若干规定》《促进科技成果转移转化行动方案》，形成科技成果转化三部曲。针对科研人员关注的科技成果的使用权、处置权和收益权方面，有些问题也在逐步解决中。“科技成果转化具有双重属性，既有个人收益属性，还有社会公益属性。在推动科技成果转化当中，我们更加注重成果转化的公益性。”万钢说，现在很多科技人员、科技特派员走到农村去，和贫困农民一起养土鸡、做电商，推进科技成果转化推广，成效很大。“比如陕西的苹果、大枣，宁夏的枸杞子，江西的脐橙，新疆的马产业，西藏的青稞牦牛，都是农业科技人员把他们的成果运用转化到各地，推动了当地特色经济发展。这种科技成果转化应该给予奖励和支持。”万钢表示，推动科技创新成果转化，一方面要打通环节，使政策更加顺畅地落实落地，使每一个科技人员都能够有收获感；另一方面要推动公益性科技成果的转化，把科技成果更多地应用到农业发展、扶贫攻坚和带动传统产业发展等方面。（第一农经整理）
青岛西海岸＂农高区＂已经开始发展现代农业%&%图：“农高区”种植的番茄科技带来发展的强劲动力,在制造业、互联网等行业表现明显，在农业领域也是魅力十足，近日在青岛西海岸"农高区"是如何发展现代农业的。以青岛西海岸现代农业示范区为基础,申建的青岛西海岸省级农业高新技术产业开发区正式获批,成为去年山东省实施农业高新技术产业开发区建设管理办法由产业示范区提升为产业开发区后,全省首批两个获批的省级农业高新技术产业开发区之一。该园区将围绕都市型现代农业定位,坚持超前性、国际性、高科技性的发展导向,加快区域农业产业全过程集约化发展,重点发展“农业科技研发、农业产业化经营、农产品交易、生态农业体验旅游”四种业态,实现一二三产业融合发展,进一步推动农业高新技术的信息化、商品化、产业化,打造农业科技创新、技术示范、成果转化和创业孵化的先行区。同时,该农高区将同步推进现代农业与特色小城镇建设,加快产城一体,成为促进农业科技进步、增强自主创新能力和带动现代农业发展、区域产业结构调整的重要载体。现场记者了解到,青岛西海岸农高区规划面积2.37平方公里,为现代农业示范区核心区全域,建设周期为三年。根据“十三五”规划,全国将重点新建一批国家级农业高新技术产业开发区(国家农高区),并优先从省级农业高新技术产业开发区中选拔建设。目前全国只有杨凌和黄河三角洲两个国家级农高区。去年9月,山东省在全国率先出台农业高新技术产业开发区建设管理办法。新办法实施后,本次两个农高区的获批建设将为探索现代农业发展模式、提升农业产业竞争力发挥积极作用。“省级农业高新技术产业示范区向开发区转变,意味着由农业科技研发与展示转变为科技驱动、一二三产业融合发展,由政府主导、主要追求社会效益转变为以龙头企业、总部经济为主体,以市场为导向,实现社会效益、经济效益、生态效益相统一的发展模式。”青岛西海岸新区现代农业示范区管委负责人向记者介绍说。新鲜！西红柿按品种分车间种植从培育研究到育种,从现代化的生产方式到产品销往全球,小小的西红柿里,蕴藏了最前沿的科技……在青岛西海岸现代农业示范区内,有这样一家蔬菜种植工厂,运用荷兰技术培育高产量高品质的“超级西红柿”,订单源源不断,西红柿远销海内外市场。3月8日,记者来到青岛绿色硅谷科技园,探访蔬菜工厂利用现代化农业种植西红柿的奥秘。8日上午,记者来到青岛西海岸现代农业示范区的青岛绿色硅谷科技园,这里建有国内科技含量最高的智能蔬菜种植“工厂”。进入一个超大的温室大棚,首先感受到它与传统大棚区别明显,大棚内干净开阔,温度和湿度自动控制,室内外的空气通过换气系统交换,保持了空气畅通。大棚棚高近7.5米,在距离地面一米多高的椰糠基质上栽种着一排排的西红柿苗,每排西红柿之间的地面上铺设了供暖、作业一体的轨道。青岛绿色硅谷科技园负责人唐明涛告诉记者,温室大棚占地面积35000平方米,“蔬菜工厂”被细分成一个个“车间”,每个“车间”内都栽种了不同品种的西红柿,目前共培育栽种了8个品种,均为独立研发品种。一串串的西红柿挂在枝头,有的还是未成熟的绿色,也有不少已经接近成熟的红色。西红柿植株高处三米多,工作人员乘坐轨道作业车检查植株的健康状况。图：“农高区”现代农业 智能！棚内实现日常管理自动化记者采访中了解到,蔬菜种植“工厂”从建造技术到种植技术全部取自荷兰,引进到本地后,又结合了青岛的本土情况加以改良,更加适合西红柿在本地的培育生长。8个品种的西红柿均采用了基质无土栽培,不使用任何化学药剂,是真正的绿色蔬菜。据了解,除种植和采摘需人工操作,“工厂”内的西红柿日常管理全部实现了自动化。“棚内采取智能化管理,智能主要体现在从温度、湿度、二氧化碳浓度、光照,到夏天的遮阳、冬天补温可以全部实现自动化,同时采取物理防治和生物防治相结合的办法,保证这里种植的蔬菜安全健康。”唐明涛介绍,“我们采用一种以椰糠为主的混合材料经过高温发酵后形成的机质进行栽培。机质本身无毒无害,隔绝了土壤内的病毒与细菌,极大解决了农作物种植上的连作障碍现象。“工厂”还采取水肥一体化智能管理,据介绍,根据蔬菜种类进行营养元素的自动配比,实现根部滴灌,在保证作物的养料供给的前提下极大节约资源,技术人员通过网络即可随处操控。高产！每平方米产西红柿60公斤记者了解到,虽然目前一株西红柿苗还不到10厘米高,但经过两个月的生长,它们能够坐果。在“工厂“内,通过采取吊架种植,西红柿植株的“身高”最高可以长到18米至20米,生长周期长达十个半月,因此十分高产。“工厂”还采取订单种植,根据订单量,控制西红柿产量,是目前国内精准农业、高效农业和智慧农业的最高水平展示。记者品尝了已经成熟的西红柿,每种口味都有所不同。有的口感偏甜多汁,有的酸甜适中,适合各种口味人群。“公司根据市场定位对西红柿进行品种干预,根据品种不同,分别具有多汁、多肉、皮厚或耐储存等特点。“唐明涛说,根据测算,蔬菜种植“工厂”每平方米可产西红柿60公斤。目前,8个品种的西红柿都已经推广上市,订单源源不断,在国内外市场都非常受欢迎。完善！设立新型职业农民培训中心在获批省级农业高新技术产业开发区后,蔬菜种植“工厂”也将迎来扩容。“我们计划再建一处蔬菜种植‘工厂’,名为中荷智慧农业产业园,占地1000亩,其中一个高端蔬菜种植工厂面积将达到750亩,是现有的15倍。”唐明涛说,在这个产业园内,还将配套建设中荷农业研究院中国总部、绿色硅谷食品加工基地及研发中心。除了引进先进的农业科学技术、促进农产品交易流通,现代农业示范区还设立了新型职业农民培训中心,在发展示范区的同时,带动周边的就业,助力农民转型。按照计划,到2020年,新区农业总产值将达到180亿元,其中高新农业产值占全区农业总产值的90%以上,农民人均年纯收入超过30000元,实现示范区范围内新型城镇化率在现有基础上提高10个百分点,科技成果贡献率达到88%,城乡居民收入比缩小至100:80,全面加快农业现代化进程。待时机成熟后,将申报国家级农业高新技术产业开发区。（第一农经整理）
农机企业转型：现代农业已是我国农业发展的大趋势%&%图：农机耕作我国是农业大国，为了促进现代农业的发展2017年中央一号文件再次聚焦“三农”，农业机械作为农业发展的重要元素，在今年的中央一号文件中成为高频词。全国两会前夕，十二届全国人大代表、中联重科副总裁王金富在对话时提出：“为了更好地适应农业现代化发展需求，中国农机行业不能再是单一的“卖产品”，而是需要提供“解决方案”，即：为农业生产，特别是新型农业经营组织提供不同作物、不同规模、不同农业生产模式的现代农业生产解决方案。”“十三五”是我国传统农业向现代农业转变的关键期，农机行业经过近十年的长足发展走到了转型升级的“风口”。随着新型经营主体的不断发展壮大，单一的农机产品已经渐渐不能适应智能化、规模化和精细化的农事作业，从耕整、播种、种植、植保、收获到粮食烘干存储，都需要一套全程机械化解决方案。“解决方案”在农机行业中方兴未艾“解决方案”这一词在农机行业中其实早已不陌生了，在2016中国国际农业机械展览会上，国内农机行业首个智慧农业解决方案——雷沃阿波斯智慧农业解决方案 (iFarming)正式全球发布，可以无缝联接整个农业生产作业循环，提供全面覆盖的农业信息服务。而外国企业，爱科集团也在展会现场分享了Fuse? 精准农业解决方案，此方案是爱科精准农业战略和技术平台，用于确保客户的作业始终优化运行，并在合适的时间地点达成互联协作，实现农作物周期的全阶段无缝连接。通过对设备和资源进行高效的整合与优化，有效地帮助用户降低投入成本、提升工作效率，助广大用户实现农业现代化转型。现如今，中联重科适时而上，制定了“农业生产机械化整体解决方案服务商”的发展战略，可见“解决方案”在农机行业的未来发展道路上越来越受重视。为何“解决方案”逐渐“吃香”？自德国推出工业4.0概念后，中国提出了“中国制造2025”战略，在这一战略中，智能化将成为核心竞争力。而智慧农业解决方案恰好符合我国当前农业发展对智能化与精准化的管理要求，智慧农业是农业发展进程中的必然趋势，但是智慧农业发展必然经过一个培育、发展和成熟的过程。解决方案促进了智慧农业的覆盖和延伸，为现代农业发展不断注入新动力，同时推动企业由传统的产品制造商加速向为现代农业提供智能科技整体解决方案的服务商转型。此外，“十三五”我国将加快推进农业全程机械化发展进程，实现从耕整、播种、种植、植保、收获到粮食烘干存储整个过程的机械化。解决方案将信息技术与农业生产全面结合，依托互联网、物联网与大数据实现集成与互联，通过农田测量、定位信息采集与智能化农业机械配套，为农业生产提供科学施肥、播种、喷药、灌溉等管理和业务决策，在改善生产力和农艺性能的同时，最大限度降低成本，减少浪费，提高整体生产效率，加速农业产业升级。目前，农业生产解决方案的发展刚刚走入初级阶段，但远不够与需求相适应，作为农机企业，可以为此做些什么？创新突破永无止境农机科技创新不足、成果转化不多、农机农艺融合不够，依然是我国农机行业发展亟待解决的问题。单项农机化技术比较多，集成配套和系统解决方案研究刚刚起步，农机化技术的储备和研发还不够，导致“解决方案”的形成难以全程化。因此，作为企业要进一步加大科技创新力度，不断深化全球科研和创新合作，促进全球科研活动和科技人才的相互交流、技术进步和市场化应用，特别是与国内外顶尖科研院校和合作伙伴的长期合作中，共同探索、创新农业技术，不断取得新突破，提升农业机械化科技的有效供给能力。绿色农业、精准农业、智慧农业已是我国现代农业发展的大趋势，农业生产解决方案有望引领国内的农业技术发展，进一步减少（第一农经整理）
“土肥水”应用步入新阶段%&%图：节水肥水技术从传统农业到现代农业的智慧农业，科技与农业不断的发展进步，如今在农业上讲的是创新，用的是节水技术、肥水等等，农田土地的利用方式不断发生变化。农田土肥水利用方式不断发生新变化，摒弃了“重用轻养”“大水大肥”传统，在“优质、高效、绿色、规模、轻减、智能”节水节肥改土技术方面取得新突破，提高了土肥水利用效率，也给肥料、灌溉等农业投入品行业带来了新的机遇。图：新型灌溉 在肥料品种创新上实现“三化”配方肥“精准化”。结合测土数据，制定不同区域、不同作物施肥配方，配方施肥更加精准，配方肥用量已占化肥总用量的30%以上。通过调整养分形态，添加氮肥增效剂、脲酶抑制剂等，有效提高尿素、二胺、复合肥等常规肥料的利用率，实现减肥增效。有机肥“无害化”。采用高温堆沤发酵、微生物降解等技术，提高有机物料腐熟程度，杀灭病原菌，降低抗生素含量。在施肥方式转变上推动“三结合”基肥深施与深耕整地结合。按农艺要求的数量和位置，将长效肥、液体肥等施入作物易吸收部位，实现基肥轻简、高效。优化种子与肥料的相对位置和有效距离，良种和缓释肥同步进入土壤，一次性施肥省工省时省力。根外施肥与“一喷三防”结合。改善叶面肥配方，平衡大、中、微量和有益元素，弥补根系活力下降造成的吸肥能力弱化。2016年机械施肥面积达到了8亿亩次。在水肥一体化上加快“四个转变”渠道输水向管道输水转变，以管道输水代替渠道疏水，以喷滴灌代替地面灌溉，灌水均匀，精准调控。浇地向浇庄稼转变，仅浇灌作物根系区域。土壤施肥向作物施肥转变，通过灌溉系统将养分直接输送到作物根区。水肥分施向水肥一体转变。肥料融于水中，以水带肥，水肥耦合，少量多次持续供应，满足作物全生育期需求。（第一农经整理）
湖南涟源三产结合推动现代农业发展%&%涟源市，属于湖南省娄底市，地处湖南省几何中心，是沟通经济走廊的咽喉之地，近年来涟源市农村一二三产业融合经验获省里高度肯定，在2017年省委农村工作会上，做为典型大力推广。如今，湖南涟源市致力三产深度融合 加速现代农业发展，2015年，涟源市被列入“农村一二三产业融合试点县”，该市农业局、财政局做为项目实施单位高度重视，集思广议，在市委市政府领导指导下，通过加强领导、强化措施、创新机制等有效举措，桥头河精品农业园一二三产业融合试点工作取得了显著成效，促进了全市现代农业的飞速发展，获得了省农业委、省财政厅等上级部门的充分肯定。撬动社会资本向园区投入达9218万元，有肖老爷食品、博盛生态、邬辣妈食品等19家规模农业企业入驻，园区总产值27.8亿元，安置劳动力2783人，增加农民收入6520万元，园区共流转土地19300亩，流转为农民增收1158万元。一、创新机制，多方面聚力一是强化行政推动。市里成立以市长为组长的高规格领导班子，加强对项目建设的领导；对项目扶持的每个重点项目，市里都明确一名市级领导挂点帮扶，明晰工作责任；市里主要领导多次深入园区，掌握情况，搞好调度，解决存在问题。二是完善政策触动。在资金管理方面严格专款专用，严格绩效评价，严格检查验收。并将“特色县域经济农副产品深加工重点县”等项目有机整合，主要用于园区建设，扶持企业一二三产业融合发展。三是提升服务拉动。以“五个一”为抓手：即一个项目、一名责任领导、一套领导班子、一个方案、一抓到底，对园区企业提供保姆式全程代理服务，确保项目顺利实施并取得实实在在成效。二、从“精”字入手，夯实发展基础一是精准发力，把握发展重点。确立“以园区为依托，特色产业为基础，企业为载体，项目为支撑”的“产园融合”模式，作为全市农村三产融合发展的主要模式。通过抓蔬菜产业的小融合，以点带面促进全市农村三产大融合。二是精细管理，确保产品质量。大力推进绿色无公害、标准化蔬菜生产，狠抓“三品一标”认证；将重点农业企业、基地纳入农产品质量监管重点，建立“约谈机制”，严管原料入库、生产加工、市场准入等关键环节；支持飞天电商、博盛生态、肖老爷等企业建立农产品质量安全追溯系统。三是精确扶持，创建一流品牌。坚持品牌发展战略，出台专项奖补政策，设立专项奖励基金，支持企业开展品牌创建，对获得名牌产品、国家地理标志产品、国家无公害农产品、绿色食品及国家有机食品认证的，按不同标准给予奖励。四是精心培育，强化示范带动。把培育建设农业特色示范园作为促进三产融合发展的重要举措，整合项目资金进行支持，鼓励农业企业充分利用当地资源及产品优势，培育壮大传统优势产业，拉长产业链条，提高产品效益。目前已创建省级农业特色产业园8个。三、从“新”上发力，增强发展后劲一是出台新政策，完善扶持机制。出台专门政策，对农业产业化企业在项目立项、行政审批、用电用水等方面开辟绿色通道。把农村三产融合列入特色县域经济农产品加工产业重点县建设支持范围，加大投资奖补力度。按照“资金不变、渠道不乱、捆绑使用、集中投放”原则，优化整合涉农项目资金向重点企业、项目倾斜。3年来，共整合资金12.5亿元，带动121亿元社会资本投入农业农村。二是搭建新平台，强化保障机制。制定引导农村土地流转的政策措施，设立农村土地流转服务中心，促进土地规模集聚。成立省农信担涟源办事处，搭建农产品加工企业融资担保平台，累计为75户企业担保4.5亿元。建立人才引进平台，采取挂职、聘用等方式引进就业，或以出资金、带成果等方式到企业参股，提高技术服务水平。三是严格新标准，强化管理机制。严格准入条件，所有新建企业及项目必须符合环保生态标准才能上马，强制关停不符合产业发展要求的企业。四是瞄准新方向，优化发展机制。针对市场需求，通过针对性引进企业、项目，优化资源配置，实现转型升级。一方面，把增加绿色优质农产品供给放在突出位置，狠抓农产品标准化生产、品牌创建、质量安全监管；另一方面，加速培育包括乡村旅游、生态农业、农村电商等在内的农村新型业态。（第一农经整理）
智能光伏推动农业发展%&%图：光伏用在农业上随着科技的发展，农业的进步也离不开科技的发展，我国光伏新能源发电从无到有并快速发展，至今发展规模已居世界前列，现如今我国光伏新能源被广泛的运用在农业中来取得新突破。中利集团通过多年的不断探索，用光伏产业与现代化大农业相结合的创新模式，成功研发了“智能光伏+科技农业”的全新一代农光互补。该创新技术打破了东部地区建设光伏发电的土地瓶颈，实现了光伏发电与现代化科技农业相融合，创新解决了光伏产业发展中存在的难题，提高了农业现代化和绿色环境保护的社会综合效应。中利“智能光伏+科技农业”创新项目，通过科学合理地将光伏支架抬到4米以上高度，光伏支架桩距达到10跨度，采用单板组件安装、特殊倾斜度等创新技术，既能满足大型农业机械化耕种，又能满足光伏下面水稻、麦子、玉米等农作物的太阳光照条件。在这一创新模式下，光伏建设不影响农田性质，使光伏产业不会走向“非农化”，国家粮食安全也将得到有效保障，既为光伏产业找到了土地瓶颈的新突破，又提高了农业亩产和农民增收。不仅如此，中利“智能光伏”利用大数据智能云中心监控系统，创新了“智慧农业”现代化设施智能化监控管理，自动分析环境温度、土壤湿度、农作物缺肥等实效信息，利用光伏支架上装置了管道，在云中心的自动控制下实行自动喷壤、施肥；同时，创新了太阳能灭虫灯、除四害仪器等智能系统，实现了“智慧农业+无公害农业”。同时，创新在西部地区实现了高效牧草种植、养殖，综合利用土地，大幅提高牧民收益。中利“智能光伏+科技设业”创新项目，提高了农业产出率、光伏发电效益，提供了大批农民就业，增加了国家和地方政府在农田上的光伏发电税收。实现了一片农田上农民、企业、政府等多方得益，创新实现了利国利民。2016年10月23日，由中国农业经济学会组织的中利“智能光伏嫁接大农业“水稻种植“创新项目，规模化推广论证会在江苏举行，由国家17个部委办及科研院所专家出席论证会。专家论证组认为：中利“智能光伏嫁接科技大农业”创新项目，利用荒滩地改造为水稻等粮食大农业的成功应用，大幅提高了土地产出率，提升了农业增产、农民增收，创新了“光伏结合农业的叠加收益扶贫”，闯出了一条多方共赢、利国利民的新路径，具备在农田上应用和扶贫项目上重点推广。中利“智能光伏嫁接大农业”实现创新突破，近日，“中国三农创新榜公益推选活动”颁奖典礼在北京会议中心举行，中利的“智能光伏嫁接科技农业”创新模式，跻身“中国三农十大创新榜样”行列。中利在“智能光伏+科技农业”创新项目的基础上，进一步创新了“贫困村光伏农场”，被有关部门作为可复制村级扶贫农场重点推广项目。中利积极发起产业联盟成立了“光伏扶贫产业基金”，为贫困村光伏农场提供资本金，结合政策性银行提供扶贫贷款，为贫困村实现20年光伏+农业+就业等叠加收益的精准脱贫。中利集团董事长、亚洲光伏协会执行委员会主席王柏兴，希望国家相关部门能批准该创新项目在东部地区农田上建设部分示范试点，然后实施计划性批量发展。以“光伏+科技农业”相结合的立体解决方案，实现提高农业亩产，提升光伏产业的发展空间。以“村企合作制农场”的创新模式，解决农村老龄化和农民就业问题，实现多产业联合发展。中利“智能光伏+科技农业”创新项目，已得到了各地方政府和农业专家的肯定，荣获了30多项国际、国内发明专利。中利的目标是，让“中国制造”成为“中国创新”，全面实施“光伏+农业”叠加收益的精准脱贫，让贫困村共享科技创新成果。中利集团是中国500强企业、自主创新企业10强，国内A股上市公司、江苏省民营企业纳税大户，中利全资子公司——腾晖光伏，具有全球领先的3GW光伏电池、5GW光伏组件的全自动制造商，是中国光伏制造“领跑者”。公司拥有院士工作站、工程技术研发中心，中利光伏农业研究院、中利农业技术发展有限公司，国家新能源电力检测中心。累计开发建设光伏电站已达4GW以上，是国内光伏电站开发量大、品质领先的标杆企业。（第一农经整理）
四川金堂在农业技术上取得重大突破%&%图：蜂蜜授粉    各省在农业上大力创新，取得突破，助力推动中央一号文件的农业侧结构改革，近日，四川在农业税哪个区的突破。四川省2014年开始在金堂县实施农业部油菜蜜蜂授粉和病虫害绿色防控技术集成示范工作，经过连续的示范推广，取得了油菜产量和效益双增加的显著效益，实现“三个突破”。一、示范规模突破。3年来，四川省示范基地由金堂县的3000亩扩大至2016年的30个油菜主产县30万亩，辐射带动面积160万亩。今年，四川省首次列入全国6个整建制推进示范省，在50个油菜主产县建设核心示范基地50万亩，项目县整乡、整村推进油菜蜜蜂授粉与病虫害绿色防控融合技术示范，带动面积达200万亩以上。二、技术融合突破。近年来，四川省通过开展试验示范，总结提炼出蜜蜂养殖、管理的科学方法，形成了油菜蜜蜂授粉与病虫害绿色防控集成技术模式；在实施方案中明确列出蜜蜂授粉区禁用农药和安全间隔期慎用农药名单，确保蜜蜂授粉安全；制定并发布了油菜蜜蜂授粉技术规程、油菜病虫害绿色防控技术规程等省级地方标准。三、增产增效突破。一是增产增收。2016年，全省160万亩油菜蜜蜂授粉示范区，油菜增产3.2万吨，增加收入10.3亿元，蜂蜜产量1.44万吨，净增收益4.9亿元。二是减量控害。示范区内应用绿色防控技术，对主要病虫害防效较常规防治平均提高11.8%，全生育期减少化学农药使用2次以上，使用量降低30%以上。三是生态改善。平均每个蜜蜂授粉与绿色防控技术融合示范区有瓢虫84头、草蛉10头、寄生蜂2头，比对照区分别多47头、5头和1头，生物多样性显著提高。（第一农经整理）
山东农科院节水农业和水肥一体化技术取得成效%&%我国的农业技术越开越发达，随着科技的不断发展进步，我国3是农业大国，自从2017年的以一号文件出台之后，各省对农业上的创新和技术都特别重视。近日，为深入落实山东省委办公厅、省政府办公厅《关于加快发展节水农业和水肥一体化的意见》（鲁办发〔2016〕41号），大力推进节水农业和水肥一体化发展，近年来，山东省科技厅组织相关科技计划项目60个，投入科研经费7000多万元，深入开展节水农业和水肥一体化技术创新，取得了显著成效。一是农业高效用水机理与模式研究取得重要进展。山东省农科院、山东农业大学、青岛农业大学等科研单位提出盐碱地土壤快速改良水肥碳调控、麦玉两熟农田水分的优化调控节水机理、根系分区灌溉等高效用水机理与模式，为节水农业和水肥一体化技术发展提供了强有力的理论依据与技术支撑。相关技术理论获得国家科技进步奖二等奖。二是培育出一批抗旱节水作物新品种。选育出一批抗旱、节水、优质作物品种，通过改善作物本身机能来提高产量和水分利用效率，实现从传统丰水高产型向现代节水优质高产型转变。如 “青麦6号”创出旱地全生育期无浇水情况下千亩方和百亩方平均亩产620.7公斤和703.5公斤纪录，在土壤盐分含量达0.3%的盐碱地,亩产达449.01公斤。三是开发一批节水关键技术与设备。在水肥一体化技术与设备方面，研发出滴灌水肥一体化、控释水肥一体化、水肥气一体化等关键技术与装备，广泛应用于农业生产，经济效益显著。在高效用水精量控制技术与产品方面，开发了远程网络化管理与灌溉决策支持系统，实现了灌溉节水自动化和信息化，在日照、临沂、泰安、青岛、威海等茶叶主产区建立示范园5处，累计推广面积1000余亩，节水30%以上，节肥15%以上，节约劳力50%以上。四是开发了一批高效新型肥料与施用技术。依托金正大、施可丰、史丹利等肥料生产企业，研制出一批水溶性肥料、液体肥料等高效新型肥料，建立配套的高产、高效、生态施肥技术模式，面向省内外进行推广应用。五是建立了一批高水平的创新团队和平台。围绕节水农业和水肥一体化技术创新，重点支持培养了一批站在学科前沿、创新能力较强的高层次中青年专业技术人才队伍。建设了“养分资源高效开发与综合利用国家重点实验室”、“山东省耐盐作物种质创新与利用工程技术研究中心”等特色优势科技创新平台，为节水农业和水肥一体化技术创新注入强大动力。（第一农经整理）
山东青岛成功培育“白雪公主”草莓%&%图：“白雪公主”农业越来越发达，在人类聪明的智慧创新出更多的农产品，近日在山东青岛草莓“白雪公主”培育成功。近日，在青岛平度市立山庄园新品种试验示范中心，工作人员采摘新品种草莓“白雪公主”。经过近两年的精心培育，山东省青岛平度市立山庄园新品种试验示范中心培育出新品种草莓“白雪公主”。“白雪公主”草莓果皮为奶白色或淡粉色，果肉为白色，富含维生素C等营养成分。（第一农经整理）
湖北应城：“土壤CT检测技术”推动精准农业发展%&%现如今，我国农业的进步，使用大数据连接农业，把互联网和农业结合的“智慧农业”，不论这样的农业形式最重要的还是精准农业。近日，国内化肥助剂行业龙头富邦股份在湖北省应城市黄滩镇临江村，向政府官员和村民现场演示了公司“土壤CT检测技术”的应用。记者现场看到，配备着圆柱体形态的“土壤CT检测系统”的车辆以10-20km/h左右时速在田地里以预设网格化行进，行进过程中无需取土，地勘工作晶体不接触土壤并同时完成地勘、分析取数工作。车载电脑上实时显示系统近地感应到的土壤中相关元素含量高低所形成的各种色块。后期，技术人员将对此原始数据进行解析，作出报告。技术人员解释，“土壤CT检测系统”理论上单日地勘面积可达4000亩，区别大多仅有常规氮磷钾等5项指标，该技术单次取样数据一般可达20余项，最高可达56组/亩。受限于人力物力条件，农业部门过去的测土施肥工作取样密度偏低，平均50亩1个样点。该技术理论上每亩取样分析可高达56个，高出目前国家标准千倍以上。该技术独有的人工智能大数据挖掘算法确保了分析数据的准确率。据富邦股份此前公告，公司将通过与加拿大 PractiCAl Precision Inc. （以下简称“PPI”）合资成立控股子公司取得上述技术。PPI 是一家从事精准农业的农业大数据公司，致力于为北美农场主提供基于田块数据的种植决策服务。富邦股份此前还公告拟成立武汉盘古数字土壤检测有限公司，抓住国家大力发展生态农业和智慧农业的大好机遇，依托良好的发展形势，对加快产业布局及业务多元化发展具有重要意义。公司将与其开展业务、技术及资源等方面的深度融合，通过与其大数据综合平台、快速检测平台进行有效对接，有利于富邦股份立足长远，提升和完善产业链布局与培育新的利润增长点。王仁宗表示，公司通过与 PPI 合作，利用 SoilOptix 技术及相关的先进土壤检测技术，采取网格化作业方式，以县为单位制作土壤数字地图，为政府机构、科研单位、农垦农场等集约化种植组织、肥料生产企业、传统和互联网农资组织、土地流转网站和广大农民，提供农业大数据相关产品和服务。今年，公司将启动在我国部分区域的大规模土壤检测工作。“生态农业和智慧农业，首先必须是精准农业。”王仁宗对公司基于“土壤CT检测技术”的精准农业、智慧农业表示乐观，除了社会效益外，他预期本项目在2017年度实现盈亏平衡，2018年度开始实现良好盈利。（第一农经整理）
加强农用航空建设——群英相聚CIAAE2017%&%图：航空应用到农业中现如今，航空广泛的应用到农业之中来，农业与互联网结合发展成“智慧农业”，大数据运用到农业中，使得我国农业进入到一个新的时代。迈过发展元年的植保无人机市场，2017年将进入崭新的发展时期早在2014年，中央一号文件就明确提出了“加强农用航空建设”的重大国家战略决策，目前中国20亿亩的耕地中，航空植保的比例只有1.65%。随着土地流转率的提升和植保无人机的普及，植保市场终将达到千亿级规模。在历经资本、企业、产品的快速进入，政策扶持和市场应用的开拓，植保无人机市场终于在2016年进入“元年”，不论是深耕农业植保多年的老牌无人机厂商，还是新入局的企业都在2016年纷纷加速发力植保无人机市场。进入2017年，顶层设计的引导、监管单位的努力、施药技术的提升、产业化的推动等无不预示着2017年农业航空市场将进入崭新的发展时期。七届发展积累，成就CIAAE行业群英会被誉为“亚洲农业航空风向标”，由中国农业国际合作促进会、农业航空产业技术创新战略联盟、国际农业与生物系统工程学会（CIGR）精准农业航空分会、中国农业工程学会农业航空分会联合主办的“第八届中国国际农业航空技术与装备展览会”（简称CIAAE 2017）将于2017年4月22-24日在中国国际展览中心举办。CIAAE历经七届，在众多业内企业的支持下逐步壮大。历届展会汇聚了中航科工、中航工业、极飞科技、零度智控、大疆创新、辽宁壮龙、高科新农、天鹰兄弟、韦加航空、北方天途、芜湖万户、安阳全丰、无锡汉和、数字鹰等知名品牌。天麒科技、七维测控、河南翱翔、昆山龙智翔、淳一航空、中山飞旋、东莞异能、中嘉通用、星际创新、大工科技、宁波智飞、山东利普索、上海拓攻、俏动智能、戴世智能、极翼机器人、蓝天飞扬等知名企业今年也加盟本次大会，可谓是农业航空“群英会”。CIAAE 2017与您一同见证农业植保无人机行业发展升级版2016年农业植保无人机行业市场，一场场新品大战，接踵而至。大疆推出升级版MG-1S植保机、极飞升级产品P20 2017版植保整机，还推出了SUPERX2 RTK 飞行控制系统、极翼杀入植保市场 K3-A植保飞控上市、天途助力新农耕，推出第五代新型植保无人机-天农M6E、汉和植保求变，水星一号布局电动无人机......。进入2017年，行业发展的酝酿期已过，农业植保无人机市场应该是各个厂家完善产品的一年。随着飞防市场逐渐开发，更多的需求被挖掘出来，原有的一些产品可能仅仅满足很基本的市场需求，而现在都需要升级了。（第一农经整理）
大豆新品种%&%图：大豆农业的创新、农产品的研究，使得我国不论是在工业上还是农业上都取得跨越性的进步，近日，大豆新品种-中黄38（原中作119）出现。特点特性：中作119是通过有性杂交，以后逐代选单株，系谱法选育而成。中作119为中高品种。生育期夏播107天左右，结荚习性为亚有限型，花冠颜色是白色、主茎茸毛颜色是灰色、椭圆形叶片，有效分枝2～5个，百粒重22克，种子形状圆形，种皮颜色为黄色，种脐颜色为淡褐脐，成熟时全部落叶，不炸荚，抗倒伏，中抗大豆花叶病毒病，中抗大豆孢囊线虫病。中作119属于高产，抗病品种，增产潜力很大，籽粒商品性好。根据农业部谷物品质监督检验测试中心2002年底测定，蛋白质含量为40.00%，脂肪含量20.76%。中作 119增产潜力很大，成熟时全部落叶，不炸荚，抗倒伏，中抗大豆花叶病毒病，中抗大豆孢囊线虫病。产量表现：2005年在辽宁锦州亩产190.9公斤，丹东比对照丹豆11号增产20.69%。在北京市大豆区域试验中增产显著。栽培技术要点：1.精细选种：选用籽粒饱满，无虫蚀粒大小整齐的种子。2.适期足墒播种：夏播最佳播期6月中下旬。3.合理密植：该品种分枝不是很多，夏播1.5～1.8万株。4.施足底肥促苗早发：亩施有机肥2～3吨，最好在前茬施进或播前施进。施磷酸二铵10～15公斤，钾肥5公斤。5.加强田间管理：花荚期追肥浇水，保花保荚，加强中耕防草荒，防治病虫害。适宜推广地区：北京、天津、河北、辽宁、山东、山西、河南、陕西和甘肃等。（第一农经整理）
太阳能光热农业综合利用系统已经在北京开始使用%&%图：太阳能光热系统在农业上使用随着科技的发展，我国自主研发的太阳能光热技术用于各个领域，太阳能发电等，如今，全球首座太阳能光热农业综合利用示范系统通过评审并投入使用，该系统将太阳能资源有效应用于农业生产。全球首座太阳能光热农业综合利用系统能够降低农业生产对煤炭和石化能源的依赖和消耗，弥补农村能源的不足，改变农村现有能源格局。这是记者于近日从国家太阳能光热产业技术创新战略联盟组织举办的专家评审会上所了解的。据介绍，该系统由北京波谱太阳能工程技术有限公司自主研发，由聚焦集热部分、光热转换部分、相变储热部分、太阳能发电机组、太阳能制冰机组、智能控制及互联网远程监控系统组成，设备国产化率达100%。对太阳能的利用率达到95%以上，系统工况总效率超过50%，全封闭运行方式实现了零污染、零排放、零能源消耗，真正达到了低碳节能环保。据了解，该系统经过进一步完善和技术优化后可广泛应用于种植、养殖、生态休闲、观光、冷库、干燥及食品加工等行业，提高土地利用效率，对现代农业园区的规模化建设及环境可持续发展具有积极意义，目前该系统已在首都农业集团三元农业科技公司投入使用。（第一农经整理）
山西太谷：农村科技司司长调研农业科技创新工作%&%科技创新不仅仅是在工业上，在农业上也还是应该不断进步、不断创新，近日，科技部农村科技司司长兰玉杰赴山西太谷县调研农业科技创新工作。山西省科技厅副巡视员张浩林，晋中市副市长任忠，太谷县及山西农业大学等有关人员参加了此次调研。兰玉杰司长一行深入山西大学生“互联网+农业”创业园、巨鑫现代农业科技园、金谷现代农业科技创新园及山西中医药博物馆等地，详细了解了山西“农谷”建设工作情况。兰玉杰充分肯定山西“农谷”的建设工作，强调指出，“农谷”要践行新发展理念，以创新驱动为路径，大力发展功能农业，调优产品结构，调好生产方式，调顺产业体系。他要求“农谷”建设要深入贯彻落实2017年中央1号文件精神，立足资源优势，突出产业特色，大胆探索、奋勇争先，全力打造好“农谷”，走出一条现代农业发展的新路。（第一农经整理）
油菜抗根肿病新品种考察，油菜不再得“癌症”%&%图：傅廷栋院士（中）与邓秀新院士（左）、沙洋县委书记揭建平（右）在沙洋县曾集镇张池村考察油菜试验示范点。我国是农业大国，而油菜是我过种植面积最广的油料作物，油菜的用途很广，可用于食用油、工业用途等等，但是在种植油菜的同时油菜会得根肿病，根肿病是油菜根部的肿瘤，2010年开始在四川等地出现快速传播势头，目前已成为限制我国油菜产业发展的严重障碍。华中农业大学油菜科研团队在傅廷栋院士的带领下创新攻关，成功培育出油菜抗根肿病新品种，为我国油菜根肿病的防治提供了经济、有效的途径。2月17-18日，湖北省农业厅在湖北省枝江市、沙洋县组织了油菜抗根肿病新品种考察观摩活动，湖北35个油菜主产区代表参会，全国油菜遗传育种、栽培、植保、病理、分子生物等领域的权威专家组成专家组，对中国工程院院士、华中农业大学教授傅廷栋团队主持选育的新品种田间抗病性进行了现场鉴定。“专家组一致认为该研究在培育抗根肿病油菜品种方面处于国内领先水平。”专家组长、中国工程院院士、湖南农业大学教授官春云表示，在我国油菜根肿病迅速扩展的背景下，从这些示范点的情况来看，华中农业大学育成的我国首批具有应用价值的抗根肿病油菜品种，对根肿菌4号生理小种具有免疫抗性，对保证油菜安全生产具有重要意义，也为我国油菜抗根肿病育种提供了宝贵资源。十字花科的“顽疾”，根肿病危害重、扩散快“根肿病是根肿菌侵染致病，专性危害油菜、大白菜、甘蓝、萝卜等十字花科作物的世界性土传病害，5年时间即可从病发减产到造成绝收，现已成为油菜的主要顽疾之一。”抗根肿病油菜品种主要研究人、华中农大植科院教授张椿雨介绍了油菜根肿病发作后的症状，油菜感染后，通常会造成根部变形膨大，形成大小不一的肿瘤，由于营养流失，即使开花也很少结籽，严重情况下小苗枯死，造成缺苗。成株期植株生长迟缓、矮小，外叶常在中午萎蔫。后期外叶发黄枯萎，有时全株枯死。据了解，油菜根肿病，被称为十字花科的“癌症”，可防不易治。而且其病菌传染性极强，首年一株得病，次年全田遭殃，一户农田病，全村人担心。如不及时控制，其他十字花科蔬菜作物也有感染风险。“根肿病近年来在宜昌枝江等地扩散很快，农民快种不下去了。”国家油菜产业技术体系宜昌综合试验站高级农艺师程雨贵说，由于喜爱菜籽油和油菜能肥田，宜昌产区农民种油菜积极性一直很高，可是近年来根肿病老重病区连片发作，新病区不断出现，2016年秋季宜昌油菜根肿病发生早而重，如枝江市问安镇的水田油菜基本全部被根肿病感染，发病率普遍在50%以上。“2016年沙洋油菜根肿病发生面积达16万亩，占全县油菜面积的26.5%，比2015年增长12%。”沙洋县农业局局长李家林说。沙洋是国家重要商品油菜籽生产基地，已成功举办了九届油菜花旅游节，油菜是沙洋的金字招牌，根肿病防控刻不容缓。“根肿菌在土壤中存活寿命长达10年以上，主要以流水、带病种苗运输和农事操作等方式进行传播，雨水多、温度在25摄氏度左右适合根肿菌侵染。”张椿雨告诉记者，随着农机跨区作业增多，根肿菌的传播更为快速。据不完全统计，四川省是我国油菜根肿病第一大病区，发病面积超过300万亩。湖北、云南、贵州、陕西、湖南、安徽等油菜产区均有不同程度分布。加拿大自2003年发现根肿病以来，油菜发病面积已在1500万亩以上。图：油菜田综合防治办法，选用抗病品种是良策根肿病如何防治？据专家介绍，可通过轮作、推迟播期、净土育苗移栽、施用石灰氮、种植抗病品种等农业方法，以及采用化学或生物农药等方法防治根肿病，降低发病指数。如果冬季不种油菜种小麦，长江流域雨水多，小麦受赤霉病影响品质会大打折扣。华中农大植科院教授周广生建议，在重病区，可尽量采取水旱轮作，油菜和玉米搭配种两年后，再改为油菜-水稻，并通过秸秆还田、开深沟等措施，让水排快一点以达到降低发病目的，此外在病区作业过的农机一定要进行严格消毒处理。专家介绍，根肿菌适合发病温度为25℃，四川等地通过推迟播期，在10月下旬温度降下来后再播种，可减轻受侵染的程度，经净土育苗栽培后，油菜感病相对较轻，直播时每亩田块配合施用30千克石灰氮，也能起到很好的防控效果，但每亩增加成本在50-100元左右。在韩国、日本，对十字花科蔬菜根肿病进行药剂防治成本每亩花费在200元左右。与蔬菜相比，油菜产值较低，防治投入受限，因此，在欧洲、加拿大等地的油菜根肿病防治均以种植抗病品种为主。过去，我国油菜根肿病并不严重，2010年湖北油菜根肿病还只是零星状态，傅廷栋院士带领的华中农大油菜团队便联合沈阳农业大学蔬菜学科，开始利用大白菜、芜菁等优异抗病资源，通过远缘杂交、分子标记、回交等方法将抗病基因导入到“华油杂62”、“华双5号”中，选育了“华油杂62R”、“华双5R”。R意为抗性（resistance），区别于普通不抗病品种。2月17日，专家组在枝江市问安镇龚桥村考察华中农大的示范点，5个参试品种采用统一规范栽培管理，三次重复，其中2个抗病品种，3个感病对照品种为当地大面积推广的油菜品种。专家组在每个品种每次重复随机选择3个取样点，每点1平方米，统计总株数，计算发病率。考察结果显示：抗病常规品种“华双5R”发病率0、抗病杂交种“华油杂62R”发病率1.2%。3个感病对照品种发病率则分别为87.1%、96.5%、94.5%。“2016年湖北油菜籽总产量仍继续保持全国第一，按照《种子法》要求，湖北将做好油菜抗病新品种登记、推广及扩繁等工作。”湖北省农业厅总农艺师邓干生期望相关专家能给予湖北油菜产业更多支持。院士专家把脉，未来需培育更多的抗病品种“科研永无止境，学校将始终站在三农需求最前沿服务社会开展创新。”中国工程院院士、华中农大校长邓秀新表示，随着时间推移，高度依赖自然要素生产的农作物会有不同的问题出现，要围绕最新的生产需求确定科研目标。要学习傅院士近80岁高龄还保持创新激情的精神。“各学科、各级各部门的协同创新，选育出了抗病新品种，避免一个病害毁掉一个产业的情况发生。”农业部科教司巡视员刘艳感触地说，农业科研也要适应农业供给侧结构性改革的大形势，超前部署，做好体系人才储备，一旦发生新的病害等问题，品种、技术都跟得上。“良种也要良法来配。”中国工程院院士、贵州大学教授宋宝安建议，有了好品种，还要掌握发病规律，注意播种方法、播种时期、采用化药处理，通过集成创新建立综合防控体系，同时要制定抗病油菜品种的轻简化栽培标准。“从植物病理的角度做好病害防控也是一个方向。”中国工程院院士、浙江农科院院长陈剑平建议，要弄清根肿菌发生的来龙去脉，明确生理小种变异与油菜抗性间的互作关系，要研究怎么通过切断侵染源实现病害防控，如通过在种衣剂中添加生物制剂的办法建立微生物拮抗群落从而达到抗病目的。“生理小种经常会变，要把病原菌的变化规律研究清楚。”曾长期研究油菜菌核病的官春云院士建议，温光水肥等外界多因素条件对根肿病防治的影响也要梳理清楚。“要尽快推广抗病品种，并尽可能全面收集抗性资源材料，做好基因定位工作。”中国科学院院士、华中农大教授张启发建议要特别注意土壤酸化对农业生产所带来的系列问题，应考虑施用生石灰以提高土壤PH值并达到改良土壤的目的。“抗性可靠的品种极具应用价值。”中国农科院副院长王汉中研究员建议在下一轮油菜国家产业体系中增加根肿病综合防控岗位，加快育种资源在全国的联合利用，加速技术推广。“选育抗病品种是经济、环保又最有效的植保防控措施。”长江学者、西北农林科技大学教授康振生建议，后续应该加强抗病资源的挖掘和利用，搞清各类生理小种的致病机理，形成一整套病害综合防治方案。“选育出抗病品种并非一劳永逸，自然界存在多类生理小种，现有鉴定结果表明我国根肿菌生理小种以4号为主，但对不同生理小种区分的准确性还有待于加强”。张椿雨表示，接下来将认真消化吸收院士专家们的建议，进行多抗病位点聚合育种，不断加强根肿病抗病遗传、抗病分子机制等方面研究，以培育出对根肿病多个生理小种同时具有抗性的优良油菜品种。（第一农经整理）
安徽宿州：张大贺投资百万种植新品种“玉姑”西瓜%&%图：农技人员观测“玉姑”生长现在超市上已经可以看到以前我们要在夏天才吃的道德西瓜了，农业技术不断进步，农产品不断创新新品种，近日在安徽省宿州市埇桥区曹村镇农技人员在种瓜大户张大贺（左）大棚内观测“玉姑”新品种瓜生长情况。张大贺夫妻在上海郊区打工13年，主要租地种植良种瓜菜，去年全家带着资金技术回到家乡，在206国道西侧流转土地100余亩，投入110万元创办“精品西瓜示范园”，先期建成190个西瓜大棚，主要种植“8424”和“玉姑”新品种西瓜，“五一”节前开始供应上海及周边城乡市场直到中秋节，预计产量达400吨，产值300万元。（第一农经整理）
宁夏太空育种农作物%&%图：太空上的萝卜在我国的农业发展的越来越快，现在已经开始在太空上发展农业了。近日，宁夏回族自治区原种场收到国家航天局寄回的搭载“天宫二号”飞行33天的太空实验种子宁粳31号和富源4号，标志着宁夏太空育种起步。去年，自治区多个部门选送了包括枸杞、马铃薯、水稻、冬小麦、胡麻、西瓜等15类39个品种种子升空实验。近期，这些太空种子已经分次分批送达相关部门进行实验研究。下一步，这批种子将被充分利用，通过基因突变和性状变异，选育出更优良的品种。（第一农经整理）
山东青岛：全面总结最新科研成果《高油酸花生》%&%图：花生  在农业的科研上，我国不断取得进步，农业发展一直很受重视，近日来，《高油酸花生》全面总结最新科研成果在山东青岛召开会议。2月23日-25日，《高油酸花生》审稿工作会议在山东省青岛市召开。与会专家按不同专业方向，分成品种选育、种子繁育和产业化三个专业组，分别对各章节进行审阅。与会专家一致认为：高油酸花生有益于人体健康，货架期比普通花生延长了好几倍，深受消费者和产业界欢迎。该书全面系统地总结了世界范围内高油酸花生科学研究的最新成果，有助于普及高油酸花生相关知识，促进高油酸花生品种推广，推动高油酸花生产业发展，使高油酸花生真正造福于民。据了解，《高油酸花生》是我国企业家参与度很高的一部花生专著，国内有高油酸花生品种育成的团队均参与编写，编纂过程历时2年多。全书共分9章，涉及高油酸花生的社会经济价值、育种方法、选择鉴定技术、系谱综合分析、中国高油酸花生品种、中国高油酸花生品系、国外高油酸品种、种子繁育技术、高油酸花生产业化等，既有一定理论水平，又有很高的实用价值。在农业的科研上，我国不断取得进步，农业发展一直很受重视，近日来《高油酸花生》全面总结最新科研成果。2月23日-25日，《高油酸花生》审稿工作会议在山东省青岛市召开。与会专家按不同专业方向，分成品种选育、种子繁育和产业化三个专业组，分别对各章节进行审阅。与会专家一致认为：高油酸花生有益于人体健康，货架期比普通花生延长了好几倍，深受消费者和产业界欢迎。该书全面系统地总结了世界范围内高油酸花生科学研究的最新成果，有助于普及高油酸花生相关知识，促进高油酸花生品种推广，推动高油酸花生产业发展，使高油酸花生真正造福于民。据了解，《高油酸花生》是我国企业家参与度很高的一部花生专著，国内有高油酸花生品种育成的团队均参与编写，编纂过程历时2年多。全书共分9章，涉及高油酸花生的社会经济价值、育种方法、选择鉴定技术、系谱综合分析、中国高油酸花生品种、中国高油酸花生品系、国外高油酸品种、种子繁育技术、高油酸花生产业化等，既有一定理论水平，又有很高的实用价值。（第一农经整理）
山东平度：农业向“智慧农业”转型%&%图：樱桃大棚科技不断的发展，互联网技术运用到各个领域之中，现如今互联网也运用在农业当中去，近日来，平度农业也开始向“智慧”转型。这两天,位于平度市新河镇青岛聚德果蔬专业合作社的樱桃冬暖大棚里,一簇簇樱桃花俏绽枝头,飘香四溢。眼下正是大棚樱桃成长的关键时期,田间管理质量直接影响到今年收成的好坏,可近15000平方米的大棚里只看到1名工作人员忙碌的身影。“2014年开始,合作社将一整套物联网技术‘植入’15个现代农业大棚,对园区的基础设施进行技术升级发展智慧农业。”看记者一脸疑惑,合作社理事长肖雄把记者带到了合作社的数据管理中心。一块集合了大棚空气温度、空气湿度、风速、二氧化碳浓度、光照度、土壤温度、土壤湿度、土壤酸碱度、雨量等实时数据的大屏幕映入眼帘,15个大棚的动态画面一览无余。据肖雄介绍,通过物联网终端可以对风机、水帘和外膜物实现手机和电脑端远程控制,棚内果蔬生产情况,温度、土壤湿度、空气湿度等之前靠人感知的指标,现在全部实现自动监测。如果某些数值出现偏离,系统立马发出警告,从而提供相应解决问题的对策。在此基础上,物联网技术实现了自动化关联大棚内的视频监控、农产品溯源、自动化控制灌溉、卷帘门开启关闭、水肥一体化,保证农作物健康成长。据了解,近年来,平度市重视设施农业建设,充分发挥“智慧农业”合作社的典型引领作用。截至目前,该市1376个果蔬合作社中有近1/3引入了物联网技术,覆盖设施大棚上万个,大幅降低了当地农民的劳动强度,收到了降成本、促增收的良好效果。（第一农经整理）
大疆升级版无人机MG%&%图：大疆MG-1s无人机从传统农业的耕作到现代化的科技农业，把科技不断的运用到农业中去，如今大疆升级版无人机惊艳亮相了。继MG-1之后，大疆又推出MG-1的升级版MG-1S，在续航时间、雷达精准定高、机械结构、机身稳定性等方面进行了很大的提升。MG-1S 农业植保机集成最新技术，全新的 A3 飞控和雷达感知系统为飞行 可靠性保驾护航，水泵喷洒系统和流量传感器让植保作业更精准，配合全新 MG 智能规划作业系统和农业管理平台，可实现作业规划、飞行实时管理和工作统计。据最新消息，大疆MG-1S将在“第八届中国国际农业航空技术与装备展览会”上惊艳亮相（简称CIAAE 2017），大会将于2017年4月22-24日在中国国际展览中心盛大召开。CIAAE是目前为止国内最大、最专业的农业航空展，同时也是整机企业参与最多的农业航空展，被誉为“亚洲农业航空风向标”。CIAAE同期将举办“2017全国农业植保无人机应用推广会”，广泛邀请省市农业厅（局）、农委、农业示范区、农机推广站；大型垦区、农业合作社、种植大户、行业买家；经销代理商、植保飞防公司、农业航空培训机构等前来洽谈购买。CIAAE历经七届，得到中航科工、中航工业、极飞科技、零度智控、辽宁壮龙、大疆创新、天鹰兄弟、韦加航空、高科新农、北方天途、万户空天、无锡汉和、安阳全丰、珠海羽人、数字鹰、石家庄航大、天翼合创、北京航空航天大学等农业航空领域的知名品牌的积极参与。基于以往良好的参展效果，诸多企业将扩大展台规模，再次盛装亮相本届展览会。在此，大会组委会热忱欢迎农业航空相关企业踊跃报名参加本次盛会。（第一农经整理）
农业保险改革：保成本转向保收入%&%现在的农业问题都是围绕中央一号文件，农业共计侧结构行改革，近日，在上海农业试验田种出“上海样本”。2017年中央一号文件对创新农业保险模式描述得浓墨重彩，把农业保险提到了前所未有的新高度。上海证券报获悉，由中央农村工作领导小组副组长袁纯清带队的专题调研组抵沪，此行调研的重点就是上海在收入保险、“保险+期货”等各项创新试点上的经验与启示。“先行先试、对标国际”，这是作为保监会放权基层、属地化监管改革试点城市的上海所肩负的使命。在上海自贸区这方试验田里，先后种出了“保险交易所”、“航运保险产品注册制”等上海样本，现如今在农业保险供给侧改革创新上再次率先试水，使农业保险不仅仅是防范自然风险的管理手段，更成为增加农民收入和保障有效供给、服务农业现代化建设、转变政府职能的重要金融手段。试点：“农业保险4.0”时代下的收入保险图：机械化农业产业上海是改革开放以来我国最早恢复农业保险业务的地区。经过十多年的发展，上海农业保险实现了跨越式发展。2016年，上海市农业保险保额达211亿元，占全市农业总产值的65%，接近发达国家水平。但真正引来中央农村工作领导小组实地调研的原因，绝不仅仅是靓丽的数据。据记者了解，这次调研缘起于一份出自中国保监会财险部及上海保监局的简报——《美国农业保险制度发展历程及启示》，这份通过深度剖析国际成熟农业保险体制，建议深化我国农业保险制度改革的简报，得到了国务院相关领导的批示。简报中对于“建议逐步将农业直补政策向农业保险等间接补贴政策转变”的描述，事实上与2017年中央一号文件中的重要精神高度契合。袁纯清在调研中指出：“今后支农工作要逐步由政府支持转为以农民作为主体，由财政包办转向市场手段。财政直补向间接补贴转变，是支农工作转型和改革的大方向”。上海正是我国农村补贴政策改革的先行先试地区。自2016年开始，上海启动了“农业保险4.0”时代的标志性试点——收入保险。纵观发达国家农业保险发展历程，农业保险大致包括成本保险、产量保险、价格保险和收入保险，依次代表了农业保险的1.0至4.0时代。所谓的收入保险，是指当农作物产量减少、价格波动导致投保人实际收入低于保障水平时给予赔偿的保险险种。影响农户收入的风险因素为政策风险、产量风险和市场风险。而传统农险只能保障产量风险，价格保险只能保障市场风险，只有收入保险才能完全覆盖以上三重风险。在保成本、保产量、保价格的基础上，在农业部金融支农创新项目资金的支持下，上海农业保险在2016年启动了粮食作物收入综合保险试点，试点期间从2016年2月28日开始，连续试点三年。作为总部设于上海的全国第一家专业性农业保险公司，安信农险率先在上海市松江区、浦东新区部分乡镇开展了粮食作物收入保险试点工作。经验：支农政策探索“黄箱”转“绿箱”新路径上海保监局局长裴光告诉记者，粮食作物收入保险聚焦农产品价格和农业补贴“两个天花板”问题，探索粮价市场化定价机制和大宗农产品“价补分离”改革，在保障农户收益、提高农户种植积极性方面具有重要作用。如何惠及农户？农户受益几何？在调研座谈会上，安信农险总经理石践为调研组举了一个例子：一家100亩种粮家庭农场，不考虑直接补贴的因素，相比价格补贴机制，在收入保险机制下，这个家庭农场实际获得的收益提高了45.6%。对于上海保险业来说，收入保险试点，构建了从保自然风险向保市场风险转变的农业保险产品创新体系。目前，上海农业保险已经摆脱了单一的灾害损失补偿功能，成为政府转变农业风险管理职能、承担多项社会责任的重要手段，为促进上海都市现代农业持续健康稳定发展做出了积极贡献。而站在更高的全国保险市场角度来看，上海当好试验田的意义则更加深远。即为我国农业支持政策从“黄箱”转向“绿箱”，探索出了由财政直补向保险间接补贴转变的“上海经验”、一条可复制的路径。袁纯清在调研时就指出，上海开展农业保险的市场化观念很强，尽管上海农业占比低，但有关经验具有普遍性、一般性意义。尤其是在“黄箱”政策已经快要达到补贴“天花板”之际，如何通过“绿箱”政策加大对农业农户的支持力度，确保我国粮食供应安全，“把饭碗端在自己手里”，各省市都亟需加快农业补贴政策制度变革。据了解，目前上海农业保险“绿箱”补贴已占农业补贴总额60%左右。改革：加强顶层设计 构建农业再保中心从中央一号文件所传递出的基调来看，我国农业支持政策由“黄箱”政策向“绿箱”政策转变，农业保险由传统的“保成本”向“保收入”转变，是大势所趋。不过，从目前来看，想要实现这一转变，仍然有很多问题需要进一步解决。包括顶层设计不够、农民参保意识需提高、保险服务还需要改进等。上海市相关领导在调研座谈会上汇报了上海农业保险的下一步发展方向，透露将进一步加强顶层设计，形成开放性市场竞争体系，把农业直补转向间接补贴作为一项社会化工程整体推进，进一步做细做实农业保险基础工程。为此，在调研中，上海市农委副主任殷欧提出了三个具体建议。首先，建议进一步扩大上海收入保险的试点范围，利用农业补贴中的“三补合一”、以奖代补等现有政策予以调整作为配套增量资金，在上海所有主粮生产中全面推开收入保险试点。其次，建议支持上海等非粮食主产区先行开展粮食收入保险试点，选择财政实力较强、农业组织化程度较高、农业社会化服务体系较完备、农民投保意愿较强的地区先行试点。再者，建议中央及相关部委在收入保险制度试点建设中给予创新上的支持，允许突破，允许试错，不断总结，形成可复制、可推广的经验。对于收入保险实施后保险公司所面临的风险分散问题，裴光建议，依托上海国际金融中心建设和自贸区发展两大国家战略，丰富上海国际保险中心建设内容，支持上海建设成为农业保险再保险交易中心，并逐步发展成为亚太地区农业大灾（巨灾）风险分散中心。（第一农经整理）
广东惠州：种植“立体栽培”草莓%&%图：草莓园“立体栽培最大的好处，是可以解决草莓栽培土地占用大的问题。”纪耀坤说，1亩立体栽培相当于传统地面栽培3.5亩，而且亩产能达上万斤。此外，他们在大棚内采用烟熏方式熏害虫，而不是使用农药，种出来的草莓可以直接摘下来吃。纪耀坤告诉笔者，合作社计划下半年在惠城区周边开设多个种植点，采取“观光+旅游+采摘”模式，大力推广立体草莓栽培技术。今后可尝试推广阳台农业。图：长在柱子上的草莓“立体栽培属于典型的设施农业，是今后设施农业发展的方向，值得大力推广。”惠州市农技推广中心高级农艺师李雄兵告诉笔者，立体栽培模式不仅能节约土地，还有利于提升农产品质量安全。立体栽培最大的优势在于有效利用空间，今后可尝试推广阳台农业，通过市民在阳台种植，不仅能美化绿化城市，还能提升市民的生活情趣。笔者从惠州市农业局获悉，去年，惠州市通过大力发展设施农业，新增机械化喷灌面积1600亩、大棚面积500亩，全市设施农业总面积达到17.2万亩，惠州市农机化发展整体水平和多项指标位居全省前列。惠州市农业局有关负责人介绍，今后惠州市将充分挖掘农作物特色资源，培育更多特色品种，计划今年特色农产品种植面积稳定在210万亩以上，成为农民收入的重要增长点。（第一农经整理）
山东大力推广授粉保果等农业新技术%&%图：农民在果园人工授粉传统农业中，一些只种植户都是养蜂蜜来传授花粉，现如今在山东地区已经开始大力推广授粉保果等新技术。去年以来，山东省枣庄市水泉镇大力推广疏花疏果、授粉保果等农业新技术，引导樱桃种植户由单纯追求果品产量向“计划结果”、质优价高的现代果业生产模式转变，使得该地樱桃的优果率、美誉度显著提升，实现了稳产增收。山东省枣庄市水泉镇下辛庄村农民李善青在为大棚樱桃进行人工点花授粉。（第一农经整理）
北京农业机械助力农业农业供给侧结构性改革%&%图：机械化生产农业中央一号文件出来以后，各省大力发展农业，那么农机农机专业部门怎样融合于农业供给侧结构性改革？北京市农业机械试验鉴定推广站的举措是：以2017年中央一号文件精神为指导，结合工作实际在体制机制创新上发力，有效促进北京市农机鉴定推广的职能公益化、领域全面化、重点全程化、方式集成化、主体多元化和服务多样化，为加快培育农业农村发展新动能尽心尽力。发挥三个作用，推进职能公益化。一是后台作用，通过调研、试验、示范、推广四个阶段，为各级农机管理部门做出决策、制订政策，提供技术支持。二是平台作用。通过调研、合作、创新、共享，为各方农机、农艺科技组织共同开拓创新提供基础支持。三是前台作用。通过调研、总结、集成、落地，为管理部门、技术推广者、生产经营者提供前导支持。做好三个拓展，推进领域全面化。一是概念拓展。充分认识农机引领、桥梁、服务属性，不断拓展农机内涵。二是产业拓展。积极跟进具有生产功能的产业生产、种业发展、农加工等高效产业，具有生态功能的耕地保护、节约农业、资源化利用等生态产业，具有生活功能的农机科普、观光体验等休闲产业，具有示范功能的园区建设、基地打造、合作社建设等科技产业。三是地域拓展。与天津、河北两地农机鉴定和推广部门共同推进京津冀地区农机鉴定、农机推广、农机信息、农机社会化服务一体化发展，共同促进三地率先整体在全国实现机械化。突出三个重点，推进重点全程化。一是蔬菜产业全程化生产。围绕露地生产、大棚生产、温室生产三种模式，重点推进以甘蓝和大白菜为主的露地全程机械化技术集成推广。二是调转产业全程化跟进。围绕甘薯、草莓、中药材、鲜食玉米等高效产业，重点突破产业发展过程中节本、增效的关键环节机械化瓶颈。三是高端人才全程化培养。围绕管理、科技、实用三类人才，培养出管理人才识业务、科技人才懂管理、实用人才宽视野的综合性队伍。围绕三种方式，推进方式集成化。一是工作方式集成化。围绕大农机概念和综合性人才培养，既要将系统内部管理工作和业务工作有机融合，又要团结科研院所、创新性企业、生产经营型组织力量。二是推广方式集成化。围绕农机农艺融合、农机化和信息化融合以及集成就是创新的思想，既要将先进的农机装备、技术与农艺技术、信息技术有机结合，又要整合政策、基地、项目、人才等资源。三是宣传方式集成化。围绕农机文化建设，既要统筹系统内部宣传素材、培养宣传队伍、整合宣传平台，又要通过项目合作、基地共建等方式充分利用系统外部资源。注重三个建设，推进主体多元化。一是加强公益性推广机构建设。积极争取各级投入，逐步提高市、区两级公益性农机技术推广服务能力。二要加强多元化推广主体建设。通过购买服务、招投标、定向委托、资金补助等方式，引导生产企业、科研院校、农机合作社等多元社会力量开展农机化技术推广服务，发挥多元主体的社会责任。三是提升京津冀农机合作能力建设。深入推进农机鉴定一体化、技术推广一体化、社会化服务一体化，实现三地农机产品鉴定统一办法，主推技术统一规范，作业质量统一标准，搭建资源共享、技术集成、服务周到的合作平台。加强四种服务，推进服务多样化。一要开展多样化的鉴定服务。既要做好常规的定型鉴定、推广鉴定，又要尝试选型鉴定、专项鉴定，也要探索科技成果鉴定新方式。二要开展多样化的社会化服务。既要升级大田作物规模农机化作业服务水平，又要推进园艺产业农机专业化服务，也要鼓励和引导专业合作社、科技园区探索新的生产模式、经营模式。三要开展多样化的信息服务。围绕农机化、信息化融合以及“互联网+现代农业”，既要做好农机系统综合性服务平台建设，又要大力推进农机智能化发展，也要加强农机作业数据、环境数据、管理数据监测。四要开展多样化的教育培训。既要与社会力量结合，又要采取引进来、走出去的培训方式，也要与基层农机化培训机构结合，不断扩大农机职业技能鉴定领域、努力培育一专多能的新型农机实用人才队伍。（第一农经整理）
中国科学家埃博拉病毒研究新发现%&%自从上世界70年代埃博拉病毒被发现后，它高达90%的死亡率让全球恐慌，各国科学家纷纷致力于研究埃博拉病毒，近日，我国科学家埃博拉病毒研究也有了新发现。中国农业科学院哈尔滨兽医研究所基础免疫团队郑永辉研究员和王斌博士在国际上首次阐明了埃博拉病毒囊膜糖蛋白的合成机制，为抗埃博拉病毒药物的研发提供了新的理论依据。相关研究成果于2月14日在国际著名学术期刊《生物化学杂志（The Journal of Biological Chemistry）》上在线发表。埃博拉病毒囊膜糖蛋白的合成机制埃博拉病毒于上世纪70年代被发现，感染人可引起严重的埃博拉出血热，致死率最高可达90%，但自病毒发现以来到2014年前未造成大范围的流行。2014年初，非洲出现的埃博拉疫情共导致一万余人的死亡，给国际社会造成严重的经济和社会负担。由于该病毒的超强致死率，其被视为是生物恐怖主义的工具之一。目前尚没有获得许可在临床应用的疫苗，也没有特效的抗病毒药物。据了解，病毒粒子表面的囊膜糖蛋白是介导病毒感染靶细胞的唯一蛋白，因此被认为是疫苗研发的首选抗原以及抗病毒制剂开发的理想靶标，但其在宿主细胞内的成熟机制尚不明确，因此深入研究囊膜糖蛋白的生物合成过程具有重要意义。科研人员经过系统研究，发现内质网分子伴侣钙连蛋白和钙网蛋白参与了囊膜糖蛋白的成熟过程。同时发现，囊膜糖蛋白的GP2亚基N-糖基化在调控蛋白的表达和病毒组装过程中发挥重要作用。进一步研究发现，GP2亚基的N-糖基化通过参与蛋白的剪切、蛋白糖链的加工、多聚体的形成以及蛋白折叠等多个过程而影响病毒的组装和感染。据郑永辉研究员介绍，病毒必须借助宿主细胞的内环境来完成自身蛋白的成熟及病毒粒子的组装，这是一个涉及多个生物学事件的精密调控过程，其中任何一个环节的异常或缺失都可能导致病毒无法装配和感染。本研究阐明了细胞通过囊膜蛋白糖基化而调控蛋白功能的详细机理，将为抗埃博拉病毒药物的研发提供新的理论依据。（第一农经整理）
环保部：构建天地一体化生态安全监测体系%&%天地一体化的生态安全监测预警和评估体系随着经济的发展，环保问题日益突出，这几年来我国对环境的保护力度也越来越大，为了掌握全国生态变化，我国正在构建天地一体化的生态安全监测预警和评估体系。环保部自然生态保护司司长程立峰说，为及时掌握全国生态状况变化情况，加强监督执法等，我国将构建天地一体化的生态安全监测预警和评估体系；到2020年，形成天地一体化观测体系与大数据、互联网集成的综合生态安全监管体系。程立峰是在近日举行的环境保护部新闻发布会上作上述表示的。程立峰说，当前我国已建立自然保护区的天地一体化遥感监控体系，定期对国家级自然保护区进行遥感监测和实地核查，并根据发现问题线索对违法违规活动进行严肃查处等。目前，我国已建立2740处自然保护区，约占我国陆地国土面积的14.8%。但自然保护区违法违规开发建设问题严重。如中央环境保护督察组去年在对内蒙古、黑龙江督察发现，内蒙古89个国家和自治区级自然保护区中有41个存在违法违规情况，涉及企业663家；黑龙江扎龙、兴凯湖国家级自然保护区内实施开发项目、违规开垦耕地，分别造成保护区内10000多亩湿地、2500多亩草地被毁。程立峰说，“十三五”期间，将以现代观测技术和大数据为依托，着力构建天地一体化的生态安全监测预警和评估体系。其中包括建立天地一体化的生态观测体系，及时掌握全国生态状况变化情况；利用卫星遥感技术等手段，建设生态遥感观测体系；运用大数据、互联网等技术手段，为决策提供支撑。建立生态保护综合监管平台，对生态保护红线和自然保护区内的开发建设活动实施监控等。据介绍，环保部还将启动2011—2015年全国生态环境状况调查评估；健全自然保护区人类活动遥感监测制度，加强监督执法等。（第一农经整理）
基因技术：基因疗法首次治愈常见遗传病%&%人类研究基因疗法早在几十年前，各国就开始投入研究基因技术，企图用基因治疗首段治愈人类癌症和各种疾病，然而，这个研究过程是漫长的，直到最近几年才“兑现承诺”的迹象。不过，基因疗法都是针对罕见性病变研发的，只有少数罕见病患者从中受益。卡瓦扎纳团队的新研究意味着，基因疗法成为治愈常见遗传性疾病的主流手段，也并非遥不可及的梦想。据报道，法国研究人员在2日出版的《新英格兰医学杂志》上发表论文称，他们利用基因疗法成功治愈身患镰状细胞贫血的15岁男孩，该疗法在其他7位患者身上也显示出惊人疗效。这是基因疗法首次用于治疗常见遗传病。基因疗法概念已经提出30年，首要目标是用来治疗极罕见疾病。2012年，首个基因药物Glubera获得上市许可，可治疗严重威胁生命的胰腺炎，第一次被判断为“对人类临床使用安全有效”；2016年，另一种治疗儿童严重免疫性失调的基因药物获准商业应用。全世界镰状细胞贫血患者达数百万之多，仅美国就有10万人深受其苦。该病因患者体内负责β珠蛋白合成的基因发生变异，造成血红蛋白不能正常完成运氧功能，而是堆积起来，使得红细胞扭曲成镰状并将全身血管堵塞。目前常用输血疗法可清除让人疼痛难忍的血块和预防再次堵塞。骨髓移植也能治疗该病，但只有10%病患能找到匹配捐献者。这次研究中，巴黎内克尔儿童医院玛丽娜·卡瓦扎纳带领的研究团队证明，基因疗法或可用来治疗所有镰状细胞贫血患者。他们在被治愈男孩13岁时取出其骨髓干细胞，向干细胞中嵌入能编码β珠蛋白的基因片段，β珠蛋白能干扰错误蛋白形成，从而阻止其在血管内堆积。当将经过基因处理的干细胞重新输回男孩体内3个月后，大量功能正常的血红蛋白开始形成。两年来，他已经停止之前所有常规治疗，因血管堵塞造成的疼痛状况也基本缓解，阿片类止痛药也停止服用。所有血检结果表明，该男孩已被成功治愈，另7名患者也在同期治疗中显示出惊人效果。新研究显示出治疗常见性疾病的潜力，一旦大规模临床试验获得成功，其应用领域将大大拓宽。（第一农经整理）
湖南农科院：教授指导产业，促进农业发展%&%图：农业指导中央一号文件发出，各省开始农业供给侧改，创造特色农业、成立农业示范园推进我国农业进一步的发展。湖南省农科院农业专家、教授杨永平等一行专程来到城步县指导农业特色产业发展。上午，专家一行来到白岩山村苗香梨种植基地，考察了梨树种植情况，仔细询问基地种植方面还存在哪些问题，需要解决的技术难题。专家指出，苗香梨是城步特有的品种，农业局要加大技术传授，把周年嫁接技术普及到每个农户，让农户成为懂技术、懂种植、懂创新的新型职业农民。在丹口镇边溪红提种植基地，专家组考察了基地种植情况后指出，要把葡萄种植作为该地域的特色产业发展好，把优良品种引进过来，培育优质高效的特色产品。下午，专家组一行对蒋坊乡、茅坪镇等特色产业基地进行了实地考察。杨永平教授强调，城步要把农业特色产业作为脱贫致富“百姓工程”来抓，做到“五个有利于”：有利于发展生态农业，有利于促进农业产业结构调整，有利于加快农民增收步伐，有利于促进农村经济平稳较快发展，有利于生态、社会和经济三大效益协调发展。（第一农经整理）
新技术使葡萄不再是一年一季%&%图;葡萄种植农业发展成现代农业，农业技术在不断的创新之中，使得农产品不断的实现高产，在科技快速发展之中，农业也在不断的进步。在多数人的印象中，葡萄一年只可以收一季，在收获后要剪枝冬眠。一年两收不冬眠的葡萄怎么实现的呢？十几年来，广西农科院院长白先进的团队围绕一年两收葡萄进行了系统攻关。90年代初，白先进听说有台湾客商在广东、深圳等地尝试葡萄一年两收种植。2002年，白先进去台湾交流考察，辗转反复找到了当年来大陆尝试一年两收葡萄种植的台湾客商，交流之后，两个人决定到广西种葡萄，台湾客商提供技术支撑，白先进负责根据广西气候条件协调试验各项方案。从2003年开始种植试验，到2005年开始示范推广，短短三年就让一年两收葡萄在广西落地生根。在试验基地，笔者看到有一定面积的葡萄上搭起了钢架，钢架上覆盖上了薄膜，而另外的部分却依然是露天种植。站在一旁的广西农科院研究员文仁德说：“这是避雨栽培试验，观察覆膜避雨对降低葡萄病害发生的效果。”避雨栽培只是一年两收葡萄栽培数十项技术之一。项目组发明了南方葡萄篱架栽培模式下促花方法，使葡萄休眠芽在完全没有接受低温的夏季萌发，当年开启并完成第二个生长季。创新发明了“两代同堂”“两代不同堂”“延后一年两收”等多项新技术。研究提出了两收栽培修剪合适的催芽剂、催芽技术和不同地区、不同品种两季果催芽准确时间，避开了不同品种在不同地区冬季寒流伤害，解决了果实不易正常成熟的难题。发现了南方葡萄生育期比北方短、花芽分化进程快、叶片衰老也快的特点，创立了开启葡萄第二次生长更新衰老叶片、增加全年光合产量顺应葡萄生长发育规律的系统栽培技术及理论。这些技术解决了南方葡萄生产推广的难题。白先进说：“‘因冬季低温不能满足葡萄需冷量’这个南方葡萄产业最大障碍被攻破，充分发挥温光资源优势，在雨水少、光照充足、昼夜温差大的秋冬季节多生产一季优质葡萄，同时，创新了多个品种的多种两收模式，实现南方葡萄周年供应。”（第一农经整理）
现代农业：节水灌溉监测控制的应用%&%图：节水灌溉近年来，农业自动化成为现代农业的热门应用技术，通过自动化管理策略和技术系统，可以有效地利用农业资源，以获得经济、环境等方面的最高回报。农业节水灌溉自动化管控是集计算机技术、自动控制技术及传感器技术为一体的农业现代化自动灌溉技术一、节水灌溉自动化管控农业节水灌溉自动化管控是对机械定时控制的初始阶段进行延伸，实现对多个物理量同时控制，根据不同的分类方法选择不同的类型。按控制的物理时间可分为时间型、压力型、空气湿度等类型。根据控制系统的复杂度，可分为简单、多个控制和中央计算机控制。图：节水灌溉        压力控制是为了提高灌溉均匀性，一般与变频控制器结合使用。空气湿度控制的物理量为空气湿度，目的是要控制空气中的湿度，一般与微灌溉结合使用。信息采集处理、数据传输、设备控制都由系统来实现，最大限度地保证了农业用水的准确性。二、节水灌溉自动化管控系统节水灌溉自动化管控系统通过软件、硬件及其他各部分的智能管理系统进行集成，从而实现远程控制及和智能控制的功能，通过现代网络技术确保连续运行，实现信息共享，提高管理水平和工作效率，节省大量的人力和物力。图：节水灌溉自动化1.数据监测存储节水灌溉自动化管控系统通过传感器实时监测各类指标数据，并通过通信模块获取各项目区的数据，在控制中心数据库中进行实时存储，方便后期管理应用查询。在农业用水数据分析中，数据年限越久越容易得出更科学的参数范围。2.动作自动化控制系统通过对监测的指标数据进行智能分析，当指标超出预设参数时，进行自动灌溉处理，也可通过数据库刷新、报警记录，接收上级发出的命令再进行处理。此外，值班人员通过管理中心登录人机界面监控设备，发现问题时，可按照相应的指导操作和事故处理指导及时解决。3.操作远程监控通过应用此系统，在办公室的管理者能够实时了解实际操作的灌溉情况，所有的操作都实现无人化管理，真正实现了远程监控。图：节水灌溉自动化节水灌溉自动化管控是用先进的信息技术构筑完成的，它是优化水资源分配调度进行现代农业灌溉的发展方向。实施节水灌溉自动化管控系统的建设，用高新技术来改造传统的农业产业的模式已经成为我国农业乃至国民经济可持续发展的重要途径，也是重要保障，同时也是水资源利用的战略性措施之一。近年来，恺易物联网依托节水灌溉自动化管控系统，延伸建设农业水肥一体化灌溉系统，在江浙沪及周边多个农场基地应用，备受客户好评，欢迎各位新农人垂询。（第一农经整理）
福建农业科技园：推进现代农业产业化发展%&%图：农业科技园随着科技的发展，伴随着农业的发展，使得农业与科技相结合，如今福建省科技园多种举措推进现代化农业发展。省级农业科技园区是福建省尝试的新型农业发展与农业科技成果转化模式，其建设和发展均没有现成经验可借鉴。有关各部门对此高度重视并进行积极探索，针对省内现代农业发展的关键瓶颈，按照“政府引导、主体运作、地方为主、省级扶持”的思路，打造出一批现代农业科技创新创业和科技成果转化示范基地。由福建省科技厅在2013年启动建设的首批9个省级农业科技园区日前顺利通过专家组综合评估，在福建省现代农业发展进程中有效发挥了科技引领和示范作用。主要做法及成效：一、优化农业科技创新体系园区建设以来，围绕深化农业供给侧结构性改革的核心目标，将重投入、搭平台、拓项目作为主要模式，积极发展与高校、科研院所、大中型企业技术中心的联合协作，打造农业科技研发和成果转化平台。截至目前，9个园区科技研发总投入5.62亿元，新建科技研发平台63个，其中国家级9个，省级22个。承担科技计划项目355项，其中国家级36项，省级104项。通过高水平科研平台的搭建和重点科技项目实施，园区科技创新能力明显提升并取得一系列研发成果。至2016年底，9个园区保存农作物优良种质资源数量2020种，引进或自主选育农作物新品种（系）61个，研发新技术153项、新产品258个、新装备76台（件），获得授权的各类专利数1041件，其中发明专利87件。制定实施各类标准29项，发表各类科技论文137篇，获得各级各类科技成果28项。二、加大农业创新创业服务力度园区中小企业面广量大，自主创新能力不足，加强创业创新服务平台建设，为农业产业化构建良好的创新环境和公共服务体系，不失为一条促进园区中小企业自主创新的有效途径。园区建有总规模达39276平方米的创业服务中心，为中小企业提供技术信息、咨询、开发等公共技术支持服务，解决共性技术难题。目前，已扶持园区中各类科技企业孵化器7个，孵化企业数量163家，孵化企业开发产品数量669个。通过构建良好的创业创新生态环境，各园区吸引入驻科技特派员团队15家，活跃在园区生产一线的科技特派员397人，其中国家和省级科技特派员98人；并鼓励特技特派员引进、示范、推广新品种、新饲料、新肥料、新农药、新材料、新能源等“六新”技术，带领农民在产业链的关键节点进行创新创业示范，将资金、信息、管理等各种关键生产要素聚集并融入到农业生产和园区发展中。截止2016年年底，通过科技特派员引进推广新品种（系）364个、新技术137项、新产品252个、新装备85台（件）。三、做强做大地方优势产业园区围绕各自的优势主导产业聚集企业，并启动企业培育成长工程，横向增强配套力，纵向延伸产业链，推动优质生产要素向园区企业聚集，提高园区农业生产的社会化、专业化和市场化程度。引进、孵化培育科技型企业163家，园区企业聚集度（入园涉农企业总数/园区所在地涉农企业总数×100%）均值约为43.21%，其中泉州省级农业科技园区企业聚集度甚至高达80.64%；园区企业发展潜力（园区企业产值增长率/园区所在地企业平均产值增长率）均值约为3.21。企业发展动力持续增强，提升了产业的集群效应。目前，各园区的主导产业均已发展成为所在县市的优势特色农产业，如平和省级农业科技园区的密柚产业，已发展成为当地支柱产业。种植面积65万亩，产量120万吨，产值50亿元，带动相关产值100多亿元，创下种植面积、产量、产值、市场份额、品牌价值、出口量6项全国第一。泉州园区的“福建省对台合作引种创新基地”，成为国家唯一支持建设的对台引种创新平台，也是首个国家级闽台农业合作交流推广平台。该平台占地面积700多亩，累计引进台湾名特优园艺作物39种、品种110个，台湾农业新技术6项，多项新技术和品种为大陆首家引进，并在省内外大面积推广应用。四、助推三区农业增产农民增收园区结合核心区、示范区、辐射区的功能布局，强化政企联合、产业拉动、项目带动、科技推动，开展科技指导、培训等服务，开创扶贫攻坚新局面。组织开展技术培训和讲座494场次，培训人数11.17万人次，接待参观人数75.61万人次。加大对“三区”农户的“科技帮扶”，推动 “六新”技术的示范、推广及应用，助推“三区”农民快速、稳步增收。2016年，核心区农民人均纯收入为所在地农民人均纯收入的1.42倍，示范区农民人均纯收入为所在地农民人均纯收入的1.23倍，做到统筹兼顾和整体推进，引领园区群众走出一条新型的科技致富之路。（第一农经整理）
特色农业：四师七十七团打造科技示范园%&%图：示范园2017年中央一号文件农业供给侧改革，使各省都努力发展特色农业，打造科技与农业相结合。连日来，四师七十七团农技推广站工作人员正忙着对引进的中草药进行育苗，为今年该团康苏现代农业科技示范园建设打好基础。据悉，该团打造的康苏现代农业科技示范园，今年计划建设一座占地180亩的特色农业观光园，主要种植羊肚菌、各类中草药等。在作物生长管理上，该团采用有机配料，高标准种植全绿色无污染有机产品，通过集中试点种植，为团场群众提供一个直观的学习交流平台。“根据团场农业生产实际和产业结构调整实际，团场将在康苏现代农业科技示范园引进种植22种中草药。”该团农技推广站站长肖建伦说，“我们把引进的特色作物种植在农业科技示范园内，方便群众参观学习，也便于特色作物和新技术的推广。”该团农作物种植面积为20.81万亩，特色作物种植面积超过1万亩，加快了农业结构调整速度，促进了群众增收、团场增效。（第一农经整理）
四川江油农业科技示范园开工仪式%&%图：开工仪式随着科技的发展，农业的进步，江油市对口帮扶布拖县重点项目布江蜀丰现代农业科技示范园开工仪式在布拖县特木里镇举行。西昌学院党委副书记、纪委书记彭徐，布拖县委副书记、县长罗古阿吉，江油市委副书记钟培，布拖县委副书记邓志红，县委常委、副县长、江油市对口帮扶布拖县脱贫攻坚工作前线指挥部指挥长唐顺江，布拖县县委常委柳子色，副县长、江油市对口帮扶布拖县脱贫攻坚工作前线指挥部副指挥长王成出席开工仪式。钟培在致辞中说，产业扶贫是脱贫奔康、实现可持续发展的根本路经。江油助力布拖做强中药材附子产业、发展林下生态养殖、加速农旅融合发展的同时，根据布拖马铃薯产业实际，决定提升产业档次，支持江油农业投资（集团）与布拖农投合作建设布江蜀丰现代农业科技示范园。示范园以马铃薯繁育和推广为核心，建设集马铃薯种薯繁育推广、加工和销售、优质高山蔬菜生产和销售、农业休闲观光、农业科技推广、农村电子商务等为一体的现代农业科技示范基地。项目建成后，将积极助推布拖一二三产业良性循环与互动。柳子色表示，布江蜀丰现代农业科技示范园项目顺利开工是布拖县农业产业项目发展的一件大事。帮扶布拖以来，江油科学谋划、精心组织、精准帮扶，帮扶工作开局良好，推进有序。双方立足布拖特色农业资源，就推进农业产业协作友好协商，共同促成了布江蜀丰现代农业科技示范园项目。据了解，布江蜀丰现代农业科技示范园分三期建设，一期为产业示范核心区、二期为产业建设生产区、三期为产业建设辐射区，占地1270亩。一期总投资2200万元，占地310亩，主要建设马铃薯原原种繁育智能温室、标准化钢架生产大棚、马铃薯冷冻冷藏库以及马铃薯主食文化体验中心和农业科技培训与优质农产品展示中心、农业休闲设施、园林绿化等。项目建成后，可年产马铃薯原原种200万粒，年生产原种600吨、生产种6000吨。每年可为布拖县提供3万亩的马铃薯生产种，能满足全县脱毒马铃薯1至2代生产种实现3至4年一轮换，农户年可新增产值1.26亿元（第一农经整理）
美国正在研究利的用LED培育的玉米有什么优点%&%图：玉米玉米是主要的粗粮之一，营养富含的维生素多，现如今现今全世界约有三分之一人口以玉米作为主要食粮。近日美国农业部公布了一项培育研究，利用LED照射玉米并观察对其生长的影响。美国玉米年产量一般占全球总产量的40％左右，出口量更是长期占据世界粮食市场的一半以上。此前，美国农业部曾在使用高压钠照明的温室中完成了改善杂交玉米产量的研究。但鉴于LED照明的诸多优点，比如定制光谱功率分布、不会产生热问题（高压钠照明产生的热量会导致花粉成熟过快）等，美国农业部决定启动新一轮的研究。据植物学家Jake Holley表示，试验目前已得到不少的初步结果，比如在蓝光的照射下，玉米提早了三天开花，而在红光的照射下，玉米的根茎的生长更快，同时体型也更粗壮。（第一农经整理）
安徽铜陵：市农委“五新”引领农业供给侧结构性改革%&%图：深入推进农行供给自从2017年中央一号文件公布，提出深入推进农业供给侧结构性改革，各省分分的进入农业供给侧结构行改革中来，铜陵市市农委“五新”引领农业供给侧结构性改革。为贯彻中央一号文件精神，深入推进农业供给侧结构性改革，市农委突出新格局、新业态、新魅力、新成效、新模式“五新”引领，努力实现农业强、农民富、农村美目标。围绕“三大板块”，构建区域农业新格局。重点发展近郊都市农业，打造现代精品农业板块；充分发挥枞阳传统农业优势，打造现代品牌农业板块；推进普济圩农工商一体化发展，打造一二三产联动的现代生态农业板块。围绕“三大体系”，发展现代农业新业态。努力构建农业产业体系，重点抓好粮食增产攻关、高产创建和“菜篮子”提升工程；试点低碳环保畜牧业，确保新增1个部级、2个省级畜禽标准化示范场；创建2个部级水产健康养殖示范场，1个国家级、2个省级休闲渔业示范基地。努力构建农业生产体系，重点推进国家现代农业示范区建设和陈瑶湖省级“双示范区”发展；扩大“三品”认证覆盖率；加强农业面源污染防控，力争农作物秸秆综合利用率达85%。努力构建农业经营体系，重点扶持龙头企业发展，培育壮大新型农业经营主体；实施“互联网+”现代农业行动；大力实施新型职业农民培训。围绕“由点到面”，展示美丽乡村新魅力。重点做好2015年、2016年省级中心村考核验收工作，确保“走在前列”；今年全面建成省级中心村30个，完成乡镇政府驻地建成区整治任务。围绕“增绿增效”，确保现代林业新成效。（第一农经整理）
江苏淮安：让科技推动农业产业发展%&%图：淮安农业我国是农业大国，现如今各省都在发展现代农业，引进农业新技术，近日，江苏省引进农业技术用科技带动产业升级。江苏省淮安市金湖县远西农副业基地高效农业蔬菜种植园，菜农在温室大棚内种植无土紫叶菜。淮安市通过引进农业产业化龙头企业等方式，开发建设现代农业科技示范园区，成为集农产品生产、农业高新技术研发推广、观光休闲旅游于一体的现代农业示范基地。目前，全市建成现代农业科技示范园35家。（第一农经整理）
日本大型农机企业久保田开发无人驾驶全自动运行农业机械%&%图：机械农耕随着科技的发展，农业也逐步发展起来，从以前的传统农耕，到现在的机械化运作是一个跨越性的进步。日本大型农机企业久保田（KUBOTA Corporation）近日公布了最新研发的无人驾驶可自动运行的农业机械，该设备能与全球定位系统（GPS）和农场的特定信息等云计算系统联动，大幅减轻人们农作业的强度。久保田宣布将于2020年推出能够完全自动运行的农业机械。作为其第一款初级自动运行的农机设备，久保田准备在2017年6月开始试销售部分自动驾驶（由操作者远程监视遥控）的拖拉机及配套的农机具（耕耘、插秧、收割）。该自动运行拖拉机在接受到作业信号后，能自动计算行进路径、自动驾驶并自动运行农具进行相关作业。这款初级自动运行产品，属于日本农林水产省《确保安全的农业机械自动化水平》标准1-3三个水平级别中的“2级水平”，而完全自动驾驶属于“3级”水平。在日本，一方面存在农村劳力老龄化及人手不足的问题；另一方面有农业规模化发展及产业界积极介入的趋势，对农业机械自动化有较迫切的需求。因此，不仅是久保田，洋马（YANMAR CO., LTD.）、井关农机（ISEKI & CO., LTD）等大型农机制造企业都在加紧开发无人驾驶拖拉机等自动运行农机产品。（第一农经整理）
“互联网+”农业时代：使库车农业更“智慧”%&%图：库车农民在温室大棚里互联网信息化时代发展的重要阶段，被广泛的运用到网络的融合中，现如今，随着科技的发展，农业技术的进步，在许多国家已经开始把互联网运用在农业中来。据了解，新疆劳道农业科技有限公司开发的APP“智慧农业综合服务平台”充分发挥“互联网+”的优势，以线上平台和线下网点为载体，以大数据为基础，打通农田管理、农资流通、质量监控、农产品销售、农业贷款等各个环节，给广大农民提供方便快捷的服务。“我们这个APP快捷、简便，农民在地里劳动的时候，拿出手机就能够查看自己想要的东西。”新疆劳道农业科技有限公司业务员刘葱苓说。“对于种植果树有什么不懂的，手机上还有专家解答，化肥、农药、农用车的价格也能查到，真是太方便了。”库车县墩阔坦镇农民赛买提·托合提说。“互联网+”还帮助农民与市场接轨。2月28日，库车县哈尼喀塔木乡巴格湾村村委会活动室内，村民们正在借助手机APP的互联网大数据分析功能，确定今年地里要种的农作物。“以前农民主要凭经验决定种什么，种多少，现在可借助互联网大数据分析，以市场和消费者需求为中心来确定种植品种和规模，帮助农民与市场接轨。”库车县哈尼喀塔木乡巴格湾村党支部书记赛买提·艾力说。“互联网+农业”APP成为农民农事生产“好帮手”的同时，也为农资经销商迅速掌握农资市场变化提供了便利。“过去订货要跑很多地方，现在只要一点手机就能买到质量可靠、价格优惠的各种农资，方便了自己，也把实惠带给了农民。”库车县牙哈镇农丰农资经销商舒信言说，“APP平台上订购数据分析显示，最近农资市场有机肥料很受客户欢迎，我也要储备一些有机肥料。”库车县农业局党组书记、副局长赫利利·哈力克表示，科学技术是第一生产力，“互联网+”无疑让库车的农业更“智慧”，也为更多农民、涉农商户、企业提供了实实在在的方便。（第一农经整理）
英国“精准农业”的始于大数据的整合%&%图：农业数据近年来，现代农业开始突飞猛进，许多地区都使用大数据整合农业，由于气候变化和全球农业生产竞争强度的提升，英国农业部门收入经历了多次明显波动。英国环境、食品和农村事务部认为，应对上述挑战，一方面，英国农业需要向 “精准农业”迈进，结合数字技术、传感技术和空间地理技术，更为精准地进行种植和养殖作业；另一方面，需要提升农业生产部门和市场需求的对接，加强其对于市场的理解。而这一系列需求的基础就是强大的数据搜集和分析处理平台。在此背景下，英国政府启动 “农业技术战略”，该战略高度重视利用“大数据”和信息技术提升农业生产效率。参与该战略制定的爱丁堡大学信息学院科林·亚当姆斯教授认为，农业可能是最后一个面临信息化和数字化的产业，大数据将是未来提升农作物产量、畜牧业产量的关键。英国环境食品和农村事务部、商业创新和技能部等政府部门与相关学术机构和农业生产、技术企业共同建立“英国农业技术领导委员会”，负责整体战略的实施。“农业技术战略”的核心是建立以“农业信息技术和可持续发展指标中心”为基础的一系列农业创新中心。为促进农业生产和市场化与“大数据”和信息技术的充分融合，该中心囊括了英国国内信息技术和农业技术的顶尖研究机构和企业，包括英国洛桑研究所、雷丁大学、苏格兰农业学院、英国全国农业植物学会等。洛桑研究所作为该中心的所在地，将为英国农业信息技术提供建模和统计服务；雷丁大学将提供数据科学服务；全国农业植物学会和苏格兰农业学院则提供农业技术资料交流。为了便于所有农业技术战略的参与者能够最大化实现数据共享和成果利用，英国政府为该中心确立了开放数据的政策。该中心的核心业务是搭建和完善数据科学和建模平台，以搜集和处理农业产业链条上的所有公开的和初级的行业数据。（第一农经整理）
南海大数据应用研究院农业大数据在海南陵水挂牌%&%图：海南陵水现如今，许多在农业生产上运用大数据整合，近日来我国南海农业大数据中心在陵水挂牌。南海大数据应用研究院农业大数据中心在海南省陵水黎族自治县现代农业科技示范基地挂牌成立。国家信息中心信息化研究部副主任、南海大数据应用研究院院长于施洋、农业部中国农产品市场协会副会长兼执行副秘书长吴秀媛、陵水黎族自治县副县长李功成为农业大数据中心揭牌。据陵水黎族自治县副县长许辉春介绍，大数据应用是驱动农业智慧化发展的新动力，能为现代农业的生产决策、行业管理服务、农产品流通等提供坚实的信息支撑，这对陵水农业转型升级有重要意义。海南陵水现代农业示范基地集“热带农业科技研发，高效设施农业生产，现代农业文明展示，新型农业观光旅游，现代农业科普教育、培训接待、会议会展，农业产业化经营以及新技术、新成果、新品种示范与推广”于一体，是海南省建设规模最大、建设内容最全的现代农业示范基地。（第一农经整理）
中国农科院在麦类作物揭示成花素基因分子新机制%&%图：成花素基因分子新机制中国农科所在作物开花分子调控机制研究中取得新进展，毛龙长期从事植物分子生物学基础研究，这次他领衔的创新团队在麦类作物模式植物二穗短柄草开花调控的分子机制研究中取得新进展。该研究从成花素基因FT2的可变剪切角度揭示了一个新成花素基因转录后调控的分子机制。相关研究成果在线发表于《自然》系列刊物《自然通讯》上。据介绍，小麦抽穗期和开花期的调控机理与水稻和玉米等作物不同，普通小麦在苗期需要经受一段低温时期，才能开花结实，也就是“春化现象”。基因可变剪切是指基因的外显子以多种方式通过RNA剪切进行重连，由此一个基因可能编码多种蛋白质。这个领域是近年来基因转录后调控研究的热点。对于植物开花关键基因成花素可变剪切的调控，更是植物分子生物学领域的新概念。该团队研究发现，在短柄草生长早期，FT2成花素基因通过可变剪切方式编码一个干扰型蛋白，阻止正常开花蛋白复合体发挥作用；当短柄草进入开花期时，功能型蛋白的转录本表达开始加速，超过干扰蛋白转录本的表达量，从而保证短柄草正常开花。该机制在小麦、大麦等早熟禾亚科作物中具有保守性，是调控此类作物开花的重要机制。据悉，此研究对麦类等相关作物抽穗期的调控研究具有重要意义。这一工作是该团队通过大量小分子RNA生物信息数据挖掘，继前期发现一个微RNA（miR5200）通过切割成花素基因FT1影响短柄草开花机理的基础上，在作物开花时间调控的分子机制研究方面的又一重要进展。（第一农经整理）
种植作物的新型装备——植物工厂%&%图：植物工厂植物工厂是现代设施农业发展的高级阶段，利用取之不尽的太阳能和其它各种清洁能源，加上一定的种子、水源和矿质营养，就可源源不断地为人类生产所需要的农产品，是传统农业的一个跨越。不靠太阳植物工厂长啥样在植物工厂里，蔬菜的头顶没有太阳、脚下没有土壤，却依然充满绿意——这得益于头顶的彩色LED灯和脚下的营养液。在北京市平谷区马坊镇，农众物联占地不足10亩的植物工厂里，新鲜蔬菜层层叠叠，旺盛地长着。该植物工厂共分三层，一层栽培高端食用菌，二层种植山野菜，三层则主要种植茄果类蔬菜。满负荷运转下，能年产蔬菌茄果1400万斤。“植物工厂环境全部是智能调控、立体种植，因此生产不受自然环境的束缚，能周年生产，叶菜类18至20天能生产一茬，总产量是自然环境下的几十倍。我们目前的主要产品是药食同源的高端食材，去年的订单额有1.1亿元。”农众物联负责人说。中国农科院农业环境与可持续发展研究所研究员杨其长是我国植物工厂最早的研究人之一。谈到植物工厂的优势，他掩饰不住兴奋：叶菜一年可收获15至18茬，产量是露地栽培的40倍以上；不施用农药，产品安全无污染；多层立体栽培，LED植物工厂栽培层数可达15层以上，显著提升土地利用效率；可在非可耕地上生产，例如沙漠、戈壁、岛礁，乃至建筑物屋顶或地下室。目前，我国已掌握了植物工厂的五大核心技术，成为少数几个完全掌握植物工厂核心技术的国家之一。其中，LED人工光源技术更是核心技术的核心，在这方面中国已处于全球领先地位。业内人士认为，随着“一带一路”战略的推进，未来植物工厂有望像中国高铁等高技术一样，实现技术装备的出口。成本较高产业瓶颈咋破解目前，我国人工光植物工厂总数已达100座左右，成为数量仅次于日本的植物工厂发展大国。植物工厂虽然拥有众多优势以及广泛的社会需求，但实际发展也面临诸多瓶颈，尤其是初期建设成本过高、能耗较大以及如何实现优质优价等，突破成本和效益的瓶颈是实现植物工厂持续健康发展的重点。此外，能耗是影响植物工厂运行的瓶颈，尤其是照明。近年来，LED节能光源及其节能措施在植物工厂推广应用，可减少人工光能耗50%以上；采用空调与光温耦合控制模式可减少降温能耗；同时，积极探索清洁能源的利用，如太阳能光伏发电系统、风能或生物质能源等，已经成为植物工厂研究的热点。据介绍，LED人工光源成本在过去的几年里持续下降。植物工厂的普及推广与经济效益密不可分，一方面要尽可能降低设备投入及折旧的成本，另一方面要实现高附加值作物能以高价格卖出，让消费者认可并愿意以较高价格购买无农药污染、新鲜洁净的植物工厂产品。产能落地政府怎么来扶持植物工厂是一项高投入、高产出的生产方式，在发展初期离不开国家的政策扶持。因此，我国应将植物工厂列入国家重点扶持的产业项目中。同时，引导机械、电子、精密仪器等大型企业与科研教育部门联手，加快实现植物工厂的产业化。专家表示，可以按循序渐进的原则，通过试验示范，稳步推进植物工厂的发展。在建设区域上，应先从经济发达地区和城市开始，在消费水平高的大都市建设若干个植物工厂示范基地，进而向全国推广；在优先发展领域上，农业科技园区、高品质蔬菜生产企业、城市社区等对植物工厂需求最迫切，应列入优先考虑范围。（第一农经整理）
甘肃定西农科院多项研究成果走在全省前列%&%图：立体栽培中国不但重视科技发展还总是农业科研的发展，农业光伏大棚、立体农业、无土栽培等等已经不再是新鲜事儿了，如今各省农科院不断创新、改进蔬菜新品种。图：科研人员在观察立体栽培蔬菜的生长情况近日，定西农科院设施农业多项研究成果走在了全省前列。去年以来,蔬菜新品种展示园共引进6种作物的30个品种进行新品种展示及筛选试验。（第一农经整理）
中国农科院作物所研发新型玉米分子育种芯片%&%图：玉米玉米是世界上最重要的食粮之一,玉米的用途很广，比如直接食用、饲料用途，工业加工用途等等中国农业科学院作物科学研究所“玉米分子育种技术和应用”创新团队邹枨副研究员在《molecular breeding》杂志上发表了题为“Development of a maize 55 K SNP array with improved genome coverage for molecular breeding”的研究论文。论文报告了一款新型玉米55K分子育种芯片。该芯片由邹枨团队博奥晶典生物技术有限公司和南通新禾生物技术有限公司合作开发，芯片在提高基因组覆盖率的同时，加入了多种类型的功能性标记，将有助于提高基因挖掘和分子育种的效率。作物科学研究所博士生许诚和博奥晶典生物技术有限公司任永红为本文共同第一作者，邹枨副研究员和南通新禾生物技术有限公司的李平为本文共同通讯作者。近十年来，随着测序技术的发展和成本的降低，DNA芯片在植物遗传育种中得到了广泛应用。作为重要的粮食和饲料作物，玉米具有丰富的遗传多样性，其多样性的检测不仅依赖于DNA芯片所含标记的数量，还取决于标记在基因组上的分布及其所含信息。当前，虽然已经有多款玉米芯片问世，但是这些芯片都存在以下不足，从而限制其分子育种应用：(1)玉米基因组覆盖率低，芯片位点分布不均衡;(2)芯片设计偏向于检测温带玉米的多样性，不适合热带玉米群体;(3)优良的稀有等位基因被淘汰;(4)以玉米单个自交系B73为参考基因组，造成玉米基因组多样性覆盖的不完整。图：分子育种针对上述问题，该项研究对玉米55K分子育种芯片进行了一系列改进：一是从现有的两款芯片(Illumina MaizeSNP50 BeadChip， 600 K Affymetrix Axiom Maize Genotyping Array)和368份玉米的转录组测序数据中均匀挑选在温、热带玉米群体中均具有较高多态性的SNP位点。二是结合尚未公开发表的重测序数据，筛选来自于非B73参考基因组的4067个SNP位点。三是挑选了734个用于划分玉米杂种优势群和451个与玉米重要农艺性状相关的SNP位点。四是根据玉米中已公开的转基因事件开发的132个SNP位点。“玉米分子育种技术和应用”创新团队利用该芯片对593份具有丰富遗传多样性的玉米自交系进行了基因型分析，结果显示，与其他玉米SNP芯片相比，该芯片具有(1)更低的位点缺失率和杂合率;(2)能够清晰地划分中国的玉米杂种优势群;(3)在热带和温带玉米群体间不具有明显的偏向性。该芯片自问世以来已被多家科研单位和种业公司应用于数千份玉米品种(材料)的指纹鉴定、杂种优势群划分、基因定位和分子标记辅助选择，其中包括中国玉米核心自交系、CIMMYT重要热带种质、美国重要自交系的指纹分析。日前，该团队将本款芯片应用于玉米多杂种群体的全基因组关联分析并取得了重要进展。相关结果为玉米商业化分子育种奠定了基础，有关育种企业只需要对自身的育种材料进行分析，即可获得与全球温、热带玉米核心材料相比较的重要育种信息，同时附带提供所测试材料的转基因检测结果。（第一农经整理）
湖北宜昌农科院引进优良品种的柑橘%&%图：柑橘现如今，现代农业的快速发展，加上“互联网+”推动农业的发展、优良品种的农产品的引进，使农业进入一个新的时代。近日，记者从宜昌市农科院获悉，该院茶叶研究所科技人员近日实地调研了重庆中柑所、四川蒲江等地的柑橘市场及产业情况，并从中柑所等单位引进了部分优良品种接穗。据了解，科技人员对引进的优良品种接穗进行了全面布局，分别在点军土城、枝江四岗基地等低山丘陵岗地的成年柑橘园进行了高接换种，更新品种500余株。此次引进柑橘优良品种是市农科院在落实国家农业产业政策方面的又一有力举措，为宜昌柑橘品种的结构调整、更新换代储备了丰富资源。（第一农经整理）
美国航空航天局：种植出宇航员吃的蔬菜%&%图：太空农场从第一次登陆到月球到现在，随着科技发展，从传统农业到现代农业，再从现代农业到太空农业，在美国国家航空航天局，研究人员正在研究怎么开发太空农场。自从美国航空航天局阿波罗号到月球的任务结束后，第一次有人把人送出低地球轨道。NASA一直在为旅行到月球和火星的想法而努力。然而，这些雄心勃勃的计划面对许多技术挑战，特别是当涉及到食品。直到2015年，国际空间站上的宇航员的票价仅限于在货物补给任务中交付的脱水，冷冻干燥的食物。这些食物不仅没有味道，而且每磅10,000美元，运输冷冻干燥的意大利面到低地球轨道也是非常昂贵的。因此，目标是找出如何在太空生产食物。这个想法第一次得到验证是在2015年8月，当ISS上的航天员成功收获到一个罕见的美味：生长在空间的新鲜莴苣。这种莴苣是由美国航空航天局的蔬菜生产系统生产的，该机构正在挑战的问题之一，就是用太空新鲜蔬菜以抵消食品运输成本，并为宇航员长期在空间中执行任务提供长期的营养。图：莴苣种子在栖息地内，许多的开花植物，在一排排LED灯下生长着。研究人员能够控制生长室中的多个环境变量，包括氧气和营养物水平，甚至可以测量植物个体叶片的温度。然而，APH的主要优点是这些变量的控制是由计算机系统自动化的，研究人员准确地，尽管笨拙地，命名为PHARMER - Express Rack中的植物栖息地航空电子实时管理器。APH是实验性的。Onate将其描述为“Veggie的大哥”，并且像目前在ISS上的Veggie系统，它用于探索各种类型的蔬菜的最佳生长条件。新的先进植物栖息地将发送到国际空间站，接管两个即将到来的商业补给任务。空间站APH研究的主要目标之一是恢复一些在太空中种植的植物，将它们带到地球，使用他们的种子在肯尼迪种植植物，然后从那些植物中运送到种子空间站，看看它们在陆地和太空微重力环境之间的过渡之后是否仍然存活。图：实验室这些看起来像无菌步入式冰箱，用于复制在ISS上发现的所有环境变量，例如湿度或氧气水平 - 不能复制的唯一变量是微重力。这里作为蔬菜的地面控制室，以便研究人员可以比较微重力如何影响植物生长。我在星期五收获大白菜之前的最后几个小时来访问的，大白菜目前是国际空间站上种植的第五种和也是最近的一种蔬菜作物。据研究人员称，实验迄今为止取得了巨大的成功。ISS上的宇航员已经能够生产出足够的生菜做一个小沙拉，大白菜也受到航天员的热烈欢迎，因为它比以前生长的红莴苣更有味道。“在微重力环境下，你的味觉感非常迟钝，所以宇航员喜欢有食物更有味道些，”一个研究人员告诉我。“所以这就是为什么我们正在种植大白菜：它生长快，有很高的营养水平，并在我们的味道测试中表现很好。”我的最后一站是一个小的不起眼的房间，在它的中心有一个金属工作台，盆栽植物挤在墙上的搁置空间的小间隙里。肯尼迪食品生产项目经理Ralph Fritsche对我说：“我们在这里做的是研究生产更多的可长期食用的食物。”APH真的是一个研究平台，Veggie是尝试种植庄稼的第一步，但是这个房间的研究重点是开发一些能够补充宇航员饮食的食物。图：种植出来的宇航员饮食的食物正如Fritsche指出的，在ISS上成功生长出小批量蔬菜是伟大的！但到目前为止NASA还没有能力生产足够的植物和蔬菜，不只是莴苣。为了能生产出更多的蔬菜，无论是在ISS上，还是在火星表面，Fritsche和他的同事都必须找出一种在太空空间中大规模生产蔬菜的方法。这是个棘手的问题，有很多原因。首先，水的流动性不同。在地球上，水流向植物的根部，但在空间中，水会起球状，并且不能均匀地分布到植物中。此外，由于液体倾向于在微重力中起球状，这还防止有效的氧气流到植物中。美国航天局正在努力解决这一问题，就是解决微重力情况下植物如何获取氧气和水，他们在尝试几种方法。一种是，就是将水泵送到植物生长区域内的最佳位置。另一种是，使用NASA与犹他州研究人员开发的3D打印尼龙器材。这是一个由一堆密集三角形组成的立方体。将种子放在该立方体的顶部，使水进入该系统。尼龙是吸水的，由于立方体的设计方式，因此该结构吸引水，将水分散到三角形的角落并通过表面张力保持在那里。这使得植物根部的水滴能均匀分布，以及允许空气通过组成基底的三角形中的空余空间流入到植物中来。“如果我们在抛物线或亚轨道飞行中测试后得到好的结果，我们会试着将它送到太空站，”Fritsche说。Fritsche称，生长在火星表面的蔬菜将比生长在轨道上的蔬菜存在的问题稍微少一些。即使火星只有大约三分之一的地球重力，为了能太空耕种，也要解决像水流这样的问题，本质上是一样的。不过，Fritsche和他的同事们希望以找到最容易的方法，即如何最大限度的可以在狭窄的地方增加可以生长的植物的数量，例如火星温室。于是他们探索了微绿色蔬菜，这是一种常见的蔬菜，用不了多久就可以吃了，因为它们通常只需几周后就能发芽。这些蔬菜很小，生长比较快，营养丰富，味道浓郁，它们大大丰富了宇航员的饮食。Fritsche想象在未来，利用3D打印技术和APH自动化农业系统相结合，为未来的火星人提供新鲜的蔬菜自助餐。但是，尽管他承诺将有NASA的农业技术，他说短时间内宇航员不可能完全放弃冷冻干燥的菜肴。（第一农经整理）
南京推进发展“互联网+”现代农业%&%图：互联网+我国是农业大国，立足于农业发展，要加强农业战略谋划，“互联网+”是现代农业发展的强大动力，也为农业跨越提供新动力。近日，南京市政府办公厅发布了《关于加快推进“互联网+”现代农业发展的意见》。《意见》明确，到2020年，实现农业物联网应用全面覆盖到市级现代农业示范区;全市力争农业信息化覆盖率达65%，农业电子商务年交易额达150亿元。正常情况下，普通农户用传统方法养猪，一对夫妻一年出栏1000—2000头猪。而常州一家养殖企业应用物联网实行智能化养殖，平均一个员工年养殖出栏1万头猪。把物联网用于农业生产，将能大大节省人力。《意见》提出推进物联网技术应用生产，比如，在畜禽养殖领域，推广环境调控、定量饲喂、疫情监测、防疫标识等精准控制系统;在大田种植领域，推广精量施肥、精准灌溉、病虫测报等系统和气象因子监测。在网上卖螃蟹、卖草莓……这几年农村电商在我市越来越多。《意见》提出要培育农业电商市场主体，加快培育农村电商创业带头人，带动农民开展电商创业和就业。到2020年，培育电商年交易额超千万元的农业电商主体达100个。网上卖生鲜有很大的商机。但据了解，目前生鲜电商盈利者寥寥，因为生鲜的储存、配送是个大难题。对此，《意见》提出，合理规划物流资源，积极发展产地预冷、冷冻运输、冷库仓储、定制配送等全冷链物流，鼓励产地和销地农产品批发市场建设，更多应用现有的市场流通基础设施、质量检测设备、产品流通渠道等，发展农村电子商务。现代农业的发展离不开政策扶持。《意见》要求加大财政支持力度，优化涉农资金支出结构，完善“互联网+”现代农业投入机制。采取财政资金直接扶持、基金支持等方式加大投入。在税收方面，也要给予减免。支持符合条件的农业电子商务、农业物联网、农业大数据等企业申请高新技术企业认定，经认定为高新技术企业的，按15%的优惠税率征收企业所得税。此外，还要加大金融扶持力度。对从事“互联网+”现代农业的新型农业经营主体，加大信贷、保险、担保支持，简化小额短期贷款手续，适当给予利率优惠，并延长贷款年限。（第一农经整理）
湖北省宜城采用光伏农业种植蔬菜%&%图：光伏农业随着现代农业的发展，许多地区已经开始用光伏农业了，光伏农业是将太阳能发电、现代农业种植和养殖、高效设施农业相结合，可储存热能，提高大棚温度，在冬季有利于动植物生长，节约能源。近日，在湖北省宜城市的王集农场同景光伏电站基地，太阳能板下面种植的蔬菜被来自黑龙江的客商抢购一空，一亩地蔬菜收入达到5000元以上。这种“光伏板上部利用阳光进行光伏发电，光伏板下部进行喜阴农作物种植”的土地立体开发利用模式，使一亩地的年收入达到3万元以上，农田产出效益成倍增长。这种“王集模式”是在湖北省的首次成功应用，效果得到湖北省能源局专家的充分肯定。王集农场同景农光互补设施农业光伏地面电站位于王集农场观音大队，是全省“农光互补”光伏示范电站，由浙江同景新能源集团有限公司投资控股，项目总投资10亿元，总占地3000亩。此次并网发电的一期农业光伏电站项目，投资2亿元，占地800亩，采用跟踪式光伏方阵及压定式支架，架高3米以上，既可以发电也可以不改变农用地性质继续发展农业生产，同时还不影响土地开展现代化机械作业，可实现真正的农光互补。光伏地面电站项目运行后，不仅解决了1000多名当地农民的就业，而且带动了周边500余农户发展现代农业，实现每亩纯收入1.5万元以上，极大地提高了土地资源综合利用的经济价值和产出率。走进项目区，一眼望不到头的光伏阵容美丽壮观，一块块排列整齐、“跟着太阳走”的光伏板，尽情地吸收着阳光并转化为电能输出；光伏板下的立柱支架高大宽敞，近处蔬菜已绿满田地，远处十几台拖拉机来往穿梭，正在抢季节耕田和旋田，还有七八十名农工在除草、挖沟，忙而有序；公路上可见一群观光的人们在尽情拍照……宜城同景农业公司总经理郑小明介绍，此前王集农场观音大队的这650亩地，以种植大白菜、油菜、花生及小麦为主，一亩地的年收入仅在3000多元。光伏电站建成后，这些土地的农业种植只需按同景总部提供的甘蓝、花卉、名贵中药材及大棚果蔬等种植计划实施，一亩地的年收入将达到1.5万元以上；光伏板在空中发电的收入，一亩地的年收入可达4万多元。这种空中种“太阳”，地上种“喜阴”高附加值经济作物的收益相加，一亩地一年的收入达到5万元以上。农场党委书记张小艳介绍，同景为其吸纳50名“精准扶贫”对象和100多名土地流转大户长年务工，人均年收入可达2.5万元以上，还有季节性用工，每年可达8000个之多，真正实现了土地“立体产出”，创出了“精准扶贫”新路，促进了“美丽乡村”建设。（第一农经整理）
山东青岛现代农业信息中心启用大棚实时监控%&%图：大棚内的蔬菜随着科技的发展，从传统农业到现代农业，目前山东青岛即墨国家农业高新区现代农业信息中心启用实时监控。在即墨国家农业高新区刚刚启用的现代农业信息中心，工作人员正通过电子监测大屏幕查看大棚内作物的生长环境。工作人员介绍，现代农业信息中心平台包括采集、专家、发布、宣传、物联网、数据库6个系统。通过电子监测屏幕，不仅能清晰看到棚内画面，还能准确显示实时的温度、湿度、二氧化碳浓度、土壤湿度、土壤温度等各项数据信息。“通过信息中心实时监测系统，不仅能够为作物生长环境及时做出预警，而且还能通过作物整个生长期的数据，总结制定一套该作物最适宜的生长环境。”工作人员介绍，以大棚西红柿为例，西红柿白天生长的最佳温度在25到30摄氏度之间，夜间在15到18摄氏度，如果大棚内气温突然下降或者升高，超出适宜温度范围，监测系统就会立马发出预警，种植户根据预警信息采取有效措施提高或降低棚内温度。目前，农业信息中心已经对周边17个蔬菜种植大棚联网进行实时监测。除对作物大棚环境进行实时监测外，种植户还可以通过手机将作物生长过程中出现的问题发布到平台，技术人员根据问题进行研判或者上门查看，确定最佳治疗方案。此外，在极端天气、病虫害高发等特殊情况发生前，信息中心也会以短信形式告知种植户提前做好防护措施，将损失降到最低。（第一农经整理）
中国农科院研究所最新育成的中早熟辣椒——中椒106号%&%图：辣椒辣椒是生活中不可缺少的配菜佐料，在超市可以看见种类多样的辣椒，现如今中国农科院又研究出辣椒新品种。新品种辣椒特点特性：中国农业科学院蔬菜花卉研究所最新育成的中早熟辣椒一代杂种。植株生长势强，果实粗牛角形，果面光滑，果色绿，生理成熟后鲜红色，单果重50～60克，大果可达100克以上。中早熟，从始花至采收约35天左右，即可采收青椒，也可采收红椒，果肉较厚，耐贮运。田间抗逆性强，抗病毒病，耐疫病。适宜推广地区：适宜全国各地露地栽培，也可高山栽培。播期据当地情况而定。（第一农经整理）
产业供给侧改革：湖北高品质菜籽油产地加工助力产业供给侧改革%&%图：原料油菜籽2017年中央一号文件提出推进农业供给侧结构性改革后，许多省份开始深入推进，目前在湖北一个合作社实行高品质菜籽油产地加工助力产业供给侧改革。中国工程院院士傅廷栋、官春云和国家油菜产业体系首席科学家、中国农业科学院副院长王汉中来到湖北省枝江市天清水稻专业合作社，考察了由中国农科院油料所研发的高品质菜籽油产地加工示范线。该示范线由油料所黄凤洪研究员领导的油料品质化学与营养创新团队研发而成，集成了原料清洁净选、微波调制增香、低残油低温压榨、低温物理炼制等具有自主知识产权的国际先进技术和自动控制生产系统（PLC），生产的菜籽油香味浓郁、色泽纯正、口感极佳，并富含多种活性功能营养成分。示范线技术负责人、油料所李文林博士介绍，该生产线克服了大型加工企业普遍存在的过度精炼、有益营养成分丧失、易产生反式脂肪酸和传统加工作坊产品质量差、卫生不达标的问题，具有小型化、现代化、自动化、模块化的优势，油菜籽从预处理到转变成浓香菜籽油和菜籽饼粕的全部过程自动完成，不需人工操作，不仅产品质量稳定，而且能耗低，副产品菜籽饼粕还是优质饲料。天清合作社负责人黄万忠说，该生产线投资不大，占地仅几十平方米，每日可加工菜籽5吨。由于工艺先进，生产的菜籽油品质好，价格和利润都比一般菜籽油高。通过加价收购优质原料，可以让一部分利润转移给农民，增强农民种植油菜的积极性。可结合农家乐、乡村旅游节，让消费者现场参观、现场购买，产品销售也不成问题。陪同考察的油料所所长廖伯寿介绍，菜籽油是公认的最健康的大宗食用油之一，在国产食用油中占有十分重要的地位。通过装备的小型化、现代化、智能化和产地加工，有利于减少流通环节，实现就地加工、就地销售、就地增值，促进农民增收；有利促进农村创业，提高企业效益，促进农村一二三产融合；有利于稳定菜籽油消费市场，稳定油菜生产，增加优质健康食用油供给。可以说，高品质菜籽油产地加工技术与装备，为产业供给侧改革提供了有效途径。近几年我国在农业转方式、调结构、促改革等方面进行了积极探索。农业供给侧结构性改革虽然开了头、有进展，但需要在发展目标上再聚焦，在工作路数上再理清，在政策举措上再加力。（第一农经整理）
挖掘基础数据，使大数据贯穿农业产业链%&%图：水稻从靠天吃饭，到靠数据生产，从传农业到现代化农业，科技发展伴随农业发展，如今农业已经进入了一个新的时代，那就是大数据贯穿农业产业链。        挖掘基础数据，为土地“量体裁衣”十八大以来，中央提出以工业化、信息化、城镇化带动农业现代化的发展战略。而整合分散的土地，实现耕地集中连片，是解决现代农业发展的基础性问题。挖掘出土地的基础数据，也就成了这个大问题里的小切口。作为国内农业大数据终端的优秀开发者，布瑞克公司已经在国内多个省市开展农业大数据服务。其中，自主研发的“农村土地确权登记和信息管理系统”，又为整个系统奠定了基础。借助信息技术，商水农村土地地块信息、承包信息、土地承包经营权信息、土地流转信息等集中入库，并进行流程化管理。加上持续性的信息登记归档，最终能够达到实时的汇总统计、查询分析。在商水这个拥有124万人口的农业大县，这些曾经散落在多个政府部门，并不完整的土地信息，完成了精确可靠的整理分析。知道了土地的“基本身材”，下一步量体裁衣也就变得更加简单。依托村、乡、县、市、省五级产权交易中心，整个土地流转从源头到过程全部得以归集。基于此，当地政府部门对土地流转的规划监管、政策调整，乃至农地纠纷的仲裁调解都有了更加精准的事实依据。与大数据平台配套的，是商水县的电子商务平台“土银网”。在该平台上，商水县种植大户、家庭农场、专业合作社的土地流转面积、主要用途、农产品类型等都有详细的记录。在“土银网”的土地流转版块，土地转包和需求信息一条条清晰地罗列着。随意点开一则“商水7亩耕地转包”的信息，新的页面被打开，显示着转包价格、土地照片、地理位置、联系方式等信息。“转包土地就像城里人在网上租房一样方便。”陈大华说。下一步，“土银网”计划在土地流转电子商务化后，撬动农村金融市场。“针对土地整合过程中的资金需求，土银网还会在确权登记和流转信息公开透明的基础上，利用‘土地银行、土地信托’等金融手段，设计合理的土地金融服务体系，解决农业融资难的痛点。”布瑞克公司执行总裁黄桂恒说。从最基础的农业要素土地着手，构建现代化物联网监测平台，利用数据模型进行分析，提供丰富的决策参考，进而撬动包括政策、技术、金融资本在内的多重因素，商水县的智慧农业布局，为土地整合开发、现代农业生产、产业化经营等提供了强大助力，描画了传统农区转型升级的新图景。（第一农经整理）
农业物联网科技：农业物联网已经成为以色列农业发展的重要支柱%&%图：以色列农业耕作 随着科技的发展，农业也随着科技技术的发展而发展，农业技术也是不断的革新。以色列土地相对贫瘠，但农业发展水平领先，现阶段农业科技竞争力不断增强，农业现代化水平达到国际领先，以色列是怎么坐到的呢？1.利用计算机滴灌技术打造节水农业农业生产精细化是物联网发展的重点领域之一，以色列农业物联网重点发展了粮食作物的精准种植作业、果园生产的信息采集、精准灌溉的有效控制、农业环境的有效监测和施肥的精细化作业、畜禽水产养殖的全方位监测网络和系统化养殖等方面的应用。农业物联网技术主要通过建立远程控制系统与精细化管理系统优化农机资源分配，实现自动供料、自动管理、自动数据传输和自动报警，指导施肥、施药、收获等农业生产过程。以色列的滴灌系统是农业物联网技术应用于农业生产精细化的最直接体现。以色列是严重缺水的国家，为解决农业生产中水资源不足的问题，以色列运用物联网技术打造了一套滴灌节水系统。该系统由计算机控制，依据传感器传回的土壤数据，决定何时浇水以及浇水量，并通过远程进行监测与判断，这一系统既为农业生产节省了稀缺的水资源，同时也节约了人力成本。目前以色列全国80%的地区使用这种灌溉方式。通过这一灌溉方式，以色列农业将节水和病虫害防治真正结合起来，大大提高了农业生产的自动化程度。2.通过感应技术实施保护地栽培农业生态环境监测领域是农业物联网主要的应用领域之一，主要是通过利用先进的传感器以及建立在其基础之上的感知技术、信息融合以及信息传输技术、互联网监测技术等，实现农业信息化平台在农业生产中的全覆盖。同时，通过综合运用高科技手段，发达国家普遍构建了先进农业生态环境监测网络，自动监测农业生态环境，促进了农业生态环境的可持续发展与生产效率的提升。在以色列，农业生态环境监测主要在保护地栽培技术方面。该项技术在以色列实施面积较大，主要用于花卉培养以及蔬菜作物培育。这种栽培技术主要表现为自动化防护网棚技术，具体体现为农业生产中所应用防暴网、遮阳网和防虫网等技术。其中，通过电脑控制的防爆网能够有效地防止大风暴雨对农作物的侵害，并联动于互联网信息，根据所预测的环境变化将暴风雨等自农业生产精细化是物联网发展的重点领域之一，然灾害带来的损失降到最低。防虫网能够对农业土壤与作物信息进行全面监测，有效地防止农业害虫，并通过定向消灭技术，减少了在农产品生产过程中农药的使用。遮阳网技术主要基于作物监测信息，根据植物不同阶段对光照和温度的要求不同进行调节，为了给农作物的生长提供一个优越的生长环境，充分满足植物的生长需要。3.实施自动化技术实现农产品规范化储运发达国家普遍利用物联网技术建立利用条码、IC卡、RFID(射频识别)等技术进行农产品流通管理的食品可追溯系统，借此实现对农产品的个体识别和信息管理，完整展现每个农产品的详尽信息。同时，通过该技术，可以对食品的来源以及生产、加工、存储、运输、流通、销售的各个环节进行监管，以实现在各个环节控制食品质量。以色列主要通过物联网技术实现其农产品存放保鲜和农产品的包装的规范化和监管，形成了一套世界领先的农产品可追溯系统。以色列的农产品出口收益较高的是花卉、水果、蔬菜类，对采后保鲜和包装都有着极其严格的要求，同时，由于需要及时销售到国际市场上，需要对运输的各个环节进行准确控制，以保证储运时间能够适应农产品保质期的要求。面对此种情况，以色列根据自身的条件，研制出了一套农产品，特别是花卉和水果的分级技术，系统自动对农产品的重量、尺寸进行分级，然后再按照不同的等级进行称重和包装。通过机器自动进行包装，并利用RFID技术为商品进行标识，大大提高升了产品储运效率，使易腐农产品在24小时内到达销售商手里。通过这一技术，以色列有效提升了产品的质量和新鲜度，为本国农产品获取在国际市场上影响力提供了重要支持。（第一农经整理）
农用无人机：无人机不仅仅只是撒农药%&%图：无人机监测麦田锈病情况     现在农用的无人机浇灌农业已经不是什么新鲜事了，如今无人机能为农作物做的不仅仅知识浇灌，还能监测病虫害、分析土壤属性、统计分析数据等等。        1.监测病虫害病虫害是影响农作物产量的直接因素，无人机喷洒农药，利用遥感监测技术跟追病虫害进展情况，有利于展开精准治理工作，做到及时发现、及时处理，也有利于早期防治。其原理是，病虫害会造成作物叶片细胞结构色素、水分、氮元素等性质发生变化，从而引起反射光谱的变化，所以病虫害作物的反射光谱和正常作物可见光到热红外波段的反射光谱有明显差异。图：利用无人机技术分析植株成苗情况2.统计分析植株数量和成苗率。无人机遥感测绘的另一个用途是统计植株数量。相比于耗时且只能抽样调查的手动计数，无人机统计更加全面，准确性更高。据报道，2016年6月，基于云计算的无人机软件和制图解决方案供应商Drone Deploy、农业合作分析公司Aglytix和农业技术公司AgriSens合作，为农作物提供生长分析工具，通过农作物数量统计、农作物占地面积来分析当前农作物是否为最佳生长距离。在2016年的植物生长季，加利福尼亚北部的一家私人农场请来第三方公司为农场74英亩的耕地移植了数万番茄植株。为了避免该公司没有严格按照移植数量收费，私人农场工作人员利用AgriSens公司的无人机应用软件快速实现了数量统计。除此之外，用户也可以借助无人机遥感测绘的硬件和软件技术，分析新栽培植株的成苗率，以确定重新栽种方案。图：无人机技术和土壤取样技术结合，分析土壤属性3.分析土壤属性当今，世界农业现代化大国都在提倡精准农业，要求根据土壤性状,在作物生长过程中调节对作物的要素投入,以最低的投入达到最高的产出,并高效利用各类农业资源,改善环境,取得较好的经济效益和环境效益。作为空中监测技术，农业遥感是推动农业走向精准化的有利手段。农业遥感监测主要以作物、土壤为对象。作物在可见光-近红外光谱波段中，反射率主要受到作物色素、细胞结构和含水率的影响，特别是在可见光红光波段有很强吸收波段，在近红外波段有很强的反射特性，可以被用来进行作物长势、作物品质、作物病虫害等方面的监测。土壤可见-近红外光谱总体反射率相对较低，在可见光谱波段主要受到土壤有机质、氧化铁等赋色成分的影响。因此，土壤、作物等地物固有的反射光谱特性是农业遥感的基础。在精准农业中，有一个重要的概念叫做归一化植被指数。根据专业解释，归一化植被指数是反映农作物长势和营养信息的重要参数之一，计算方式是近红外波段的反射值与红光波段的反射值之差比上两者之和。归一化植被指数可以为改善作物健康提供参考依据，比如告诉你农田是否需要额外施肥。美国一家专门分析土壤样本的精准农业服务公司HeartlSoil Services，正在尝试将无人机遥感测绘的归一化植被指数(NDVI)图与土壤取样分析相结合，从而生成土壤营养元素图。这种将二者结合的方法，相较于原来的只靠土壤取样分析法(每两英亩取一个样本)更加详细和精准。图：暴风雨灾害后作物受灾情况4.自然灾害后作物受损评估农作物的整个生长发育过程与气象息息相关，气候变化和灾害性天气是直接影响粮食生产和农民增收，影响农业的平稳快速发展。不可避免的自然灾害发生后，遥感技术可以用于评估暴风雨和冷冻灾害后受损情况。作物遭受冷冻害后，体内叶绿素活性会减弱，对近红外光和红光的敏感度下降会导致植被指数发生变化，因此植被指数差异分析主要是通过受灾前后植被指数的差值来判断受灾情况。在暴风雨灾害中，研究表明，水浸后的植被可见光波段反射增强，近红外波段减弱。且近红外波段和热波段的组合可以识别水浸和健康谷类作物。在伊利诺伊州的一场强风和强降雨天气中，该州中部地区105英亩(613亩)的谷物发生不同程度损害。无人机服务Overhead Ag公司利用无人机技术生成灾后评估报告，详细标出了轻微受损区、中度受损和重度受损区，并且计算出了各自面积和所占比例，让农户可以直观了解灾后损失情况。图：梯田二维图(左)和梯田高程图5.总览梯田概况，便于及时整改梯田是在坡地上沿等高线分段建造的阶梯式农田，其是一种重要的水土保持措施，具有保水、保土、保肥的作用。作为坡耕地治理措施的一种，修建梯田可以通过减缓地形坡度、缩短坡长来改变坡面的小地形，进而有效治理坡耕地水土流失。所以，及时获得梯田的动态指标，可以为梯田建设成效评价、水土流失防止、水土资源合理利用等提供科学依据。利用遥感技术生成的高分辨率影像对水土保持进行检测，有利于提取更详尽的水土保持措施。利用无人机生成高程图可以直观的看到梯田的整体布局，便于梯田管理者随挖随填，及时整改阶地和排水系统。其实卫星遥感手段已经发展已久，但卫星易受到天气环境影响，且轨道周期较长。比较而言，无人机灵活性更强、易部署。相信随着无人机平台、传感器和软件技术的进一步提升，未来无人机作为卫星等其他遥感平台的补充手段，可以帮助在农业构建起更加完整的监测网。农业遥感被认为是农用无人机的另一个潜在市场，随着精准农业步伐的加快，遥感代表着农用无人机的另一个广阔未来。（第一农经整理）
中国—东盟农业合作发展：中越农业科技合作18年路程%&%图：中越在农业合作会议现在世界正在处于相对和平的状态，中越两国的关系也在不断进步，到现在农业科技也在不断的合作当中。吕荣华是广西农科院的研究员，也是2016年越南农业部专家荣誉奖章获得者。在过去的18年里，他参与并见证了中越农业合作的发展。每个月他要频繁往返于中越两国间，将中国先进成熟的农业技术、机械、人才、合作项目引荐至越南。2000年，由中国科技部和越南科技环境部共同合作的“中越农业综合技术示范研究推广基地”在越南河内第一农业大学(现名为“越南农业大学”)落地。吕荣华为赴越交流的首批专家之一。“那时候越南的杂交水稻生产技术尚不成熟，约有八成水稻种子需从中国进口。”吕荣华说，18年前，未满30岁的他和另外两名专家带着中国优良的三系杂交水稻和瓜菜品种赴越南河内推广。中越农业综合技术示范研究推广基地筹建并非易事，该项目当年总投入仅为160万元人民币，资金十分有限。“刚去越南的前几年觉得压力很大。”吕荣华说，从中国引入的水稻品种并非都能完全适应越南当地的气候生长条件，他需要深入当地农村考察调研，对水稻品种进行反复地试种、筛选和改良。经过多年努力，广西农科院先后在越南推广种植了中国的水稻博优系列、特优系列、培杂系列、II优系列等多个品种，这使越南的大米品种及产量均得到提升。此外，无籽西瓜、甜瓜等瓜果品种亦在越南得到推广，实现了从无到有。“如今越南是世界大米主要出口国之一，其出口的大米中有来自广西的大米品种。”吕荣华说，这让他感到骄傲。他在越南工作了11年，期间在越南农业大学攻读了硕士及博士学位。如今，他不仅能说一口流利的越南语，还在当地培育了不少越南农业人才，成为一名农业专业“越南通”。“我的整个青春都留在了越南的土地上。”随着中国与东盟经贸往来日益密切，广西与东盟各国的农业科技交流合作越来越频繁。“十二五”期间，广西农科院获得国家科技部和广西科技厅的东盟国际合作项目共34项，其中与越南有关的项目20项。目前，广西农科院与越南多所高校、科研机构、企业等建立了良好合作交流，并将合作模式复制到了柬埔寨、老挝、泰国、缅甸等其他东盟国家，促进中国—东盟农业合作发展。吕荣华说，广西农科院如今常年派遣年轻农业人才赴越南进行科研交流活动，培育更多的农业“越南通”。2017年，该院将在越南农业大学建立联合防控实验室，并与越南边境省份建立科技走廊，携手开拓中越农业合作领域。（第一农经整理）
抗根肿病新品种油菜选育成功%&%图：专家介绍新品种油菜根肿病俗称油菜“癌症”。面对油菜根肿病带来的冲击，中国工程院院士、华中农业大学教授傅廷栋团队经过多年育种攻关和试验示范，研发出“华双5R” 和“华油杂62R”两个抗根肿病品种。以中国工程院院士官春云为组长的专家组日前经过现场鉴定认为，华中农业大学育成的我国首批具有应用价值的两个抗根肿病品种，对根肿病4号生理小种具有免疫抗性，对保证我国油菜安全生产具有重要意义，也为油菜抗根肿病育种提供了宝贵资源。据了解，华中农业大学傅廷栋院士带领的油菜团队联合沈阳农业大学，自2010年开始通过远源杂交将抗病基因导入优良油菜常规品种或优良杂交种亲本中，在国内首先选育了抗病新品种。（第一农经整理）
山东即墨引进立体栽培%&%图：立体菜园近年来，山东省即墨市引进盆式栽培、槽式栽培、柱式栽培等立体栽培技术，供当地农民学习体验现代农业科技项目，并为农民产业化种植提供技术支持和销售服务，有效助推了科技农业项目的孵化与转化。（第一农经整理）
“设施农业+标准化”种植%&%图：温室大棚入口处先穿上防护衣帽、扣紧鞋套、消毒液洗手，踩过3个消毒池，再经过一个巨大的分拣包装大厅，才能正式开启温室大棚的大门，一睹温室大棚里的“风景”……近日，当中国质量报记者走进位于北京大兴区的宏福国际农业科技有限公司（以下简称宏福农业）西红柿种植基地时，如同进入了一个有着严格质量安全要求的工业企业。中间是一条宽阔的水泥路，两旁是一望无际的西红柿，每一株西红柿都长得差不多高，整整齐齐地排列在路的两边，每一排、每一株之间都是相同的距离，甚至每一株西红柿的果实、每一穗西红柿的数量都几乎相同，完全不同于传统农业种植时的“形态各异”……这样看上去如同精确计算过的西红柿到底是如何种植出来了的呢？答案就是“设施农业+标准化”。全部采用欧盟标准除了一个个“标准”的西红柿外，更让人感到惊奇的是这些西红柿的种植方式——它们并不是按照传统的农业种植方式长在土里，而是长在营养液上。整个种植大棚里地面铺满反光增光膜、行垄之间铺架双道暖气管、瓦楞形屋顶全透明，处处暖热扑面如春……原来整个大棚都是运行在一套农业设施里，由中央控制室控制起来的现代智能农业新模式。“这些设备全部是从世界上设施农业最为知名的国家之一——荷兰引进过来的，全部采用的是欧盟标准。”宏福农业总经理李朝阳透露，除了种植方式、质量标准全部采用欧盟标准之外，宏福农业还请第三方机构SGS进行品控认证和质量把关，最终种植出来的西红柿产品同样需要经过欧盟标准认证。据介绍，大兴区的整个种植基地立足于引进国外先进的设施农业，通过环境控制、安全控制等技术手段，形成一条高端智能化的农业种植方式。“像做工业一样做农业，是我们最大的特点，也是我们的新的种植方式。”宏福农业企划部主管杨亚丽介绍说，种植基地无论是硬件还是软件，都有着一套完整的系统，通过大数据体系，时刻“呵护”着每一株西红柿的成长。对于农业种植来说，最为关键的因素有5个，即温、光、水、肥、气。针对这5个因素，大棚里设置了一系列的相关设施，一方面是监控数据，另一方面是采集相关数据。“环境控制技术，就是要创造适合农作物生长的理想环境。对于西红柿来说，以温度为例，白天的最佳温度是25~30℃、晚上是14~18℃；再比如光和二氧化碳，最理想的光照是1300～1800焦耳/天、二氧化碳含量是400～800PPM/天等。我们通过在大棚里的传感器监测这些关键数据，并通过中控室进行智能管控。”李朝阳说。“我们硬件系统的温度精准控制、营养液精准灌溉、智能控制系统等，都是非常先进的，每天通过采集和分析温、光、水、肥、气的核心数据，通过硬件+软件输出的方式，智能化地种植西红柿。”杨亚丽说。农业升级的新探索西红柿的成长不仅对于温度、湿度、光照等非常“敏感”，就连“授粉”环节同样十分重要。在大棚里，专门放置了蜂箱，成群结队的蜜蜂正在辛勤地为西红柿“授粉”，助力西红柿结果。西红柿的果实需要得到各种“营养”才能有更好品质，现代农业的发展同样离不开各种“营养”。今年的中央一号文件再次聚焦农业，明确提出要深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能，要坚持质量兴农，着力推进农业提质增效。在李朝阳看来，推广设施农业，就是我国农业结构性改革的一种新探索，也是农业转型升级、提质增效的一条路径。“像做工业一样做农业有自己的优点，比如摆脱了传统农业‘靠天吃饭’的模式，使得农业产量更高；还能确保农产品的质量安全，使得农作物生长免受水、土壤、空气质量的限制。”他说。虽然最终要到今年4月份才完全成熟，不过根据宏福农业的估算，经过大棚种植的西红柿产量是，小西红柿约为15kg/㎡、大西红柿约为60kg/㎡，约为传统农业种植方式的6~8倍。尽管设施农业种植有自己的优势，但作为目前国内最大的单个设施农业大棚，李朝阳坦陈，设施农业的发展在国内也遇到了不少的困难和瓶颈，其中最大的挑战就是产业化的问题。“目前国内设施农业的相关标准不完善，产业配套不发达，很多检测和配套我们还需要从欧洲引进，成本较高。”李朝阳说，“另外，我们现在的整体技术引进于荷兰，数据库也用的是荷兰的数据，但荷兰和中国的自然环境区别很大，到底哪些数据和智能种植方式需要本土化，也是我们现在在探索的地方。”尽管遇到了挑战，但宏福农业的决心依然很大，公司计划一旦现在的大棚种植成功，将在北京南部再建9个同样的西红柿种植大棚，最后将该技术在全国推广并最终在设施农业种植方面出台中国的国际标准。（第一农经整理）
樱桃栽培新技术，传统亩产量的15倍%&%图：樱桃樱桃玲珑剔透，营养价值高，富豪多种维生素。近年来，随着生活水平不断提高，越来越多的人喜欢上了吃樱桃，以至于市场上出现了供不应求的情况。辽宁营口的一棵果树实业有限公司董事长刘川从2013年开始研究樱桃树的种植，经过三年的实验与培育，于2016年实现了樱桃树的密植、矮化与可移动技术。刘川介绍说：“通过密植技术，每亩地可以种植1500棵樱桃树，是传统种植棵树的30倍；通过矮化技术种植出来的樱桃树最高只有1.5米左右，是传统樱桃树高度的一半，这样不仅便于采摘和修剪，而且亩产较高。另外，与传统樱桃树6至7年的产果时间相比，利用新技术栽植的樱桃树2至3年就能结果，且樱桃的亩产量可达15000斤，是传统亩产量的15倍。”北京市园林绿化局产业发展处处长付占芳表示，传统果树的种植期较长，比如樱桃树，最初5年是投入期，第6年才会结果，第8年才会带来经济效益，而且由于结果时树形高大，在采摘、修剪时都很不方便，所以后期管理成本较高。果树的矮化和密植技术改善了这些问题，以樱桃树为例，用这些技术种植的樱桃树，一般第2年即可结果，而且产量较高。同时，矮化密植栽培省工省力，具有更高的经济效益。另外，据刘川介绍，他在种植樱桃树的过程中还采用了智能温控大棚，从而能够通过提前制冷的方法让樱桃休眠，然后逐步升温，使樱桃可以提早开花结果，从而实现了樱桃的全年供应。另外，刘川还计划用快繁技术种上满山的芝樱花，以此来发展观光农业。（第一农经整理）
肯尼亚支持转基因棉花商业化，中国有望再添一例转基因农作物%&%图：肯尼亚人采摘棉花肯尔尼亚当地时间2月21日，肯尼亚国民议会农业委员会主席Noor Mohammed称，肯尼亚作物研究人员可自由进行转基因棉花的商业化种植。国际农业生物技术应用服务组织（ISAAA）2016年发布的《转基因作物全球商业化20周年（1996年至2015年）纪念暨2015年全球生物技术/转基因作物商业化发展态势》显示，2015年共有28个国家共种植转基因作物1.797亿公顷。此前，古巴表示可能在今年春季开始大规模种植转基因玉米。如果在其他国家依旧种植转基因作物的情况下，全球种植转基因作物的国家将增至30个。2012年，肯尼亚因转基因可能存在“健康风险”，禁止进口转基因食品。禁令生效后，肯尼亚政府下令召回市场中可能流通的转基因食品。但事实上，国际各大知名科学机构都给出了权威的定论，就是通过批准上市的转基因产品是安全的。肯尼亚国际农业生物技术应用服务组织负责人玛格丽特·卡连布博士曾表示，政府的禁令会影响肯尼亚在生物科技领域未来的发展。2015年，肯尼亚大学生物联盟调查显示，大部分肯尼亚人接受转基因产品和技术。据该调查，至少70%的肯尼亚人认为转基因食品安全。该调查由内罗毕大学和美国国际开发署联合赞助，共调查了肯尼亚国内3259名受访者。彼时，肯尼亚政府也在考虑解除对转基因产品的限制。事实上，地处非洲地区的肯尼亚因干旱一直面临粮食短缺问题。据新华社此前报道，目前肯尼亚全国约270万人急需粮食援助。日前，在一场于肯尼亚首都内罗毕召开的会议上，有诸多立法者和生物技术专家参与，Mohammed称，“我们支持国内自己解决粮食安全问题的办法，我们支持国内在生物技术方面的研究。”与此同时，Mohammed还向研究人员保证称，委员会将游说政府为转基因研究专门拨款，以帮助研究人员建立一个最先进的实验室。Mohammed强调称，对于其他转基因作物，比如转基因抗病毒红薯和木薯的研究也应该不需要再受到阻碍。肯尼亚国家生物安全局（NBA）首席执行官Willy Tonui表示，目前肯尼亚市场上没有转基因的产品。Tonui称，“经过多年的研究，我们已批准转基因玉米等转基因作物由肯尼亚农业和畜牧研究机构进行环境释放试验。”不过，Mohammed也强调，研究人员要有一个基于科学的、透明的研究过程，保证转基因的安全使用和转移。（第一农经整理）
河北上饶：互联网+和智慧农业并存%&%图;河北省饶阳县冠志农业公司的工作人员在操控自动水肥一体机以蔬菜种植为特色主导产业的河北省饶阳县，建立智慧农业综合管理平台，不仅提高了种植产量和生产效率，还真正实现了质量可追溯、流向可追踪、责任可界定、产品可召回，保证了“舌尖上的安全”。图：河北省饶阳县冠志农业公司的工作人员在主控室监控蔬菜长势图:一位客商在饶阳县冠志农业公司智慧大棚内扫二维码查询蔬菜信息（第一农经整理）
广西加强农业科技推广%&%图：机械化农耕近日，广西大化瑶族自治县农业部门在大化镇亮山村举行甘蔗叶机械粉碎还田现场会，为糖料蔗种植户免费进行甘蔗叶机械粉碎，进一步增加土壤肥力，促农增产增收。“我看了这个粉碎的操作，它既能把甘蔗叶打碎增加土地肥力，机械又不打到甘蔗的根部，以后我还要加大使用这种技术来提高我的甘蔗种植产量。”来自大化镇亮山村糖料蔗种植大户韦启成高兴地说。近年来，大化紧紧围绕农业增效农民增收目标，加大服务举措，通过引进上级农业专家以及整合县乡技术力量，加大推进农业科技人员进村入户开展技术服务指导力度，并在有条件的乡镇建立农业示范基地，大力推广优良农作物新品种种植和地膜覆盖、节水灌溉、免耕播种、测土配方、三避栽培、病虫害防治、水肥一体化、果树高产整形修剪等新技术新方法的综合配套应用，使特色农业种植效益不断提升。同时，大化还积极争取项目资金扶持，不断加大投入，引进企业或产业能人，采取“公司+基地+合作社+农户”发展方式，实行科学化管理、规模化生产，打通农产品销路，解决群众后顾之忧。2016年以来，大化采用新品种新技术的特色水果、汁用丝瓜、无公害蔬菜、毛葡萄等特色种植10多万亩，有效带动2万多贫困群众走上脱贫致富路。（第一农经整理）
中国小白菜首次在国际站培育成功%&%图：国际空间站的小白菜据美国宇航局网站报道，宇航员佩吉·惠特逊花费近一个月的时间精心护理国际空间站上第一批中国小白菜，2月17日她对这些中国小白菜进行了收割。空间站蔬菜项目主管尼科尔·杜富尔称，佩吉正在做一项非常了不起的工作，她并未放弃种植太空蔬菜，能够培育蔬菜种子使它发芽生长。据了解，虽然空间站工作人员将食用部分中国小白菜，但剩余部分将保存起来，送至肯尼迪太空中心进行科学研究。这是国际空间站第五批收割的太空蔬菜，也是第一次成功种植中国小白菜。研究人员经过一系列严格标准评估多种多叶蔬菜，最终选择中国小白菜，评估标准包括：蔬菜生长状况以及营养价值等。4种候选蔬菜被送至约翰逊太空中心太空食物系统小组，在这里进行品尝员样本选择，结果显示中国小白菜在候选蔬菜中得分最高。（第一农经整理）
转基因小麦在英国诞生：散发自动驱赶蚜虫的“气味”%&%图：转基因小麦《科学报告》发表的一篇名为The first crop plant genetically engineered to release an insect pheromone for defence的文章，研究提出一种利用昆虫信息素控制农作物虫害的新技术。来自英国洛桑研究所的John Pickett和同事利用基因工程技术，在一种六倍体小麦上成功合成出(E)-β-金合欢烯（Eβf），该物质为多种蚜虫虫害的警报信息素。（滴加Eβf溶液和改造小麦提取物一分钟后，蚜虫群中做出反应的比重。）昆虫信息素是一种新兴的农作物虫害控制手段，但在实际应用中，挥发性和不稳定性是两个影响控制效果的重要因素。在农作物自身表达合成信息素的基因，是解决这些问题的有效途径。（觅食的蚜虫在不同小麦株上行动的时间）John Pickett和同事从薄荷上提取一段基因序列，该序列上有一个靶向质体的氨基酸序列，包含或不包含合成前体焦磷酸金合欢酯的基因序列。他们将这段基因序列整合入六倍体小麦基因中。稳定转化且无其他可见表现型的小麦可产生纯的Eβf，但是需要使合成的基因定向在质体上。在实验室行为检测中，经基因工程操作的小麦成功驱赶了三种谷物蚜虫，并使一种寄生天敌的觅食增加。尽管这些研究在蚜虫控制上显示出客观的前景，但在单一或双重构建的田地实验中都没有显示出蚜虫减少或寄生天敌增加的迹象。作者指出，这次研究中，昆虫数量较低，天气条件不稳定，还需要进一步在植物上实验和模拟警报信息素的释放。 （第一农经整理）
黑龙江望奎县通过发展“七大经济”培育农业发展新动能%&%图：望奎县土地规模精英发展今年，望奎县将通过发展“七大经济”推进农业供给侧结构性改革，培育农业发展新动能，实现县域经济“转型升级、绿色崛起”。发展合作经济，培育新型农业经营主体。推进土地流转、经营规模、生产领域再扩大，加快培育更多的农场主、牧场主、合作社、复合社和合作协会，全年新增农业合作组织超80个，至少选树100个新型经营主体典型，每个乡镇至少打造1个有较强生产功能、有独立产品体系、有畅通销售渠道的合作社，订单农业达到80万亩以上；发展畜牧经济，打造“半壁江山”。以巩固提高畜牧产业的“半壁江山”和“主辅双强”为目标，突出发展生猪主导产业，推进肉牛、肉羊、鹅鸭等草食畜牧业发展，新改扩建畜牧科技示范园区2个、规模养殖场12个，新增万头以上猪场2个。抓好河南牧原集团投资的年出栏100万头生猪养殖基地项目、中航卓信集团投资的生猪养殖综合项目和年处理3600吨的病死畜禽无害化处理厂建设项目，全年新增生猪出栏30万头，畜牧业产值和增加值同比分别增长30%以上。发展域外经济，创新区域合作新模式。推广“北薯南种”经验，推进农业合作向产业合作、区域合作转移，今年至少对俄输出2个大型农业合作社。发展劳务经济，走出家门“赚外快”。靠技能输出一批，全年开展大规模技能培训10期以上，对外输出技术工人不低于2万人。靠项目吸纳一批，积极推进开发区内项目建设和企业生产，创造更多的就业岗位，促进农民就地就近就业，企业吸纳用工要达到7000人以上，实现守家与养家兼顾。靠身份转变一批，积极推进农民进城生活，实现农民变市民转变一批；积极推进农民进入合作社从事季节性务工，实现农民变农工转变一批；积极推进农民以地入股参与合作经营，实现农民变股民转变一批。发展服务经济，降低成本保增收。发挥现有体制和民间市场化优势，围绕代耕代收、统防统治、烘干储藏、市场流通等搞好农业生产全程社会化服务，帮助农民降成本、控风险。发展特色经济，调整结构转型升级。发展口粮作物、经济作物和高效作物，调减玉米18万亩，新增大豆1万亩、马铃薯2万亩、经济作物15万亩以上，每个乡镇至少建设1处500亩以上的特色经济作物园区。发展品牌经济，带上“名片”闯市场。实施A级绿色食品技术规程，积极推广绿色防控、水稻侧深施肥、标准化植保机械应用等新技术，推广“三减”面积45万亩。推进“三品一标”认证和水资源地标认证，全县有机食品、绿色食品种植面积要分别达到3万亩和30万亩，无公害环检食品种植面积实现全覆盖，新增绿色食品标识4个，在大中城市辟建绿色食品体验中心、专卖店和专柜10个，农产品线上交易额要增长20%以上。（第一农经整理）
天津将全力推动“三农”发展，提升都市型农业现代化水平%&%图：天津以机械推动农业        2月22日，“前沿”新闻记者从2017年天津市农村工作会议上获悉，2017年，天津将深入推进农业供给侧结构性改革，全力推动“三农”发展再上新水平。增蔬菜种植面积 提升现代都市型农业水平据了解，2017年，市农委将重点加快推进农业结构调整优化，继续调减粮食种植面积20万亩，增加蔬菜、水果、花卉等经济作物15万亩，经济林、生态林、苗圃5万亩，全面完成“一减三增”结构调整任务，保障菜篮子产品有效供给。2017年认定50个知名农产品品牌2017年，天津全面认定和鼓励知名农产品品牌50个，初步形成区域公用品牌、企业品牌、产品品牌的农产品品牌体系。推进农村三次产业融合 休闲农业收入突破70亿据介绍，2017年天津将创建一批休闲农业示范典型，依托蓟州宅基地改革试点，创建一批农村产业、人文、居住和生产生活同步改善的示范工程。全市休闲农业综合收入突破70亿元，增幅达到13%以上。加强农产品质量安全监管 抽检合格率达98%以上2017年，市农业将启动实施“放心猪肉”和“放心水产品”工程建设，创建武清、静海、西青、宝坻4个放心农产品示范区，确保不发生重大疫情和农产品质量安全事件，地产农产品质量安全综合抽检合格率稳定在98%以上。加快农业科技创新 培训5000名新型职业农民据悉，2017年天津将全面建设水产、蔬菜、生猪、奶牛4个现代化农业产业技术体系，建成10个以上农业科技合作示范园区并达产，推广50个农业新品种和50项农业新技术，培训新型职业农民5000人，累计达到12000人。（第一农经整理）
2017农业对外合作为重点%&%图：农业对外合作农业对外合作部际联席会议第四次全体会议在京召开。会议旨在全面贯彻落实中央有关会议精神，分析研究农业对外合作新形势新要求，部署安排进一步推动农业对外合作重点工作。联席会议总召集人、农业部部长韩长赋出席会议并讲话。会议要求，2017年农业对外合作工作，要紧紧围绕服从政治外交大局，服务农业现代化，狠抓政策规划落实，强化政策创设、配套服务、规范引导和监管、贸易援助协同、协调配合等五项重点工作，以优异成绩迎接党的十九大召开。会议指出，2016年，在党中央国务院高度重视和坚强领导下，在联席会议全体成员单位共同努力下，农业对外合作进展顺利、态势良好，农业对外投资快速增长，投资区域逐步向“一带一路”沿线国家聚集，初步形成了行业类别齐全、重点区域突出、投资主体多元的农业对外合作格局。会议强调，推进农业供给侧结构性改革是农业农村经济发展的主线，2017年是供给侧结构性改革的深化之年，国内外形势和农业发展的内外环境都在深刻变化，农业对外合作的形势更加复杂，任务更加艰巨。要提高认识，把握全局，突出重点，尤其要保持战略定力，坚定不移地推进农业对外合作；抢抓战略机遇，提升农业对外合作质量和水平；有效防范风险，确保农业对外投资安全高效；强化机制保障，提升国际涉农领域的话语权。联席会议召集人、农业部副部长屈冬玉主持会议并作会议总结。联席会议成员、联络员，部分省（区、市）农业主管部门主要负责同志，农业部机关司局和相关直属单位主要负责同志参加会议。（第一农经整理）
抓住农业供给开创现代种业发展%&%图：抓住农业供给性改革农业部副部长余欣荣在加快现代种业发展培训班上强调，各地种业部门、各种子企业要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕推进农业供给侧结构性改革主线，把握稳中求进的总基调，以改革创新为动力，以结构调整为重点，坚持绿色发展，坚持市场导向，加快建设产业种业、绿色种业、创新种业、数字种业、清正种业，推动种业由产量数量型向绿色效益型、由粮食种业为主向粮经饲种业并重、由资源驱动型向创新驱动型转变。余欣荣指出，过去一年我国种业砥砺前行，成效显著，农业用种保障有力，种业权益改革深入推进，良种攻关取得突破，依法治种加快落实，政策强种加大力度。种业自主创新不断加快，企业竞争实力持续增强，市场格局由“被动挤压”逐步转向“并跑赶超”的历史新阶段。他强调，当前国际国内形势复杂多变，种业发展机遇挑战并存，要立足大农业谋划大种业，立足新思维培育新动能，立足新格局加快新发展，立足工匠精神提升现代种业，努力开创我国种业发展的新局面。在种业变革期，种子企业要善于找准定位，敢于突破创新，加快转型发展，要加快构建以种业航母为龙头，育繁推一体化企业为支撑，区域性、特色化、专业型企业为基础的“金字塔式”种业新格局。余欣荣要求，各级种子管理部门要贯彻落实农业部决策部署，适应种业发展新形势，落实新发展理念，深入推进种业权益改革，落实科技成果转化、科技人员兼职取酬等制度规定，抓好改革典型，讲好改革故事，营造改革氛围；以良种联合攻关为引领，加快品种更新换代，深化品种制度改革，加强品种示范推广；推进种业法治建设，完善法规体系，强化品种权保护，优化种业发展环境；加强种业文化建设，树立种业学习新风，建立种业自律行风，加快推动现代种业发展，引导资本助力种业转型升级。省级种子管理部门、农业部植物新品种测试分中心，以及育繁推一体化和部分优势特色种子企业主要负责人参加了培训。（第一农经整理）
国产大豆产业要实现振兴，必须走创新发展之路%&%图：黄豆大豆作为我国第一个对外开放的农产品，其产业发展一直备受关注。在经历了十几年的艰苦挣扎后，何日再见“满地的大豆高粱”已成为不少人的期待。业内专家指出：“现在是国产大豆最好的时候，也是国产大豆艰难抉择的时刻。”品质优势渐显现目前国内外形势有利于非转基因大豆产业发展。从国际来看，俄罗斯禁止种植转基因农作物；美国国会通过一项对有转基因成分的食品进行强制标识的法案；四大国际粮商之一的邦吉公司是全球最大的大豆加工商，现在也开始扩大非转基因大豆产品的生产规模。从国内来看，国家先后出台相关政策鼓励扩大国产大豆种植面积。中国大豆产业协会副会长刘登高说，国产大豆有着5000多年的食用历史，其影响力的提高是人们生活水平达到一定程度后的必然选择。但是，国产大豆要想获得重生，必须强化科技支撑，加快油脂专用大豆品种及配套技术推广力度，提高产量和品质。全产业链提效益近年来，国产大豆价格高于进口大豆，原料价格与产成品价格逆势而行，国产大豆加工企业普遍经营维艰，产业链处于断裂状态。现在随着国产大豆和豆油价格优势逐步显现，国产大豆价格与产成品价格顺势而行，一些大型国产大豆加工企业顺势而为构建大豆产业链，提高产业竞争力。据了解，九三集团利用黑龙江地产非转基因大豆的优势，已经构建起完整的大豆产业链，在全国建立300万亩大豆生产基地，建立全程质量可追溯体系。另外，对于市场收购的大豆，建立一套严格的质量检测体系，对农户种植体系进行全程评估，保证收购大豆原料的纯净性。目前，很多小企业没有能力构建全产业链，没有能力建立全程质量可追溯体系，没有保障产品品质的能力，经营仍然十分艰难。黑龙江尚志市大地粮油公司是一家采用物理压榨工艺加工非转基因大豆油的企业，去年开工率达到40%左右。齐心协力促创新国产大豆产业要实现振兴，必须走创新发展之路。专家提议，要提供更多优惠政策扶持大豆产业发展。建立国家非转基因大豆保护区，防止基因漂移破坏国产大豆的原料优势；大力推动种植结构调整，增加非转基因大豆种植面积。要完善大豆补贴政策，大豆补贴政策对产业振兴起着至关重要的作用。现在大豆目标价格补贴资金发放时间滞后，不利于农民做种植安排，应该把每年补贴资金发放时间提前到次年春耕之前。要继续完善农产品期货市场和农业保险政策，培养农民的期货意识和保险意识。利用期货市场和农业保险，规避自然风险和市场风险将成为农民保护种植收益的重要选择。大型大豆加工企业要通过期货市场规避市场风险带动大豆产业链发展，促进农民增收、提高农民种豆积极性。要提高大豆进口标准，有效控制大豆进口节奏和时限。目前国产大豆产业问题主要是在国际贸易条件下的产业安全问题。政府有关部门应该实施贸易救济措施来保护国产大豆产业，运用“两反一补”权利对国产大豆产业进行保护。（第一农经整理）
安徽省亳州市质保无人机农耕%&%图：无人机除杂草近日,黄淮平原气温迅速回升，正是进行小麦化学除草的有利时机。安徽省亳州市谯城区农机局积极组织植保机械为小麦喷撒化学除草剂，做好小麦春季田间管理，控制小麦蚜虫和赤霉病等病虫害的发生。在安徽省亳州市谯城区龙扬镇种粮大户丁传信的承包地里，两台植保无人机正在为小麦喷撒化学除草剂。（第一农经整理）
山西曲沃开始使用农技宝%&%图：农技宝的推广使用“农技推广的服务网连上了，农技推广的互联网加上了，我们基层农技推广不再是小米加步枪，也进入了现代化的战区作战时代。”山西省农业厅科教处副处长鲁方评价说。2009年以来，山西曲沃县以实施农业部全国基层农技推广体系改革与建设项目为契机，紧紧围绕粮、果、菜、畜四大主导特色农业产业大力提升县乡两级农技推广体系公共服务能力，改革农技推广体系，健全农技推广制度，创新农技推广机制，科技兴农成为正在进行时。这些年，体系陆续筛选确定了19个主推品种和35项主推技术，引进21个新品种和13项新技术。以农业科技试验示范基地为载体，100个农技推广人员为桥梁，通过专家集中培训、试验示范基地学习参观、技术人员入户指导推广、示范户辐射带动，使得“两主”应用率在全县农业生产中达到70%以上。“以前在黄瓜种植上出现了问题，我们一般是通过电话中向技术员求助，我们说不清，他们听不明白，两头急，现在有了农技宝以照片的形式反映，技术员一目了然，我们种地就更省心了。”史村镇王村种植大户杜日心回忆起第一次用图片向基层农技推广员求助时的情景，依然很激动。那天，她在查看一座日光温室大棚黄瓜长势时，发现有一茬黄瓜的幼瓜不长了，而且生长点缩进顶部，她拿出一款特制手机，将幼瓜部分的图片发送到了“农技宝”中的田园相册里，几分钟后就听到了手机嘀嘀的信息声。基层农技术指导员发来了诊断意见：您的黄瓜出现了瓜打顶的现象，具体应从壮苗上、温湿度控制、减负等方面对黄瓜进行治疗。就这样，杜日心完成了以前半个小时可能也说不清楚的远程会诊工作。农业信息平台启动运行后，曲沃县将“农技宝”与曲沃基层农技推广工作有效结合起来，形成了农技宝+监管人员+8名技术专家+100名基层农技员+300余户种养大户、科技示范户、新型职业农民的阶层式网络信息服务覆盖模式，农技推广服务迈向了快捷化、精准化、现代化，终结了以往的“一支笔、一张嘴、两条腿”速度慢、效果差的推广模式。“三分之二的村民家家有小轿车，一多半的村民在后半年外出旅游。”山西省曲沃县曲村镇下陈村村支书兼基层农技员张文明谈起近些年通过基层农技推广的实施给全村果农带来的变化时，眼睛亮了，声音也明显得高了几度。下陈村共有102户农民，苹果种植面积900亩，去年苹果收益520余万元。现在全村苹果管理纸袋、反光膜、三叶草、间伐、树形改造等技术已全部推广应用，苹果单价也由原来的1.5元/斤，提高到3元/斤左右。去年，该县的农技员利用农技宝、乐村淘电商、微商等农业信息化手段将农特产品统一包装、注册商标，优质优价以网络营销的模式打开了销路。（第一农经整理）
陕西杨凌：示范推广杨凌农业企业%&%图：杨凌农业示范园        2017年，杨凌将继续加强“六个中心”建设，进一步完善大学、产业链等推广模式，加快构建信息化社会化科技创业服务体系，稳步提高农业科技创新示范带动能力。为了充分发挥杨凌农业科技优势，不断扩大示范推广效应，近年来，杨凌大力推进国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心、国家（杨凌）农业技术转移中心、职业农民培训中心、农产品检验检测中心、农产品认证中心、农业大数据中心等“六个中心”协同发力，形成整体合力，着力打造国内一流农业科技信息服务、成果转化交易、农产品认证检测综合服务平台。几年前，记者随“走出杨凌看示范”新闻采访团，赶赴河南郑州、驻马店、信阳、濮阳等地实地采访体验“杨凌科技示范”辐射效应，没想到，西北农林科技大学教授王辉培育的小麦新品种“西农979”在驻马店推广种植面积达700万亩，而这还不算江苏、安徽等适宜“西农979”种植的试验推广区。在那黄灿灿、已近收割期的小麦田边，顿感飘来阵阵“科技香”，让人由衷信服杨凌科技示范推广的无穷魅力。    那一年，“西农979”在河南驻马店创造了单产超千斤的纪录。“明年，我们将在驻马店推广‘西农979’小麦1000万亩……”临走，驻马店农科所一位研究员的话至今还萦绕在耳畔。科技，让国人乃至世界将杨凌书写在“大地”上。科技扶贫把希望播撒在田野上科研路上无坦途，科技示范无尽途。从两亩试验地到千万亩生产田，王辉花了44年的时间。科技，让西北农林科技大学的专家、教授及热爱科技的杨凌人心甘情愿地付出、续写着“杨凌故事”。作为杨凌示范区首批认定的法人科技特派员，杨凌金薯种业公司总经理朱渭兵，采取“公司+农户”的科技示范推广模式，即公司提供“秦薯”种源，中间以专业合作社、专业村、育苗大户为主的良种繁育二级基地，基部是由育苗小户和种植户、小型淀粉、粉条加工户组成，技术推广力量则是以西北农林科技大学、西北大学等高校教授组成的专家团队，其示范推广效应、经济效应令业界刮目相看。据资料显示，目前，陕西省内种植甘薯80%已是秦薯系列品种，秦薯良种年创造效益达10亿元。公司已在杨凌现代农业园区企业孵化园建成50亩基地，在多个省区建设种薯基地30多个，年推广面积100万亩，效益超过2亿元。有着“中国农业奥林匹克盛会”美誉的中国杨凌农高会，已成为“专家教授认可、农业企业信赖、广大农民喜爱”的农业科技盛会，成为我国农业科技成果示范推广的重要平台和国际农业合作交流的重要窗口。依托农高会，杨凌与日本、加拿大、澳大利亚、德国、以色列等国家合作开展一系列国际交流活动有增无减。中哈、中吉等8个国际农业科技示范园建设进展顺利。科技，让杨凌与世界多次“握手”。到2020年，杨凌面向旱区的农业科技示范推广基地的总数将达到350个左右，年示范推广面积达1亿亩，年示范推广效益达200亿元。对已建成的农业科技试验示范推广基地实行动态化管理和功能调整，从农业科技推广的供给侧进行改革，使其与当地主导和特色产业结合得更加紧密，让农业科技示范推广更加高效。积极发挥农民培训作用，全年培训农村实用人才5.2万人次。持续开展农业科技扶贫，两年内在秦巴山区国定贫困县实现杨凌农业科技示范全覆盖。（第一农经整理）
物联网农业：东北成立“智慧农业”产业联盟%&%图：“智慧农业”由沈阳新久利管业股份有限公司、久利建材、沈阳华光、大连雨林灌溉等多家企业发起的东北智慧农业产业联盟成立。今后，联盟企业将在农业节水、净水、智能灌溉、自动施肥、农业大数据管理等领域开展全面合作，为推进农业绿色生产、促进智慧农业产业发展提供技术支撑。按照协议，东北智慧农业产业联盟企业今年将共同成立智慧农业研发实验室，依托中德装备园入驻企业沈阳润土节水智能科技公司，研发农业机器人、智能水肥一体机系统、智慧农业灌溉系统、智能节水管道系统、水质自动检测净化系统；成立智能管道及产品改性研发实验室，以智能节水管道系统、城市智能管网、城市净水等为研发方向；设立石墨烯碳纤维材料净水研发实验项目，以水质自动检测净化系统为实验重点；成立全国实验室检测平台，实现全国3.6万家检测设备资源共享；成立现代智慧农业培训学校，着重培养一批新型农业科技工作者和科技型农民。（第一农经整理）
农业植保领域，RTK真的值得我们掏钱买单么？%&%如果有人问：当今消费级/行业级无人机上，最重要的几个部件有哪些？回答：「负责定位的GPS模块」是其中之一，大家一定不会有意见。无论是消费级还是行业应用无人机，仅凭IMU提供的惯性导航，并无法提供精准的悬停和航线规划。而悬停和航线规划，对于植保机而言，更是至关重要。这当中，GPS便扮演了举足轻重的角色。随着无人机的运用领域进一步拓宽，核心元件价格逐渐下降，我们发现，一种昂贵的定位设备——RTK，开始被一些无人机厂商大肆炒作，他们声称，自家配备了RTK的植保机，能从GPS的米级定位精度，提升至厘米级。那么动辄几万元的RTK，真的值得消费者去买单么？要想回答这个问题，我们首先得知道，传统GPS的误差是怎么来的：（GPS信号从卫星到达地面，受限于GPS信号强弱，且由于需要穿过大气电离层，因此产生延迟和误差）（而如果在已知的参考点上装上RTK基站，便可知道GPS的偏差，修正后，发送给GPS设备，用户便可获得更精准的定位。）据市场上某家RTK无人机厂商的技术人员透露，借助RTK差分定位技术，可以消除卫星钟差钟差、接收机钟差、大气电离层和对流层折射误差的影响，使得定位精度达到厘米级。目前，在测绘、科研等领域，RTK技术已广为应用，如法国eBee测绘无人机、大疆M600 PRO行业级无人机均配备了RTK模块。但在目前无人机行业应用，最热门的农业植保领域，RTK真的值得我们掏钱买单么？RTK的高精度，听起来不错，可是业内人士却认为：对于植保行业，昂贵的RTK极大地增加了成本，精度的提升在实际应用中，几乎可以忽略不计，并列举了四点原因来进行详细说明：（1）RTK对植保机的作业精度并不具备决定性一辆车能开多快，不仅取决于发动机，还取决于路况、变速箱、空气动力学设计、汽油质量，甚至司机的驾驶水平。单一提高某一变量的水平，并无法有效推动系统的进步。就好比聘请一位F1赛车手，驾驶价值几万元的小轿车，并无法开上200迈。植保机也如此。 对于整个系统的作业精度而言，除了定位精度，药剂在喷洒时的偏移、均匀程度，无人机在喷药过程中的抗风稳定性，喷洒规划软件等对作业精度都至关重要。从事植保服务的业内人士指出：相比于其他行业应用无人机，如测绘、巡线等，植保机的作业精度所受的影响因素要更多，定位精度只是影响植保机精度的其中一个变量，根据木桶原理，一味强调RTK对定位精度的提高，而忽略其他同样重要因素的做法，并不理智。   （2）搭配RTK的基建设施并不完善RTK只有在两种情况下，可以取得高精度：1.周围有第三方RTK基站信号覆盖 2. 配备移动基站据一位购买了RTK农业无人机的用户反馈，当初在购买时，由于听信了RTK差分定位精度可以达到1cm+1ppm（与基准站距离的百万分之一）的宣传，于是便额外多花了数万元购买RTK套装。然而在实际运用中，才发现宣传的定位精度，只有在与基站距离不大于10公里时才成立，超过10公里，精度会迅速下降。让我们看下目前全国RTK基站的搭建情况：据目前国内最大的RTK网络供应商千寻公布的数据，截止2016年中，全国完成基站600多个。如果以单个基站有效信号覆盖半径10km计算，全国覆盖的区域仅达1.96%，其中，重要的农业大省，如：新疆、云南、黑龙江均无网络覆盖，而在广西、贵州等省份也只完成部分覆盖。脱离了基站的支持，RTK仅能提供米级的精度那如果自己购买搭建移动基站呢？业内人士称，目前精度较高的GPS，在配合无人机的IMU惯性测量单元后，可以使GPS精度进一步提高，GPS本身的精度已经可以满足大部分用户的需求。这也是各大厂商仅将RTK作为「选配模块」的原因。在实际运用中，RTK的优势并不明显。   （3）RTK的硬件成本正快速下降，但目前仍处高位韩寒的电影《乘风破浪》里有这样一个耐人寻味的桥段：彭于晏饰演的阿正，意识到越来越多的人在关注BB机，可能会成为未来的主流，于是建议小马放弃电脑，大量囤BB机，等过几年，高价销售。这在经历过BB机时代的我们看来，是那么的滑稽荒谬，然而故事背后却揭示了一个残酷的逻辑：任何硬件从「小众」到「普及」的过程中，都会伴随成本、售价的急骤下降，而还有更多的科技产品，甚至等不到「普及」的那一天，便退出了历史舞台。1982年，诺基亚推出了全球第一台量产手机，售价3,995元，相当于美国人均GDP的1/4，而仅过了三十年，手机就能以不足10美元的成本生成销售，成为一样普通的消费品。据相关厂商介绍，现在的RTK系统，已经出现了成本加速下降的趋势，正如30年前电脑，20年前的BB机，10年前的GPS，5年前的飞控，正处在历史价格的最高位，即将下探。因此现在，作为聪明的消费者，还应该为价格高昂的RTK买单么？（4）过高的成本——行业发展的绊脚石对于人类工业史而言，哪一年最重要？有人说，是1886年，因为在这一年，卡尔·奔驰发明了汽车。然而纵观历史，更重要的一年，是1908年，因为在这一年，福特以极低的成本推出了福特T型车，低廉的价格，使汽车第一次，作为实用工具走入寻常百姓之家，并从此推动了整个汽车行业的迅速发展。（让汽车，成为每家每户都能拥有的物品。图为福特T型车）行业的发展，一定是围绕着成本和需求展开的，只有高性价比的机型，才能有效推动行业发展。目前无人机植保领域需要的，正是成本合理，定价适中的“T型车”，然而正如上文提及的案例那样，RTK系统使得植保机的价格上升了整整一倍，业内人士担心，价格的高企会阻碍行业发展。同时，部分无人机厂商打着“高科技”的旗号，享受着政府的高额补贴，变相浪费了社会资源，降低了市场化经济的活力。总结 | 别和钱过意不去，更理性的选择我们必须接受一个残酷的事实：十多年前，GPS还只是少数移动设备的配置，而如今已然成为移动设备的标配，这是市场需求的变化结果，更是技术普及伴随的成本下降后的必然趋势。我们相信RTK在未来，会成为无人机行业一个不可或缺的元件，但就目前而言，在综合考虑成本尚未下降、配套设施覆盖率较低、以及不利于加速行业发展的因素后，或许消费者应该有更理性的购买决策。（第一农经整理）
山东即墨启用种植大棚可实时监控%&%图：大棚采用实时监控山东即墨国家农业高新区现代农业信息中心启用。通过检测系统，不仅可以一目了然看清整个大棚内的作物，而且对大棚内温度、湿度等数据进行实时监测，对环境变化及时预警。此外，根据作物整个生长期的数据，制定出最适宜的环境数据，帮助种植户实现科学种植。“明后天将出现大幅降温天气，望农户及时做好加温防护措施，避免发生低温冻害”。“滴”的一声，在即发现代农业园21号白菜棚内，正蹲着犯愁的丁志远，收到了即墨市农业高新区工作人员通过现代农业信息中心系统平台发来的短信。他迅速回复：“近期白菜幼苗出现萎蔫现象，请问是什么原因？”收到回复后，园区工作人员立即调取数据进行分析，并迅速拨通丁志远的电话。“原来是白菜枯萎病，需要用恶霉灵加生根剂灌根。”作为即墨农业高新区刚刚启用的现代农业信息中心的首批受益者之一，丁志远放心了。“我们选取了周边规模化生产的17个农业基地棚作为试点，免费提供服务，”即墨市农业高新区工作人员介绍，占地100平方米的现代农业信息中心，是即墨推动“互联网＋农业”在数据集成上进一步优化的尝试，互联网平台包括采集、专家、发布、宣传、物联网、数据库六个系统，把互联网技术在农业精准生产、信息服务、检测预警等方面的作用更好地发挥出来。现场电子监测大屏上，不仅能清晰地看到棚内每个时间节点的视频画面，还能准确显示土壤的湿度温度、空气的湿度温度、光照强度、二氧化碳浓度等各项数据信息， “通过大数据分析，可实现对光照、温度等因素的自动监测到户，科学种植，”工作人员介绍道。除了日常的短信咨询，丁志远还会经常登录园区对农户开放的数据库系统，在线向专家进行咨询。“通过电话和在线两种咨询方式，远在中国农业科学院、近在青岛农业大学的专家都可以为我们提供实时有效的指导。而且通过病虫数据库，还能提前了解各种病虫害。根据实际需求查询相关内容，让农业生产的科学含量越来越高！”点击进入页面，丁志远选择了与青岛农业大学的武侠教授进行在线交流。据了解，所有纳入数据库的农户，都会在极端天气、病虫害高发等特殊情况发生前，收到相关防护措施的信息，将损失降到最低。随着工作人员将中心平台上的按钮关闭，园区科技示范棚1号风机逐渐停止运行。作为物联网系统的试点大棚，该棚遮阴网、保温被、风机等生产设施已全部实现远程控制。“以往需要人工观察棚内环境，并根据经验判断进行各个设备开关，”工作人员说，通过数据分析后进行系统操作，能大幅提高操作精准度，降低人工成本。据悉，目前这里还在研发一款手机APP，企业可通过下载客户端，根据作物生长情况，自行调整增温、降温、通风等设备。“入园企业、科研院所、示范基地、农户之间在这里建立了数据信息链条，大数据可以激活即墨市的互联网＋农业发展潜力，”相关负责人介绍，下一步，园区综合体验中心将通过大数据收集分析，建立当前主栽品种数据库，制定“套餐式”精细服务。（第一农经整理）
农业向“智慧”转型：青海互联网加现代农业%&%图：互联网+农业行动据青海省海东市农业发展委员会消息，今年，该市将把发展智慧农业作为建设现代农业的有效途径之一，大力开展“互联网+农业行动”，大力发展“网上农业”“数据农业”，探索构建以信息技术为依托的农业信息化体系、标准化体系、农产品追溯体系和农村电子商务体系，推动农业“智慧”发展。近年来，海东市坚持以“互联网+现代农业”为驱动，推动水肥一体化系统运用、智能环境控制、安全追溯等农业物联网技术，提升了农业生产、经营、管理和服务水平。同时，积极引进阿里巴巴集团等知名电商行业龙头企业，发展具有海东本地特色的电商经济。智慧农业是农业现代化发展的必然趋势。今年，海东市将建设现代农业园区管理服务信息化综合平台，增强集信息采集、指挥调度、监管监测、科技服务、生产指导等管理功能，实施农业智能化管理。加快生产领域信息技术应用，以设施农业等为重点，在种苗培育、水肥控制等农艺环节，在规模化畜禽和水产养殖、设施蔬菜、工厂化育苗等领域，推广农业物联网技术示范应用。（第一农经整理）
农业改革：辣椒炒肉拓展农业产业链%&%图：辣椒炒肉2017年中央一号文件提出要全面提升农产品质量和食品安全水平，并将“推进农村电商发展”作为拓展农业产业链价值链的重要环节。这让返乡创业的齐禧才喜出望外。“想念家乡的辣椒炒肉”2013年，齐禧才从江西财经大学毕业后，在上海一家大型超市做部门经理。但他始终没能适应上海的生活，尤其不习惯清淡的饮食风格，心里始终不忘老家婺源的那一盘“辣椒炒肉”。“我和在外工作的老乡们交流，他们也特别怀念家乡的味道。可是没办法，大城市里很难买到正宗的农村土特产。”记忆里的味道时常化作淡淡的乡愁，再加上家里的父母逐渐老去，他萌生了回乡创业的想法。近几年来，婺源的乡村休闲旅游产业红火。但是很多游客并不知道，婺源还有很多美味的原生态农产品，苦于没有销售渠道而不为人知。回乡之后的齐禧才计划建立一个电商平台，将收购来的优质农产品直接对接市场。2016年4月，他和两个发小一起成立了一家农业商贸公司，致力于提供原生态的农产品，寻找更多的家乡味道。从农家到餐桌的纽带创业初期，由于缺乏市场调研和进货渠道，齐禧才通过一些供货商来收购农产品，顾客们对这些产品并不买账。“说实话连我自己也不知道供货商的货源在哪里，顾客问一些产品的信息，我也答不上来。”齐禧才说。为此，他决定挨家挨户地搜集村民家的土特产。齐禧才花了一个月的时间，走遍了婺源的每个村庄，向村民打听家里有哪些农产品，与村民交流想法。婺源地处山区，很多村子交通不便，有时候一天下来，齐禧才只能搜集到一种土特产。经过这次调研，齐禧才对散落在婺源各个村庄的农产品有了更多的了解。他的公司开始成为连接城市饭桌和村民后院的纽带，婺源的山茶油、干笋、干辣椒等原生态农产品经过他的推广，逐渐被顾客认可，成为苏沪浙等大城市餐桌上的佳肴。口碑树立了，销量自然便好起来了。齐禧才告诉记者，去年生意好的时候，一个月的销售额达到5万元。绘制寻味特产地图为了更好地推广家乡的土特产，齐禧才打算和一些农户合作，推出一套“婺源特产地图”，将每个村庄主要有哪些农产品都在地图上标出来。“这样游客来婺源旅游，可以顺便把当地正宗的特产捎回去。”齐禧才的电商平台让许多村民有了一笔额外的收入，今年他想帮助村民把农产品进行初级加工，提升产品附加值，让大伙的收入更多些。不仅搜集美味，齐禧才更想留住美味，“当时走访农村时我们发现，很多传统的土特产制作工艺都已经被年轻人遗忘了。”齐禧才说，他还计划通过文字和图像的方式，把祖祖辈辈流传下来的食品制作工艺记录下来，让年轻人了解身边还有这么多的美味佳肴，也让更多出门在外的游子在思乡之时，品尝到一口家乡的味道。（第一农经整理）
农业技术对外合作，推动农业发展%&%图：农业技术走出去，中国粮食走遍全球    农业对外合作是有效提升我国农业全球竞争力的重要途径。“十三五”规划纲要明确了农业对外合作方面要“拓展农业国际合作领域，支持开展多双边农业技术合作”。近年来，我国农业对外合作快速推进。商务部统计数据显示，2015年，中国农业（农林牧渔）对外投资为25.7亿美元，比2006年的1.85亿美元增长了近14倍。“加快推进农业对外合作是提升我国农业国际竞争力、服务国家外交大局和实施‘一带一路’重大战略的迫切需要。”农业部部长韩长赋表示，新时期农业对外合作要以培育农业国际竞争新优势、构建新型农业国际合作关系、开创全方位农业对外合作新局面为目标，以培育具有国际竞争力的涉农企业为抓手，建立健全农业对外合作支撑保障体系，推动农业装备、技术、标准、品牌、服务等方面的对外合作，着力提升两种资源、两个市场的利用能力。从各地农业对外合作情况看，河北省走出去农业企业达到26家，对外投资额超过6.7亿元。2016年河北北粮农业股份有限公司收购了塞尔维亚最大的果蔬饮料厂，张家口市农科院培育的杂交谷子在非洲五国成功试种推广。广东农垦橡胶集团在全球橡胶主产区和贸易加工区建立了19个种苗繁育、种植、加工和贸易项目，是全球最大的全产业链型橡胶企业。2016年11月，农业部印发《农业对外合作“两区”建设方案》明确提出，要在“一带一路”沿线及其他重点区域组织开展境外农业合作示范区建设试点，在沿海、沿江、沿边等条件成熟地区组织开展农业对外开放合作试验区建设试点，为企业走出去搭建境外、境内两类平台，以外带内、以内促外，形成推动农业对外合作的双轮驱动和高水平双向开放格局。韩长赋表示，深入推动农业对外合作是一项系统工程。“十三五”期间，要突出企业主体，大力培育具有国际竞争力的跨国涉农企业集团；突出产业载体，推进境外农业全产业链投资布局；突出技术引领，推动农业技术对外合作；突出园区带动，统筹推进农业对外合作“两区”建设；突出规则保障，增强参与国际粮农治理的话语权；突出服务支撑，加强公共服务平台建设。在农业对外合作中，农业科技发挥了重要的作用。“应充分利用海内外现有技术资源，进行全球农业科技布局，针对不同地区和领域采取相应的技术合作和转移策略，重点促进我国实用农业技术在境外的落地生根发芽，把技术输出和资源开发有效地结合起来。”中国农业科学院有关负责人表示。为积极响应“一带一路”建设和农业走出去，中国农业科学院在促进农业科技走出去方面做了大量工作。目前，农业技术和产品已经遍布全球亚、非、美、欧150多个国家和地区，育种、植物保护、畜牧医药、农用机械等领域的61项新技术和新产品实现了走出去。与此同时，中国农业科学院已与83个国家和地区、38个国际农业研究组织、7个跨国公司（基金会）等建立了合作关系，与50多个国家和地区、17个国际组织签订82份院级合作协议。建有中外联合实验室64个，其中以双边科技合作建设49个、在海外建设5个。通过建立合作关系和建设联合实验室，搭建起较为完备的海外农业科技合作体系，为中外科学家提供了高效合作交流平台。据了解，中国农业科学院研究人员利用绿色超级稻分子育种技术，为亚非目标国家培育第二代绿色超级常规稻和杂交稻。目前，亚非目标国家和地区共有38个绿色超级常规稻和26个杂交稻通过品种审定并发放到农民手中。绿色超级稻品种同当地品种相比普遍增产20%至30%。在目标国家参加区试的绿色超级稻品种有128个，其中东南亚96个、非洲32个。预计明后年将有一大批超级稻品种通过审定并推广种植。绿色超级稻在亚非目标国家的推广总面积达到210万公顷，其中非洲45万公顷，东南亚170万公顷，预计农民增收5.46亿美元。（第一农经整理）
农作物能用农药吗？我国将进入高效低风险农药时代%&%图：农户给农产品喷灌农药春天即将来临，是农户大量采购农产品的时候，许多农户把农药残留少，甚至是不使用农药作为自己购买的标准。农药真的如此可怕么？近日，中国农业科学院植物保护研究所副所长郑永权研究员接受采访时表示，实际上，我国农药已经经历了低效高毒、高效高毒、高效低毒和现在的高效低毒低残留4个发展阶段，而受到人们推崇的“高效低毒低残留”概念如今也已无法满足现代社会发展需求，中国的农药应用将走进高效低风险时代。高毒农药的时代早已过去在许多人的印象中，农药毒性极大，杀灭害虫的同时留下了很大的安全隐患。然而，郑永权介绍，目前我国所用农药跟过去的农药相比已大不相同。首先是农药的化学成分和结构有了很大变化，过去多为含氯和砷以及有机磷农药，现在多为仿生农药，毒性大大降低。其次是药剂的作用机理不同，过去多为神经毒剂，容易引起人中毒。现在有影响昆虫能量代谢、物质合成的新农药，对人体影响相对较小。再次是效果好、用量少。目前我国含有高毒农药成分的产品比例不到2%，低毒和微毒农药产品达75%以上。因此，高毒农药的时代早已过去，现在总的趋势是农药的毒性在降低，使用量在减少，安全风险在降低。“目前市场上批准使用的农药在其使用登记的作物上按其规定的使用方式、使用剂量、使用次数和安全采收间隔期都是相对安全的。”郑永权告诉记者，“一些查处的食品安全问题主要在于违规操作，并非农药本身的问题。”“人们对农药的刻板印象往往放大了对它的恐惧”，郑永权表示，就像人生病了要吃药，植物生病了也一样，正是在病虫害面前，由于农药的使用，才避免了减产风险，保证了我国粮食的稳产增产，同时减少农作物生物毒素和食源性疾病微生物的污染，保证了现在的农产品质量安全。低毒低残留农药同样存在环境风险长期以来，出于食品安全的考虑，各国把对靶标生物高效、对人类低毒、在农产品中和环境中残留量低作为农药应用的主要诉求，高效低毒低残留农药应运而生。然而，实践中发现，这其中同样隐藏着风险。氟虫腈是一种典型的高效低毒低残留农药，杀虫谱广，对作物无药害，对人体低毒，曾广受欢迎。然而施用后一段时间，人们发现蜜蜂对氟虫腈非常敏感。一只蜜蜂采集带有极微量氟虫腈的花粉后，有时候并不会直接死亡，而是把这种花粉带回巢穴。久而久之，就会造成整箱或整窝蜜蜂的死亡。又如磺酰脲类除草剂，每亩地仅用1到2克就可有效杀灭杂草，可以说是非常低毒低残留的农药。但其留在土壤中会造成后茬作物死亡或植株矮小，负面作用不小。此外，科学家已发现，就是同一种低毒低残留农药分子，由于具备不同的空间结构，也很可能产生完全不同的毒性机理，对非标靶生物和生态环境造成危害。例如，S-异丙甲草胺和R-异丙甲草胺都可除草，但后者负面影响显著。这种相同分子式、不同空间结构的农药被称为“手性农药”。手性农药占现有农药的40%，然而目前仅有7%的手性农药使用单一异构体，能够清楚识别。因此，手性农药也隐藏着风险。“过量施药、后茬作物药害、农药残留超标、水生生物中毒死亡、蜜蜂等益虫大量死亡、毒生姜事件等，这些都是农药使用中存在的农产品质量及生态环境安全风险。”郑永权告诉记者，“高效低毒低残留”的农药概念主要针对人类而言，但是对生态环境、非标靶生物而言不一定安全，所以已经不能满足现代社会发展需求。高效低风险将成为农药发展主流农药的发展，正是一个不断提高药效、降低风险的过程，如何更好地趋利避害成为关键，由此，郑永权在学界率先提出了“高效低风险农药”的理念。郑永权表示，高效低风险将成为农药发展主流，此类农药应具备这样几个特点：一是标靶生物活性高，单位面积使用量小，二是对人畜低毒，对环境有益生物安全，三是对农作物安全无药害，四是易降解，且降解产物安全。此外，他认为，对于农药风险的控制，不仅要在研发，更应该贯穿加工、应用及管理的全过程。围绕这一问题，郑永权团队在近年来创建了一套以有效成分、剂型设计、施用技术及风险管理为核心的农药高效低风险技术体系，其中包括手性农药识别技术，水基农药技术，“科学选药、合理配药、精准喷药”施药技术和以农药“风险监测、风险评估、风险控制”为核心的风险管理方案。这一技术成果体系剑指农药毒性残留和环境风险，在河北、山东等28个省的推广应用中，社会、经济、生态效益显著，获得了2016年度国家科学技术进步奖二等奖。“我们的创新成果已经被农业部相关部门采纳，高效低风险农药的理念已经被认可。”郑永权介绍，在实际工作中，高效低风险已经成为农业部等有关部门对农药进行登记时会考虑的一个重要因素。郑永权认为，随着高效低风险农药理念和技术的推广，农药这把“双刃剑”将真正实现“正面作用可期，负面影响可控”，从而带动农药产业转型升级，帮助我国进入农药应用的高效低风险时代。（第一农经整理）
光伏大棚是什么？光伏大棚的优缺点%&%图：光伏大棚光伏大棚不但不额外占用耕地，还使原有土地实现增值，光伏农业大棚着重把农业、生态和旅游业结合起来，利用田园景观、农业生产活动、农业生态环境和生态农业经营模式，以贴近自然的特色旅游项目吸引周边城市游客在周末及节假日作短期停留，以最大限度利用资源，增加旅游收益。第一类光伏大棚第一类光伏大棚，光伏组件铺设在封闭式农业大棚顶棚上面，是农业与光伏结合最为紧密的一种形式。优点1）节约了土地资源，在很大程度上解决了光伏发电与种植业争地的矛盾。光伏农业大棚发电利用的是农业大棚的棚顶，并不占用土地，也不会改变土地使用性质，因此能够节约土地资源。2）温室室内空间面积相对较大，可有效利用土地，减少土地的浪费。相对于单栋日光温室，此种形式的温室室内空间相对来说较大，土地的利用率更高，单栋温室之间的间距对土地的浪费在此类温室中得到有效的克服。3）此类温室根据农业需要可形成大跨度钢结构，里面空间较大，可形成机械化作业，甚至形成观光光伏农业。4）可提高农业自动化程度，此类温室可配套附属设施：如内遮阳保温系统、加热补温系统、通风降温系统、智能化控制空气增湿系统、滴灌系统等，形成自动化温室农业。5）可节省人工劳动，因为温室大棚可机械化操作，又主要实行自动化，这样人工劳动相对较少，减少劳动用工成本。缺点1）此类光伏大棚的光伏组件布置在农业大棚屋顶上面，光伏发电与植物生长存在争光现象，设计时需同时考虑两方面的需求，此类大棚不适合喜光植物的种植。2）建造成本非常高，回收期较长，不适合小规模的家庭经营。此类大棚基本采用钢结构大棚设计，此类大棚用钢量大，建造成本相对较高，适合用于较大型农光项目。3）单一植物区。如果没有隔断墙，温室将成为一个单一种植区，限制了多种植物同时种植的可能。4）可能产生冷热不均匀区域。温室面积较大，容易出现通风死角，尤其是未采用循环风扇时，这种现象更为明显。第二类光伏大棚第二大类光伏大棚，光伏组件不直接铺设在大棚上面，而是单独设光伏支架架设在大棚后面或中间，可以说是附加式光伏大棚，它的特点是农业与光伏结合度不高，但农光互不影响，能完全确保大棚农业和光伏发电各自功效的最好发挥。优点1）光伏与农业大棚结构相对独立，光伏组件与农作物相互影响较小，较少存在争光现象。2）建造安装相对简单，此类型大棚农业大棚和光伏支架可单独各自设计，农业大棚、光伏支架安装和拆卸相对独立、简便。3）造价较低，用钢量较少，结构简单。此类光伏大棚相对第一大类来说，农业大棚和光伏支架相对结构简单，用钢量相对较少，自动化设备较少应用，相对来说造价成本相对较低。4）采光性和保温性能好，相对第三大类敞开式大棚，此类大棚为封闭式温室大棚，大棚能具有一定的保温性能，节能效果明显。缺点1）安全性及抗灾能力差，此类农业大棚结构相对简单，抗风性能相对较差，安全性能相对较低。2）大棚内立柱较多，跨度相对较小，不利于农业机械化操作。3）农业自动化程度较低，此类温室室内面积相对较小，层高较低，不利于机械化运作，也较少运用自动化农业设施。4）劳动强度相对较大，劳动成本较高。因其机械化及自动化受限，主要由人力进行农业种植，相对用人较多，劳动力成本较高。第三类光伏大棚第三大类光伏大棚是敞开式大棚，也可以说是特殊的地面光伏支架，它的特点是利用较高的光伏支架，上铺光伏组件，下面种植农作物，敞开式大棚是一种多方质疑的光伏农业结合型式。优点1）仅占用少部分农业用地（支架基础），就可实现光伏发电，相对地面光伏来说，不需要征收大面积土地，下面仍可种植农作物，节约了土地资源。2）此类大棚建造成本相比以上两大类大棚，成本更低，仅有光伏支架成本，农业部分不需单独建造大棚。相对地面光伏支架来说，支架成本稍有提高。3）因光伏支架离地相对较高，地面下仍可满足农业机械化的操作要求，减少人工劳动操作，可节省人工成本。4）大棚建造安装相对简单，此类大棚仅需按地面光伏支架安装方式进行即可，安装方便，施工速度快，施工周期短。缺点1）此类光伏大棚的光伏组件布置在农作用上面，光伏支架及组件的阴影对农作物生长有一定的影响，光伏发电与植物生长存在一定的争光现象。2）大棚为敞开式大棚，农作物种植受当地环境、温度影响较大，种植比较粗放，不能形成精细化、规模化、自动化农业生产。3）组件清洗及更换成本较高。光伏支架离地面较高，不利于光伏组件的维护和清洗，相比于地面光伏，清洗及更换组件如采用人工比较困难，清洗可采用智能机械人的方式，相对成本较高。（第一农经整理）
福建：创新绿色发展理念，实现可持续发展道路%&%图：走绿色发展道路        绿色可持续发展是当今社会的潮流，为了使我们赖以生存的环境的到可持续发展，我们必须创新绿色发展理念。近年来，福建省实行绿色发展，为可持续发展做准备。福建省龙岩市武平县象洞镇新岗村的何荣辉早早地来到他的花卉苗木基地。以往，这里的村民家家户户都以养猪为主业。2014年9月，新岗村实行生猪养殖业污染综合整治，何荣辉率先动员全家拆除猪舍，而后开始流转土地，种植起绿化苗木和花卉。“养殖业污染迟早会治理。如果不治理，我们的家园都毁啦！我们这些养殖户还是早些作转产的打算吧。”何荣辉日前对记者说。如今，60多亩的苗木花卉去年给他家带来收益30多万元。政绩考核，不再以GDP论英雄，而是要核算生态系统生产总值；环保不力的政府负责人将被严厉问责追惩……去年8月，中办国办印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，让养猪专业户何荣辉转身经营花卉苗木，是生态文明试验区建设给福建带来的一个变化。减排不是给发展拖后腿，环保可成为拉动经济的新引擎武平县城往东314公里，以石材加工闻名的泉州南安市同样在发生巨变。南安是全国著名的石材城，曾经粉尘满天飞、白浆四处流的污染之痛，尽管近年来想了很多办法治污，但成效不佳。利用高新技术“吃干榨尽”每块石头，南安成为石材循环经济绿色产业基地，成为福建省第一个通过国家级生态市技术评估的县级市。“用节能减排指标来倒逼发展方式转变，效果不错。”福建省环保厅有关负责人说，近年来，越来越多地区在工业项目取舍上先看“生态脸色”，宁可少一点，也要好一点。“高污染的传统产业被环保倒逼转型，尽管经历短暂阵痛，却迎来更持久健康的发展。”“减排不是给发展拖后腿，环保也可变身为拉动经济的新引擎。”今年，福建已把环保基础设施作为新增有效投资的七大领域，提出今后要进一步推动污染治理工作项目化，像抓工程项目一样抓环保工作，充分应用PPP、第三方治理等方式，保持环保项目投资稳步增长，成为经济发展转型升级的重要载体。创新绿色发展理念，完善排污权和碳排放权交易市场体系总成交量达78.8万吨、成交金额1828万元……2016年12月22日，福建省碳排放交易权开放首日，受到市场热捧。“林业碳汇项目既可促进森林质量提高，还可使林区生态优势转化为经济优势，实现社会得绿、企业得利、农民增收。”顺昌县国有林场场长赵刚源说。交易首日，林场的林业碳汇项目成为福建全省卖出的首个碳汇产品。“开展碳排放权的有偿使用和交易试点，在全社会树立起环境资源有价的理念，充分发挥市场机制在温室气体和污染物排放资源配置中的决定性作用，是我国生态文明体制建设的重要市场化手段。”全国工商联环境商会副会长骆建华表示。事实上，推进生态产品市场化，让环境公共产品、公共服务提供商由过去单一的政府方转变为社会化专业化企业，正是绿色福建不断努力的方向之一。近年来，福建初步构建并完善了排污权和碳排放权交易市场体系，以着力解决环境资源价格偏低、生产开发成本低于社会成本、保护生态得不到合理回报等问题。“2017年起，福建排污权有偿使用和交易的实施对象将从8个行业试点扩大至所有工业排污单位，碳排放权交易市场也将适时扩大交易范围。”福建省发改委有关负责人介绍说。在生态文明示范区建设中，福建省创新绿色发展理念，探求绿色崛起之路。构建绿色金融体系亦成为福建又一发力点。福建实施方案提出，积极推动绿色金融创新，探索建立绿色信贷扶持机制，鼓励绿色信贷资产证券化，大力发展绿色租赁、绿色信托等。绿色发展绩效评价考核体系落地，守住“环境质量只能更好、不能变坏”底线“有什么样的政绩考核，就有什么样的政绩观，有什么样的政绩观，就有什么样的施政行为。”环保部环境规划院副院长兼总工王金南说，“如果说GDP是一匹向前奔走的马，GEP就是缰绳。有了缰绳，马才能沿着正确的道路行进，让GDP的增长不再任性。”福建省政绩考核的绿色导向，源自绿色发展绩效评价考核体系的落地。从2014年起，福建取消了34个县的GDP考核。福建试点方案进一步提出GEP（生态系统生产总值）概念，要求建立包括“生态文明建设目标”在内的五大考核体系。2016年，福建在各地市陆续开展自然资源资产负债表编制、党政领导干部自然资源资产离任审计、GEP核算等试点工作。今年，福建计划建立绿色发展指标体系，并向全社会公开评价结果。同时，严要求、动真格的立体监督，则守护了“环境质量只能更好、不能变坏”的环保责任底线。去年7月28日，福建省委省政府环境保护督察组在龙岩启动首批环保督察。仅仅一个月，不仅查处了166家环境违法企业，更问责了17名党政机关和国有企业责任人。“着力于发挥党政同责的效力，我们将进一步构建立体大生态环保督察格局。”福建省环保厅有关负责人表示，从2016年起，福建每两年将对各地进行一次督察，督察结果作为党政领导干部任免的重要依据。（第一农经整理）
大疆无人机成为农业植保产业链%&%图：大疆无人机        科技发展飞快，农业发展也从传统的农耕转到科技化的生产，视为“黄埔一期”的大疆飞手，之后很快分散到全国各地，如今，他们成为大疆农业植保产业链上的“宣传队”和“播种机”。统计显示，大疆已在国内销售出2500余台MG-1植保机，占2016年全国植保无人机销量的70%以上，应用实例包括水稻、小麦、玉米等大田作物，茶叶、番茄、猕猴桃等经济作物。从性能上看，MG-1实现了工业级的防尘、防水、防腐蚀，一体化内循环冷却系统将电机寿命延长三倍以上，八轴动力系统令其在单臂故障时也可以正常降落。MG-1植保机每小时作业量可以达到40亩到60亩，作业效率是人工喷洒的40倍以上。2016年年底，大疆推出了迭代产品MG-1S，全面升级了飞控系统、环境感知系统与喷洒系统。当然，每一种新鲜事物的传播与推广，都需要时间、耐心与毅力，把产品做得“高大上”的大疆，为了开拓农业植保市场，也需要“接地气”和“走基层”。在市场团队深入田间地头与农户、植保队进行交流后，大疆发现了一系列挑战：如何帮助无人机植保队说服农民，消除对新鲜事物的恐惧心理，并让他们了解无人机打药防虫的成本优势；如何帮助农户解决资金压力，经济上划算、融资上安全地购置无人机，进行无人机植保作业；如何缩短维修周期，确保在短暂的作业季节中不因维修而误工；如何解决飞手短缺问题，等等。这些切实的需求与愿景，推动大疆和它的小伙伴们在农业植保市场中，尝试着搭建一条完整的价值链。（第一农经整理）
种子硅谷的创新引领种业发展%&%图：种子硅谷模块        在整个农业领域，种植业是典型的高技术产业，也是国家战略。如今，农业物联网技术与集成应用服务平台，可让专家远程科研育种，让数万亩园区实现生产环境实时监测。这不是对未来农业的畅想，而是位于北京通州区于家务乡的北京国家现代农业科技城通州国际种业科技园的场景，是正在加快打造的“国家种子硅谷”。日前，种业科技园的核心项目———占地75.6亩、建设规模8.2万平方米的研发中心开工建设。研发中心由一栋8层板式高层及三栋13层点式高层组成，将在2018年底前建成投入使用，届时，国家级种子实验室、检测实验室、种苗健康检测中心、品种权认证中心等平台都将入驻研发中心。“种子硅谷”的源起，还要从2011年说起2011年7月，北京国家现代农业科技城通州国际种业科技园区正式建园，总规划面积5万亩，其中，新品种核心示范展示基地700亩，企业科研孵化基地750亩，专家中试基地1000亩。随着北京城市副中心的建设，通州种业园成为其中重要的农业科技板块，并成为打造北京城市副中心的种业产业孵化基地、京津冀协同发展农业科技的“桥头堡”。“农业园区，过去给人的印象是只要有地、地里有人干活就行，而实际上我们这个种业园是以推动农业科技创新为核心，以‘创新驱动，集聚发展’为战略目标的园区。我们采取‘政府搭台、企业运作’模式，规划建立了企业集聚与孵化、产学研合作、人才保障与激励、成果评价与转化、知识产权保护等机制，推动种业科技创新要素向园区聚集。”园区管委会副主任郭磊介绍说，园区最终是要打造一条完整的产业链，建设国际化的种业企业、科研、交易和结算总部。经过5年建设，这里聚集了一批国内外的育种研发企业，如法国利马格兰、北京德农、北京联创、京研益农、澳佳生态等，加上中国农科院、中国农业大学、中国水产科学院、中国农业规划设计院等科研机构，总共60余家。同时，启动建设农业科技成果转化孵化基地，承接国家级农业科技成果转化项目，形成了“产学研相结合，育繁推一体化”的种业产业链。在这里，花卉苗木、水产、果蔬等一系列领域的良种创制，给农民和消费者带来了实惠；“京葫36”西葫芦新品种成功打破国外企业的长期垄断，抗TY病毒番茄品种实现了国产化；“京科968”玉米新品种2015年推广面积达到1600万亩，成为全国第三大玉米品种；太空香蕉、太空树莓、太空月季等作物销往广东、海南、辽宁等多个省市，推广面积超过10万亩。“在农业产业这个链条上，每个环节都跟种子有关，种业园区一定要有延伸的配套服务，它的生命力才会更强。”郭磊说，经过这些年的发展，园区逐渐形成了四大服务平台：高通量育种研发服务平台，为作物新品种的培育提供了快捷高效的高通量分子检测检验服务；农作物种质资源交流共享平台，实现种质资源的规模化挖掘和开发利用；物联网集成与应用服务平台，智能化识别、描述、分析、监控、管理和控制种业“育繁推”过程；农作物品种权展示交易平台，促进种业科技成果快速转化。“研发中心的开工是园区发展历程中非常重要的节点，也是新的起点。”郭磊介绍说，研发中心建成后，还将引进一流的仪器设备，帮助企业提高研发效率。“十三五”期间，园区将全面打造全国种业科技产业的集聚区。（第一农经整理）
什么是植物工厂？植物工厂颠覆传统种植模式%&%图：植物大楼        在传统农业的耕作里，大家都觉的植物都是应该在太阳底下照射下、在土壤里生长，然而随着时代的变迁，社会的发展，科技的不断创新，在中国也出现了植物在大楼里生长出来的植物大楼，完全颠覆了传统种植模式。早在1999年，美国就提出，未来的农业应该在由玻璃和钢筋组成的摩天大楼里！他们要建造一栋摩天大楼，取代室外的大型户外农场。没想到，十多年以后，科学家真的把这个设想变成了现实。科学家还为这些种植农作物的摩天大楼取了一个名字——植物工厂。图;植物工厂内部这两年，植物工厂在中国农业科技领域火的不得了，来梳理一下2016年它的大事迹：1月，由中国科学院植物研究所与福建三安集团有限公司合作共建的植物工厂项目落户安溪。该项目计划总投资70亿元，完成后预计可实现产值80亿元。图：习近平来访6月，习近平总书记在北京展览馆参观国家“十二五”科技创新成就展的时候，在经过智能LED植物工厂展区的时候就停下了脚步，详细询问了蔬菜的种植、生长情况。 11月，中国航天员景海鹏和陈冬把一个微型LED植物工厂带到了太空，在天宫二号空间实验室里进行了多项实验。什么是植物工厂？植物工厂里，“工厂”的概念很突出，就是说，可以用订单的方法，进行蔬菜的生产。因为植物工厂没有受到环境的限制，比如说下一个订单，某年某月某日，你需要什么样的蔬菜，需要多少量，我就可以按照你的订单，在准确的时间提供准确的数量。植物工厂不受自然条件限制！我们在人工环境下，模拟了植物生长所需要的一切环境条件，包括光照、营养、温度、湿度。在最优的环境条件下，它不受自然环境的影响，也不受虫害、病害的影响。我们用的不是太阳光，而是用LED的光谱来代替太阳光。我们也不用土壤，我们采取的水肥一体化的技术，来代替土壤。当然我们的水不是简单的自来水，是我们根据植物需要的营养成分，配比的营养液。这么一来，种田就可以摆脱靠天吃饭的尴尬了。而且我们的工作环境、条件非常的舒适的。植物工厂很高产！植物工厂生产的周期要快一些，我们给植物提供的营养是植物能直接吸收的营养成分，所以它营养好，长得快。第二，这种栽培方式不受季节的限制，一年可以种十几茬，能大大提高土地利用效率。另外我们可以进行多层的栽培。比如一平方米的面积，我们可以种十层，产量就提高了十倍。植物工厂的应用前景很伟大！除了给老百姓提供蔬菜以外，一些特殊环境的需求也能得到满足，比如在极寒地区，在边防海岛、远洋作业、极地科考，高寒的边防哨所。不适合耕种的土地，甚至没有土地的地方，在这些环境下生存工作的人，解决他们的吃菜问题，植物工厂是非常关键和必要的。还有宇航员在太空站里所需要的蔬菜，以及未来我们的火星计划，植物工厂都可以发挥它的作用。在中国，植物工厂的技术已经非常领先了。只不过现在还没有实现批量化生产。在一些发达国家，比如日本，他们的植物工厂已经遍地开花，成为了很重要的种植方式。（第一农经整理）
云南省罗平县：使用无人机喷药%&%图：无人机喷药        随着科技的不断发展，2013年11月我国航空局下发了无人机其相关规定，现如今无人机已经广泛的运用到发展农业中来。据了解，植保无人机在农业生产中具有明显的优势，作业效率达到人工的三十倍。最近，罗平县利用无人植保机新科技优势，对罗雄、九龙街道数万亩油菜进行了统防统治，确保油菜稳产增收。目前正值罗平县80余万油菜菌核病防治关键时期，为进一步抓好油菜菌核病统防统治工作，该县植保部门利用无人植保机对油菜进行了统防统治。据了解，植保无人机在农业生产中具有明显的优势，作业效率达到人工的三十倍，极大的减少了劳动力。由于无人植保机采用了先进的超低容量喷雾技术，平均可节约50%的农药，节约80%的水，有利于减少农产品农药残留和环境污染，更重要的是施药效果好，雾滴小，喷布均匀，飞机旋翼产生向下的巨大旋力，推动农药雾滴对作物从上到下进行穿透，有利于农药雾滴均匀散落于植株各个部位，提高防治效果，还能不受制于地形环境、作物高度、人工作业困难等因素。今后，罗平县还将通过送科技下乡、宣传引导、现场示范等多种形式，开展油菜菌核病科学防控行动，利用先进设备无人植保机进行油菜病虫害统防统治，积极推进社会化统防统治服务，加大农业机械化作业，提高农业生产成效。（第一农经整理）
武汉农科院：服务“三农”创新实践%&%图：世界首例“试管藕”        农业是支撑整个国民经济不断发展与进步的保证，民为国家之本,民又以食为天，近日来，武汉市被认定为首批市级众创空间和湖北技术转移与成果转化公共服务平台农业分中心，为都市农业提供强力支撑。在国家实施创新驱动发展战略的大背景下，我国农业科研体系正经历着前所未有的重大变革。而其中扮演着关键角色的农业科研院所，无疑站在改革创新大潮的风口浪尖。学术研究和成果转化如何接轨？为农民增收和服务产业如何体现？资源要素和创新能力如何激活？一系列改革难题考验着各级农业科研院所的创新意识和管理智慧。地处江汉平原的湖北省武汉市农业科学院围绕三个“一”积极对接现代农业科技需求，探索出了一条独具地域特色的创新发展之路。“我们的每一步都要围绕‘既满足城市需求，又提高周边农村地区的产业竞争力和农民增收’这一目的来进行，就是为都市农业发展提供强力科技支撑。”武汉农科院院长吴大志一语点出了这个中部特大城市农业科研机构的核心定位。发挥一个基本优势——为创新能力提升苦练研发内功“这就是我省选育的多倍体水稻品系，米粒大、米质优、千粒重比二倍体重60%，单位产量与对照二倍体杂交稻相比增产10%-15%，适宜种植区就是长江中下游，今年已经开始区试。”在武汉市农科院作物所的水稻育种基地，水稻研究室主任朱永生指着一株株茎秆粗壮的水稻向记者介绍说，育成的多倍体水稻新品种将集高产、优质、广适、高效等多种优良性状于一体。“多倍体水稻已攻克从实验室到试验田、再到大田种植过程中一系列理论和技术难题，在国际上率先奠定了多倍体水稻育种的基础理论基础，建立了多倍体水稻育种的完整技术体系，将多倍体水稻育种理论成功应用于品种选育。”在2016年9月的全国多倍体生物育种学术研讨会上，武汉多倍体研发团队的创新之举得到了包括袁隆平院士在内的多位专家集体点赞。如果说多倍体水稻育种代表的是研发的高度，那么水生蔬菜育种则是武汉农科院更具地域特色的科研“厚度”。武汉农科院拥有业内众多农业科研院所无可比拟的“国家种质资源水生蔬菜资源圃”，这个资源圃汇集了莲藕、茭白、芋头、水芹、荸荠等多达12种水生蔬菜的种质资源。“世界第一支‘试管藕’诞生在这里，并已投入规模化生产。与传统繁殖方式相比，微型种藕不带病菌、繁殖系数高、方便运输、节省运费。常规种藕每亩需种藕250公斤左右，微型种藕每亩用种藕25公斤左右，可节约运费80%、节约栽培人工成本90%。”该院水生蔬菜育种专家黄新芳不无自豪地告诉记者，全国莲藕栽培面积约在600万亩左右，90%以上的品种都出自武汉农科院。“以多倍体水稻育种和水生蔬菜育种为代表，实力雄厚和特色明显的背后，是全院上下紧紧抓住科研资源优势、不断提高创新能力的结果。”副院长邵永发介绍说，武汉农科院率先在全国副省级城市农科院开展农业科技创新体系的建设，目前全院共打造了10大科技创新团队、7大创新分中心，优化设置了22个优势学科、7个特色学科，构建了适应全市农业发展需求，涵盖了蔬菜、农学、林果、畜牧、水产、农机、规划设计和农业信息等各专业的农业科技创新体系。科学的体系，激活了科研要素的创造力，促进了创新平台的建设发展。截至目前，全院已获批建设包括国家农业品种种质资源库、产业技术体系试验站、产业工程技术研究中心等为代表的各类科技创新平台40余个。高效的管理，催发了科研人才的茁壮成长。全院现有各类专业技术人员360余人，占全市农业专业技术人才的2/3以上。根据全国农业科研院所有关综合评价，武汉农科院科技创新综合实力已居于全国副省级城市农科院前列。探索一条崭新路径——为科技成果落地优化资源配置“对农业科研院所最有力的评价，并不是出多少品种，发多少论文，而是如何能将科研成果迅速转化为现实生产力。”副院长梁勤深有感触，她介绍说，武汉农科院积极探索建立了公益性定位与市场化运作相结合的发展模式，推进科技成果转化。武汉农科院先后制定出台文件，在管理、技术要素入股、股权激励、期权激励等方面进行探索和实践，最显著的成绩就是创办了20余家科技成果转化平台型企业。其中，中博生物股份有限公司是目前全省最大的疫苗和兽药生产企业；武汉现代农业规划设计院是全国第一家专业从事现代都市农业和新农村建设的规划设计企业；维尔福种苗公司是湖北省最大的现代化蔬菜花卉工厂化育苗企业，2016年8月8日在新三板正式挂牌，这是全国种苗业第二家，湖北首家登陆新三板的种苗企业；2015年，该院成立全国首个生物农业类众创空间——“武汉生物智造·众创空间”，被认定为首批市级众创空间和湖北技术转移与成果转化公共服务平台农业分中心。此举被业内认为是激活产业发展机制、推进产业平台建设的开创性试验，为全国各级农业科研院所促进科技与市场结合提供了可资借鉴的范例。多渠道、多平台的建立，引导和鼓励了大批科技人员创新创业，使得武汉农科院科研成果转化步入良性发展轨道。以此为节点，广大科技人员创新活力得到释放，创业热情得到激发，农机与农艺的协同创新、智慧渔业、家庭蔬菜、阳台花卉、新型奶制品开发等新科技产业如雨后春笋，茁壮成长。科技成果转化必须要以市场主体的身份充分参与市场竞争，而且后期必须借助资本的力量走向市场，武汉农科院的决策者们深谙此道。该院携手湖北省高新技术产业投资有限公司等投资机构成立湖北农业科技创投基金，将民营企业灵活的市场机制、科研院的科技优势、投资机构的管理经验三者有机结合，实现了科技与资本的深度融合，为农业科技成果转化提供了充盈的金融支持。紧扣都市农业的发展要求，武汉农科院力求打造完整产业链条，通过市场和技术手段整合培育大健康产业的市场主体，培养建立农业信息化的主体和平台。在充分利用资源发展自主产业的同时，通过开放院里现有资源对外合作，引进资金及管理经验，同时通过对成果、专家的统一管理，对外输出品牌及服务，换取市场收益，逐步形成有完整产业链条、重点项目、众多合作伙伴的都市农业产业生态圈。目前，该院以“武农科”为主打品牌，建立起产业模式的雏形，谋求市场合作之手已经徐徐伸出。抓住一个服务目的——为广大农民增收输送技术能量“我们的280亩展示基地每年都有6000多个品种示范，全年接待前来观摩的人数在1万人次以上。”在武汉农科院蔬菜产业园区，蔬菜研究所副所长周国林说。技术能不能落地，要问农民干不干。“扶持龙头企业，就是扶持一帮农户；示范给合作社看，就是培训一批农民。”面对“上面一根针，底下千条线”的农业科技推广现状，武汉农科院抓住为广大农民增收这个根本目的，提出了科技服务“三农”的新思路。2015年起，为进一步服务武汉“三农”，解决科技“最后一公里”问题，武汉农科院启动了“三百计划”，提出用3-5年时间，组织全院100名左右科技人员，与全市范围内100家左右龙头企业或家庭农场，以及100家合作社结对合作，实行“一对一”个性化服务，构建产学研用合作的有效模式。据初步统计，近年来，全院选育推广的种植业、养殖业新品种100余个，在全市建立科技示范基地40个，辐射带动面积100余万亩，累计在全国推广应用面积达5000万亩以上，促进农民增收20亿元以上，年创社会经济效益200亿元以上。该院还积极输送科技干部。把科技应用与领导班子的配置对接起来，先后向市内派出20余名科技乡（镇）长，向省内外派出10余名科技副市（县）长，为科技推广提供了强有力的组织保障。“下一步，我们要构建农业科技全产业链综合服务模式，整合全院科技资源，形成从战略规划、技术研发到生产、销售等方面的‘一条龙’服务，使农科院成长为集科研开发、示范推广以及咨询服务功能为一体的重要基地和窗口，努力建设成为国家区域性都市农业科技创新中心。”谈到未来的服务“三农”大计，吴大志信心十足地说。（第一农经整理）
中国农科院：科技创新工程已列入“十三五”发展规划%&%图：十三五规划        农业是国民经济的基础，中国是一个经济不发达的农业大国，在发展社会主义经济，建设社会主义现代化强国的时候，必须十分重视农业的发展，现如今 十三五规划农业科技发展趋势和我国农业与科技发展形势进行了研判，并对全院科技创新工程试点期成效与问题进行了回顾。近日，中国农业科学院发布了《中国农业科学院科技创新工程“十三五”发展规划》（以下简称《规划》）。《规划》根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》《国家创新驱动发展战略纲要》《“十三五”国家科技创新规划》《全国农业现代化规划（2016-2020年）》等规划的决策部署，按照《中国农业科学院科技创新工程实施方案》要求，并结合全院实际予以制定。《规划》对国际农业科技发展趋势和我国农业与科技发展形势进行了研判，并对全院科技创新工程试点期成效与问题进行了回顾。《规划》提出，“十三五”期间，科技创新工程要按照“顶天立地”的总体要求，以“服务产业重大科技需求、跃居世界农业科技高端”为使命，面向世界科技前沿，加快赶超引领步伐，在战略必争的基础前沿和新兴技术领域率先取得跨越；面向农业农村主战场，引领带动全国农业科技创新，解决一批制约产业发展的核心技术问题，支撑现代农业发展；面向国家科技体制改革，以机制创新推动体制变革，极大调动创新活力和创新潜力，促进全国农业科技创新体系建设发展。《规划》明确了“十三五”时期全院科技创新工程的总体目标：到2020年，建成世界一流科研院所，引领全国农业科技创新，突破核心关键科技问题，强力支撑现代农业发展，深化拓展国际合作交流。《规划》提出了全院“十三五”时期创新能力提升的6项重点任务，即创新体制机制、完善学科体系、建设人才队伍、提升科技平台、拓展国际合作、推动成果转化。在6项重点任务的基础上，按照国际科学前沿和产业发展需求，梳理凝练出科技创新工程19项重点科技任务，涵盖了动植物育种、病虫草害和动物疫病防控、农业资源利用和环保技术、农产品加工和质量安全控制、农业大数据和农业发展政策研究等不同学科，既有农业科技基础前沿研究布局，同时聚焦解决区域农业发展突出问题和农业发展重大瓶颈制约解决方案。“十三五”期间，全院将以这19项重点任务为基础，稳定支持科研团队开展持续科技攻关。对跨学科、跨领域的重大问题，组织多个科研团队开展协同创新，力争取得突破和提升。《规划》还从加强组织保障、统筹使用经费、强化绩效考核、打造创新联盟、严格监督管理和营造创新文化等6个方面部署保障措施，全面保障规划任务和举措落实落地。《规划》既是农科院科技创新工程“十三五”发展战略，又是推动院属各单位开展“十三五”科技创新工作的行动指南，具有较强的实际可操作性。《规划》的发布及实施将推动全院世界一流农业科研院所建设步伐，增强科技对农业产业发展的贡献度，支撑我国农业现代化建设。（第一农经整理）
中国农科院基因组在番茄风味研究中取得突破%&%番茄具有营养价值高，有特殊风味，具有多种吃法，深受人们喜爱。番茄风味调控机制也是科学家们一直在研究的一个方向，近日，中国农科院基因组在番茄风味研究中取得突破，具体下面第一农经为您报道。        日前，从中国农业科学院深圳农业基因组研究所、蔬菜花卉研究所获悉，黄三文研究员领衔的科研团队在番茄风味品质研究中取得重要突破，首次阐明了番茄风味遗传基础，发现了番茄风味调控机制，为番茄风味改良奠定了重要理论基础。相关研究成果在国际顶级学术期刊《科学（Science）》上以封面文章的形式发表。番茄是世界第一大蔬菜作物，根据世界粮农组织统计，2014年全球番茄产值是962.8亿美元，在蔬菜和水果中居于首位。我国以鲜食番茄为主，其风味品质更受关注，然而近年来消费者常常抱怨“现在的西红柿越来越没有以前的味儿了”。为了解决这一难题，黄三文研究员和美国佛罗里达大学哈里·克利（Harry Klee）教授组成了20人的联合研究团队，历时4年多的协同攻关，终于发现了番茄风味调控机制，为番茄风味改良奠定了基础。风味不像产量、抗病性、外形、色泽等易于量化的育种性状，这一特性能“感觉到”，但“看不见、摸不着”，这就决定了研究的难度。该研究团队组织了一个170人的“品尝小组”，对100多种番茄进行了多次严格的品尝实验，并利用数据模型分析确定了33种影响消费者喜好的主要风味物质，这些物质包括葡萄糖、果糖、柠檬酸、苹果酸和29种挥发性物质，揭示了番茄风味的物质基础。在此基础上，分析了来自世界各地400多份番茄的风味物质含量、并进行基因组测序和生物信息学分析，获得了控制风味的250多个基因位点，从而首次阐明了番茄风味的遗传基础。其中2个控制含糖量的基因位点，5个控制酸度的基因位点，发现了一些挥发性物质能够提高果实的甜感，另一些可以赋予果实花香的气味。该研究团队进一步发现，之所以“西红柿没有以前的味道了”，是由于在现代育种过程过于注重产量、外观等商品品质，导致了控制风味品质的部分基因位点丢失，造成13种风味物质含量在现代番茄品种中显著降低，最终使得番茄口感下降。可喜的是，这项成果为培育美味番茄提供给了切实可行的路线图。目前研究团队和育种家们合作已经培养出了含糖量提高的番茄新品种，也正力争恢复番茄原来的浓郁风味，使美味番茄早日进入人们的餐桌。该研究得到了科技部、国家自然科学基金委、中国农科院创新工程、广东省“珠江人才”的资助，基因组所是该成果的第一完成单位。（第一农经整理）
江苏淮安引入“立体栽培”等农业科技创新项目%&%图：工作人员在搬运蔬菜        近年来，我国不断的进行科技创新，立体化的无土栽培、气雾栽培颇受一些地区的农业发展的喜爱。近日，江苏省淮安市盱眙县明祖陵现代农业科技园引入的“立体栽培”“气雾栽培”等一批科技创新项目相继投产，为早春的园区勾勒出一幅幅充满春意的画卷。近年来，盱眙县不断加快现代特色农业示范区建设，与知名农业院校共建现代农业产业科技创新中心和农业科技创新联盟，通过建立标准实验室、智能化栽培车间，助推现代农业项目孵化与转化。（第一农经整理）
湖北省农科院育成水稻品种“优质恢复系香5”%&%“香味浓、外观靓、口感好”，湖北省农科院育成的杂交水稻“优质恢复系香5”年前通过了省科技厅组织的专家鉴定。专家委员会一致认为，该项成果可解决我国水稻生产长期缺乏优质品种的瓶颈，加速推进我省高档优质稻产业化进程，处于国内同类品种领先水平。网络配图：水稻据了解，该品种水稻米粒透明洁白，米饭油光可口，外观和食味可与进口泰国香米媲美。其遗传性质稳定，分蘖力强，抗倒性好，结实率高，广适性强，主要理化指标达国标2级标准，有香味，精米率72.3%，整精米率55.7%，粒长7.4mm，长宽比3.3，与目前国内最优秀的中稻品种“扬两优6号”“丰两优香4号”相对照有明显优势。省农科院粮食作物研究所项目负责人徐得泽介绍，“优质恢复系香5”是该团队经过多年系统优选而育成的优质、高产、多抗水稻新组合品种。2013年，用香5为父本配组的“广两优5号”通过我省农作物品种审定，通过产权转让，产业化开发，得到快速推广应用，现已成为我省主导品种（第一农经整理）
绍兴市农科院专家送技术到田间%&%2月13日，绍兴市农科院的工作人员特别忙碌，他们带着水稻、蔬菜新品种、蔬菜种苗和技术资料，来到绍兴市越城区富盛镇乌石村，将技术送到田间。网络配图：专家送技术到田间记者跟随农科院工作人员来到乌石村蔬菜基地，在一个种植着农科院研究的南瓜新品种的大棚门口，一股热气扑面而来，里面温暖如春。据介绍，该基地共有200亩，是农科院科技服务和成果转化基地，这里种植的都是农科院研究的新品种，有南瓜、番茄、扁豆等，由10多户农户打理。“这个品种的南瓜因为外形长得好，所以特别受欢迎，单价比普通南瓜高2毛一斤。”正在自己的大棚里收获南瓜的赵江勇告诉记者。“戴院长，黄老师，我们农户有些问题需要请教。”基地负责人赵建华向农科院的工作人员请教，“农民们发现，南瓜种植了四五年以后，产量会一年比一年低，这个问题怎么解决？”“可以采取水旱作物轮作的方式来解决。”农科院分管基地的负责人黄伟忠耐心解答，长期种植同一种作物，由于土壤中的病害积累，产量会越来越低，“下半年在原先种植南瓜的土地上种植水稻，可以让土壤再次适合种植南瓜。”黄伟忠说，农科院每年都会提供优质新品种（种苗）给合作基地，同时为基地生产提供技术指导，举办技术培训会、病虫害绿色防控技术示范现场观摩会等。“把论文写在大地上，把实验室放在农田里。”这是绍兴市农科院的服务宗旨。自2015年以来，农科院建立10个成果转化服务基地。同时，利用自主研发的科研成果和新技术，以“做给农民看，带着农民干”的方式开展精准服务。“今年，研究人员将根据农业供给侧结构性改革的任务，调整科研方向和目标，加速把先进的农业成果转化应用到生产中去。”绍兴市农科院院长戴余有说。（第一农经整理）
黑龙江省农科院苹果品种“龙丰”通过审定%&%图：“龙丰”苹果品种近期，从国家林业局传来喜讯，由黑龙江省农科院牡丹江分院国家苹果产业技术体系东北寒地综合试验站选育的“龙丰”苹果品种通过了国家林业局林木品种委员会审定。这是黑龙江省通过国审的第一个果树品种。据“龙丰”苹果的育成人介绍，科研人员从1970年开始对该品种进行杂交筛选，1982年进入生产试验，1990年3月通过了黑龙江省农作物品种委员会审定。“龙丰”苹果在黑龙江省9月中旬成熟，果实硬度大且耐贮，产量高并且稳定，可溶性糖、可滳定酸和维生素C含量都很高，十分适合进行鲜食和加工。在黑龙江省农科院牡丹江分院果树所几代科研人员的研究和探索下，已经形成了一整套关于“龙丰”苹果的栽培和病虫害管理技术流程。目前，“龙丰”苹果推广面积达10.1万公顷，其中在黑龙江苹果主产区栽培面积达4.8万公顷，在北京、山东、吉林、辽宁、内蒙古等苹果栽培区也有栽培，并且栽培面积还在逐渐扩大。（第一农经整理）
安徽阜阳：市农科院取得10项科技成果%&%记者从安徽阜阳市农业科学院获悉，2016年该院共取得10项科技成果，其中选育国审和省审农作物新品种7个，获省部级及市级科技成果奖3个，成果数量和获奖类别均创历史最高水平。图：芝麻种植2016年是“十三五”开局之年，市农科院在市委、市政府高度重视和市农委直接领导下，加大农业科技创新力度，组建多个创新团队开展联合攻关，共实施科技研发项目71个，其中国家级科研项目39个，省市级及自建项目32个，争取国家重大科技专项2个。截至去年底，该院小麦、大豆航天育种取得重要进展，有1个大豆品种、2个甘薯品种通过国家审（鉴）定；2个芝麻品种、1个大豆品种和1个小麦品种通过省级审（鉴）定，阜豆9号推广应用获农业部丰收计划奖。其中，阜豆16号大豆品种具有高产、多抗特点，特别适宜我省沿淮淮北地区夏播播种；阜麦9号是我市通过审定的第一个半冬性中强筋小麦新品种，该品种综合抗性好，增产潜力大，品质优良。近年来，市农科院高度重视农业科技创新工作，在加大科技创新力度的同时，积极为科技人员创造良好的工作环境，提供强有力的后勤保障。根据国家有关规定，该院对作出突出贡献的研发团队和业绩突出的科技人员给予重点奖励，进一步调动了科研人员积极性，激发了农业科技创新活力。（第一农经整理）
河北沧州：实施五项科技工程布局“智慧农业”发展%&%2016年，河北沧州市大力推进科技兴农战略，积极布局“智慧农业”发展，实施五项科技工程，助推高效现代农业发展。网络配图：智慧农业“互联网+农业”风生水起。“智慧农业”的显要特征是实现与互联网的融合。去年，我市农业部门在青县司马庄、齐营，肃宁诚誉，献县清新食用菌、沣源蔬菜等合作社，率先推广应用设施蔬菜物联网电脑控制技术，减少化学肥料使用量15%，节水20%，增产10%，实现病害远程监测预警，肥、水、药智能控制。青县司马庄绿豪农业专业合作社的物联网应用模式得到了农业部肯定，入选农业部“互联网+”现代农业百佳实践案例。推进农业新技术推广应用。提高农作物产量，是“智慧农业”的一项重要目标。去年，我市积极推进渤海粮仓科技示范工程，推广先进种植技术，项目全年总增粮食21214.2万公斤。同时，实施农机深松作业补贴面积83万亩，保护性耕作9.2万亩。建设完善畜禽良种繁育体系。实现畜牧繁育现代化，是“智慧农业”发展的重要一环。去年，我市申报优质奶牛冻精良种补贴项目0.5万只，肉羊良种补贴300只，生猪冻精补贴1万头，在泊头市开展了基础母牛扩群项目。目前，全市建有省级种畜禽场6家，市级种畜禽场41家，已初步建立了扩繁为主，纯繁、保种为辅的畜禽良种繁育体系。加强农业科技教育。去年，农业部投资我市基层农业技术推广体系改革与建设补助项目资金1227万元，涉及9个县（市）。依托各种扶持资金，我市已建设农业科技试验示范基地24个，遴选科技示范户15350个，组建完成了1423人的技术指导员下乡队伍，累计下乡1.18万人次。培育新型职业农民1296人。而培训手段已实现与声光电的嫁接，农业技术推广信息化平台完善运行，云平台建设初具规模。推广池塘生态健康养殖。在盐碱地上“种”出现代渔业，是“智慧农业”的又一成果。去年，我市盐碱地开发利用水产养殖辐射面积达10800亩，并完成了8个试验点近500亩毛蚶苗种投放，填补了我市人工毛蚶养殖的空白。（第一农经整理）
广东惠来县：加快推广农业技术提高农业科技含量%&%从广东省惠来县了解到，近年来，惠来县将农业发展摆在突出位置，坚持以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念引领农业现代化，大力推进农业科技创新，提高农业生产效率和经营效益，大力调整农业产业结构，坚持发展生态循环农业，使农业生产步入可持续发展良性循环轨道，此外还不断构建农业新型经营主体，加强农产品质量安全监管，在促进农业增效和农民增收的同时，保障农业生产安全。增强农业科技服务支撑能力。该县还大力推广测土配方施肥、秸秆还田、水肥一体化等新型技术，减少不合理施肥量;通过向农户发放秸秆腐熟剂，提高土壤有机质及其他土壤养分，改善作物品质，实现农业可持续发展;积极开展农产品产地土壤重金属防治监测工作，确保了农业生产、农产品质量安全。加强农产品质量安全监管。农产品质量安全既关系到广大人民的生活质量和身体健康，还关系到农业增效和农民增收。惠来县农业部门不断加强农产品质量安全监管力度，首先，加强农业投入品监管，出动农业执法人员及车辆，对全县农资经营门店逐一进行拉网式执法检查，严厉打击销售假冒伪劣农资违法行为，维护全县农资市场正常秩序，确保农资产品消费安全。（第一农经整理）
石家庄将深入推进科技特派员制度%&%近日，石家庄市政府办公厅下发的《关于深入推行科技特派员制度的实施意见》提出，要深入推进科技特派员制度，不断壮大科技特派员队伍，提升农业农村创新创业能力，培育新型农业经营和服务主体，健全新型社会化服务体系，促进农村一二三产业深度融合，为补齐石家庄市农业农村短板，实现城乡一体化发展，全面建成小康社会提供有力支撑。网络配图：科技特派员实施意见提出的目标是，石家庄市到2020年，科技特派员新型农业社会化服务体系将会更加完善，农村大众创业、万众创新氛围更加浓厚，科技资源和创新要素向农村流动更加顺畅，科技特派员农村创新创业的投入、激励、管理和保障等机制基本健全。全市农业科技特派员总数稳定在2000人左右，法人科技特派员达到30个；建设30个农业农村领域众创空间，孵化一批农业科技型企业；培育壮大30个区域优势特色产业，转化推广1000项先进实用农业科技成果；培训农民100万人次。实施意见指出，科技特派员要在推动农村领域创新创业、助推精准扶贫、完善农村科技服务体系等方面发挥作用。支持科技特派员投身优势特色产业创业，开展农村科技信息服务，应用现代信息技术推动农业转型升级。支持科技特派员带技术、带成果、带资金、带项目，创办、领办、协办技术经济实体，打造创新创业平台，培育创新品牌，为农村领域创新创业赋予新的动力和活力。瞄准贫困县存在的科技和人才短板，选派100名高技能科技特派员深入贫困乡村开展技术服务和创业式扶贫，增强贫困县创新创业和自我发展能力，加快脱贫致富进程。加强农业科技园区、特派员创新创业基地和特色产业基地建设，打造农业农村领域的众创空间——“星创天地”。支持科技特派员围绕农业全产业链开展各种形式的科技服务，实现技术、信息、金融和产业联动发展。市财政设立农业科技特派员专项资金，列入每年科技专项资金，作为农业科技特派员管理经费。设立农业科技特派员创新创业专项每年不低于50万元，用于支持科技特派员服务农业产业的创新创业项目。（第一农经整理）
天津：“互联网+农业”插上智慧的双翼%&%农业“互联网+”的应用，给天津农业生产生活带来了翻天覆地的变化。如果打开天津的版图，呈现的是一匹飞马，而遍布在天津市的现代农业，同样勾勒出一匹绿色飞马的形状。“如果要让天津现代农业这匹绿色的飞马腾飞，需要给它插上智慧的双翼。目前，天津的‘三农’发展还面临着一系列问题，需要不断培育农业农村新动能，推进农业供给侧结构性改革，加快农业发展方式转变。而当前以跨界融合为特征的‘互联网+’带着不可阻挡的时代潮流，将成为推进农业发展方式转变的革命性力量。”采访中，天津市副市长李树起如是说。网络配图：互联网+农业天津市农委党委书记、主任沈欣在采访中告诉记者：“天津市将应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术推动落实农业全产业链改造升级，目前我们已经制定运行了‘互联网+’现代农业‘三网联动’工程实施方案、推进农产品品牌建设实施方案和农产品网络销售全覆盖实施方案，实施天津‘三农’大数据建设工程(一期)并正在开发相应平台，这些工作都配有财政专项资金大力支持和推动。”近年来，按照农业部的部署，天津市农委推进了农业物联网区试工程，在这个过程中探索出“互联网+农业”的“物联网”“电商网”“信息网”三网联动经验。天津市农委副主任毛科军说，“实施这三网联动成为转变农业发展方式、推进农业供给侧结构性改革，打造天津现代农业升级版的突出标志。应该说，应用物联网转变的是农业生产方式，电商网转变农业流通方式，信息网转变的是农业服务方式。”“物联网+农业”转变农业生产方式宁河原种猪场是国家级的农业产业化龙头企业，在这座花园式的猪场里拥有中国最大的种猪测定中心。在这里记者看到，每只猪的右耳上都有黄色的电子耳标，猪吃食时就会走到一个装置上并自动称重，上面闪着蓝光的识别器接收耳标信息，通过电脑计算下料。该场党委书记李继良介绍说：“我们应用了物联网种猪性能自动测定系统，代替过去的人工测定，工人从4-5人减少到2人，并降低了生物安全风险。同时由于及时、准确、定量调控猪的生长发育，监测到各生长阶段的各项指标，从而能自动化高效筛选出最优秀的种猪。”目前该场2000多头基础母猪还采用了自动饲喂系统。宁河原种猪场每年向社会提供优质种猪4万头左右，农户购到这样的种猪，比原来平均每头母猪一胎能多产一到两头，而一般农户与公司签约育肥一头猪的效益在1500元左右，社会效益大大提高。同样，天津奥群牧业有限公司，在运用RFID无线射频识别、智能终端数据采集、物联网云服务器整合分析等一系列技术，不仅节本增效，种羊品质也得到提升，一只种羊最高拍卖达到10万元。毛科军说，“物联网+农业”本质是通过信息化实施在线技术，感知动植物生长发育的环境及生命本体，建立海量数据信息库，应用标准化、模式化的智能控制模型对动植物生长发育及环境因素进行有效控制。天津的做法有很强的操作性，通过切实可行的做法，实现节本增效、降耗增效、提质增效，极大地促进农业生产方式的转变。在天津市东丽湖以东，一座世界上最大的30万平方米连体智能化玻璃温室，犹如一艘泛着银光的巨型航母在平地崛起，这就是天津滨海国际花卉科技园区。该园区董事长杨铁顺说：“我们引进、借鉴了荷兰、美国等世界最先进的设备和技术，并结合中国实际，集成创新的专利达230多项，仅地下潮汐式灌溉一项，开发的管道装置、控制技术就有20多个专利。”走进这座巨型温室，几乎看不到人，只有庞大的花卉生产流水线静静地运行，由于物联网等新技术的应用，传统人工密集的花卉产业完全实现了智能化生产，完全颠覆了人们对传统花卉生产的概念。一片片园区，一个个项目，闪耀着智慧农业的光芒，带动更多的农业企业、合作社参与，把天津现代农业装扮得分外耀眼。目前，天津市已建成了30个智能化核心试验基地，辐射带动了50余家种植企业、100多家畜牧企业和90家水产养殖企业，物联网技术应用实现了有农业区县和主要菜篮子产品两个“全覆盖”。“电商网+农业”转变农业流通方式随着“互联网+”的概念在各领域炙手可热，阿里巴巴、京东、苏宁等已全面铺开农村电商战略。2016年5月，天津市农委与市商务委、市供销合作总社、市邮政管理局和静海区人民政府共同组织了天津市“网农对接”系列活动——品牌农产品(企业)网上营销。活动上，天津市农委同京东集团签订了战略合作框架协议，阿里巴巴集团与静海区人民政府签订了战略合作协议，“津农宝”“俺的农场”和“京东到家”等电商企业与天津市23家农产品企业签订了网上销售协议，天津市40余家品牌农产品企业与20家电商企业、快递企业签订了合作意向书。近年来，天津市着力推动农产品网络销售全覆盖，实施农产品电子商务示范工程和招商引资工程，鼓励社会企业创新农产品电商发展模式，扶持培育了“食管家”“津农宝”“优农乐选”“网通电商”等本地电商示范企业18家，新增网上销售农业企业、合作社500余家，产品800多种，农业经济效益大幅度提升。天津农产品电子商务发展初具规模，农产品销售呈现线上线下互促互助局面。转变农业流通方式，重点是推动多环节、多主体、多渠道的传统流通模式向扁平化、直供直销化方向转变，实现消费引导生产。而“电商网+农业”正是运用互联网思维和现代农业信息技术改造农业传统流通方式，通过数据化和在线化，推动产业融合和发展。它培育新型流通主体，实现产销精准对接，促进农产品品牌培育和壮大。天津的“食管家”电商平台，已成功包装了20多件天津农产品，如“盐汪子虾”地理标志产品，而以前它的经营是粗放式的，没有品牌也没有包装。“食管家”从2014年开始注册了“盐汪子虾”自主品牌，并于“食管家”电商平台、线下提货进行销售，通过举办各种活动和推广，其价格由原来没有品牌的每公斤52元增加到如今的98元，在销售季节中，每月销售3500公斤，直接增加效益近50万元。“沙窝萝卜”是天津市的著名农产品品牌，近年来也积极参与到现代化的流通方式，进入电商销售上来。其销售经理张永臣介绍说：“这几年我们的产品逐步拓展到天猫、苏宁易购等平台上销售，现在连本市的一些电商平台也进入了，现在年‘沙窝萝卜’总销量470万斤，其中通过电商销售达到了一半。”天津市农产品电子商务正如火如荼地开展，天津将大力发展农产品电子商务，鼓励大型电商平台企业开展农村电商服务，推进农村区域电商试点示范和企业电商化。将成立天津农产品电子商务协会，建立健全适应农村电商发展的农产品质量分级、采后处理、包装配送等标准体系。“信息网+农业”转变农业服务方式“信息网+农业”是将各类信息资源汇聚、整合、处理和发布，通过现代信息传播手段实现信息服务方式的创新和服务效能的提升。毛科军说：“转变农业服务方式的核心是通过多元化、社会化、便利化的新服务模式串联、引导各类经营主体进入现代农业轨道。‘信息网+农业’正是具备了这样的潜质，能够催生现代农业服务产业新形态、新模式和新机制，从而实现农业供给侧的革命性变化，提高农业生产要素和服务的供给质量。”在天津市静海区际丰蔬菜种植专业合作社的检测室，记者看到检测员正在通过高通量农药残留监测仪检测蔬菜，装置生成的数据直接上传到“天津农业物联网平台”的质量安全追溯平台，完全避免了人工虚假填报的可能。该合作社按照“公司+联合社+合作社+农户”模式，已发展了1万多消费会员，全部网上订购，实现了消费订单引导生产。该合作社理事长薄春霞说：“在信息服务上，客户通过登录合作社的网站下订单，订单信息通过合作社OA系统传输到生产、配送、库房等各部门，直接发送到物流。物流车上都带有GPS定位，客户随时可以在网上看到自己的产品位置。由于使用了物联网技术，客户还可以在信息服务网上实时看到500亩棚区的画面，随时随地调取所买蔬菜的产地情况，包括种植、施肥、防治、采摘、包装到装车全过程信息。”由于在全产业链上广泛应用了互联网技术，合作社销售收入连年上涨，上了物联网之后蔬菜年销售额从100多万元增加到300多万元，再增加了微信和互联网信息服务后，年销售额达到600多万元，到现在已达1000多万元。目前发展全国基地共十几种产品，带动合作社200多个，年销售额达2000万元。记者在互联网上打开《天津农业物联网平台》，看到了企业应用平台、行业示范平台、创新研究平台、公共服务平台、生产支撑平台、资源集成中心、质量安全追溯平台、农业电子商务平台八大子平台，而再打开每一项又展开很多内容丰富的子项。据了解，该平台集成应用系统138个，涵盖领域数据库17个，移植种植业、畜牧、水产等行业物联网子平台等应用系统44个，达到国际先进水平，很好地为企业、生产基地、科研院所、政府部门提供个性化和公共全方位应用服务。在推进农业物联网区试工作中，天津市还建成了放心菜、放心肉鸡、放心生猪监管与追溯体系建设，基本实现了生产可控、安全可管、产品可溯;实施信息进村入户工程，建设12316益农信息服务社村级站;开发病虫害远程诊断系统;开发农村帮扶系统。2017年天津市实施“物联网+农业”“电商网+农业”“信息网+农业”三大工程，将新建10个物联网核心试验基地，建设农业物联网平台大数据处理中心。（第一农经整理）
合肥肥东县：加快农业科技进村入户培训%&%为提升全县农民科学文化素质和生产技能，加速农业科技成果转化应用，全面推进农业科技进村入户，促进农民增产、增收、农业增效。去年以来，合肥市肥东县从农业农村发展人才需求和农民培训需求出发，采取县、乡、镇联动的方式，迅速展开行动，广泛、深入、细致地开展农民科技大培训。网络配图：农业科技下乡该县依托基层农技推广补助项目，建立2个试验示范基地，发动106名技术指导员开展包村联户，加强农技人员技术培训和知识更新。完成10个村级益农信息社和1个县级运营中心建设，实现“互联网+农村”带来的便利和快捷。建立农技推广公共服务平台，为“互联网+农技推广”模式提供稳定的技术支撑。完成50名生产经营性（粮食生产）和100名专业服务型（植保员）职业农民培训任务，遴选23名农技人员对接跟踪服务。抽调20名专业技术人员成立6个技术指导和督查小组，深入18个乡镇开展秸秆还田技术指导服务，培训技术骨干100人次，示范引导500个新型农业主体开展秸秆还田。组建抗灾救灾精准技术指导团队，深入灾区一线，开展抗灾救灾及灾后田管技术指导。发布苗情监测52期、土壤墒情36期、病虫情报18期。全年累计举办各类培训班200余场次，直接受训农民2万余人，培训实用技术10万人次，科普赶集30多场次，咨询群众5万人次，技术服务指导面积达180万亩次。（第一农经整理）
2017年湖北省将培育4.5万新型职业农民%&%从召开的全省农业工作会上获悉，今年湖北省将继续聚焦种养大户、家庭农场主、农民合作社负责人等新型经营主体，组织实施好青年农场主培育、农村实用人才带头人培训、农业职业经理人培育等项目，培育新型职业农民4.5万人，支持返乡下乡人员创业创新。网络配图：新型职业农民今年湖北省将加快培育新型农业经营主体，积极发展多种形式适度规模经营。继续引导农村土地经营权有序流转，因地制宜推广“沙洋经验”，逐步解决承包地细碎化问题。全省农业工作会提出，大力推进农业结构调整优化，培育具有市场竞争力的优势产业。在巩固襄阳百亿斤粮食大市的基础上，重点支持荆州打造粮食总产百亿斤大市。油菜总产稳定在230万吨左右。建设精品果园5万亩、高效茶园3万亩，改造低效果茶园20万亩。新增稻渔综合种养面积60万亩。（第一农经整理）
中国热带农科院：农业科技走出“一带一路”%&%近日，为落实国家“一带一路”战略，中国热带农业科学院响应国家号召，充分发挥自身科技优势，积极与柬埔寨合作，共建柬埔寨—中国木薯橡胶良种繁育及高效栽培技术示范基地（以下简称示范基地），国家木薯产业技术体系首席科学家、中国热带农业科学院副院长李开绵研究员及海南省农业对外交流合作中心副主任邢建平一行8人赴柬埔寨进行考察交流和检查指导工作，并为示范基地揭牌。图：柬埔寨—中国木薯橡胶良种繁育及高效栽培技术示范基地“通过建设示范基地，与柬埔寨农业大学、柬埔寨PPM公司和金铿集团等单位合作，进行农业科研和开发的联合研究与攻关，对提高我国热区木薯、水稻、橡胶、香蕉、甘蔗、热带水果等热带作物的新品种选育和推广水平，促进产业升级，增加农民收入具有不可低估的战略意义。”李开绵在接受《中国科学报》记者采访时如是说。优势互补 大有作为木薯是世界三大薯类作物之一，在世界上已有4000多年的栽培历史，是世界上8亿多人口赖以生存的食粮，是重要的淀粉原料。木薯的开发利用受到世界普遍的关注，已经被确认为我国热带、亚热带最佳生物质能源作物。2002年后，我国已成为世界木薯产品最大进口国，其中木薯干片和木薯淀粉进口量均超过世界进口量的50％。“随着经济快速增长，我国能源供需矛盾日益突出。”李开绵表示，在节约能源的同时，加快发展包括木薯在内的能源作物，有效利用农业资源，发挥生物质能源的可再生特性，对于替代石化能源、促进农民增收、改善生态环境、拓展农业功能具有重要意义。然而，我国热区土地资源有限、劳动力成本高等情况，制约了木薯的发展。相比之下，柬埔寨拥有大面积的热区土地资源和大量的廉价劳动力，木薯又是其主要农作物之一。这里土地肥沃，全年降雨量充足，日照时间长，无台风寒害等自然灾害天气，具有发展农业的良好自然优势。其得天独厚的自然条件保证了柬埔寨木薯的高品质，当地气候与土壤质地非常适合木薯种植，其品质明显高于泰国和越南，干片含粉量在70%~76%之间，出粉率及酒精率相对较高。“但长期以来，柬埔寨的木薯生产却存在农民资金短缺、缺乏技术指导、种植粗放和加工能力低等问题。比如金铿集团因技术有限等原因导致木薯产量较低、生产成本过高、企业效益不佳等问题。”李开绵说。中国热带农业科学院在热带作物良种繁育、栽培管理、病虫害防治、采后加工、热带农业机械自动化以及信息化等方面取得了许多突出成果。专家表示，我国与柬埔寨合作，可以实现双方优势互补，充分发挥我国科技的支撑力量，推进我国热带农业企业“走出去”，并生产更多的热带农产品，在增加国内外市场供给等方面将大有作为。“引进来”和“转出去”选育热带作物优良品种是提高热带作物品种单产和品质改良的关键。李开绵表示，利用柬埔寨得天独厚的气候和热带作物种质资源，把通过中国—柬埔寨热带高效农业科技转移中心选育出的木薯、橡胶、香蕉、香料、热带水果、珍稀树木等综合农艺性状优异的种质资源和品种引进我国，将对我国热带农业的发展起到不可估量的作用。比如，引进木薯优良品种，亩产量可达3~4吨，比目前亩产2吨提高了1~2倍。以现有木薯收购价650元/吨计算，每亩可增收650~1300元。按全国木薯种植面积800万亩计算，全部推广新品种可增收40亿元左右。此外，以木薯为原料生产酒精是一条资源消耗低、经济效益好的可持续健康发展道路。据测算，全国木薯产量的10%（70多万吨鲜薯或28万吨干木薯片）用来生产酒精，即可产10万吨的燃料酒精，不仅为农民增加收入，还可以解决部分能源问题。建设示范基地，开展联合研究，实际是面向我国热区开展品种改良、栽培加工、珍稀热作品种保存和改良的实际需求。“不仅能引进柬埔寨及东盟其他成员国的热带作物重要和珍稀的种质资源以及野生种质，还可以提高我国热带作物育种研发能力和活力，为切实解决我国热带作物产业选育新品种面临的关键问题提供特异基因资源和共性技术，既丰富我国热带作物种质资源遗传基础并提高种质资源的遗传多样性，也加强了我国科研单位的科研开发与利用能力。”李开绵介绍。此外，通过与柬埔寨农业大学建立合作平台，将我国科学和技术“转出去”，可以提升当地科技人才技术含量，提高热带农业产品质量和产量，增加对外学习交流的机会，扩大我国在世界热区的影响力，也给当地解决就业问题和提高生活质量起到很大程度的带动作用。“在国家的支持下，在现有示范基地的基础上，我们接下来将逐步建立‘中国—柬埔寨热带高效农业科技成果转化示范基地’‘中国—柬埔寨热带高效农业人才培训基地’‘中国—柬埔寨热带作物联合研究推广中心’和‘中国—柬埔寨优质高产热带作物农业技术促进中心’。形成同立项、同攻关、同转化的产学研院企合作联动机制，实现木薯‘带’动、香蕉铺‘路’的热带作物产业‘走出去’的‘一带一路’新局面。”李开绵说。（第一农经整理）
山东胶州：打造农业全程机械化模式%&%“原来种土豆用牛拉犁开沟，10个人1天能种5亩地，真是又慢又累，我买的马铃薯播种机1天能种15亩，省力还增产。”山东省胶州市胶莱镇陈家庄村农民吴京前兴奋地说。他的这台机器，能开沟下肥、起垄、下种、喷除草剂和杀虫剂，还能盖地膜、铺滴灌带，是胶州洪珠农机公司研发的第16代产品了。作为全国首批全程机械化示范县，胶州市打造了耕地、播种、植保、收获、秸秆还田、粮食烘干等全程机械化模式，全市主要农作物机械化综合水平达到91%。在种植5000亩地的李哥庄镇鸿飞农机合作社机库里，播种机、收割机、打药机、撒肥机、喷灌机一应俱全，高大威猛的6台谷物烘干机一字排开。“烘干一斤粮食折算下来才五六分钱，相比人工晾晒，省时、省力、省空间，再也不用看老天的‘脸色’了！”合作社副理事长宋习文无比自豪！为了发展这些“大家伙”，胶州市农机部门可谓是下了洪荒之力。从供给侧发力，除了国家农机购置补贴外，还对全程机械化重点机具实行10%的累加补贴、敞开补贴。投资近50万元，建设了集购机、监理、培训、推广等于一体的农机便民服务大厅，提供一站式服务。服务大厅直接带动了“农机一条街”的繁荣发展，共有10家农机销售、维修等企业在此设点开店，极大地方便了群众。胶州市农机局局长刘强介绍说，全市累计落实补贴资金超亿元，拉动农民投入近3亿元，补贴各类机具1.9万台（套），受益农户1.5万户。全市农机总动力达到了120万千瓦，拖拉机2.4万台，联合收获机3000台，130马力以上的拖拉机成为农机作业主要机型，农机装备可谓“杠杠的！”“装上这个深松监测仪，等于给咱合作社拖拉机加了‘电子眼’，深松作业的位置、面积、深度、轨迹，在农机局电脑上会同步显示。每台拖拉机每天耕多少地也能直接看到，上网也能查询到。”胶州市文祥农机合作社理事长冯文祥对农机手说。2016年，胶州市新安装监测仪140台，总量达到579台，是全省第一个实现深松作业补助信息化监管全覆盖的项目县。全市共完成深松作业48万亩，占全市耕地面积的80%，超额完成了全年目标任务，农机化与信息化融合发展迈出了坚实步伐。目前，农机合作社达到207个，社员8000多人，服务农户12万户，年作业面积300多万亩，承担了全市80%的大田农机作业量，托管土地5万亩，流转土地19万亩，成为促进农业规模化经营的重要主体。创建“智慧农机”微信公众号，增强发展融合力。胶州市创新“互联网+政务服务”模式，开通了“智慧农机”微信公众号，设立了信息服务、农机服务和互动中心三大板块，通过信息化的技术手段，实现了农机部门、生产企业、经销商和农机手融合互动。（第一农经整理）
中国农科院专家揭示百合紫色子房形成分子机制%&%日前，中国农业科学院蔬菜花卉研究所百合课题组揭示了百合紫色子房形成的关键机理。相关研究成果近期在线发表于《国际分子科学杂志（International Journal of Molecular Sciences）》上。百合是重要观赏、食用及药用植物。其观赏价值主要以观花（花被片）为主，但是其一朵花从开花到花谢的自然观赏期通常只有10-20天，百合切花瓶插寿命一般为7-15天，群体观赏期通常约1个月。花谢即花被片衰老脱落后，便失去了其观赏价值。在百合品种资源中，紫斑百合（Lilium nepalense D. Don）和亚洲百合栽培品种‘Tiny Padhye’等少数百合种类或品种具有紫色或紫红色的子房，当花瓣脱落后，随着这些品种的紫色子房膨大形成果实，具有很好的观赏效果和长达2-3个月的观果期。红紫色的百合子房及果实可形成新的百合观赏价值，若能将这一观赏性状扩展到更多百合品种中，将突破现有百合仅限于观赏花（被片）这一局限性。该研究运用解剖学、代谢组学、比较转录组学和分子生物学相结合的手段对百合紫色子房形成的分子机理进行了研究。紫色子房成色的色素主要成分为矢车菊素-3-芸香糖苷，且主要积累在子房壁表皮下第一层细胞。表达谱表明参与花青素苷合成通路的所有结构基因（除LhANS）在紫色子房中的协同共表达是紫色子房形成的关键机理。此外，该研究发现，控制百合花瓣中花青素苷合成的重要调控因子LhMYB12-Lat在调控子房花青素苷合成中也起到重要作用。中国农科院蔬菜花卉所博士研究生徐雷锋是文章第一作者，明军研究员是文章通讯作者。该研究得到国家自然科学基金、科技支撑项目和中国农科院科技创新工程的资助。（第一农经整理）
我国首批区域农业科技联盟在长春成立%&%我国首批区域农业科技联盟——东北区域农业科技创新联盟，今天在长春成立。联盟由东北三省及内蒙古自治区五家省级农业科学院联合组成，旨在整合东北地区农业科技创新资源，搭建区域农业科技创新与交流平台。农业部刚刚发布的《“十三五”农业科技发展规划》，强调要加强国家农业科技创新联盟建设。东北区域农业科技创新联盟正是在这一背景下成立的我国首批区域农业科技联盟。它由吉林省农业科学院发起，联合东北三省一区“五院”即辽宁省农业科学院、黑龙江省农业科学院、内蒙古自治区农牧科学院、黑龙江农垦科学院共同组建。旨在整合东北地区农业科技创新资源，搭建区域农业科技创新与交流平台。东北三省一区是我国重要的粮食生产基地，粮食总产量在1亿5千万吨左右，占全国粮食总量的1/4左右。近年来更是以2％左右的速度增长，增加量占全国粮食增加量的1/3以上，其中黑龙江粮食总产量多年居全国第一，吉林省第四，内蒙古第十位。就粮食单产而言，吉林省多年来位居第一。东北三省一区在国家粮食安全方面的重要战略位置可见一斑。这次成立的农业科技创新联盟，将由国家农业科技创新联盟主导顶层设计，整合优化东北农业科研布局，坚持需求和问题导向，突出区域特色，将在农业科研上“分工协作”，开展前沿基础性的科研，关注共性与关键技术研发，重视技术体系集成方面的联合攻关。注重具有市场竞争力的科技成果的示范推广、落地生根。东北区域玉米秸秆综合利用协同创新联盟也同时宣告成立。（第一农经整理）
海南将建成10个国家级农业标准化示范区%&%近年来，海南省连续出台一系列政策措施推进农业标准化示范区建设，通过发挥特色优势农产品引领和示范带动作用，形成了以农业标准化组织生产的现代农业发展模式。2016年，海南培育、建成海南王品蜜瓜种植标准化示范区、国家水稻种植综合标准化示范区等10家国家级示范区、10家省级示范区。海南省质量技术监督局局长、党组书记林盛梁表示：“发挥职能优势打造精品示范区，以技术支撑海南现代农业发展，就是要以农业标准化推进农业现代化，促进海南农产品质量安全，提高农产品的品质和市场竞争力，增加农民收入。”标准化示范区综合效益好示范区的“金字招牌”可不好拿，省级示范项目实施2年、国家级示范项目实施3年才能通过专家组考核验收。在实施过程中，提高了农产品的品质，创建新的农产品品牌，让更多的海南优质农产品销往全国、走向世界。海南省的10个省级示范区培育了三门坡甘薯、三亚芒果、文昌文心兰、琼海山柚（油茶）、万宁有机咖啡、定安菠萝蜜、昌江蜜瓜、陵水圣女果、五指山水满香茶和东方菊花等一批优质农产品品牌。其中1个通过有机食品认证，1个通过无公害食品认证，1个获得地理标志产品保护。10个国家级示范区培育了万宁槟榔、昌江菠萝、儋州生猪、定安罗非鱼、三亚热带玫瑰花、澄迈沉香、屯昌香稻、白沙麻笋、澄迈福橙和咖啡等一批优质农产品品牌。其中有2个农产品获得地理标志产品保护，68个产品通过“三品一标”认证。建立示范农产品标准体系全省的国家级农业标准化示范区，均建立示范农产品的标准体系，为开展标准化示范提供技术保障。海南省质监局标准化处处长戴恩桦说：“农业标准化生产，就是把先进的技术固定下来，以统一的技术，简化的规程，引领农民按先进的技术生产。按与国际接轨的标准化规程生产管理农作物，能提高农产品的品质和产量，降低成本，实现农民大幅增收。”为此，示范区承担单位培养了一批标准化技术人员，向农民推广标准化技术。省级陵水圣女果标准化示范区的承担单位是海南雷丰农民合作社，合作社理事长雷孔佃说：“让更多农民懂得用国际标准种植技术，为的是使更多圣女果品质达到欧盟GAP标准要求。”陵水26岁的圣女果种植大户陈亚壮，2016年首次按国际标准种植技术生产，每亩种植成本下降到6000元，20亩圣女果纯收入达40万元。琼海恒萃油茶农民专业合作社承担的山柚（油茶）种植标准化示范区实施两年来，建立标准化示范面积1500亩，带动800多户农民种植山柚树。阳江镇加里坡农民卢传海2008年开始种植10亩山柚树，学会标准化种植、管理后，一年摘鲜山柚果1.2万公斤，比往年多摘5000公斤，增收14万元。（第一农经整理）
天津：＂互联网+农业＂让现代农业展开信息化双翼%&%在天津市农委种植业办公室所属的良种场，13亩水稻育秧智能连栋温室里，安装了两个温室小气候观测站，并由传感器感知设备传输，通过设定阈值自动控制卷帘、卷膜、通光、通风、喷淋等，实现了苗齐苗壮、无病害。而“俺的农场”是天津本土生鲜电商平台，承诺“俺家菜放心吃”和迟到“一小时”免单，在市区和近郊覆盖1114个门店，既让老百姓吃到了每天凌晨之后采摘的新鲜蔬菜，又让生产基地的蔬菜直接销售出去。网络配图：智能农业农业“互联网+”的应用，给天津农业生产生活带来了翻天覆地的变化。如果打开天津的版图，呈现的是一匹飞马，而遍布在天津市的现代农业，同样勾勒出一匹绿色飞马的形状。“如果要让天津现代农业这匹绿色的飞马腾飞，需要给它插上智慧的双翼。目前，天津的‘三农’发展还面临着一系列问题，需要不断培育农业农村新动能，推进农业供给侧结构性改革，加快农业发展方式转变。而当前以跨界融合为特征的‘互联网+’带着不可阻挡的时代潮流，将成为推进农业发展方式转变的革命性力量。”采访中，天津市副市长李树起如是说。天津市农委党委书记、主任沈欣在采访中告诉记者：“天津市将应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术推动落实农业全产业链改造升级，目前我们已经制定运行了‘互联网+’现代农业‘三网联动’工程实施方案、推进农产品品牌建设实施方案和农产品网络销售全覆盖实施方案，实施天津‘三农’大数据建设工程（一期）并正在开发相应平台，这些工作都配有财政专项资金大力支持和推动。”近年来，按照农业部的部署，天津市农委推进了农业物联网区试工程，在这个过程中探索出“互联网+农业”的“物联网”“电商网”“信息网”三网联动经验。天津市农委副主任毛科军说，“实施这三网联动成为转变农业发展方式、推进农业供给侧结构性改革，打造天津现代农业升级版的突出标志。应该说，应用物联网转变的是农业生产方式，电商网转变农业流通方式，信息网转变的是农业服务方式。”“物联网+农业”转变农业生产方式宁河原种猪场是国家级的农业产业化龙头企业，在这座花园式的猪场里拥有中国最大的种猪测定中心。在这里记者看到，每只猪的右耳上都有黄色的电子耳标，猪吃食时就会走到一个装置上并自动称重，上面闪着蓝光的识别器接收耳标信息，通过电脑计算下料。该场党委书记李继良介绍说：“我们应用了物联网种猪性能自动测定系统，代替过去的人工测定，工人从4-5人减少到2人，并降低了生物安全风险。同时由于及时、准确、定量调控猪的生长发育，监测到各生长阶段的各项指标，从而能自动化高效筛选出最优秀的种猪。”目前该场2000多头基础母猪还采用了自动饲喂系统。宁河原种猪场每年向社会提供优质种猪4万头左右，农户购到这样的种猪，比原来平均每头母猪一胎能多产一到两头，而一般农户与公司签约育肥一头猪的效益在1500元左右，社会效益大大提高。同样，天津奥群牧业有限公司，在运用RFID无线射频识别、智能终端数据采集、物联网云服务器整合分析等一系列技术，不仅节本增效，种羊品质也得到提升，一只种羊最高拍卖达到10万元。毛科军说，“物联网+农业”本质是通过信息化实施在线技术，感知动植物生长发育的环境及生命本体，建立海量数据信息库，应用标准化、模式化的智能控制模型对动植物生长发育及环境因素进行有效控制。天津的做法有很强的操作性，通过切实可行的做法，实现节本增效、降耗增效、提质增效，极大地促进农业生产方式的转变。在天津市东丽湖以东，一座世界上最大的30万平方米连体智能化玻璃温室，犹如一艘泛着银光的巨型航母在平地崛起，这就是天津滨海国际花卉科技园区。该园区董事长杨铁顺说：“我们引进、借鉴了荷兰、美国等世界最先进的设备和技术，并结合中国实际，集成创新的专利达230多项，仅地下潮汐式灌溉一项，开发的管道装置、控制技术就有20多个专利。”走进这座巨型温室，几乎看不到人，只有庞大的花卉生产流水线静静地运行，由于物联网等新技术的应用，传统人工密集的花卉产业完全实现了智能化生产，完全颠覆了人们对传统花卉生产的概念。一片片园区，一个个项目，闪耀着智慧农业的光芒，带动更多的农业企业、合作社参与，把天津现代农业装扮得分外耀眼。目前，天津市已建成了30个智能化核心试验基地，辐射带动了50余家种植企业、100多家畜牧企业和90家水产养殖企业，物联网技术应用实现了有农业区县和主要菜篮子产品两个“全覆盖”“电商网+农业”转变农业流通方式随着“互联网+”的概念在各领域炙手可热，阿里巴巴、京东、苏宁等已全面铺开农村电商战略。2016年5月，天津市农委与市商务委、市供销合作总社、市邮政管理局和静海区人民政府共同组织了天津市“网农对接”系列活动——品牌农产品（企业）网上营销。活动上，天津市农委同京东集团签订了战略合作框架协议，阿里巴巴集团与静海区人民政府签订了战略合作协议，“津农宝”“俺的农场”和“京东到家”等电商企业与天津市23家农产品企业签订了网上销售协议，天津市40余家品牌农产品企业与20家电商企业、快递企业签订了合作意向书。近年来，天津市着力推动农产品网络销售全覆盖，实施农产品电子商务示范工程和招商引资工程，鼓励社会企业创新农产品电商发展模式，扶持培育了“食管家”“津农宝”“优农乐选”“网通电商”等本地电商示范企业18家，新增网上销售农业企业、合作社500余家，产品800多种，农业经济效益大幅度提升。天津农产品电子商务发展初具规模，农产品销售呈现线上线下互促互助局面。转变农业流通方式，重点是推动多环节、多主体、多渠道的传统流通模式向扁平化、直供直销化方向转变，实现消费引导生产。而“电商网+农业”正是运用互联网思维和现代农业信息技术改造农业传统流通方式，通过数据化和在线化，推动产业融合和发展。它培育新型流通主体，实现产销精准对接，促进农产品品牌培育和壮大。天津的“食管家”电商平台，已成功包装了20多件天津农产品，如“盐汪子虾”地理标志产品，而以前它的经营是粗放式的，没有品牌也没有包装。“食管家”从2014年开始注册了“盐汪子虾”自主品牌，并于“食管家”电商平台、线下提货进行销售，通过举办各种活动和推广，其价格由原来没有品牌的每公斤52元增加到如今的98元，在销售季节中，每月销售3500公斤，直接增加效益近50万元。“沙窝萝卜”是天津市的著名农产品品牌，近年来也积极参与到现代化的流通方式，进入电商销售上来。其销售经理张永臣介绍说：“这几年我们的产品逐步拓展到天猫、苏宁易购等平台上销售，现在连本市的一些电商平台也进入了，现在年‘沙窝萝卜’总销量470万斤，其中通过电商销售达到了一半。”天津市农产品电子商务正如火如荼地开展，天津将大力发展农产品电子商务，鼓励大型电商平台企业开展农村电商服务，推进农村区域电商试点示范和企业电商化。将成立天津农产品电子商务协会，建立健全适应农村电商发展的农产品质量分级、采后处理、包装配送等标准体系。“信息网+农业”转变农业服务方式“信息网+农业”是将各类信息资源汇聚、整合、处理和发布，通过现代信息传播手段实现信息服务方式的创新和服务效能的提升。毛科军说：“转变农业服务方式的核心是通过多元化、社会化、便利化的新服务模式串联、引导各类经营主体进入现代农业轨道。‘信息网+农业’正是具备了这样的潜质，能够催生现代农业服务产业新形态、新模式和新机制，从而实现农业供给侧的革命性变化，提高农业生产要素和服务的供给质量。”在天津市静海区际丰蔬菜种植专业合作社的检测室，记者看到检测员正在通过高通量农药残留监测仪检测蔬菜，装置生成的数据直接上传到“天津农业物联网平台”的质量安全追溯平台，完全避免了人工虚假填报的可能。该合作社按照“公司+联合社+合作社+农户”模式，已发展了1万多消费会员，全部网上订购，实现了消费订单引导生产。该合作社理事长薄春霞说：“在信息服务上，客户通过登录合作社的网站下订单，订单信息通过合作社OA系统传输到生产、配送、库房等各部门，直接发送到物流。物流车上都带有GPS定位，客户随时可以在网上看到自己的产品位置。由于使用了物联网技术，客户还可以在信息服务网上实时看到500亩棚区的画面，随时随地调取所买蔬菜的产地情况，包括种植、施肥、防治、采摘、包装到装车全过程信息。”由于在全产业链上广泛应用了互联网技术，合作社销售收入连年上涨，上了物联网之后蔬菜年销售额从100多万元增加到300多万元，再增加了微信和互联网信息服务后，年销售额达到600多万元，到现在已达1000多万元。目前发展全国基地共十几种产品，带动合作社200多个，年销售额达2000万元。记者在互联网上打开《天津农业物联网平台》，看到了企业应用平台、行业示范平台、创新研究平台、公共服务平台、生产支撑平台、资源集成中心、质量安全追溯平台、农业电子商务平台八大子平台，而再打开每一项又展开很多内容丰富的子项。据了解，该平台集成应用系统138个，涵盖领域数据库17个，移植种植业、畜牧、水产等行业物联网子平台等应用系统44个，达到国际先进水平，很好地为企业、生产基地、科研院所、政府部门提供个性化和公共全方位应用服务。在推进农业物联网区试工作中，天津市还建成了放心菜、放心肉鸡、放心生猪监管与追溯体系建设，基本实现了生产可控、安全可管、产品可溯；实施信息进村入户工程，建设12316益农信息服务社村级站；开发病虫害远程诊断系统；开发农村帮扶系统。2017年天津市实施“物联网+农业”“电商网+农业”“信息网+农业”三大工程，将新建10个物联网核心试验基地，建设农业物联网平台大数据处理中心。（第一农经整理）
新疆农垦科学院11年攻关实现棉花生产全程机械化%&%日前从新疆农垦科学院获悉，经过11年艰难攻关，新疆农垦科学院院士陈学庚带领的研究团队，在国内突破了棉花生产全程机械化农机农艺融合关键技术研究，率先在国内实现棉花生产全程机械化。网络配图：棉花生产机械化棉花是我国重要的农业生产物资，但劳动力短缺、人均管理定额低、种植成本高制约着棉花产业发展，实现棉花生产全程机械化是突破瓶颈的必然选择。研究团队围绕新疆冷凉棉区植棉机械化的关键环节，在国家科技攻关计划等项目支持下，创新研发了适应机械化采收的丰产栽培模式、膜下滴灌精量播种技术及装备、种床精细整备联合作业技术及装备、化学脱叶技术及装备，通过引进、吸收国外先进技术，研发出具有自主知识产权的采棉机及机采籽棉贮运成套装备，创新建立集棉种处理、种床精细整备、精量播种、膜下滴灌水肥一体化、脱叶催熟、机械收获、贮运加工等技术为一体的棉花生产全程机械化技术体系。该研究项目突破了农机与农艺融合关键技术，实现了大规模推广应用，开发了“矮、密、早、膜、匀”超窄行精量播种新技术，并研制出超窄行铺管铺膜精量播种机，一次完成8道作业程序。针对宽膜铺设和精密播种对整地质量要求高问题，项目研发出种床精细整备联合作业新机具，一次完成整套作业程序，能形成地表平整清洁、土壤细碎、上虚下实的良好种床。目前，研究项目成果已经在新疆进行了大规模推广应用，并获得显著的经济效益和社会效益。2013年至2015年新疆棉花全程机械化种植面积3829万亩，节本增效146.24亿元。项目建立的棉花生产全程机械化技术体系在全国起到了很好的示范作用，已在我国的山东、河北、湖北、江苏等棉区进行示范，并推广到中亚、非洲。（第一农经整理）
农业部：创新技术加强农业废弃物资源化利用%&%今年公布的农业部《“十三五”农业科技发展规划》，将秸秆等农业废弃物资源化利用列入重大科技任务。农业部表示，将集成创新一批技术先进、切实可行的资源化利用技术，使农作物秸秆综合利用率达到85%以上。图：农作物秸秆东北地区的辽宁、吉林、黑龙江和内蒙古自治区一线，是我国最大的玉米生产区，玉米播种面积达2.3亿亩，玉米产量约1亿吨，每年可收集的玉米秸秆产量超过1.1亿吨，约占全国玉米秸秆资源的48%。虽然玉米秸秆可以被用作肥料、饲料、基料、能源和工业原料，但由于缺乏科学的总体规划，导致丰富的秸秆资源未能发挥其应有的作用。目前这里玉米秸秆的利用率不足50%，剩余50%左右均被废弃或焚烧。为此，东北地区将通过整合区域科技资源和协同创新，推动农业供给侧结构性改革，为东北秸秆资源合理利用提供科技支撑。东北区域玉米秸秆综合利用协同创新联盟，近日将在长春成立。联盟由吉林省农业科学院发起，联合辽宁省农业科学院、黑龙江省农业科学院、内蒙古自治区农牧科学院、黑龙江农垦科学院共同组建。联盟理事长、吉林省农业科学院院长吴兴宏表示，玉米秸秆是东北区域的金山银山。联盟将以玉米秸秆高效利用，促进农业可持续发展，实现农业增效，农民增收为总目标，以玉米直接还田和过腹还田的农用技术为主，兼顾秸秆能源化和基质化等产业化利用技术，力图破解东北玉米秸秆资源化利用的瓶颈问题。用3-5年时间，在东北地区基本形成布局合理，直接还田为主，多元利用并存的玉米秸秆综合利用格局。（第一农经整理）
包头市认定第7批农业科技示范基地%&%近日，包头市科技局印发了《关于认定第七批包头市农业科技示范基地的决定》，新认定了7家农业科技示范基地。网络配图：农业科技示范基地新认定的7家农业科技示范基地分别是：固阳县精诚脱毒马铃薯种薯繁育中心的“马铃薯种薯繁育科技示范基地”、内蒙古农业大学职业技术学院的“内蒙古现代农牧业绿色博览园科技示范基地”、包头市田禾种养殖农民专业合作社的“设施蔬菜种植科技示范基地”、包头市万开生物科技有限公司的“种养殖科技示范基地”、包头市金牛农牧业科技发展有限责任公司的“肉羊养殖科技示范基地”、土默特右旗天牧肉羊养殖专业合作社的“萨福克种羊繁育科技示范基地”。截至目前，包头市已认定农业科技示范基地26家。今后，包头市科技局将不断加强对科技示范基地的引导与扶持，对科技创新成效显著、示范带动作用明显的基地在申报市农业科技发展计划项目上将给予优先支持，并优先推荐申报国家、自治区科技计划项目，以进一步加快科技示范基地技术创新步伐，推动农业科技成果转化，促进农业增产增收。（第一农经整理）
安徽合肥：“菜篮子”建起可追溯查证“户籍”%&%在安徽合肥新周谷堆市场里，每天淡季1500头生猪，旺季2000多头生猪都会通过流通追溯体系拉往全市各个零售点。这个肉菜追溯体系项目实现了“来源可追溯、去向可查证、责任可追究”的肉类蔬菜流通追溯体系，让肉类蔬菜都有了“户籍”。而这个体系背后少不了合肥百大周谷堆农产品批发市场信息中心副主任施骏的汗水。网络配图：农业追溯体系创新农产品交易系统实现追溯体系合肥市作为商务部“肉菜流通追溯体系”试点城市，于2013年开始启动项目建设。施骏承担起该项目中技术难度最高的批发市场环节，通过不断的研究与总结，创新地实现了农产品电子结算与追溯功能为一体的交易系统。市场交易双方只要凭借这样一张卡、一杆秤就可以完成交易，同时肉菜的来源等详细信息及数据上传，实现来源可追溯、去向可查证、责任可追究。“电子结算系统的建成有利市场交易的安全性、便捷性、可追溯性，对市场管理方、商家及消费者的安全都可以得到保障，也有利政府部门及时有效掌握市场交易信息的真实性数据，对调控物价和市场保供应将起到积极的推动作用。”施骏表示，农产品追溯信息还会自动传递至下游客户，自动为买、卖双方形成清晰明了的电子台账，实现了“来源可追溯、去向可查证、责任可追究”的肉类蔬菜流通追溯体系。系统的成功运行，使得系统自动产生出约60000条追溯数据，清晰的显示出相关农产品的品种、数量、来源、流向等，实现了肉类蔬菜批发环节的全品种覆盖。为市场信息化建设不遗余力2015年，作为合肥市“大菜篮子”的百大周谷堆市场搬迁到大兴镇。新市场主体工程落成后，市场整体搬迁在即，新市场的弱电工程和信息化重建面临时间紧、任务重的挑战。为了“大菜篮子”的顺利搬迁，施骏带领团队成员连续两个月日以继夜地奋斗在新市场的工地上，从弱电线路敷设到设备调试，再到系统搭建，他均亲力亲为，力争将每一处细节实施到位。信息化建设期间，施骏没有休过任何一个周末或节假日，日均工作时长达18个小时，圆满地完成了建设任务。由于工程质量把关严格，市场搬迁后，整个信息化系统一直稳定运行，没有出现任何故障，经受住了高温、冰冻和汛期的考验。周谷堆市场信息中心负责人李涛表示，施骏的技术给市场客户带来了极大的方便，而且数据的及时传输和农产品的追溯，可以直观的看到交易产品的来源地和销售地，给市场提供了数据支持。而且，周谷堆目前每天蔬菜成交达到6万套，这也成为编制周谷堆价格指数来源。（第一农经整理）
浙江宁波：手机装上APP种田有了“农管家%&%“这个APP真的太好用了！”这几天，柴楼蔬菜基地种植户王明铨在农田干活的时候总忍不住掏出手机看几下。前段时间，在浙江宁波北仑区农技部门的指导下，王明铨下载安装了“植保在线”APP。只要在手机上打开APP，不仅可以在线向省市内专家提问咨询，还可以查看各类病虫害图片，了解病虫情报、农业政策等。网络配图据北仑区农技站植保员贺师傅介绍，这个APP是从2016年开始上线的，“最近我们一直在向农户推荐这个软件，回应呼声很强烈。”贺师傅告诉笔者，这个APP上的专家除了有植保员、农艺师，还有庄稼医生、企业农技指导员等，涵盖面非常广。目前，北仑区不少农户都已经安装了“植保在线”APP。“有了手机‘农田管家’，对付起病虫害来也更加有底气了！”王明铨说。（第一农经整理）
“杨凌元素”让现代农业巅峰开花%&%2016年，对我国第一个国家级农业高新技术产业示范区——杨凌来说，在“十三五”开局之年，各项技术成果丰硕、示范推广效益显著，其中：新完善标准化生产技术规程13项、引进农作物新品种50个、推广新技术20项，种子产业园建设如期推进，引进培育种业企业13家，累计完成投资5亿元……今年是推进供给侧结构性改革的深化之年，杨凌满怀信心，按照习近平总书记来陕视察的重要讲话精神，锲而不舍履行国家使命，持续放大现代农业坐标上的“杨凌元素”。网络配图：杨凌现代农业园区示意图谋局求变新举措让现代农业巅峰开花日前，中央一号文件发布，明确提出实施优势特色农业提质增效行动计划，做大做强优势特色产业。杨凌近年来依托自身优势，实施现代农业提质增效和万亩设施农业改造提升工程，推进职业农民创新创业园和精品花卉产业园建设项目等，这一系列的发展，是彰显杨凌优势特色农业的样本，是推进农业提质增效的实招、新措。去年10月，杨凌出台八项措施加快发展特色现代农业，内容涵盖种业产业发展、新型农业经营主体、科技示范推广、职业农民培训、创新创业、现代农业科技服务、实施中国杨凌云工程、加强现代农业国际交流与合作，几乎囊括现代特色农业的方方面面，为全国发展特色现代农业给出最强音。。甘肃庆城素有“中国苹果之乡”的美誉，多年来，因苹果产业布局、品种结构不合理、规模化程度低、生产管理技术落后等问题发展滞后。明确发展桎梏，推进产业优化升级，庆城县与西北农林科技大学合作共建苹果试验示范站，发展至今成效明显。“示范站专家手把手指导我们苹果矮化栽培与间伐改形技术，优质苹果率达到95%，目前10亩产量5万斤，收入也增加了好几倍！”庆城县果农李希恒在接受记者采访时无比自豪。像庆城苹果示范推广的个例屡见不鲜，杨凌把科技示范辐射的局域不断扩大，“新动能”充满底气。    按照“高产、优质、生态、安全”的发展理念，大力发展现代农业，新完善标准化生产技术规程13项、引进农作物新品种50个、推广新技术20项。围绕发展“第六产业”，新建现代农庄8家，省级示范家庭农场15家，国家级农业产业化经营重点龙头企业四家、省级12家。种子产业园建设如期推进，引进培育种业企业13家，累计完成投资5亿元。百舸齐发中国科技彰显“杨凌力量”地处腾格里沙漠南缘的甘肃菁茂集团自2009年以来，与杨凌建立合作，建设了15000亩的娜尔科生态甘草园区，种植优质甘草近万亩，年生产鲜草15000余吨；肉羊年屠宰量达30万只，系列加工产品6000吨；年加工甘草、黄芪、党参等15种地道药材饮片2000吨，企业实现年销售收入近4亿元。每年为当地农民带来约500多万元收入，帮助解决当地就业数百人，在荒漠中走出了一条“精准种植、精准脱贫”的新路。今年，杨凌将实施现代农业提质增效和万亩设施农业改造提升工程，推进职业农民创新创业园和精品花卉产业园建设项目；健全现代农业标准化体系，加强“三品一标”认证，创建国家农产品质量安全区；完成种子产业园基础设施建设任务，推动种子企业转型升级；组建杨凌农科集团，抓好农村电商等新产业新业态。与此同时，加快智慧农业、智慧水利建设步伐，扶持新型农业经营主体发展，推进现代农庄设施建设和功能完善，创建省级示范家庭农场5家，发展现代农庄10家，组建合作社联合社5家。（第一农经整理）
中国农科院未来15年干5件大事%&%过了一个农历新年，历史的车轮依然不断向前，科技创新仍是这个时代行进过程中最受瞩目的驱动力。哪怕是人们印象里最“土”的农业，也不得不卷入其中。而近日出台的2017年中央“一号文件”用不小的篇幅聚焦“强化科技创新驱动，引领现代农业加快发展”。事实上，近几年的中央“一号文件”，都反复强调大力推进农业科技进步。谈及农业，与普通大众息息相关的问题是，新一轮科技革命背景下，中国农业这一关乎十几亿张嘴吃饭的问题将何去何从？前不久，中国农业科学院对外发布该院《“十三五”科技发展规划》（以下称《规划》）和《“跨越2030”农业科技发展战略》（以下称《战略》）试图回答这一问题。正如农业部原副部长、中国农业科学院原院长李家洋院士所说，按部就班地跟踪国际研发已不能满足现代农业发展和建设科技强国的需求，必须紧扣发展、抢抓先机、超前部署、跨越发展。这也是由他牵头研究未来15年我国农业科技跨越发展战略的初衷所在。据介绍，《战略》是该院组织200多位以中青年科研人员为主体的专家队伍，分12个学科专题研究组，自2014年起耗时近两年完成。《战略》把脉农业科技发展态势与内外部环境，希望能为未来15年我国农业科技跨越发展描绘一幅路线图。科技究竟起多大作用：一多半担子压到科学家身上《战略》提到，我国农业发展水平主要受农业生产要素投入和农业科技进步影响。过去很长一段时间，我国农业很大程度上依赖于生产要素的大量投入，尤其是资本要素。不过《战略》称，近年来，农业生产要素投入的边际效应递减，农业生产中资源环境约束日益趋紧。相应地，由科技带来的农业经济增长总体为上升趋势。中国农科院农业经济与发展研究所赵芝俊研究员团队建立了一套农业科技进步贡献率的模型，经其测算，我国自1988年以来的农业科技进步贡献率，每个“五年计划”时期呈现持续升高的趋势。具体来看，“八五”到“十二五”期间，农业科技进步贡献率依次为25.36％、32.96％、40.30％、46.64％和54.22％。这其中，2009年，我国农业科技进步贡献率首次超过50％。2013年以后，这一比率一直维持在55％以上，2015年达到55.8％。赵芝俊团队表示，这说明在农业产值增长中，农业科技进步贡献已明显超过其他要素贡献之和。这是一个转折。李家洋就表示，近年来，我国农业科技进步贡献率以平均每年1％的速度增长，2015年将近56％的比率，表明我国农业增长方式开始进入由传统要素——土地、劳动力等推动为主转为以农业科技推动为主的阶段。令人欣喜的同时，这也让科研人员备感压力——说白了，其他要素对农业的发展促进作用越来越小，而农业对科技支撑的需求，比以往任何时候都更加迫切。一多半的担子都压到了科学家身上。“可以说，科技是提供我国农产品国际竞争力的核心，是给国民‘搞饭’、给农民‘搞钱’、给农村‘搞绿’的关键。”中国农科院科技管理局局长梅旭荣说，“三农”问题是农民增收、农村进步和农业发展的问题。在农业资源吃紧、生态环境恶化的情况下，“三农”的建设越来越依靠农业科技的进步。那么，农业科技进步究竟包括什么？根据赵芝俊团队的说法，除了传统意义上的农业生产技术，还包括农业政策与经济管理技术，以及农业服务技术的进步。而农业生产技术又包括优良品种推广、栽培和饲养技术、植物保护技术、机械化技术、低产土壤改良等。相应地，低产土壤改良、新的经济体制、生产资料服务等因素贡献率水平较低，已经成为制约农业科技进步的短板。根据该团队的说法，这些方面将成为下一步提升我国农业科技进步水平的着力点和突破口。未来15年干5件大事：确保“舌尖上的安全”在《战略》中，科学家们对未来要面临的农业问题有着清晰的认识，并从科技角度开出了“药方”。梳理起来，共有5大发展问题，可谓未来15年要解决的5件大事。首当其冲的是“吃饱”问题。尽管我国粮食产量实现了“十二连增”，但按照《战略》的说法，粮食安全仍然面临诸多挑战。比如，粮食收储安全与减损技术、新型的粮仓安全储量技术与装具、减损保质保鲜储藏技术等。第二件事是“吃好”，即“吃得安全”的问题。根据《战略》，“食以安为先”的要求愈加迫切，迫切需要依靠科技确保农产品质量安全。遗憾的是，从当前来看，我国食品安全科技储备、科技平台建设与发达国家相比，还存在“较大的差距”，比如危害来源不明、污染规律不详、监控技术匮乏、风险评估欠缺、标准依据不足、动植物标准化生产技术缺乏等。梅旭荣说，未来15年需要农业领域的科学家，依靠科技创新确保“舌尖上的安全”，而这必须有效治理农药残留、激素和兽药残留、重金属污染、生物毒素等问题。“吃好”还有另一层意思，即“吃得健康”，正如梅旭荣所说，随着我国人民生活水平的不断提升和对营养健康的关注，对食品品质和营养功能的需求日益增加。不过，长期以来，我国对通过日粮摄取来满足人类所需营养的研究严重滞后，迫切需要加强相关技术突破，来提高全民营养的健康水平。另外三件大事，分别是确保生态安全、提升农业机械化信息化技术装备水平、推进“互联网＋农业”等第一、第二、第三产业深度融合。这其中的技术装备水平，很值得一提。根据《战略》，目前我国农机装备种类和性能与国外差距较大，核心技术被发达国家掌握，90％以上的大型农业装备依靠进口。因此，《战略》提出，在未来15年，要努力攻克信息感知、决策智控、试验检测、精细生产管控等智能化农机装备技术，研发关键部件及多功能作业关键装备。抓住“弯道超车”机会，扭转受制于人局面梅旭荣告诉记者，纵向来看，我国农业科技近10年经历了跨越式的发展，赶超速度越来越快；但横向来看，我国农业科技不仅与国际同领域发展仍有差距，同时与我国国内的生命科学、材料科学等领域的发展速度差距也较大。比如，放眼世界，智慧农业的发展趋势正逐渐清晰起来，但目前我国还处于以农业机械为生产手段工具的机械化农业阶段。但眼下是一个机会。中国农科院副院长万建民就提到，当前面临着全球新一轮科技革命带来的“弯道超车”机会，现代生物、信息、新材料、新能源、先进制造等技术日新月异，并加快向农业领域渗透，不断催生出新的农业产业，孕育出颠覆性的农业科学技术，一些重要的科学问题和核心关键技术已呈现出革命性突破的先兆。他说，我国农业领域的科学家必须抢抓这次机会，成为若干重要领域和重点方向的“开拓者”和“领跑者”，牢牢掌握农业科技竞争主动权。作为我国唯一的国立综合性农业科研机构，中国农业科学院对外公布了其目标，明确到“十三五”末期，该院将建成6个以上世界级农业科学中心和30个左右国家级农业科学技术中心，打造173个科技创新卓越团队，攻克一批产业发展急需的重大技术难题。这些，不管是在《规划》还是在《战略》中都有所体现。中国农科院党组书记陈萌山提到，《战略》不仅是农科院的规划，更关乎到整个中国农业科技的发展。他希望通过这份《战略》，给农业科技人一些启示，一起用尽可能短的时间在科技创新和机制创新上实现重点跨越。梅旭荣说，中国农科院还将这一战略目标体现到资源配置上，比如最实在的经费分配：未来，该院自主经费的80％以上都将面向科学（技术）中心、一流院所的建设。支持卓越团队的经费则高于一般团队的50％。不过，从总体的大盘子来看，这些还是个小数。在《战略》里，他们提了一条建议，希望到2020年，在整个国家层面，农业科研投入占农业GDP比重可以不低于1.1％。（第一农经整理）
解读一号文件：拧紧科研农业两股绳%&%推进农业供给侧结构性改革，要靠科技引领和支撑。当前，我国农业科技广泛应用，为破解农业价格“天花板”、资源“紧箍咒”双重束缚发挥了重要作用，农业科技进步贡献率达56%。农业科技是农业第一生产力，培育农业农村发展新动能，农业科技潜力巨大。一号文件指出，强化科技创新驱动，引领现代农业加快发展。把实验室搬到地头，完善国家农业科技创新体系报完奖后，许多农业科研成果往铁皮柜里一锁，就睡觉去了。科研和生产“两张皮”，阻碍了现代农业发展。长期以来，由于体制机制制约，产学研脱节现象突出，必须着力解决这一老大难问题。让“两张皮”粘起来，科研就必须同农业生产的实际结合起来。把实验室搬到地头，把论文写在田里，农业科研从立项到研发推广，要更精准聚焦农业供给侧结构性改革这条主线，让“高大上”的科研接地气。一号文件指出，要适应农业转方式调结构新要求，调整农业科技创新方向和重点。需求在哪里，科研的重点和方向就在哪里。一号文件提出，加大实施种业自主创新重大工程和主要农作物良种联合攻关力度，加快适宜机械化生产、优质高产多抗广适新品种选育。加强中低产田改良、经济作物、草食畜牧业、海洋牧场、智慧农业、农林产品精深加工、仓储物流等科技研发。加快研发适宜丘陵山区、设施农业、畜禽水产养殖的农机装备，提升农机核心零部件自主研发能力。支持地方开展特色优势产业技术研发。针对农业科研资源分散、共享不够问题，一号文件在体制机制上发力，提出要整合科技创新资源，完善国家农业科技创新体系和现代农业产业技术体系，建立一批现代农业产业科技创新中心和农业科技创新联盟，推进资源开放共享与服务平台基地建设。加强农业科技基础前沿研究，提升原始创新能力。推行政府购买服务，畅通农技推广的“最后一公里”农业科技发展日新月异，不少种地“老把式”赶不上趟，对农业科技的需求愈发迫切。可越到基层，农技推广难度越大。基层农技队伍年龄偏大，文化素质偏低，经费紧张，管理落后等问题依然突出。一号文件指出，强化农业科技推广，创新公益性推广服务方式，引入项目管理机制，推行政府购买服务，支持各类社会力量参与农业科技推广。打通“神经末梢”。为了农技推广的“最后一公里”更畅通，一号文件鼓励地方建立农科教产学研一体化农业技术推广联盟，支持农技推广人员与家庭农场、农民合作社、龙头企业开展技术合作。深入推进绿色高产高效创建，重点推广优质专用品种和节本降耗、循环利用技术模式。建立成果转化机制。科研成果让农民群众用得上，让农业生产增效益，要建立成果顺畅转化机制。一号文件指出，加快落实科技成果转化收益、科技人员兼职取酬等制度规定。通过“后补助”等方式支持农业科技创新。实施农业科研杰出人才培养计划，深入推进科研成果权益改革试点。通过这些措施，不断激发科研人员的科技创新动力，让他们不仅有研发成就感，更有成果转化为效益的获得感。发挥市场配置效能。一号文件指出，要发挥市场配置科技资源的作用，发展面向市场的新型农业技术研发、成果转化和产业孵化机构。完善符合农业科技创新规律的基础研究支持方式，建立差别化农业科技评价制度。加强农业知识产权保护和运用。推进技术创新。农业科技创新要有平台、有载体、有抓手。一号文件指出，要科学制定园区规划，建设农业科技成果转化中心、科技人员创业平台、高新技术产业孵化基地，打造现代农业创新高地。支持园区产学研合作建立各类研发机构、测试检测中心、院士专家工作站、技术交易机构等科研和服务平台。支持园区企业和科研机构结合区域实际，开展特色优势产业关键共性技术研发和推广。让农民会用科技成果，优化农业从业者结构农民始终是现代农业的主体，农业科技必须为农民所掌握。一看都是数码和公式，很多农业科技成果农民看不懂，用不了。艰深的科研成果，如果让农民耳熟能详，会看、会学、会用，农技就发挥作用了，就会为现代农业发展插上科技的翅膀。加快构建职业农民队伍。形成一支高素质农业和生产经营者队伍，为农业现代化提供坚实人力基础和保障。一号文件指出，开发农村人力资源，重点围绕新型职业农民培育、农民工职业技能提升，整合各渠道培训资金资源，建立政府主导、部门协作、统筹安排、产业带动的培训机制。随着“四化同步”和城乡一体化的推进，一批有文化、懂技术、善经营、会管理的新型职业农民加速涌现。新型职业农民已成为发展农村新产业新业态的先行者，成为应用新技术新装备的引领者，成为创办新型农业经营主体、发展适度规模经营的实践者。完善培育体系。依托千千万万高素质农民，需要整合资源、创新机制，形成培育新型职业农民的制度体系。要探索政府购买服务等办法，发挥企业培训主体作用，提高农民工技能培训针对性和实效性。优化农业从业者结构。新形势下，农业农村正发生深刻变化，调结构转方式，发力供给侧，“互联网+”，工商资本进军农业，必须优化农业从业者结构。一号文件提出，优化农业从业者结构，深入推进现代青年农场主、林场主培养计划和新型农业经营主体带头人轮训计划，探索培育农业职业经理人，培养适应现代农业发展需要的新农民。凝聚社会合力。加强对农民的培训，离不开各类科研院校的作用。一号文件鼓励高等学校、职业院校开设乡村规划建设、乡村住宅设计等相关专业和课程，培养一批专业人才，扶持一批乡村工匠。（第一农经整理）
我国科研人员为南非渔业示范中心提供技术支撑%&%近日，在顺利通过了由商务部经济合作事务局委托的项目任务验收任务后，中国水产科学研究院淡水渔业研究中心郁桐炳、华风雷两位专家圆满完成3年南非渔业示范中心技术支撑项目任务，从南非顺利返回国内。根据项目任务，淡水中心于2014年派出了郁桐炳、王建新、华风雷等3位专家组成专家组赴南非，对中国农业发展集团承担的南非渔业示范中心进行为期3年的技术支撑工作。3年时间里，专家组认真调研南非水产养殖发展情况，并根据南非农林渔业部和自由省农业局的要求，制订了工作计划。先后开展了技术培训、技术示范和推广服务等工作。3年来，共开展了人力资源培训项目30多期，培训学员775名，编写多套培训教材；开展鱼类人工繁殖实验和生产示范，成功实施了鲤鱼、鲶的人工繁殖，而且创新性地开展了观赏鱼锦鲤、金鱼和当地土著鱼类—黄鱼的人工繁殖试验，均获得了成功；在技术示范中，先后开展了池塘养殖、稻田养鱼、网箱养鱼、鱼菜共生等技术，指导培养了9名南非农林渔业部的技术管理官员；同时，专家组还应自由省农业局的邀请，为周边的水产养殖户和主要养殖区进行技术指导和开展顾问工作。专家们在南非渔业示范中心的工作受到南非农林渔业部的高度关注和赞赏，南非电视台和报纸多次进行了专题报导，专家组受到南非农林渔业部副部长的接见。中国驻南非使馆经商处荣延松参赞也多次到示范中心进行访问和指导。淡水中心对专家组在南非的工作给予了高度重视和大力支持，不仅在生活和工作上给予了无微不至的关怀，而且成功申请了科技部中国-南非技术合作项目，组织了中国-南非罗非鱼遗传改良研讨会。淡水中心主任徐跑、副主任袁新华专程赴南非示范中心看望专家并做技术指导。淡水中心培养的第一位南非籍硕士研究生目前就职于示范中心，示范中心的多位南非方管理人员也在淡水渔业研究中心接受过技术培训。南非渔业示范中心是我国对非农业合作的重要内容，2013年10月30日，农业部韩长赋部长专程到示范中心考察调研并作重要指示。南非渔业示范中心的成功，对传播中国先进农业技术、增进中国与非洲国家的友谊、提升我国对外合作形象发挥了重要作用。（第一农经整理）
我国专家创新研制羊肉加工新技术%&%众所周知，羊肉营养丰富，一直是国人的进补极品。与猪肉和牛肉相比，羊肉的脂肪和胆固醇含量都比较低。李时珍曾在《本草纲目》中说：“羊肉能暖中补虚，补中益气，开胃健脾，益肾气，养胆明目，治虚劳寒冷，五劳七伤。”虽说我国食用羊肉的传统由来已久，但产业发展却并不快，羊肉的保鲜和精深加工一直是产业内亟待解决的难题。我国羊肉产量居世界第一深加工率不足10%数据显示，我国的羊肉产量现居世界第一，约占世界产量的30%，但从初加工到深加工，生鲜到熟制的梯次加工技术缺乏，分割、调理、风干羊肉等高附加值产品匮乏，深加工率不足10%，鲜、冻胴体和二分体初加工产品占95%以上，年损耗高达数十万吨。“与国外相比，我国的羊肉产业存在加工标准化程度低、技术与装备落后、宰后损耗高、深加工率低等问题，严重影响了羊肉的加工品质，制约了羊肉产业的发展。”“羊肉梯次加工增值关键技术及产业化”项目主持人、中国农业科学院农产品加工研究所研究员张德权向记者介绍，仅以生鲜羊肉为例，在屠宰后的贮藏、运输、销售等环节，羊肉的品质劣变严重、营养物质和汁液流失巨大，达5%～10%。“如果以2015年我国羊肉产量441万吨来计算，加工、贮藏、运输、销售环节每损耗1%，就会增加几亿元的损失。”据了解，目前我国的羊肉加工业主要分为生鲜羊肉加工、肉制品加工和副产物加工三大子行业。其中，生鲜羊肉加工面对的消费市场最大，属于初加工，存在的问题也较多；后两者则属于深加工，附加值高，市场潜力很大。“羊肉产业要发展，必须解决加工的技术难题，提升产业附加值。”张德权感慨道。创建分级分割技术冰温保鲜20天仍保持鲜羊肉品质为解决我国羊肉加工上存在的一系列难题，2003年，张德权率领团队启动实施“羊肉梯次加工增值关键技术及产业化”项目，围绕羊肉加工市场的主导产品展开研究，历经10多年努力，终于研制出一整套羊肉加工关键技术与装备。在初加工产品、羊肉分割和保鲜的问题上，科研团队创建羊肉标准化分级分割技术，解决了分级分割方法缺失、损耗大的难题，实现了标准化分级分割，分割产品冰温保鲜20天仍符合鲜羊肉品质要求，汁液损失率降低50%以上，增值在20%以上。“通俗地说，我们的技术使羊肉汁液损失率下降，这不仅减少了羊肉在加工环节上重量的耗损，也提升了羊肉的品质，降低了企业成本；而冷鲜羊肉货架期的提升，不仅延长了羊肉的保质期，还让消费者能吃到更新鲜易存放的羊肉。”张德权解释说，对羊肉分级分割，能使羊肉的价值实现最大化。据测算，分级分割的羊肉销售收入比分级分割前能增长10%左右。生鲜羊肉只是羊肉初级加工产品，而随着人们生活节奏的加快，市场上出现了许多半成品调理羊肉，比如腌制好的羊排、一煎即可食用的羊肉串，但这种羊肉产品由于加工技术不完善、缺乏标准等原因，口感不好，羊肉品质也不均匀，货架期不长，怎么办？对此，科研团队不仅制定了我国调理肉加工标准，更是创制出了变压腌制—瞬时减菌—高阻隔包装成套调理调质技术。依靠这套全新的技术和设备，羊肉腌制的效率能提高25%，调质均匀度提高40.6%；研发出适合烧烤、微波等加工方式的高品质调理羊肉，货架期延长3～4倍，增值15%以上。风干羊肉是重要的深加工产品。然而，由于缺乏加工设备和标准，原来风干羊肉只能用大块肉来制作，羊肉的利用率低，品质不均匀，而且必须依靠手工，市场占有率不高，只有在牧区才能吃到。经过多年努力，团队发明变频解冻—质构成型—人工模拟气候工业化风干技术，实现了风干羊肉全程自动化可控制，制定我国风干肉加工标准，研发出系列风干羊肉新产品，品质均匀度提高16.3%，增值20%以上。自主研发设备带动农牧民户均年增收 6500 元国内专家认为，此项研究整体达到国际领先水平。技术的突破，大大推动了我国羊肉产业的发展。事实上，该成果一共包含了13项新技术，通过新技术的应用，根据羊肉自身的加工特性，将其加工成最适宜加工的产品，有效地利用了羊肉资源，使其品质得到最大的发挥。据测算，运用新技术之后，一头羊按照加工适宜性加工至少能增加净利润20%以上。目前，张德权和团队研制出的羊肉加工关键技术及设备已经在内蒙古、宁夏、新疆等肉羊主产区的多个龙头加工企业中推广和应用，效益显著。内蒙古的蒙都羊业原来只是一个作坊式的小企业，5年前年利润不足1亿元。5年后，综合应用了分级分割、调理、风干等加工技术，目前市值已达10亿元，并在新三板上市。而一项冷冻肉低温高湿变频解冻技术，不仅帮助草原金锋企业每年增值150多万元，还帮助云南东恒生产火腿从一年不到10万支，增加到30万支。“原来我们用的都是国外的加工设备，现在有了专家研发出来的自己的分级设备，精准率高，价格却只有国外设备的六分之一。”蒙都羊业相关负责人感慨道。据统计，该项目技术应用到我国四大肉羊主产区和羊肉加工前十强企业，推广到阿根廷、毛里塔尼亚等国家，产品远销马来西亚等10个国家，近三年新增销售额35.28亿元。除了帮助企业提高效率，技术应用到内蒙古、新疆、宁夏、青海、甘肃等地，也成功促进了我国肉羊规模养殖，保障了羊肉稳定供给，累计带动120余万户农牧民增收，户均年增收约6500元，带动了包装、运输等行业发展，延长了产业链，取得了良好的经济社会效益，促进了我国西北地区、少数民族地区、边疆地区的稳定与发展。“羊肉加工技术的突破，一方面帮助养殖户、企业从中受益，推进我国羊肉产业发展；另一方面，能让我们的老百姓吃到更加健康安全、丰富多样的高品质羊肉。”张德权介绍说，目前我国已有高品质羊肉新产品200余种，未来，随着技术的进一步突破，人们还能吃上更丰富更健康美味的羊肉产品。（第一农经整理）
《透视牛奶》科学探究牛奶的奥秘%&%近日，一部以牛奶为主角、系统地阐释牛奶科学知识的纪录片《透视牛奶》，作为央视纪录频道的开年诚意之作，一经播出便引起了广泛的社会关注。这部纪录片制作优良、短小精悍，在全球范围内寻访有代表性的区域和权威机构，可视化呈现牛奶的相关知识，更有人物和故事带领观众走进那熟悉又陌生的“白色海洋”。奶牛研究据了解，《透视牛奶》的拍摄跨越了全球三大洲，从中国的内蒙古、四川到欧洲的荷兰、法国再到大洋洲的新西兰；从牧场到餐桌、从实验室到超市，纪录片全面解读了牛奶这种人们司空见惯的食品的诞生、发展以及今天普及的故事。当然，《透视牛奶》的意义远不止于纪录片专业领域。作为国产科学纪录片，其带给乳制品行业和消费者的意义非常重大。从乳制品行业角度看，我国自上世纪90年代引进UHT技术，开始建设现代化牧场，大力推动可持续发展的畜牧业。依托先进的生产加工技术，牛奶的运输半径得以延长，国民人均饮奶量也大大增加。但其实，消费者对于乳制品行业并不了解。人类的饮奶历史何时开始？现代化的牧场运作方式究竟如何？牛奶的加工工艺又是怎样的？对于这些问题，《透视牛奶》一一给出了解答。乳业专家宋亮评价称，《透视牛奶》第一次从人类的饮奶历史、养牛的生态理念、牛奶的加工工艺等角度入手，展现了牛奶的“前世今生”，既揭开了乳制品行业的神秘面纱，又普及了关于常温奶和巴氏奶的科学知识，对于消费者和乳业都具有重要的价值和意义。毋庸置疑，随着经济的发展和人民生活水平的提高，人们对于牛奶的选择也越来越多样化。但伴随着选择的多样化，各种有关牛奶的错误观点也层出不穷。比如：常温奶和巴氏奶营养相差甚远、外国人从来不喝常温奶等。《透视牛奶》摄制组专程邀请了来自荷兰瓦赫宁根大学的卡斯帕·海廷伽教授进行采样试验。结果表明：原奶中含有大量的大肠杆菌、霉菌、酵母菌和芽孢杆菌，并不能直接供人饮用，因此必须进行杀菌。但无论杀菌温度高低，原奶、巴氏奶、常温奶三者中的蛋白质、钙等的含量是相同的。相关调查报告也显示，很多欧洲发达国家常温奶市场占比非常高：如比利时常温奶的市场占有率为96.7%，西班牙为95.7%，法国为95.5%。饮用牛奶，已经成为一种健康的生活方式。《透视牛奶》的出现，不仅是从消除这些舆论偏见着手，力求给消费者还原一个真实的、透明的牛奶，更是贯彻落实党中央“健康中国2030”的理念，在丰富消费者餐桌的基础上，不断为消费者提供健康食品的有力举措。 李欣（第一农经整理）
供给侧结构性改革：为农业插上科技的翅膀%&%推进农业供给侧结构性改革，最终要靠科技创新来引领、来支撑。要适应农业由量到质转变的大趋势，创新农业技术体系和技术路线，为农业插上科技的翅膀。对此，2017年的中央一号文件提出了强化科技创新驱动，引领现代农业加快发展的重要举措。为农业插上科技的翅膀科研与生产两张皮，是阻碍农业科技展翅高飞的痼疾。长期以来，由于体制机制的制约，农业科研与农业生产脱节的现象相当突出。让农业科研在农业供给侧结构性改革中发挥引领和支撑作用，必须加快解决这一老大难问题。一号文件提出调整农业科技创新的重点和方向，农业科研从选题立项到研发推广，要更精准地聚焦农业供给侧结构性改革这条主线，高大上的科研要更接广袤农田的“地气”。把两张皮粘起来，就要整合科技创新资源，完善国家农业科技创新体系和现代农业产业技术体系，建立一批现代农业产业科技创新中心和农业科技创新联盟，推进资源开放共享与服务平台基地建设。调整农业科研的重点和方向，必须根据农村新产业新业态的需要和现代农业发展的趋势，拓展农业科研领域，加强中低产田改良、经济作物、草食畜牧业、海洋牧场、智慧农业、农林产品精深加工、冷链仓储物流、地方特色优势产业技术等科技研发。为农业插上科技的翅膀，必须打通科研与生产相连的“最后一公里”，使“藏在深闺人未识”的农业科技成果，走入寻常百姓家，让农民群众用的上，给农业生产增效益。一号文件对强化农业科技推广作出部署，要求创新公益性农技推广服务方式，引入项目管理制，推行政府购买服务，支持各类社会力量广泛参与农业科技推广。同时鼓励地方建立一体化的农业技术推广联盟，支持农技推广人员与家庭农场、农民合作社、龙头企业开展技术合作，旨在从机制上，更好地引导农业科研人员把论文写在希望田野，把成果交给千家万户。为农业插上科技的翅膀，要激发科研人员的科技创新动力，让他们不仅能够有研发成果的成就感，也有成果转化为效益的获得感。要加快落实科技成果转化收益、科技人员兼职取酬等制度规定。对于农业科技创新人员，可以采用先出成果、后给补贴的方式给予支持，让农业科研人员研有所得、推有所获。发挥市场配置科技资源的作用，让新型农业技术研发、成果转化和产业孵化机构更加适应市场需求，对不同的农业科研主体要建立差别化农业科技评价制度，切实调动科研人员的积极性。要加强农业知识产权保护和运用，真正让科技成果处在法律的保护伞下，让科技人员放宽心、不伤心。为农业插上科技的翅膀，要让农业科研创新有平台、有载体、有抓手。一号文件要求提升农业科技园区建设水平，打造科技成果转化中心、科技人员创业平台、高新技术产业孵化基地、现代农业创新高地。为农业插上科技的翅膀，要依托千千万万高素质的农民。在这方面，对人的培训是核心，也是抓手，重点要围绕新型职业农民培育、农民工职业技能提升，整合各渠道培训资金资源，建立政府主导、部门协作、统筹安排、产业带动的一整套培训机制。要从长远着眼，逐步优化农业从业者结构，特别是要深入推进现代青年农场主、林场主培养计划和新型农业经营主体带头人轮训计划，探索培育农业职业经理人，培养适应现代农业发展需要的新农民。（中央农村工作领导小组办公室 张建军 张征 李文明）（第一农经整理）
农业海外合作：农业技术走出去中国粮食香飘全球%&%农业对外合作是有效提升我国农业全球竞争力的重要途径。“十三五”规划纲要明确了农业对外合作方面要“拓展农业国际合作领域，支持开展多双边农业技术合作”。近年来，我国农业对外合作快速推进。商务部统计数据显示，2015年，中国农业（农林牧渔）对外投资为25.7亿美元，比2006年的1.85亿美元增长了近14倍。“加快推进农业对外合作是提升我国农业国际竞争力、服务国家外交大局和实施‘一带一路’重大战略的迫切需要。”农业部部长韩长赋表示，新时期农业对外合作要以培育农业国际竞争新优势、构建新型农业国际合作关系、开创全方位农业对外合作新局面为目标，以培育具有国际竞争力的涉农企业为抓手，建立健全农业对外合作支撑保障体系，推动农业装备、技术、标准、品牌、服务等方面的对外合作，着力提升两种资源、两个市场的利用能力。中国农业技术走出去从各地农业对外合作情况看，河北省走出去农业企业达到26家，对外投资额超过6.7亿元。2016年河北北粮农业股份有限公司收购了塞尔维亚最大的果蔬饮料厂，张家口市农科院培育的杂交谷子在非洲五国成功试种推广。广东农垦橡胶集团在全球橡胶主产区和贸易加工区建立了19个种苗繁育、种植、加工和贸易项目，是全球最大的全产业链型橡胶企业。2016年11月，农业部印发《农业对外合作“两区”建设方案》明确提出，要在“一带一路”沿线及其他重点区域组织开展境外农业合作示范区建设试点，在沿海、沿江、沿边等条件成熟地区组织开展农业对外开放合作试验区建设试点，为企业走出去搭建境外、境内两类平台，以外带内、以内促外，形成推动农业对外合作的双轮驱动和高水平双向开放格局。韩长赋表示，深入推动农业对外合作是一项系统工程。“十三五”期间，要突出企业主体，大力培育具有国际竞争力的跨国涉农企业集团；突出产业载体，推进境外农业全产业链投资布局；突出技术引领，推动农业技术对外合作；突出园区带动，统筹推进农业对外合作“两区”建设；突出规则保障，增强参与国际粮农治理的话语权；突出服务支撑，加强公共服务平台建设。在农业对外合作中，农业科技发挥了重要的作用。“应充分利用海内外现有技术资源，进行全球农业科技布局，针对不同地区和领域采取相应的技术合作和转移策略，重点促进我国实用农业技术在境外的落地生根发芽，把技术输出和资源开发有效地结合起来。”中国农业科学院有关负责人表示。为积极响应“一带一路”建设和农业走出去，中国农业科学院在促进农业科技走出去方面做了大量工作。目前，农业技术和产品已经遍布全球亚、非、美、欧150多个国家和地区，育种、植物保护、畜牧医药、农用机械等领域的61项新技术和新产品实现了走出去。与此同时，中国农业科学院已与83个国家和地区、38个国际农业研究组织、7个跨国公司（基金会）等建立了合作关系，与50多个国家和地区、17个国际组织签订82份院级合作协议。建有中外联合实验室64个，其中以双边科技合作建设49个、在海外建设5个。通过建立合作关系和建设联合实验室，搭建起较为完备的海外农业科技合作体系，为中外科学家提供了高效合作交流平台。据了解，中国农业科学院研究人员利用绿色超级稻分子育种技术，为亚非目标国家培育第二代绿色超级常规稻和杂交稻。目前，亚非目标国家和地区共有38个绿色超级常规稻和26个杂交稻通过品种审定并发放到农民手中。绿色超级稻品种同当地品种相比普遍增产20%至30%。在目标国家参加区试的绿色超级稻品种有128个，其中东南亚96个、非洲32个。预计明后年将有一大批超级稻品种通过审定并推广种植。绿色超级稻在亚非目标国家的推广总面积达到210万公顷，其中非洲45万公顷，东南亚170万公顷，预计农民增收5.46亿美元。（第一农经整理）
山东济阳：农业大棚添加智能补光蔬菜长势更好%&%最近几年，我国北方冬季雾霾天气多发，这对大棚蔬菜生产造成了很大影响。因此，及时进行补光加温就显得非常必要。目前，山东济阳的一些大棚种植户，已经开始大胆尝试在大棚内安装自动补光增温及物联网设备，越来越多的人工智能设备开始进入普通大棚。网络配图：智能补光智能补光让黄瓜长得快、瓜条直从去年10月到如今，济阳县曲堤镇陈黄村大棚种植户黄仲平的秋冬茬黄瓜已摘了数茬，而且靠近大棚出口10多行黄瓜，不仅瓜蔓高，而且长得快、瓜条直，价格也高出普通大棚黄瓜不少。种大棚的农民都清楚，在靠近大棚门口的位置，由于温度偏低，蔬菜长得慢，产量低，果型也不好。为何老黄的大棚里会出现相反的情况？近日，笔者走进老黄的大棚，他指着安装在大棚上方的两盏智能LED补光灯说：“我在大棚靠门口的位置，安装了两盏100瓦的补光灯，一早一晚地给黄瓜补光，效果出色。”“每天早晨日出前，补光3小时；晚上盖上保温被之后，再补光2小时。现在大棚口的黄瓜，一点也不比中间的长得差，大棚黄瓜长势更均匀。”该项技术已获国家专利用了智能LED补光灯为什么会促进大棚黄瓜的长势，并且还能在一定程度上弥补低温对黄瓜造成的不利影响？据智能LED补光灯研发者骆科学介绍，大多数蔬菜每天需要的光照时间在12个小时左右，但冬季北方光照时间短，一般在7个小时左右。另外，近年来，冬季雾霾、雨雪天气多发，严重影响了北方设施农业生产。因此，冬季进行适当的人工补光不仅能促进作物生长，而且也非常必要。“在植物的光合作用中，蓝光和红光贡献最大。我们研发的智能LED补光灯，就是把蓝光光源与红光光源进行适当配比。”骆科学说。除了补光灯是独特设计之外，骆科学还专门开发了智能补光控制器。“只要针对不同的蔬菜设定好光照的时间，当光照强度低于设定值时，会自动打开补光灯进行补光；光照高于一定值时，就自动关掉植物补光灯，不需要人工控制。这项技术已经获得国家专利。”骆科学说。智能农业除了省工，还能提高农产品质量据骆科学介绍，目前自动补光系统只是现代设施农业智能装备系统的一部分，该系统还包括智能加温和物联网数据采集控制系统。骆科学表示，物联网数据采集控制系统应用前景非常广泛，可以时时收集大棚内光照、空气温湿度和土壤温度等数据，这些数据不仅能为农户通风、浇水等农事操作提供指导，更关键的是经过病害预防系统进行数据处理后，给用户提供病害预防服务，有效减少农药的使用，让农产品质量更安全放心。“举个例子说，草莓大棚内的湿度超过80%，就很容易诱发霜霉病，现在可以借助物联网数据收集系统，一旦检测到湿度过高，系统就会通知农民及时放风除湿，提早预防病害。”物联网系统除了收集信息，还具有大棚终端处理器的功能，可以对接自动卷帘机、自动放风机、滴灌等设备，最终让设施农业实现智能化，节省人工投入。（第一农经整理）
山东诸城：现代农业大棚里玩起“混搭组合”%&%隆冬时节，走进位于山东省诸城市枳沟镇的山东泰田农业科技股份有限公司千亩蔬菜种植基地大棚内，却是另外一番景象：一尺多长的茄子垂在绿叶旁，红彤彤的西红柿压弯了枝头，芸豆、西葫芦、辣椒等十几种蔬菜瓜果枝繁叶茂，白色鲜嫩的菌菇悄悄冒出了头……放眼望去，俨然一幅“高颜值”的现代农业画卷。这里的蔬菜瓜果为啥长势这么好？“我们采用的是双坡面温室七位一体农业生态循环种养模式，这里面科技含量很高哩！”刘焕军是这家公司的副总经理，他告诉记者，这种新型农业绿色生态模式，可实现棚内种菜种菌产沼气，棚外养猪产肥产饲料，使种植和养殖达到完美融合，最大限度地实现资源的优化配置。所谓“七位一体”，就是该公司结合能源沼气、生物饲料、有机肥料的综合开发利用等新技术，将果蔬（喜阳）—食用菌（喜阴）—生物饲料（果蔬废弃秸秆和食用菌废菌棒综合利用）—畜禽养殖—沼气池（畜禽粪便综合利用）—生物有机肥（沼液、沼渣综合利用）—能源（沼气利用）有机结合一体。“各个环节互补共生、相互依存，形成了一套和谐、高效的生态循环体系。”刘焕军指着双坡面日光温室向记者介绍，“这个双坡面日光温室的建设也大有学问，日光棚处于向阳面，充分利用其光照好，采光时间长的特点，种植喜阳的各类水果、蔬菜等农作物，保证了作物对温度、光照的要求。背光棚处于背光面，温度也相对较低，用于种植喜阴的各类食用菌类作物，充分利用了温棚的背光面积，不但拓宽了种植品类，增加了经济效益，还大大节约了生产场地和生产成本。”这里产生的果蔬废弃秸秆和食用菌废菌棒等农业废弃物要进行回收，再通过添加生物菌种，将农业废弃物发酵制作成高蛋白生物饲料。“饲料用来喂养温棚禽畜舍内的禽畜，这种新型生物饲料安全、无污染、无药物残留，喂养的禽畜品质上乘。”刘焕军告诉记者，这样不但节省了饲料成本，还避免了因焚烧处理废弃秸秆而造成的空气环境污染以及土壤结构破坏，可谓一举多得。在阳棚一侧建禽畜养殖舍，动植物混合种养这模式还真挺新鲜。“禽畜粪便为农作物提供了充足的肥料，呼出的二氧化碳能促进农作物的光合作用，而农作物通过光合作用产生的氧气，又改善了禽畜养殖舍的空气质量。”刘焕军介绍说，这个大棚做到了将植物、动物、微生物等三个产业适宜搭配，形成了合理的混合农业组合。温棚禽畜舍内，禽畜的粪便、腐烂作物、污水等一股脑直接排到沼气池中，成为了产生沼气的主要原料。据介绍，这些大量随原料进入沼气池的病菌、寄生虫卵等，在沼气池密闭发酵的环境中被杀死，有效避免了农业垃圾对自然环境造成污染。“此举不仅改善了农村环境卫生条件，同时对禽畜、农作物和人的健康都有好处。”刘焕军如是说。记者看到，大棚里用的是沼气灯，一盏一盏格外闪亮。“沼气灯不仅能提高棚内温度和农作物光合效率，同时还补充二氧化碳，沼气池发酵沤制产生的沼液、沼渣等，也是最好的优质有机肥料。这些肥料既扩大了有机肥的来源，又增强了作物抗旱防冻能力，还可节省化肥、农药的喷施量，有效改善了果蔬品质和土壤结构。”谈到新模式的优点，刘焕军如数家珍。七位一体农业生态循环种养模式的优势还不止这些。目前，该公司食用菌工厂化生产的集食用、观赏和科普于一体的盆景菌菇，正陆续进入北京市30多家连锁超市。“我们正在筹划的棚内荷花龙虾共养、鱼菜共生等创意的嵌入，此举将大大提高农业休闲旅游的文化附加值，有力助推传统农业的快速转型升级。”刘焕军说。（第一农经整理）
智能化用肥：用科技为耕地“瘦身增产”%&%测土配方施肥是智能化用肥的一个重要环节，是以土壤测试和肥料田间试验为基础，根据作物需肥规律、土壤供肥性能和肥料效应，在合理施用有机肥的基础上，提出氮、磷、钾及中、微量元素等肥料的施用数量、施用时期和施用方法。其核心是调节和解决作物需肥与土壤供肥之间的矛盾。同时有针对性地补充作物所需的营养元素，作物缺什么元素就补充什么元素，需要多少补多少，实现各种养分平衡供应，满足作物的需要；达到提高利用肥料率和减少用量，提高作物产量，改善农产品品质，节省劳力，节支增收的目的。依据智能化用肥理念，浙江大学研究了“水稻一次性施肥技术”，开发出按照不同地区土壤特性和水稻生长需要，在插秧或抛秧前，将水稻专用肥水作为基肥一次性施下并耙匀于耕作层中，该肥在土壤中缓慢释放，可满足水稻一生的养分需要，不需再进行追肥，水稻能稳生稳长，避免了常规施肥法因掌握不好用量而出现水稻暴生暴长、易招引病虫害和倒伏等问题，实现增产增收。因操作简便，容易被农民掌握，而且可减少3～5次追肥人工，大大地减轻了水稻移栽后多次追肥的劳苦，能省工节本增效，目前该项技术在浙江全省10多个点示范应用，取得了显著的省工增产增收的效果。据了解，仅智能化水稻专用肥与常规肥料比较,在减少15%用量条件下，就能增产效果达6%~10%，同时可减少氮氧化物等温室气体排放，提高氮肥利用率7~12个百分点，不仅在水稻种植，该项技术还能应用于瓜果蔬菜的种植对于绿色生态文明建设等具有十分重要的意义。（第一农经整理）
我国揭示广谱和持久抗稻瘟病机制有望治愈水稻“癌症”%&%6日，记者从中科院上海植物生理生态研究所获悉，该所何祖华团队在广谱和持久抗稻瘟病机制研究领域获重大突破，水稻“癌症”有望治愈。相关研究成果2月2日在线发表于国际顶级杂志《科学》上。稻瘟病，被誉为水稻的“癌症”，2012年被列为十大真菌病害之首。我国每年因稻瘟病发病直接损失稻谷高达30亿公斤。控制这个病害最经济有效的方法是发掘新的抗病资源并选育广谱抗病新品种。截至目前，已有25个抗稻瘟病基因被克隆和功能鉴定，但绝大部分适用范围窄，实践应用价值不大。另一方面，如果把这些抗病基因整合到一个品种，抗病性虽然极大提高，但往往影响产量和品质。为解决这个世界性难题，何祖华团队与育种家合作，从2002年开始，广泛筛选抗瘟种质，从起源于我国农家品种的育种材料中，鉴定了一个适用性较广的抗瘟性新位点Pigm。随后又用了10年时间，系统解析了这个新位点的功能机制。研究发现，Pigm中有两个发挥功能的蛋白PigmR和PigmS，前一个抗病但降低产量，后一个不抗病但增加产量。这两个基因紧密连锁在染色体的一个小区段内，不能分开，为新的遗传方式调控，因此选育的品种可以达到广谱抗病与产量平衡，也使病原菌不能进化而破坏水稻抗病性。据悉，Pigm自发现以来，已经被国内30多家种子公司和育种单位应用于水稻抗病分子育种，已经有新品种参加区试和品种审定。（第一农经整理）
中国农科院专家揭示蓝耳病病毒免疫抑制机制%&%近日，中国农业科学院上海兽医研究所马志永研究员领衔的猪呼吸道传染病创新团队，揭示了高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒（HP-PRRSV）抑制抗原递呈作用新机制，为深入理解猪繁殖与呼吸综合征病毒PRRSV的免疫抑制和免疫逃逸提供新认识。相关研究成果于2016年12月21日在线发表在国际《病毒学杂志（Journal of Virology）》上。猪繁殖与呼吸综合征（PRRS），又称“蓝耳病”，是危害全球养猪业最重要的疾病之一。其病原猪繁殖与呼吸综合征病毒，是公认的“疑难”病毒，具有极为复杂的免疫抑制和免疫逃逸机制。病原体复杂性导致的该病临床防治和净化困难也一直是困扰我国养猪业的一大难题。上海兽医所猪呼吸道传染病创新团队对PRRSV引起的宿主免疫抑制和免疫逃逸机制进行了深入探讨。SLA-I是猪最重要的获得性免疫分子之一。病毒感染时，SLA-I在介导细胞免疫中起重要作用。PRRSV感染时，SLA-I受到抑制的现象是PRRSV研究中的一个重要问题，但其作用机制却一直没有被解开。研究人员从PRRSV抑制宿主关键获得性免疫分子SLA-I（swine leukocyte antigen -I，猪白细胞抗原I）入手，首先用流式细胞技术确定了PRRSV感染引起细胞SLA-I蛋白表达下降（图1），然后对SLA-I相关的宿主信号通路进行分析筛选，发现PRRSV感染导致β2M/SLA-I信号通路变化，PRRSV感染引起β2M蛋白下调表达，从而导致了SLA-I分子表达下降（图2）。为进一步确定发挥抑制作用的病毒蛋白，又分别检测了病毒Nsp4蛋白不同活性区域对β2M的影响，最终确定PRRSV Nsp4 Domain III区域是抑制β2M的转录的关键区域（图3）。该研究阐明了PRRSV抑制宿主SLA-I这一问题，从分子和细胞水平解析了PRRSV利用自身蛋白来控制宿主细胞SLA-I表达的机制。此项研究成果有助于解析PRRSV复杂的免疫抑制和免疫逃逸机制，从而能够指导PRRSV疫苗的研究和使用技术，且在PRRSV感染的临床用药上也具有参考作用。该研究得到国家973项目、国家自然科学基金、中国农科院科技创新工程项目和欧盟第七框架协议网站-联合跨境动物疾病项目 （LinkTADs）的资助。（第一农经整理）
抗稻瘟病机制取得科研突破“水稻癌症”危害有望减少%&%经过15年持续努力，中国科学院上海植物生理生态研究所何祖华团队与育种家合作，在广谱和持久抗稻瘟病机制上取得重大突破，并已应用于国内水稻抗病分子育种，有望减少稻瘟病这一“水稻癌症”的危害。其研究成果2月2日在线发表于《科学》杂志。稻瘟病稻瘟病又称“稻热病”“火烧瘟”，可引起大幅度减产，甚至颗粒无收。有植病专家估计，目前我国每年因稻瘟病发病直接损失稻谷300万吨。因危害大，从2008年起，我国水稻新品种审定即实行稻瘟病抗性的“一票否决”制。防治稻瘟病主要有两种方法，一是使用化学农药，因成本高、污染环境，不可持续；二是发掘新的抗病资源并选育广谱抗病新品种。据介绍，目前已有25个抗稻瘟病基因被克隆和功能鉴定，但绝大部分抗谱窄，容易丧失抗病性；将多种抗病基因整合到一个品种，不仅难度大周期长，还会导致作物产量和品质降低。为解决这一难题，何祖华团队与育种家合作，从2002年开始，广泛筛选抗瘟种质，从起源于我国农家品种的育种材料中鉴定了一个广谱抗瘟性新位点Pigm。随后他们又用了10年时间，系统解析了这个新位点的功能机制。研究发现，Pigm中有2个发挥功能的蛋白PigmR和PigmS。PigmR对所有检测的稻瘟病菌小种都具有广谱抗病性，但同时会使水稻种子变小，产量降低；PigmS会抑制PigmR的抗病功能，却可以提高水稻产量。PigmR和PigmS这对“蛋白兄弟”紧密连锁在染色体的一个小区段内，不能分开，因此选育的品种就既有广谱抗病性又不影响最终的产量。据悉，自何祖华团队发掘出这个新基因位点Pigm以来，它已经被国内30多家种子公司和育种单位应用于水稻抗病分子育种，目前已有新品种通过区试和品种审定。（第一农经整理）
中国科学家揭示耐药基因污染人类食物链原理%&%由中国工程院院士、中国农业大学动物医学院院长沈建忠领衔的耐药性研究团队，6日在《自然-微生物学》发表论文，首次揭示了泛耐药基因blaNDM和mcr-1在家禽产业链及家禽养殖环境中的传播规律。该研究为了解耐药基因如何进入并污染人类食物供应链带来新见解，或有助于帮助人们制订出新策略，以减少这些基因在农业领域的出现和进一步扩散。耐药基因影响人类食物链碳青霉烯类抗生素是临床治疗多重耐药革兰氏阴性菌感染最重要的抗菌药物；而多肽类的黏菌素则是治疗这类细菌感染的最后一道防线。此前，人们已在人类食物供应链的污染菌中鉴定出两种能够对抗以上抗生素的耐药基因——blaNDM和mcr-1，但是对于它们如何进入并得以扩散尚不清楚。为了探明这两类泛耐药基因在我国家禽产业链条及其养殖环境的流行传播特征，研究团队通过对国内鸡肉生产链收集的1000多份样本进行耐药性监测与分析，发现大肠杆菌能携带耐药基因mcr-1从上游种鸡场沿鸡肉生产链条一直传播到超市，说明黏菌素作为抗菌促生长剂在家禽养殖业的大量、广泛使用，可能是导致该耐药基因广泛存在的主要原因；而耐药基因blaNDM虽在上游种鸡场为阴性，但在商品鸡场的鸡、鸟、犬、苍蝇甚至饲养员携带的大肠杆菌中阳性率极高，并且能传播至生产链条的下游。论文第一作者、中国农业大学动物医学院教授汪洋指出，分离的碳青霉烯耐药大肠杆菌和澳大利亚、美国、中国等国家临床分离的blaNDM耐药大肠杆菌亲缘关系极其相近，可推测家禽产业链中流行的blaNDM基因来源于人，可能通过候鸟迁徙或人员接触进行扩散。（第一农经整理）
河南农大牵手联合国农业科技机构共建研究中心%&%小麦玉米研究日前，由河南农业大学和国际玉米小麦改良中心（CIMMYT）合作共建的“CIMMYT—中国（河南）小麦玉米联合研究中心”成立。根据合作协议，双方将以中心为依托，推进农业研究领域的国际合作，共同应对全球粮食安全挑战，特别是生物及非生物胁迫和全球气候变化对玉米和小麦生产构成的潜在威胁，增强中心的科技创新能力和影响力。在推进国际合作的大框架下，中心还将助力河南省农业科研，解决制约小麦、玉米产业发展的关键技术瓶颈，为我国粮食增产和农民增收提供技术支撑。CIMMYT是联合国下属的全球最有影响力的非营利性农业科技机构。河南农大校长、中国工程院院士张改平介绍，河南农业大学是国内最早开展小麦、玉米研究的高校之一，积累了雄厚的科研实力。目前，该校拥有作物学一级学科国家重点学科、国家小麦工程技术研究中心、国家首批“2011计划”河南粮食作物协同创新中心、省部共建小麦玉米作物学国家重点实验室、国家玉米改良中心（郑州）分中心等分量十足的科研平台，近年来在小麦、玉米等作物栽培、育种方面取得了4项国家科技进步奖二等奖。（第一农经整理）
中国口蹄疫高效疫苗制备技术推广%&%日前，从国家科学技术奖励大会上获悉，中国农业科学院兰州兽医研究所才学鹏研究员主持完成的科技成果“针对新传入我国口蹄疫流行毒株的高效疫苗的研制和应用”荣获2016年度国家科学技术进步二等奖。口蹄疫是猪、牛、羊等主要家畜和其它家养、野生偶蹄动物共患的一种急性、热性、高度接触性传染病，该病传播途径多、速度快，曾多次在世界范围内暴发流行，造成巨大的经济损失，被世界动物卫生组织（OIE）列为A类传染病之首。口蹄疫防控是世界性难题，新发和变异毒株不断发生，我国也深受其害, 畜禽生产行业对防控新传入毒株存在重大需求。中国口蹄疫流行毒株的高效疫苗研制针对上述问题，以才学鹏研究员为首的项目组联合优势单位（企业）攻关，在种毒/抗原制备方面，创新了制苗种毒选育、定向设计构建种毒并实现国际首例产业化、首创工业化固相多肽合成技术体系；在产业化生产/纯化工艺方面，创建了病毒抗原悬浮培养、浓缩纯化工艺技术体系和新的疫苗制造规程、标准。相关成果突破了国外技术壁垒和垄断，主要关键技术均居国际领先水平，使我国口蹄疫疫苗质量达到国际领先水平，推动和引领了我国畜禽疫苗行业发展。集成上述技术成果研制的口蹄疫高效疫苗，在全国推广应用，为及时快速遏制口蹄疫在我国大规模流行发挥了决定性作用。疫苗累计销售75亿毫升，直接经济收益达56亿元，间接经济效益超过1100亿元，经济、社会效益显著。（第一农经整理）
抓住改革主线开创农业现代化新局面%&%新年伊始，《中共中央国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》正式发布。这是21世纪以来连续第十四个聚焦“三农”的一号文件，充分体现了党中央始终坚持把“三农”问题作为全党工作重中之重的战略思想，展现了全党全社会持之以恒稳农强农惠农的时代强音。今年中央一号文件深刻总结了我国农业农村发展已进入新的历史阶段、主要矛盾由总量不足转变为结构性矛盾、矛盾的主要方面在供给侧这一主要特征，要求全年农业农村工作必须顺应新形势新要求，以推进农业供给侧结构性改革为主线，围绕农业增效、农民增收、农村增绿，加大农村改革力度，开创农业现代化建设新局面。这一宏观部署，指明了今年以及今后一段时期“三农”工作新的发展理念与工作主线。推进供给侧结构性改革，是党中央综合研判世界经济形势和我国经济发展新常态作出的科学判断和重大决策。农业供给侧结构性改革，是整个供给侧结构性改革的重要一环和重要内容。经过多年发展，我国“三农”形势持续向好，为宏观经济稳中求进奠定了厚实基础，但同时面临的新老矛盾与困难也更加突出：农产品(11.880, 0.23, 1.97%)供求结构失衡、农业比较效益不高、农民收入持续增长乏力、扶贫脱贫任务艰巨、农业竞争力不强、资源环境压力大等等，迫切需要深入推进农业供给侧结构性改革。另一方面，我国农业发展已进入加快转型升级的历史阶段，农业供给侧结构性改革面临许多有利条件和难得机遇。农业连年丰收，粮棉油等重要农产品供给充足，为改革打下了物质基础；消费结构升级，多样化、品牌化需求潜力正在释放，为改革提供了引导动力；国际国内市场深度融合，“一带一路”战略深入实施，为改革提供了广阔空间。因此，推进农业供给侧结构性改革，既是农业发展的内在要求，形势逼人，更是当前农业发展的紧迫任务，时不我待。以推进农业供给侧结构性改革为主线，需要把握正确方向与原则。当前，要以提高农业供给体系质量和效率作为主攻方向，农业供给侧结构性改革不是简单地在现有生产水平上作“量”的增减，而是从产业体系、生产体系、经营体系全方位着手；要把促进农民增收作为核心目标，牢记“三农”问题的核心是农民，农民问题的核心是增收，补齐农村短板、推进脱贫攻坚还任重道远；要把改革作为根本途径，农业供给侧结构性改革是一场深刻变革，总的方向是坚持市场化导向，不能简单地靠行政命令来推动；要以创新思维为重要动力，一些过去习惯的甚至行之有效的办法与手段现在可能不灵了、失效了，必须用“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念来研判当前形势与未来走势。以推进农业供给侧结构性改革为主线，必须抓住重点、精准发力，尤其要坚守确保粮食生产能力不降低、农民增收势头不逆转、农村稳定不出问题“三条底线”。现在进行结构调整，并不意味着以前抓粮抓错了，可以不要产量了，要知道没有粮食持续丰收，结构性改革将无从谈起。当前我国粮食生产的问题主要是结构性问题，调整的关键是要调减玉米等供过于求的粮食品种，优化棉油糖、肉蛋奶等品种品质和区域布局，要防止一减都减，甚至损害粮食生产能力。在粮食问题上宁可把保险打高点，也不能操之过急，用力过猛。重农固本，安民之基。紧紧围绕深入推进农业供给侧结构性改革这一主线，任何时候都必须牢记改革的最终目标是为了发展农业、造福农村、富裕农民。只要我们坚定方向、锐意进取，攻坚克难、久久为功，就一定能不断开创农业现代化新局面，以崭新面貌迎接党的十九大胜利召开。（第一农经整理）
国家重大科技基础设施建设“十三五”规划印发%&%国家发改委、科技部、财政部等多部委近日联合印发《国家重大科技基础设施建设“十三五”规划》(下称《规划》)，提出到2020年，重大科技基础设施投入运行和在建设施总量55个左右，基本覆盖重点学科领域和事关科技长远发展的关键领域。按照“成熟一项、启动一项”的原则，优先布局空间环境地基监测网(子午工程二期)、大型光学红外望远镜、大型地震工程模拟研究设施等10大项目。《规划》提出，到2020年，重大科技基础设施建设和运行总体技术水平进入国际先进行列，运行和使用效率整体达到国际先进水平，一批设施的技术指标居国际领先地位;薄弱领域设施建设明显加强，优势方向进一步巩固和发展，支撑前沿科技领域开展原创性研究的能力显著增强。投入运行和在建设施总量55个左右，基本覆盖重点学科领域和事关科技长远发展的关键领域。在优先项目遴选过程中，科技界的专家们和有关部门也建议，“十三五”新建设施的“摊子”不要铺得太大，应集中有限目标、力求形成重大突破。为此，在综合权衡各方面因素和广泛征求各方面意见的基础上，确定“十三五”时期国家优先布局10个建设项目。这十个项目分别为：空间环境地基监测网(子午工程二期)，大型光学红外望远镜，极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施，大型地震工程模拟研究设施，聚变堆主机关键系统综合研究设施，高能同步辐射光源，硬X射线自由电子激光装置，多模态跨尺度生物医学成像设施，超重力离心模拟与实验装置，高精度地基授时系统。业内专家表示，国家重大科技基础设施是为探索未知世界、发现自然规律、实现技术变革提供研究手段的大型复杂科学研究系统，是突破科学前沿、解决经济社会发展和国家安全重大科技问题的物质技术基础。推进国家重大科技基础设施建设，对于增强我国原始创新能力、建设世界科技强国具有重要意义。（第一农经整理）
广西畜牧业掀起“微生物革命”生态养殖走出“广西模式”%&%隆冬时节，地处南国的广西依然惠风和畅，树绿花红。行走在乡野田间，金黄的稻茬田、明净的小池塘、村头伫立的古樟树、白墙黛瓦的三合院，如一幅幅画卷映入眼帘，让人心生悠悠乡愁。图：微生物高架网床鸡满笼，猪满圈，牛满栏。在“八山一水一分田”的地理格局中，由于畜禽养殖收益较高，养殖业成为广西农业的支柱产业、农民增收的主要手段。为了落实绿色发展理念、推进“美丽广西”乡村建设，广西水产畜牧兽医部门大力推广以“微生物”为核心的生态养殖模式，有效破解了规模化养殖中粪污难处理、抗生素滥用、饲料成本高、产品质量不安全等难题，最终实现了“高产、优质、高效、生态、安全”的现代生态养殖目标。一场养殖方式的“微生物革命”在八桂大地逐浪展开，让广西养殖业的转型升级走在了全国前列。广西壮族自治区副主席张秀隆认为，生态养殖符合“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”的现代农业特征，可从根本上转变养殖业发展方式，是可复制、可推广、可持续发展的“广西模式”。“微生物+”，被动治污转向主动环保广西是我国畜牧业大区，水牛、奶水牛存栏量全国第一、黄羽肉鸡饲养量全国第二、生猪出栏量全国第八，肉牛、肉羊也占有相当大的比重。随着规模化养殖水平的不断提高，传统的种养结合平衡被打破，畜禽粪污难处理的问题日益突出。“其实这不只是困扰广西畜牧业做强的难题，也是阻碍我国畜牧业现代化发展的瓶颈。”广西水产畜牧兽医局局长蒋和生说。全国各地都在寻找解决畜禽粪污处理的对策，建沼气池实现资源化利用是主流，但投入成本太高；发酵床简单方便，但圈舍温度过高，尤其不适宜南方地区；有的地方迫于无奈就把养殖场搬到山里，但这是污染源的转移，并没解决问题。广西水产畜牧兽医局立足于全区中小型养殖场居多的实际，探索出了以乳酸菌、酵母菌、枯草芽孢杆菌等益生菌利用为核心，涵盖“微生物+固液分流”“微生物+高架网床”“微生物+饲草料”等多个层次的生态养殖模式。通过发酵饲料、改善肠道、分解粪便，可以实现抗生素用量大幅降低、用料用水用工大大减少、粪便变肥料实现零排污，畜禽产量质量双双提升。在陆川县大塘坡镇，广西聚银牧业猪鸡场旁边用来排污的池塘清澈见底，鱼儿畅游。该公司副总经理何应龙说，我们采用“微生物+固液分流”，加装了固液分离机对沼液进行“压榨”处理，劣五类池塘废水变为可直接灌溉稻田的肥水，沼渣经微生物发酵除臭后变成有机肥可用来养鱼种菜。广西聚银牧业是第一批开展生态养殖的企业，何应龙颇有心得地告诉记者，“微生物+固液分流”适合原本建有沼气池的大中型养殖场，彻底解决粪污问题；“微生物+高架网床”最为先进，处理粪污最高效，适合新建或者改建的养殖场；“微生物+饲草料”用于扩大饲料来源，降低养殖成本。“生态养殖全程利用微生物，是一种全新的养殖方式，由被动治污转向主动环保，由屁股治污转向嘴巴环保。”蒋和生说，得益于生态养殖的推广，全区“十二五”畜禽养殖污染减排目标已超额完成10%以上，养殖污染加重态势得到有效遏制。《广西现代生态养殖“十三五”规划（2016-2020年）》也已审核通过，确保到2020年全区畜禽生态养殖达标率达到90%。高架网床，低矮圈舍升为二层小楼作为生态养殖的重头戏，广西各级政府采取“整合项目资金、依托龙头企业、创建养殖示范”等措施推广“微生物+高架网床”。目前，广西已建成并实施高架网床的养殖场超过500家，栏舍面积高达63.16万平方米。常规的养殖场多为低矮的圈舍，需要每天用水冲洗，会产生大量粪污。在玉林市玉州区仁东镇宏禄养殖场，一栋栋如小洋楼般的高架网床猪舍整齐排列，偌大的养猪场几乎没有臭味。该公司总经理杨朝禄介绍说，一楼的集粪区地面硬化，二楼的饲养区采用全漏缝地板，猪粪尿直接落到一层。这样一来就不需要用水冲，员工劳动强度也大大减轻。微生物的使用，可产生“四两拨千金”的功效。在饲料里添加枯草芽孢杆菌和粪肠球菌等益生菌，可以调节饲料酸碱性、改善肠道环境，促进饲料吸收、减少粪便臭气，还能够提高猪的免疫力，大幅度降低抗生素的用量。而集粪区撒入相关微生物，既能消除粪臭又能抑制蚊蝇滋生，定期清理即可获得优质有机肥。杨朝禄给记者算了笔账，一个1000头的养猪场，高架网床每平方米建设成本比传统猪舍多500元，使用益生菌增加饲料成本8元，每头猪增加投入约20元。而用水量减少90%、用药量减少66%、用工成本降低75%、日增重提高30%、出栏提前20天等，每头猪收益增加可达150元，这个养猪场一年下来就可以节本增收13万元。所以，高架网床应用于规模化养殖，不仅效益显著，可以很快收回投资，还能从根本上解决粪污处理和抗生素滥用的顽疾。账算清楚了，群众的积极性就来了。兴业县天平山镇陈村号称“广西养殖第一村”，全村870户中，养鸡户和养猪户多达667户。由于高架网床建设成本高，单个农户无力承担。该村民众种养专业合作社开创“小散养户集中养殖”新模式，即合作社投资建成高架网床养殖小区，小散户可将自家的猪放在小区集中饲养，按比例分红，既解决了资金难题，又提高了养殖科学水平。目前已吸收生猪小散养殖户77户，其中贫困户28户，存栏生猪2100头。而没有加入合作社的农户也大多学会对自制的饲料中进行益生菌发酵处理，抗生素、重金属用量大大减少。农牧结合，循环利用再现种养平衡广西光热资源丰富，每年产生的甘蔗尾梢、稻草、香蕉茎叶、木薯茎叶、果皮果核等农业废弃物将近5000万吨，以前大都是焚烧或者堆弃路边。实际上，这些废弃物经有益菌发酵处理后可转化为肉牛、肉羊爱吃的饲料，养殖成本可降低15%-20%，最高可达70%。所以，通过“微生物+饲草料”形成循环利用，可以再现农牧结合、种养平衡，将大大增强广西畜牧业的市场竞争力。目前，广西正在推进“一蔗两用”，打造糖饲兼顾的新型农业结构。崇左市江州区引进广西大华农业发展有限公司年产3万头优质肉牛产业化基地项目，打造集种植、养殖、饲料加工一体的肉牛生态养殖示范区。大华公司以每吨180元的价格收购甘蔗尾梢，2015年为该区蔗农增收800多万元。“甘蔗尾梢粉碎后经益生菌发酵后制成的精饲料，种牛、牛犊肠道健康生病少，平均每头牛可增收2000元以上。”该基地技术员潘昌冰介绍说，牛栏采用10厘米的薄层发酵床，牛粪两天就能彻底分解，没有臭味，三个月清理一次运到基地的柑橘园里作肥料。合浦县东园家酒厂是国家循环经济教育示范基地，厂区里高大的棕榈树、翠绿的金花茶、火一般的炮仗花，再加上空气中弥漫的酸香味道，让人身心舒畅。“现在我们酒厂主业是养牛，酿酒倒成了副业。”该厂总经理黄炳权说，最初是为了解决酒糟污染环境问题，尝试把富含益生菌的酒糟掺进饲料喂牛，发现牛特别喜欢吃，而且长得壮。随着养牛规模的扩大，东园家酒厂收集周边水果、粮食加工厂的下脚料，经微生物分解后作为饲料喂牛。目前，东园家酒厂建成了存栏量4000多头的国内最大奶水牛养殖场，平均每天处理下脚料230吨，饲料成本降低70%左右。“目前，国内外畜产品价格倒挂现象比较严重，通过发展生态养殖大幅降低成本，有望扭转这一被动的局面。”蒋和生认为，生态养殖在精准扶贫中也会大有作为。仅需在传统产业结构基础上进行“微”创新，微生物添加技术劳动强度小、操作简单，生产周期不超过12个月，增产增收“短平快”，堪称养殖业精准扶贫的“发动机”。（第一农经整理）
广西农科院授牌启动25个广西特色作物试验站%&%25个广西特色作物试验站启动授牌仪式日前在广西农科院举行。此举标志着我区市县农科院所改革工作迈上新台阶。图：广西特色作物地方农业科研机构发挥着上联区市农科院所、下联地方百姓的作用，对地方特色产业的发展发挥着巨大的指导作用。但由于种种原因，当前很多县级农业科研机构力量大大削弱，人才队伍老化，科研用地流失，业务停滞，待遇没有保障。针对农业科研的特点，自治区农业厅、广西农科院于2014年在我区启动市县农科院所改革，通过创建县域特色作物试验站，整合自治区、市、县三级农科院(所)的区域优势,加快农业科技创新与应用，支撑特色产业向现代农业方向加快发展。此次特色作物试验站的启动建设，将进一步激发全区农业科技推广体系的活力,切实解决科研部门协作难、科技成果转化难、农民和企业需求难的“三难”问题，为全区深化农村改革和现代农业发展提供强有力的科技支撑。（第一农经整理）
内蒙古乌海市农牧业局送农业科技下乡%&%日前，内蒙古乌海市农牧业局组织科技人员送农业科技下乡，为农区居民提供科学的种养殖技术和信息。网络配图：送科技下乡活动中，科技人员通过发放农业法律法规和科技资料、现场讲解、技术问答等形式，引导农区居民学科学、用科学，依靠科学技术致富。对农区居民提出的农业科技问题，科技人员进行了一一解答。为了宣传我市主导产业、主推品种，引导农区居民发展葡萄产业，市农牧业局还向农区居民发放了印有“乌海葡萄”地理标志证明商标的抽纸盒等，让农区居民了解“乌海葡萄”地理标志证明商标的申请与使用办法。本次活动科技人员共计发放农业技术推广杂志、水产养殖及玉米种植科技图书100多册，印有科学合理用药、保障农产品质量安全资料的无纺布手提袋近百个。此次活动的开展，既提高了农区居民综合素质，又促进了农区居民科学种养，对农区居民实现增产增收具有积极作用。（第一农经整理）
山西省成立农业科技创新联盟%&%近日，由省农科院、省农业厅和山西农大联合省内300多家单位发起的山西省农业科技创新联盟成立大会在太原召开。副省长郭迎光出席并讲话。郭迎光要求，联盟要围绕制约农业转方式、调结构的重大技术瓶颈，围绕我省特色优势产业发展、农业信息化、经济林提质增效、丘陵山区农机具开发、农民增收脱贫，以及山西“农谷”、雁门关农牧交错带和运城(临汾)果业出口平台建设等战略重点，加强农业行政与科技、科学与技术、科研与推广的对接，充分发挥联盟对全省农业科技的全局性、系统性、引领性作用，着力探索创新联盟资源共建共享机制，推进科教融合、科企融合，促进农业科技创新整体发力，推出一批农业科技创新成果，使联盟成为支撑农业供给侧结构性改革的重要力量。（第一农经整理）
安徽萧县被认定为国家首批区域性蔬菜良种繁育基地%&%日前《农业部关于认定第一批区域性良种繁育基地的通知》（农种发[2017]1号）公告，萧县被农业部认定为国家首批区域性蔬菜良种繁育基地，也是安徽省唯一一个国家级良种繁育基地。萧县气候条件适宜辣椒制种，每年5月1日开始授粉，6月初基本授粉结束，8月上旬开始收获种子，完成纯度检验后种子上市销售。当年生产当年上市，这是其他辣椒制种基地无法相比的，这种优越的气候条件，使萧县辣椒种业不断发展壮大。目前萧县拥有各类辣椒研究所、中心及制种企业20多家，每个制种企业都有自己的系列品种，共有辣椒品种200多个，其中注册品牌100多个，年产优质辣椒种子35万余公斤，可栽培700万余亩，供种量占全国总量的30%左右（据资料我国常年辣椒栽培面积2100-2400万亩）。萧县以其规模、产量、质量、销售量四个全国第一于2008年长沙“世界辣椒产业博览会”被授予“中国辣椒制种第一县”。（第一农经整理）
“醇醚”控温技术成京郊大棚“新宠”%&%“系统运行正常，水泵、燃烧、液体都没问题，当前水温38摄氏度……是恒温。”房山区窦店镇河口村，翠林花海合作社蔬菜大棚管理房内，合作社负责人何胜忠正指着一台不锈钢锅炉，向记者介绍说。图：何胜忠在查看大棚里的新能源锅炉。这台锅炉有个特别高科技的名字——外冷凝式智能化醇醚燃料炉，也是翠林花海合作社为蔬菜大棚请来的“新宠”。“它可以恒温给蔬菜大棚供暖，用的燃料是一种新型清洁环保能源，叫‘醇醚’，你看锅炉顶部的这个红色装置，它叫‘冷凝式回收器’，就是专门回收锅炉燃烧时产生的部分热量的，以防流失。”何胜忠兴致勃勃地介绍说，该锅炉自2016年10月底开始供热，其燃料是“醇醚”，排放已通过环境研究部门第三方检测，符合最严格的排放标准，“比烧天然气还干净。”锅炉炉面还有一显示屏，运行状态及其燃烧机、水泵、液位、水温等数据随时上传至“云端”，被电脑前的技术人员实时监测，并发出控温、加料等指令。种越冬大棚，来年开春抢抓市场空白卖个好价钱，是很多菜农坚持多年的“良策”。过去，京郊30万亩大棚常烧煤保温；如今，为保一片蓝天，清洁的新能源正逐渐取代燃煤。河口村作为全市试点要在这个冬季摸索经验，确保明年将有更多郊区大棚和这里一样，共同编织起一个洁净的“菜篮子”。走进河口村的蔬菜大棚，暖洋洋的。大棚内的黄瓜刚采摘完毕，工作人员正在整理防寒沟。河口村东倚小清河畔，是一个传统农业村。这几年，为保障市民“菜篮子”，村里合作社增加了蔬菜种植面积。“种黄瓜，西红柿，也种芹菜、苋菜、空心菜等叶菜类，还种了两棚红掌。”因为茄果类蔬菜对温度要求高，每年冬季，何胜忠就会想办法为菜棚取暖。起初烧“烟儿煤”取暖。“每个棚一天下来得百余元，每个供暖季按4个月算，需要一万余元，另外需要两名工人专门往锅炉里填煤，花费应该加上两名工人的工资。”何胜忠细算起账来。烧烟儿煤，给他带来了很多烦心事儿。“蔬菜大棚就在村边，锅炉一开烧，烟囱就‘突突’冒黑烟，搞得乌烟瘴气的，满园子满村的硫磺味。”近几年为了清洁空气，不能再烧“烟儿煤”了，“不让烧煤，黄瓜、番茄等茄果类蔬菜越冬怎么办？”何胜忠犯了愁，翠林花海合作社共有460栋蔬菜大棚，是河口村及周边400余农户的“饭碗”，咋办？去年10月，本市及房山区两级农业部门推荐了以醇醚为燃料的智能化燃料炉。“我一听说没污染，当即便决定试一下。”何胜忠说。自从这个“外冷凝式智能化醇醚燃料炉”安装进第一个蔬菜大棚，为满棚的黄瓜“供暖”，何胜忠便时不时前来查看，并从成本、供暖等方面进行核算。“烧煤每天得112元，一个取暖季用煤需要十四五万元，用电采暖得30万元，若用醇醚，一个大棚一天得121元，一个月成本是五六千元，一个供暖季下来是20万元，总体上讲和烧煤持平，或者说略高一些，但节省了人力，保证了棚内恒温，最关键的是，再也不用担心污染空气了。”何胜忠算完账又说，“况且清洁空气不能只扒拉咱这小算盘。”大棚菜越冬有了稳定的供暖方式，何胜忠对翠林花海合作社有了提升的新计划，他和村民们商量之后，决定将多花掉的成本赚回来，多为几个大棚新装“外冷凝式智能化醇醚燃料炉”，并再多种一些附加值高的蔬菜品种，让大棚取得更高的经济效益，“像彩椒、水果黄瓜之类的就都可以种了。”（第一农经整理）
河北承德：新添15家市级现代农业园区%&%日前，经自主申报、县级推荐、市农牧局评审、市政府批准，围场功能马铃薯现代农业园区、平泉县瀑河源现代农业园区、隆化县中泽源现代农业园区等15家园区被认定为2016年市级现代农业园区。网络配图：现代农业园去年，我市按照“生产要素集聚、科技装备先进、管理体制科学、经营机制完善、带动效应明显”的总体要求，坚持产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展方向，紧紧围绕扶贫攻坚和京津冀一体化两大战略，高起点谋划、高科技引领、高标准建设，着力打造了一批万亩以上的一二三产融合、产加销游一体、产业链条完整的现代农业园区，在全市农业现代化的进程中发挥了重要的示范引领作用。目前，全市共有国家级现代农业示范区1个、省级园区11个、市级园区31个、县级现代农业园区90个。全市现代农业园区总规划面积1000万亩，已建成区面积达到226万亩，核心区面积125万亩。规划总投资1200亿元，已完成投资344亿元，园区亿元以上项目63个，入园加工企业560个，园区总产值达到483亿元，直接带动就业人数26万人，园区内农民人均纯收入达到1万元以上。2016年吸引游客人数达到450万人次，休闲旅游总收入达到25亿元。（第一农经整理）
美国科学家首次成功培育出人猪嵌合体胚胎%&%近日，美国索尔克生物研究所科学家首次成功培育出人猪嵌合体胚胎，相关论文刊登于《细胞》杂志。人与动物嵌合体胚胎将有助于模拟认识许多人类遗传疾病的早期发病过程，并实施药物测试。目前，新人猪嵌合体正帮助科学家了解人类干细胞的生长和分化。“该研究的最终目标是在动物体内培育出可供移植的人类细胞、组织和器官。但我们距离这还很远。”该研究负责人Juan Carlos Izpisua Belmonte说，“无论如何，这是干细胞研究领域的一个里程碑，我们迈出了重要的第一步。”在该研究中，Izpisua Belmonte和同事吴军利用“基因剪刀”CRISPR技术，删除猪胚胎内形成器官的关键基因，创造遗传“空位”。之后，研究人员把人类诱导多能干细胞注入猪胚胎内。诱导多能干细胞从人类体细胞中直接获得，具有与胚胎干细胞一样分化为各类细胞的能力。该团队将人体干细胞分别植入1500多个猪囊胚。在植入猪体内后，这些囊胚经过21天到28天发育，有186个依然存活，其中不同状态的诱导多能干细胞在猪胚胎中形成“不等程度的嵌合”。这些干细胞来自40位捐献者，其中包括养猪农民。由于猪与人类的进化距离较远，且该动物妊娠期的长度约为人类的1/3，因此研究人员需要在合适时间注入人类细胞，以匹配猪的发育阶段。此外，研究人员还使用了3种不同状态的人体干细胞，即最初的原始态、已发育但仍有分化潜能的始发态以及处于两者之间的中间态，以检验哪种细胞能更好存活。结果显示，中间态多能干细胞最适合形成嵌合体，而始发态则无法形成嵌合体。而且，在嵌合体中，人类细胞所占比例很低。Izpisua Belmonte认为这是个好消息，因为人们对人猪嵌合体的一大担忧是它可能会太像人，包括人类细胞对猪的大脑发育产生影响。在该研究中，人类细胞发育成肌肉细胞和其他组织器官的前体细胞，而不是脑细胞的前体细胞。“现在我们想知道‘是与否’的问题，即人类细胞能否作出贡献。既然我们得到了‘是’的答案，下一个挑战就是提高效率，引导人类细胞在猪体内形成特定器官。”Izpisua Belmonte说。（第一农经整理）
山东平度：新型职业农民持证上岗%&%近日，山东省青岛平度市李园街道办事处的青岛立山果蔬专业合作社冬暖棚里，西红柿长势喜人，再过20多天就到了收获期。从选苗入土、病害观察，到浇水施肥、吊蔓打芯，2000株的日常管理工作全由35岁的合作社社员官旭阳一人负责。网络配图：新型职业农民“多亏了市里开展的新型职业农民培训班，让合作社只会种庄稼的‘老把式’，成了掌握现代种植技术的‘土专家’。” 据青岛立山果蔬专业合作社理事长郭俊山介绍， 在2016年5月，合作社的6名骨干社员就参加了平度市开展的首期新型职业农民培训班，官旭阳的西红柿种植技术就是通过培训启蒙入门，同年底，他通过了相关考试测评，顺利拿到了青岛市新型职业农民技能证书。据介绍，新型职业农民技术培训主要着眼于提高农民专业合作社、家庭农场、种粮大户等新型农业经营主体带头人的综合素质和职业能力，充分发挥其示范带动作用，促进新型农业经营主体和新型职业农民“两新”并行、“两新”融合、一体化发展，加快构建现代农业生产经营者队伍。近年来，平度市紧紧围绕全国新型职业农民培训示范县建设和青岛市新型职业农民技能证书培训工程，积极开展新型职业农民培训，先后举办种植技术、农药经营使用人员、农产品质量安全、新型经营主体以及农村扶贫类等新型职业农民培训班120余期，在全市建立了农民田间课堂17处，累计培训新型职业农民11500人次，现已全部持证上岗，进一步提高了农民创新创业技能和社会化服务水平。（第一农经整理）
山东：插上互联网翅膀提高农业含金量%&%种了大半辈子冬枣的山东沾化枣农刘汉栋发现，卖枣挣的那点儿钱，在一年的总收成里占得越来越少了。“以前只知道可以加工成枣汁，现在不仅‘上了网’，还发展采摘园，城里人帮着摘，更贵嘞！”当地农业部门干部说，山东通过对产业链、价值链、供应链的系统设计，推动多要素集聚、多产业叠加、多领域联动、多环节增效，积极探索让“一产”变为“新六产”的实现路径。“一产”变为“新六产”，各个环节都增值，产生了乘数效应：这几年沾化冬枣通过技术改良，亩收入由原来的7000多元陆续提高到3万多元；做成枣汁饮料等产品，又实现了两倍增值；再发展采摘体验、休闲旅游、电子商务等，使农民获得了3倍效益。刘汉栋说，自从加入金运来冬枣合作社，实行统一管理后，冬枣品质有了明显提升。合作社还让沾化枣农管理“上了档”，销售“上了网”，种出的高质量冬枣有了销路，每年的收入增加了不少。作为我国农业大省，山东在推进农业供给侧结构性改革方面，着力推动三产融合、发展“新六产”，大力培育新产业新业态，努力为农民增收打开新的广阔空间。这两年，除了推进传统的农产品深加工等“二产”外，山东着力在做大乡村旅游、农村电商、农业园区建设等方面下了功夫。比如为了做大乡村旅游，山东省财政每年设立2亿元专项资金，用于乡村旅游发展。位于4A景区鲁山风景区主峰下面的淄博市博山区池上镇上小峰村森林覆盖率较高，村内自然风光秀丽。村党支部书记牛占月说，2015年村里采取股份制形式成立山东上峰旅游开发有限公司，普通农户可以以房产院落入股。“老多年纪大的百姓愣是寻思不明白，很多年久失修没人住的老房子，咋能带来一年数千元的收入。”过去几年间，电商企业掀起一轮“上山下乡”热潮，农村电商遍地开花。而在山东，一些“涉网”新业态不断显现，带领贫困户脱贫和农民致富。沂南县“桃本桃”电商公司，推出了网上订购和众筹的模式，一斤桃从原来的几元钱卖到了35元，带动周边农民发展蜜桃600多亩，还带领35户贫困户实现增收脱贫。新业态还不止局限在“涉网”层面。走进寿光蔬菜产业集团第五代“智慧大棚”，100多米长的“绿色工厂”让当地农民王万名连连赞叹。“人家这个大棚，自动灌溉、降温、通风、施肥，节省了人力物力，虽然投资要40多万元，但一年多就能收回成本”。寿光蔬菜产业集团基地负责人贺法明说，这个大棚将互联网、物联网、云计算等现代信息技术，引入农业生产、加工、销售等各个环节，实现了蔬菜产业智慧化。“我们有合作的农户大棚9200多个，像王万名这样的农户都可以加入到我们这个体系，也能带动提升他们的技术、理念，还能增加他们的收入。”据介绍，山东还通过改革创新，深化农村产权制度改革、探索土地托管服务、实施科技展翅行动等，突破用地、融资、人才、基础设施等瓶颈，为农村产业融合发展解除束缚，增强发展动能。数据显示，山东已连续14年实现农民收入增长，2016年预计农民人均可支配收入1.4万元左右，增长8％以上。（第一农经整理）
山东聊城：巧写“绿”字文章奏响现代农业新乐章%&%“今年过年给亲朋好友送的国环农业蔬菜礼盒，都是当日采摘的新鲜蔬菜，吃起来安全放心。”日前，在山东聊城市开发区做生意的张英告诉记者。国环现代农业科技示范园、爱华高科技农业项目、正信生态农业科技园等项目相继开花结果；集商品交易、加工、配送、冷藏于一体的农产品商贸城动力十足……近年来，开发区巧写“绿”字文章，大力发展特色农业，强基础、扩规模、造龙头、亮品牌，形成“优势产品有基地，产品加工有龙头，特色产品有品牌”的特色农业新气象。网络配图：现代农业生态春风催“绿业”节日期间，记者走进周公河农产品商贸城，一牌长长的车队从这里出发，满载着来自全市100多个标准化生产基地的安全优质蔬菜，直接发往北京首农集团配送中心，次日再分送至北京各大超市、酒店、社区等高端市场，让北京市民24小时内即可吃上来自聊城的新鲜、安全的蔬菜。老百姓的好口碑，源于蔬菜的绿色、健康。以国环现代农业科技示范园为例，标准化智能温室由智能化系统控制，栽培的20多种瓜果蔬菜，全部采用国内外各种先进的无土栽培技术，真正打造无公害绿色蔬菜产品，确保消费者吃上放心菜、健康菜。近年来，开发区紧紧围绕“绿色”做足文章，创建农产品质量安全“放心区”，打造绿色安全食品供应基地。引进先进仪器设备，对社产蔬菜进行农药残留、硝酸盐含量、重金属含量等检测，严控蔬菜质量，建立起完整的蔬菜生产过程质量安全追溯体系，同时，建设高标准生产基地，加大“三品一标”认证力度，新增“三品一标”22个，其中绿色食品18个，无公害产品4个。培植企业舞龙头“现代农业示范园区内已引进项目17个，每年可增加农民收入4000万元。”园区相关负责人介绍说。园区依托优越的投资环境和扶持政策，吸引一大批农业产业化企业安家落户，成了加快农业产业化进程的“试验田”和农民增收致富的“加油站”。龙头昂起龙身舞。开发区坚持以现代农业示范园建设为龙头，积极探索规模化生产、产业化经营、企业化运作、社会化服务新模式，促进农业发展方式转变，加速实现农业现代化。示范园自揭牌以来，开工建设国环现代农业示范园、中农汇德丰种业、正信生态农业科技产业园、春华秋实农民专业合作社等项目17个，征用及流转土地1万余亩，总投资达23.6亿元，直接带动周边地区3000多农民就业，每年增加农民收入4000万元。开发区以周公河农产品商贸城为发展载体，打造农产品流通龙头，完善配套服务设施，创新管理方式，创建良好市场环境，为全市的农副产品搭建购销平台，努力打造鲁西地区农副产品集散地。目前，周公河农产品商贸城仅蔬菜、果品两个市场就已入驻企业及商户1000多家，年交易量达100多万吨，年交易额20多亿元，每天客流量超万人，直接带动就业5万余人，推动农业生产、物流、信息、包装等行业健康发展。绿色品牌响四海“绿业春”酱油醋是正信生态农业科技打造的绿色品牌，产品自上市以来，多次参加全国、省、市产品品鉴会。在美国和台湾参加的国际食品博览会上，产品以“绵柔醇厚、清新自然”的特点，获得赞誉和好评。正信生态农业科技园占地130亩，是集研发、生产、销售为一体的大型专业化调味品生产企业，主要生产“绿业春”牌高品质酱油和食醋，采用现代化生产设备与传统的生物酿造技术相结合，纯粮净水酿造，产品零添加。公司成为聊城市有机绿色无公害食品研发基地、山东省重点农产品龙头企业、被评为“好客山东”聊城特产旅游产品，多次代表好客山东品牌、“聊·胜一筹”外出参展，被评为食安山东、伊斯兰教协会、山东农业等行业组织指定品牌产品。“绿业春”只是开发区众多绿色品牌的一个缩影，“壹树莓”“春华秋实”等一大批绿色品牌，正在特色农业旗帜的指引下满载农户的希望扬帆远航。（第一农经整理）
农业部：全国农作物综合机械化率提高%&%记者从农业部获悉：2016年全国农业机械化亮点纷呈，成果显著，为农业转方式、调结构和农民持续增收作出了重要贡献，为农业农村经济发展提供了有力支撑。全国农作物耕种收综合机械化率预计超过65%，同比提高约2个百分点。网络配图：农作物机械化据了解，2016年全国农机总动力达11.44亿千瓦，同比增长2.4%。大中拖、联合收获机、插秧机、烘干机保有量增幅分别达到7.4%、8.2%、6.0%、19.5%，装备结构持续优化。今年，我国农机服务将围绕绿色发展，推进高效节约的农机化技术推广应用；围绕提升农机有效供给能力，推进农业机械化科技创新；围绕提升农业机械化公共服务能力，推进农业机械化管理改革创新。（第一农经整理）
张福锁：探索政府测土%&%众所周知，测土配方施肥技术是国家实施化肥零增长行动的重要举措。如何在农民间普及测土配方施肥技术，成为农业生产的当务之急。网络配图：测土配方施肥技术在司尔特组织的观摩会上，中国农业大学张福锁教授举了长江流域水稻增密配方施肥的例子。他们经过调研发现，长江流域的水稻手工插秧，密度不够；同时，土壤含磷量不够，水稻分蘖不够。“把这两个技术去培训农民，跟农民讲一两个小时。培训完有的人没有采用技术，增产了8%；如果给培训过的农民提供专用肥，增产能达到23%；如果培训后的农民使用配方肥，再加上机插秧，增产能达到28%。这就是增产增效技术模式最典型的案例。”张福锁教授说，在芜湖，我们(中国农业大学团队)和司尔特做了示范，用司尔特的肥料做测土配方施肥，让两个村的施肥量都到一个合理的范围内，最后实现了18%的增产。我拿这个数据到农业部，推动农业部启动农企对接的协作，第一年实现100个企业和100个县对接，第二年实现200个企业和200个县对接。“安徽省包括司尔特，一直是给全国做榜样的。”张福锁教授称，这种“搭配方、小调整”技术在我国5个典型生态区进行“整村推进”，共同探索政府测土-专家配方-企业供肥-联合服务技术模式，形成接洽启动、开展宣传培训会、组织农民讨论、形成技术规程、组织企业配方到村、对农户进行技术培训、专家田间指导，最后完成测产和农户回访等一系列举措。据了解，早在2011年，司尔特便与中国农业大学联合建立了全国首家的“测土配方施肥研究基地”，司尔特依托中国农大的技术、人才优势和公司的设备、资金优势，深入开展测土配方肥的技术研究和新产品研发，足迹遍布3000多个乡镇、20000多个村组，并先后与120多个县市农业土肥部门联合开展测土配方施肥工程，共培训各类农业技术骨干万余人次。根据各试验点的统计数据，司尔特测土配方肥的效果都显著高于农民习惯施肥，其中水稻增产5%～15%、玉米增产8%～10%、棉花增产5%～16%、小麦增产10%～20%、油菜增产25%～30%，节肥2～6.5kg/亩，折纯减少肥料投入12万吨，每亩节本增收70～110元。经过多年的探索和实践，中国农大-司尔特测土配方施肥基地逐渐探索出政府、专家、企业合作的联合服务技术模式，将测土配方技术深入田间，有效减少土壤面源污染，取得了良好的经济效益、环境效益和社会效益。（第一农经整理）
海南省计划建立万人科技特派员队伍%&%缺少技术，给不少贫困户脱贫致富带来限制。记者2月4日从最新出台的《海南省人民政府办公厅关于深入推行科技特派员制度的实施意见》中了解到，我省计划建立10000人左右的科技特派员队伍、300个以上农业科技110服务站、10个以上农业农村领域的众创空间，补齐农业农村短板。网络配图：科技特派员选派一批挂职任科技副乡镇长科技特派员选派机制上，我省将把农业科技110服务站建成科技特派员工作站，以农业科技110专家团和服务站技术人员为科技特派员，以农业科技110示范基地为科技特派员创业基地。引导广大科技人员深入农村和企业，为农民提供技术、信息、农资、农产品销售和小额信贷服务。同时实施我省“三区”人才支持计划中的科技人员专项计划和中西部市县科技副乡镇长派遣计划，每年从各科技管理机关、事业单位、科研院所、大中专院校、涉农协会、科技企业选派一批具有初级以上专业技术职称的科技人员到我省11个中西部市县乡镇挂职任科技副乡镇长。拓宽选聘渠道，打破行业、身份和学历限制，主动吸纳有传播科技、有带领创业能力的农村乡土人才、企业技术人员、候鸟型科技专家等其他各类科技人员加入科技特派员队伍。3年内保留原单位工资福利编制科技特派员基层创业服务支持政策上，意见提出，科研院所、大中专院校等事业单位对开展农村科技公益服务的科技特派员，在3年时间内实行保留原单位工资福利、岗位、编制和晋升职务职称的政策，其工作业绩纳入原单位科技人员考核体系。对离岗深入农村开展科技创业的，在3年时间内保留其人事关系，与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评聘、岗位等级晋升的权利，社会保险按照我省高等院校、科研院所等科研人员离岗创业有关规定执行，工作期满后可以根据本人意愿选择辞职创业或回原单位工作。（第一农经整理）
2020年青岛将率先实现基本农业现代化%&%为促进我市农业和农村经济又好又快发展，近日，我市印发青岛市“十三五”农业与农村经济发展规划。到2020年，完成国家现代农业示范区建设，率先实现基本农业现代化，都市型现代农业发展跃上新台阶，农村经济社会发展更具活力，美丽乡村标准化建设取得明显成效，全面建成小康社会。根据规划，四市地方生产总值年均增长9%，占全市GDP比重达到45%以上；农业增加值达到520亿元；农民人均可支配收入年均增长10%以上，达到2.7万元。粮食播种面积稳定在700万亩，适度调减玉米播种面积，粮食总产量稳定在330万吨以上。农业科技装备方面，农业科技创新平台达到6个，现代农业产业技术体系创新团队达到20个以上，农业科技贡献率达到72%以上。建设高标准农田200万亩，农田有效灌溉面积扩大到490万亩，建设50个蔬菜标准化生产基地，发展50个设施完备、技术先进、质量安全的现代化养殖场，远洋渔船总数达到200艘。要实现发展目标，需要推进农业综合生产能力建设，优化产业发展布局，按照都市型现代农业发展要求，构建“一轴三片、四区多点”的现代农业产业总体布局；突出产业发展重点，推进“菜篮子”建设工程，着力提高大沽河沿岸蔬菜生产功能区的生产能力。把握都市型高端特色现代畜牧业发展定位，坚持产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的发展方向，重点发展牛、羊、兔等草食畜牧业；持续推进“两区一场”建设，新建改建300处标准化养殖场（区）、30处养殖小区，创建国家级标准化示范场15处以上。另外，推动农业产业化经营，加快发展农产品产地初加工，培育我市花生、肉牛、水产品等特色农产品加工知名企业和“老字号”企业。到2020年末，主要农产品加工率达到80%，农产品加工产值达到2000亿元，与农业产值之比提高到3∶1。培育在全省乃至全国具有领军地位的行业龙头企业，到2020年，全市发展农产品加工企业2800家以上，市级农业产业化龙头企业达到300家以上，年销售收入过亿元的农业产业化龙头企业达100家以上。（第一农经整理）
浙江龙游县：专家下乡送“科技红包”提供技术支持%&%日前，中国工程院院士、浙江农林大学名誉校长张齐生和竹木加工、竹文化等相关学科领域的专家来到浙江省龙游县，给当地竹产业的加工企业、竹林培育的农民送上“科技红包”，为竹产业转型升级提供技术支持。在龙游县的溪口镇、庙下乡、沐尘乡等竹产业规模较大的乡镇，专家们深入毛竹林实地查看毛竹经营情况，走进相关竹加工企业的车间了解企业发展状况。根据竹农和竹加工企业提出的竹林培育、竹加工方面的技术问题，专家们现场提供技术服务，引导当地竹产业走上依靠技术实现可持续发展的道路，以实际行动助力龙游县打造竹产业示范县。专家们为当地竹产业发展提供了新的技术和思路，受到了当地林业局干部和群众的欢迎。在临安市太湖源镇高云村，浙农林大竹类研究所教授桂仁意带领学生进行了土壤检测、现场调研，为当地的竹农送去了“竹类综合效益提升关键技术集成与示范推广”的讲座，并实地为竹农讲解了肥料中的各元素对竹子生长的影响等问题。利用寒假开展科技服务，为广大农民送上一个个“科技红包”，现在已成为浙农林大专家教授们的共同行动。很多教授把这个假期当作服务群众的好时机，他们带上科技资料、带上最新成果，走出学校、走出实验室，给各地的农民送上了一个个“科技红包”（第一农经整理）
陕西立法提高对科技人员奖励标准促进科技成果转化%&%2月4日记者从陕西省政府常务会上获悉，我省将力促科技成果转化，提高对科技人员的奖励标准。特别是对科技成果完成单位未规定、也未与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额的，将提高科技人员获得奖励和报酬的比例。根据会议通过的《陕西省促进科技成果转化条例（修订草案）》，科技成果完成单位实施科技成果转化的，可以规定或者与科技人员约定科技成果转化奖励和报酬的方 式、数额。而未对奖励和报酬的方式和数额作出规定和约定的，草案规定将该项职务科技成果转让、许可给他人实施的，从该项科技成果转让净收入或者许可净收入 中提取不低于90%的比例；利用该项职务科技成果作价投资的，从该项科技成果形成的股份或者出资比例中提取不低于80%的比例；将该项职务科技成果自行实 施或者与他人合作实施的，应当在实施转化成功投产后连续3至5年，每年从实施该项科技成果的营业利润中提取不低于5%的比例。此外，草 案还进一步明确，财政资金资助形成的科技成果可以由高等院校、研究开发机构的项目完成人自主决定转让、许可、作价投资，涉及国家安全和社会公共利益的除 外。自主决定转让、许可、作价投资的，应当由高等院校、研究开发机构通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等市场化方式确定价格。为了更为有效地督促权利主体实现科技成果的自主转化，草案规定利用本省财政资金资助形成的科技成果，高等院校、研究开发机构等单位自项目完成之日起1年内未 实施转化的，在不变更职务科技成果权益归属的前提下，科技成果完成人或者参加人可以与本单位签订协议实施转化；自项目完成之日起2年内，项目承担单位、科 技成果完成人或者参加人不实施转化的，由国有资产管理或者其他部门按照挂牌交易、拍卖等方式组织实施转化。（第一农经整理）
云南“十三五”科技创新规划出台%&%记者从日前举行的云南省“十三五”科技创新规划新闻发布会上了解到，近日《云南省“十三五”科技创新规划》（以下简称“规划”）经省政府正式印发实施。规划明确了“十三五”期间我省科技创新的主要目标和任务，提出到“十三五”末，我省区域创新能力力争排名全国中等、西部前列，进入创新型省份行列。“十二五”以来，我省深入实施创新驱动发展战略，全面深化科技体制改革。2015年，全省科技进步贡献率达44.05%，研究与试验发展经费投入强度达0.8%，规模以上工业企业研发经费支出占主营业务收入比例达0.63%，每万名就业人员中研发人员达13.14人年，每万人口发明专利拥有量达1.61件，技术合同成交金额达52.82亿元，知识密集型服务业增加值占国内生产总值比例达12.46%。据了解，此次规划进一步明确了“十三五”期间我省科技创新的多项目标，即到“十三五”末，我省科技进步贡献率超过60%，研究与试验发展经费投入强度力争达到全国平均水平，规模以上工业企业研发经费支出占主营业务收入比例达到1%以上，每万名就业人员中研发人员达到25人年以上，知识密集型服务业增加值占国内生产总值比例达到15%等。为确保各项目标的实现，规划提出了“十三五”期间我省科技创新的10项主要任务。其中，规划围绕我省重点产业发展战略需要，重点部署了生物医药、电子信息与新一代信息技术、生物种业和农产品精深加工、新材料、先进装备制造、节能环保6个重大科技专项，提出加强协同攻关，突破核心关键技术，培育大企业、大品牌、大产品。同时，规划把加强重点领域科技创新作为关键之一，提出开展工业转型升级，高原特色农业科技创新，现代服务业科技创新，生态文明建设科技创新，人口健康水平提升，增强公共安全科技保障能力，推进新型城镇化与城市发展等7个重点领域的重大社会公益性研究和产业共性关键技术研究与产品研发，为国民经济和社会发展提供支撑。（第一农经整理）
大豆“闻”受伤杂草味可提高自身防御能力%&%日本京都大学日前宣布，该校研究人员参与的一项研究发现，在生长初期的大豆株附近放些割来的杂草，不仅能提高大豆对病虫害的防御能力，甚至还会增加收获的大豆种子的异黄酮含量。京都大学教授高林纯示等人分别于2012年、2013年和2015年的7月，在生长初期的大豆田地中放置了一些割来的杂草，使大豆株在超过2至3周的时间里，一直“闻”着受伤杂草散发出的气味。研究人员在这期间换了3次杂草，以保证大豆能一直“闻”到受伤杂草的气味。研究人员发现，与其他大豆株相比，“闻”杂草气味的大豆株在9月时受病虫害的叶子明显减少，10月收获的大豆种子也更少受到病虫害影响。他们分析了收获的种子后发现，从“闻”杂草气味的大豆株上收获的大豆种子的异黄酮含量也更高。大豆异黄酮是一种生物活性物质，多项研究发现，它有防癌等作用。此前科学界已有一些植物间通过气味交流的研究，例如在受到虫害时，植物会释放出某种气味，相邻同类植物“闻”到这种气味后会提高自身防御能力。而新研究首次证实，植物间的气味交流不仅影响到个体，还影响到下一代。研究人员指出，新研究使人们大大认识到被割掉的杂草的利用价值，将来有望用于植物的病虫害管理。相关研究成果已发表在英国《科学报告》杂志上。（第一农经整理）
中国科学家培育出抗结核转基因奶牛%&%来自陕西西北农林科技大学的研究人员通过一种名为CRISPR的新型基因编辑技术培育出了具有抗结核病能力的奶牛。虽然得到具体应用还有待时日，但对乳畜业而言无疑是个好消息。据《参考消息》2月4日援引美国《新闻周刊》网站的报道，中国研究人员首次利用基因工程对奶牛进行基因改造，使其能够抵抗结核病。牛结核病在大多数发达国家受到良好控制，但在发展中国家，这种疾病往往是致命的，并且会传播给人和其他动物。来自中国西北农林科技大学的研究人员利用一种名为CRISPR的技术，对20头奶牛植入了一种与抗结核病相关的基因，其中11头牛活过了3个月。这些经基因改造的奶牛具有更好的抵抗结核病的能力，并且也没有表现出任何意料之外的症状。描述这一发现的论文发表在1月31日的英国《基因组生物学》杂志上。CRISPR是一种在过去几年里开发的基因编辑工具。和之前的技术相比，它可以快速将基因插入有机体基因组中的特定位置，并且成本较低。研究人员利用这种技术来改造许多有机体，包括在实验室里改造人类胚胎和修正老鼠体内引发杜氏肌营养不良症的基因。在这次的研究中，科学家们使用一种新版的CRISPR技术，将基因插入到奶牛基因组理想位置上一条DNA链的单个基因片段中。此前的CRISPR技术涉及使用分子“剪刀”来剪开DNA的两条链。宿主防御实验室的研究人员苏克·塞·德拉万（Suk See De Ravin）表示，这种新技术的优势是它可能更为安全。该实验室隶属美国国家过敏症和传染病研究所。德拉万说：“我认为这是一项非常棒的研究，证明了通过一种潜在更安全的方法来进行基因改造是可行的。”不过他认为，必须有进一步的研究来证明其结果的安全性。他补充说，提高动物对感染的抵抗力可以在牲畜中大幅减少抗生素的过渡使用，后者已经是一个严重的问题。宿主防御实验室及国家过敏症和传染病研究所的负责人哈里·马莱克（Harry Malech）表示，培育这样的奶牛有助于减少牛奶中结核菌的传播，这是发展中国家的一个重大健康问题。他补充道，美国和西方大部分地区广泛使用巴氏灭菌法，在很大程度上“消除了来自牛奶的结核病风险，尽管人们对生牛奶和奶酪的热情再度引燃了这种风险。”美国精选公畜公司的基因项目副总裁查克·萨特勒（Chuck Sattler）说，研究人员已经在一些未经基因改造的牛身上发现了这种插入的基因。他表示，研究人员使用CRISPR技术作出的改变也可能在传统养殖过程中出现，只不过使用基因改造技术能够更快、更有针对性。这种经基因改造的奶牛要在美国获得批准，必须通过美国食品和药物管理局的审查、萨特勒补充说，就目前而言其成本太高了。不过，并不是所有人都持乐观态度。英国广播公司2月1日援引剑桥大学兽医学荣誉教授伊恩·麦康奈尔（Ian McConnell）的观点称，虽然这是一篇非常新颖的论文，但牛结核病是一种复杂的疾病，他并不认为这项研究可以在牛结核病预防方面得到应用。苏格兰爱丁堡大学的罗斯林研究所遗传学及基因学教授艾伦·阿奇博尔德（Alan Archibald）也表示，研究者并没有汇报这些牛的实际病理情况，所以他不认为这些牛可以抵抗牛结核病。实际上，据腾讯科技2015年3月9日的报道，中国西北农业大学的研究人员曾借助高端转基因技术在黑白花奶牛体内注入了一种老鼠的基因，这种基因能保护奶牛抵抗低水平的肺结核感染。该成果属于西北农林科技大学的“牛羊基因定点精确编辑技术研究与应用”长期项目，本次借助CRISPR技术达成的新成果也是西北农林科技大学长期研究的成果之一，只是相对于先前的研究，这次使用了新技术，使得精准度和成功率都要更高。（第一农经整理）
四川汶川：抓科技推广结出“金果果”%&%在基础设施不断夯实的前提下，按照“南林北果+特色畜牧”的农业产业布局，四川汶川逐渐完善现代农业服务体系，农业企业、专合组织蓬勃发展，13万亩特色果业基地春华秋实，以甜樱桃、香杏子、脆李子为代表的“汶川三宝”成了农民增收致富的“金果果”。图：合作社果农正在对甜樱桃进行套袋管理，保障甜樱桃品相“以前果园管理技术不过关，收入老是上不去，现在有技术队指导和服务，自家果园连年增收就不成问题了。” 家住克枯乡下庄村村民陈晓军感叹道。2016年12月30日，汶川县第一个农民农业技术服务队在克枯乡成立，由50余名本土果农组成的技术服务队在接受集中培训后，将深入全乡各村，指导果农对果树进行科学管理，最终打通乡村农业技术应用的“最后一公里”。同时，全县共选派34名驻村农业技术人员，开展万名农业科技人员进万村开展技术扶贫行动。仅2016年，全县预计完成农民实用技术培训21000人次，农技专家深入全县产业大村现场教授果树管理和病虫害防治。县联合检查组在威州镇布瓦村检查甜樱桃挂果面积、果品质量、病虫害防治等情况与此同时，县农牧水局、县科技局等相关部门通过抓新品种试验示范、抓新技术推广、抓技术培训、抓好农作物病虫害预测预报及防控等多项举措，先后引进了甜樱桃美早、黑珍珠、拉宾斯，猕猴桃徐香、翠香、红12等品种。全县主要农作物耕种收综合机械化水平达30%，农机购置补贴已完成30万元。（第一农经整理）
“草莓优质高效立体栽培技术开发与推广”项目通过验收%&%近日，山东省科技厅组织专家，在莱芜市草莓产业联盟生产基地，对青岛农业大学姜卓俊教授主持的山东省星火计划基地建设示范项目“草莓优质高效立体栽培技术开发与推广”项目进行了验收。该项目为山东省科技厅山东省农村科技促进中心批准下达的“山东省星火计划基地建设示范项目”，目的在于通过项目基地建设示范与引领，达到地区精准扶贫与科技扶贫。草莓种植具有短平快高效的特点，山东省为草莓大省，栽培面积达36.2万亩，已成为农村增产增收、脱贫致富的重要产业。随着草莓产业的飞速发展，土壤连作障碍、传统的弯腰作业劳动强度大、农业老龄化等问题制约了草莓产业的发展。特别是休闲观光农业的发展，人们消费能力增强，对草莓的生产提出更高的要求，更需要一种简单易行、易于推广的新型立体栽培模式。更有利于大面积的盐碱地、山地、贫瘠土地等不可耕地得到充分的利用。项目实施以来，在莱芜市农业局科技局等相关部门的大力支持下，青岛农业大学与协作单位莱芜市嬴泰有机农业科技发展有限公司密切合作，超额完成项目指标，以简单易行的草莓立体种植方式和高效生态循环农业综合技术体系，对生态循环农业的发展起到了积极示范作用，建立起山东最大的草莓立体栽培生产基地，在莱芜市形成了一个重要产业，推动了当地经济的和休闲农业的发展，成为山东省及莱芜市观光休闲采摘、促进农业增收增效的典范，建立起具有特色的星火项目生产基地，也为目前我国刚刚颁布实施加快我国生态循环农业的发展提供了样板。验收认为，项目创新设计了实用、多层土台式立体栽培模式，具有简单易行、高效实用的特点，具有很好的推广价值。示范推广了就地取材、低成本、适宜草莓立体种植的以沼渣为原料的基质配方、优化了气雾栽培设施，获得了国家专利；制定了“草莓无土栽培技术规程”等三个莱芜市地方标准，为草莓标准化栽培奠定了基础；示范推广了草莓脱毒营养钵育苗、硫磺熏蒸器、捕食螨释放等物理、生物病虫害防治技术和有机肥沼液水肥控制等综合技术集成应用；建立了以沼气工程为纽带，以作物秸秆青贮—养羊—沼气沼渣—有机草莓种植的生态循环农业模式，促进了畜牧养殖与有机种植的结合，开发了高效生态、观光采摘、循环农业的新途径；通过无公害、省力、低成本、高效草莓立体栽培技术的大面积推广应用，实现效益27.36万元/亩，培训农民1250人，并为今后大面积生产应用提供样板。验收会后，山东省科技厅、中国园艺学会草莓分会相关领导专家，应邀访问了青岛农业大学临沂特色产业（草莓）服务基地－沂南六棵树农业科技有限公司，参观了草莓文化主题园，对青岛农业大学农业科技助力地方经济发展，特别是以小草莓撬动大产业的区域快速精准扶贫模式给予高度评价。（第一农经整理）
余欣荣：推进卫星遥感技术应用于轮作休耕%&%近日，农业部副部长余欣荣赴中国农业科学院国家种业科技成果产权交易中心和资源区划所进行调研，并分别就种业成果产权交易和耕地轮作休耕卫星遥感监测工作召开座谈会。他强调，党中央、国务院高度重视民族种业发展和耕地轮作休耕工作，要探索新机制、培育新动能，促进种业科技成果转化工作，加快推进卫星遥感技术在耕地轮作休耕中的应用，力争取得开创性成效。网络配图余欣荣实地调研了种业科技成果产权交易中心建设以及成果转化情况，听取了中国农科院成果转化局、信息所等一线技术人员的建议和设想。他指出，国家种业科技成果产权交易中心成立两年来，在促进种业科技成果展示交易、价值评估评价和信息发布等很多方面发挥了作用。要大力发扬勇于担当精神，进一步完善交易中心、交易平台运行模式，将国家种业科技成果交易平台打造成为专业权威的全国性平台，确立其全国龙头地位。要注重以市场化手段推动交易平台运营，坚持守法、诚信、公平，为企业和成果持有人提供便捷、高效和优质的服务，带动、盘活全国种业转移转化工作。在中国农科院资源区划所，余欣荣召开座谈会，听取了利用卫星遥感技术核查2016年耕地轮作试点工作情况、2017年实施耕地轮作休耕遥感监测工作方案，以及2017年耕地轮作休耕试点制度方案的情况汇报。他指出，耕地轮作休耕是中央着眼于我国农业发展的突出矛盾和国内外粮食市场供求变化作出的重大决策部署，一定要高度重视、抓紧抓实。从遥感核查试点工作情况看，利用卫星遥感技术开展耕地轮作监测，具有低成本、便利化、高效率、系统性等明显优势，减少了统计方法中人为因素的干扰，实现了对轮作面积的精确监测、适时检测，可防范道德风险，实现公平公正。相关单位要站在战略的高度，充分认识卫星遥感技术对现代农业发展的重要作用，进一步增强利用现代信息技术的自觉性，满足国家重大需求，实施创新驱动战略，依靠技术突破和创新，为现代农业发展增添新动能。下一步，各司局要围绕耕地休耕轮作遥感监测工作任务，加强配合支持，加快推动落实，力争在短时期内实现突破性进展。农业部党组成员、中国农科院院长唐华俊，中国农科院党组书记陈萌山参加了调研和座谈会。（第一农经整理）
首个“淡水鱼类”国家重点实验室落户湖南%&%“我们将努力研制一批优良鱼类品种，建立名贵经济鱼类种质资源保护库并对其扩群利用，大力推进良种良养，构建优质鱼类健康养殖模式，让老百姓不仅有鱼吃，而且可以放心吃。”近日，湖南省政府新闻办召开的发布会上，湖南师范大学党委书记李民透露，依托湖南师范大学、湖南省与科技部首个共建的淡水鱼类发育生物学国家重实验室获批成立。图：淡水鱼类湖南是“鱼米之乡”，具广阔的淡水资源和丰富的淡水鱼类资源。渔业也是该省重要产业之一。但其渔业发展大而不强。从全国看，我国淡水鱼产业面临鱼类自然捕捞量下降、种质资源逐渐减少的问题。该实验室的建设，有望进一步强化我国淡水渔业领域的自主创新研究，为我国鱼类遗传育种和健康养殖提供系统的理论基础和技术支撑，助推湖南千亿渔业目标的实现，促进湖南乃至全国现代渔业的可持续发展。李民介绍，未来五年，该国家重点实验室将重点围绕鱼类远缘杂交等技术形成可育品系的遗传、繁殖机制这一关键科学问题，开展鱼类生殖发育及遗传育种、鱼类重要生物学性状形成机制以及鱼类健康养殖等三大方向研究。最终，力争将其建设成国际先进的淡水鱼类遗传育种及健康养殖研究的重要平台。湖南省科技厅副厅长贺修铭则表示，建设运行期内，湖南省每年为实验室提供不低于500万元经费，用于实验室建设、日常运行、开放课题设立和人才引进培养等。（第一农经整理）
英国批准试种新型转基因小麦%&%英国洛桑研究所1日说，英国环境、食品与农村事务部已批准其新型转基因小麦田间种植试验的申请，它将在近期开始小规模种植，以验证这种转基因小麦可能带来的产量变化。图：小麦洛桑研究所是英国历史悠久的农业技术开发机构，与埃塞克斯大学和兰开斯特大学合作开发了新型转基因小麦。去年11月，洛桑研究所向政府申请在研究所下属的一个农场进行田间种植试验。经过专业委员会评估和公众咨询后，政府批准了这个项目。按计划，田间种植最快在今年春季开始，并将持续至2019年。据洛桑研究所介绍，新开发的转基因小麦比普通小麦光合作用效率更高，也就是说，转基因小麦将阳光中的能量转化为生物质的过程更高效，能够提高产量。此前研究团队曾表示，希望转基因小麦在试验种植中能增产15％。参与这个项目的洛桑研究所科研人员马尔科姆·霍克斯福德说，通过这项试验，团队可以评估转基因小麦在真实环境中的生长状况，在同样资源和土地面积等条件下，检验其产量能否大幅超过普通小麦。（第一农经整理）
研究发现鱼类交流信息全靠“嘘嘘”%&%动物使用的一些通讯信号路人皆知，例如鸟儿唱歌和狮子咆哮。但也有一些动物出其不意，使用各种“稀奇古怪”的暗号。研究人员近日就发现，一种丽鱼在竞争中会使用尿液向对手输送化学信号。图：鱼类研究人员利用透明分隔物将大鱼和小鱼隔开。其中，一半的分隔物包含小洞，能让水来回流动。之后，科学家为鱼注入紫色颜料，以便将其尿液染成蓝色。当这些鱼看到彼此时，会扬起鳍匆匆游向分隔物。它们还会改变撒尿方式。而被固体障碍物隔开的鱼无法探测到对手的尿液。为了将信息传递出去，这些鱼开始多频繁地“嘘嘘”。研究人员近日在《行为生态学和生物社会学》上报告称，由于没有获得尿液中的化学线索，体型更小的鱼开始试图攻击体型更大的对手。研究人员推测，人类也可能错失了其他一些自然界信号。除了化学信号外，动物还会使用地震震动、电流和紫外线进行交流。虽然可视信号可能更明显，但该研究也强调了寻找生物使用的更不明显通讯形式的重要性。（第一农经整理）
我国桃树流胶病防治技术取得新突破%&%每年五月中旬开始，“浙产鲜桃”陆续上市，浙江桃栽培面积近41万亩，是该省农产品中有望参与国际竞争的优势产业。但一直以来，浙江桃树深受流胶病困扰。所谓流胶，常常是桃树枝干疱斑破裂，溢出无色透明柔软的胶体，在空气中氧化并凝结干燥后变成红褐色，皮层和木质部变褐坏死，皮层下充满粘稠胶液。图：桃树流胶病浙江省农科院研究员张慧琴和她的团队共6人，2013年开始在淳安等3个桃园，试点探索整套全程防控技术规程，包含桃树流胶病的病因、发生特点、症状及综合防控。几年下来，通过对比发现，三个试点果园里，桃流胶病基本绝迹。具体怎么做，记者了解到：初冬时，首先要树盘或行内土壤翻耕，以杀灭在地下越冬的病菌和害虫，同时刮除主干和主侧枝的流胶硬块、腐烂皮层，再用杀菌剂涂抹枝干，目的就是清园消毒；到了春天，等桃树开花后，用药剂喷洒数次，若已发生流胶，则先刮后涂。（第一农经整理）
山东淄博：瓜菜贴上二维码加强农副产品质检%&%春节期间，记者来到国家农业综合标准化示范县山东淄博高青县。当走进田镇街道柴家村的莱德农业发展有限公司时，公司经理王健军正忙着和员工们一起搬运蔬菜装车。网络配图：瓜菜二维码“这些天订单特别多，我们一直忙到腊月三十中午才放了24个小时的假。”王健军一边说，一边带记者走进了莱德蔬菜种植基地的5号大棚。只见几名工人正在采摘黄瓜，细细的尼龙绳上一根根顶花带刺的黄瓜鲜嫩欲滴。王健军随手摘下一根递给记者，咬上一口后，一股清香顿时在舌尖弥漫开来，嘴唇黏上了一层果胶。王健军说，“我们棚里产的黄瓜清脆又清香，实心不空瓤，还是高青的地标产品——高青黄瓜”。2012年底，莱德公司以每亩地1200元/年的土地流转成本，在柴家村建起3个蔬菜大棚。靠着这几年资金的连续滚动，公司在柴家村的蔬菜大棚已经发展到20个冬暖棚、16个春秋棚，黄瓜、西红柿、芹菜都申请成了地标产品。在蔬菜分拣室，红红绿绿的蔬菜占了大半间屋子，有的工人正在给包装好的瓜菜贴二维码，有的工人则忙着装箱。记者对着一包青椒上的二维码扫了一下，手机里立刻弹出这包青椒的施肥用药、农药残留等信息，让人看后备感放心。“这个二维码可不是随便贴的。”王健军说，为了种出高质量高标准的蔬菜，他们不仅自己装配了蔬菜药残快检仪，还坚持到县里的山东省农副产品质检中心（高青）检测，以便让消费者看到更权威的质监报告。2014年初，高青县整合县农业局、畜牧局等单位对土壤、水分、空气、微生物、农药残留等检测职能，成立了农副产品质检中心，购置了国外50余台（套）高精尖设备，通过了184个产品的3325个参数认证及农药残留、食品添加剂、重金属等181个方法认证，检测能力强大。靠着公司内部快速检测出来的二维码和山东省农副产品质检中心（高青）检测出来的权威质检报告，莱德农业发展有限公司20个冬暖大棚出产的蔬菜供不应求。在接受采访时，王健军的手机不断响起，订货电话一波接一波。（第一农经整理）
我国科学家发现番茄风味调控机制%&%日前，从中国农业科学院深圳农业基因组研究所、蔬菜花卉研究所获悉，黄三文研究员领衔的科研团队在番茄风味品质研究中取得重要突破，首次阐明了番茄风味遗传基础，发现了番茄风味调控机制，为番茄风味改良奠定了重要理论基础。相关研究成果于1月27日在国际顶级学术期刊《科学（Science）》上以封面文章的形式发表。图：番茄番茄是世界第一大蔬菜作物，根据世界粮农组织统计，2014年全球番茄产值是962.8亿美元，在蔬菜和水果中居于首位。我国以鲜食番茄为主，其风味品质更受关注，然而近年来消费者常常抱怨“现在的西红柿越来越没有以前的味儿了”。为了解决这一难题，黄三文研究员和美国佛罗里达大学哈里·克利（Harry Klee）教授组成了20人的联合研究团队，历时4年多的协同攻关，终于发现了番茄风味调控机制，为番茄风味改良奠定了基础。风味不像产量、抗病性、外形、色泽等易于量化的育种性状，这一特性能“感觉到”，但“看不见、摸不着”，这就决定了研究的难度。该研究团队组织了一个170人的“品尝小组”，对100多种番茄进行了多次严格的品尝实验，并利用数据模型分析确定了33种影响消费者喜好的主要风味物质，这些物质包括葡萄糖、果糖、柠檬酸、苹果酸和29种挥发性物质，揭示了番茄风味的物质基础。在此基础上，分析了来自世界各地400多份番茄的风味物质含量、并进行基因组测序和生物信息学分析，获得了控制风味的250多个基因位点，从而首次阐明了番茄风味的遗传基础。其中2个控制含糖量的基因位点，5个控制酸度的基因位点，发现了一些挥发性物质能够提高果实的甜感，另一些可以赋予果实花香的气味。该研究团队进一步发现，之所以“西红柿没有以前的味道了”，是由于在现代育种过程过于注重产量、外观等商品品质，导致了控制风味品质的部分基因位点丢失，造成13种风味物质含量在现代番茄品种中显著降低，最终使得番茄口感下降。可喜的是，这项成果为培育美味番茄提供给了切实可行的路线图。目前研究团队和育种家们合作已经培养出了含糖量提高的番茄新品种，也正力争恢复番茄原来的浓郁风味，使美味番茄早日进入人们的餐桌。该研究得到了科技部、国家自然科学基金委、中国农科院创新工程、广东省“珠江人才”的资助，基因组所是该成果的第一完成单位。基因组所博士后祝光涛，兼职副教授丹尼斯·提曼（Denise Tieman）是论文并列第一作者。（第一农经整理）
国内首个蓝莓全链条保鲜系统研发成功%&%在蓝莓的整个产业链中，“保鲜”一直是最薄弱的环节，每年由于储存不当造成的损失和浪费，会占到蓝莓总产量的三成左右。为解决这一问题，辽宁大连蓝莓谷庄园和冰山集团合作，2016年推出了国内首个蓝莓全链条保鲜系统。借鉴美国和日本的冷藏保鲜技术，从2012年开始，大连蓝莓谷和冰山集团就开始合作，开发了一系列预冷和冷藏保存系统。经过该保鲜系统预冷后，蓝莓的损耗会由原来的30%降到5%，果实硬度和口感都不会受影响，在常温下也可以保鲜4天，延长了蓝莓的储存上架期，便于远距离运输。此外，推出的两套储藏系统也大大降低了蓝莓的损失。大连蓝莓协会会长的潘峰介绍，经过实践，预冷和冷藏保存系统对蓝莓的保鲜效果都非常成功，他们将陆续把预冷系统推荐给其他蓝莓种植大户们，并建一个高品质的冷藏中心，在盛果期帮助果农储存鲜果，待盛果期过后再逐渐推向市场。另外在空闲期，这套系统还可以租赁给草莓、樱桃、苹果等种植户。（第一农经整理）
安徽滁州：科技“大蓬车”下乡解难题%&%2月3日，农技人员在黄泥岗镇广山村种粮大户夏正安的小麦田开展技术指导。节后上班第一天，安徽省滁州市南谯区农业部门农业技术人员乘坐农业科技“大蓬车”驶入镇村、田间地头为种粮大户小麦田间现场进行技术指导农作物田间管理、施肥等实用农业技术，把良种、粮法、增产增收的农业技术知识送到农民手中，不断提高农业科技含量，切实为缺技术、少知识的农户增产增收保驾护航，为春耕生产打下坚实基础。当日，该区组织百名农业技术人员开展田间技术培训、现场服务指导等活动20余场次，培训农民600余人次，为农民解决技术难点问题30余个，发放各类技术资料2000余份。（第一农经整理）
上海农科院：坚持三十年育种让你吃到＂过去的味道＂%&%新年亲朋团聚之际，鸡肉总是中国家庭餐桌上不可缺少的一道菜，炖汤、爆炒、红烧、白切……每一种方法烹饪出的鸡肉都是那么鲜美。上海人每年要吃掉2亿羽肉鸡，在上海市奉贤区西部的庄行，有一座集标准化、生态化、低碳化于一体的养鸡场，9名工作人员管理着1.6万羽种鸡，为上海乃至全国提供肉质鲜美、抗病力强和性价比高的肉鸡。图：养鸡场日前，记者到此实地探访，上海市农业科学院畜牧兽医研究所遗传育种研究室副主任黄启忠告诉记者：“我们这个行业是没有休息的，鸡下蛋了最多半个月就得孵。”因此，即使春节假期，他也要抽几天到鸡场里看看，30多年了，年年如此。保存选育北京油鸡等10种黄鸡种质资源养鸡场内，7间宽敞的板房中，4间是种鸡，3间是小鸡。尽管喂食、清理、通风已经实现了自动化，但黄启忠每天仍要“全副武装”，来看看他的“鸡朋友们”。这里是上海最大的黄鸡种质资源基因库，经过自农科院畜牧试验场建立以来50多年的努力，保存和选育了10个品种的黄鸡种质资源，其中包括北京油鸡、江苏鹿苑鸡、广西烟霞鸡、广东石岐杂、广东清远麻鸡和江西绿壳蛋乌骨鸡等6个地方鸡种。上世纪80年代，黄启忠有意识地把这些地方鸡品种保护起来。事实上，尽管中国是黄羽肉鸡资源最丰富的国家，全国有100多个品种，但许多品种已经岌岌可危。“北京油鸡一度找不到了，我们走到深山里才找到一些，现在大家都知道要把它们保护起来了。”黄启忠笑着说。本地唯一土鸡品种“新浦东鸡”推广到20多个省市上世纪70年代，鸡肉还是餐桌上的珍馐，为了解决中国人吃鸡肉的问题，用最少的饲料提供最多肉食成了鸡类育种专家的一致目标，刚从上海农学院毕业进入上海市农科院畜牧试验鸡场的黄启忠就接到了这样一项任务。浦东鸡是上海唯一的土鸡品种，俗称“九斤黄”，因其成年公鸡可长到9斤以上而得名，体型大、肉质鲜美是浦东鸡的特点，不过要长成“大个子”需要4个月甚至更长时间。为了克服浦东鸡长羽迟和生长周期慢的“缺点”，农科院从国外引进了两个白羽鸡品种。通过与白鸡的杂交，加之各种培育手段，历经10多年的培育，一种符合目标的肉鸡品种———新浦东鸡终于育成。新浦东鸡的成年公鸡能长到10多斤，在那个时代，很好地解决了中国人食用鸡肉的问题。这也是我国第一个肉鸡培育品种，被推广到全国20多个省市。育种是一场“时间艺术”随着人们生活水平地提高，越来越多的人希望能吃到“过去的味道”。黄启忠认为，每个人心中的过去味道并不相同，就鸡肉而言，有人喜欢鲜嫩有弹性，有人喜欢肥腻生香，这使得育种从“又快又大”的单一目标变得“百花齐放”起来。然而，育种是一场“时间艺术”，一名育种工作人员穷其一生，运气好的也只能育成1到2个品种。比如，一只北京油鸡需要100多天养成，当鸡蛋产下后，下一代的育种又开始了，一只鸡产下的10多枚鸡蛋中，往往只挑选1到2个重点培养，一代代积累，不断筛选才能形成一个新品种，这常常就花费了10多年时间。好在应用现代科学技术，能让这项工作变得稍微轻松一点，比如分子标记技术，能更有把握判断哪一对产下的后代是符合育种目标的，不过这仍是一条永无止境的路，因为，人们总是期望有一种口味更鲜美、产蛋率更高、抗病能力更强的品种问世。（第一农经整理）
山东文登：走出一条现代农业发展之路%&%绿色生态与休闲观光联姻，新型主体与农业产业融合，文登以发展都市休闲服务型农业为目标，以建设现代休闲观光农业园区和特色高效农业为重点，走出了一条“小而精，美而富”的现代农业发展之路，打造了一批工作亮点，成为威海市唯一的全省休闲农业与乡村旅游示范县。舍大做小  农产品做出专精特西洋参是文登着力打造的两大“百亿”富民产业之一。从2011年开始，威海金颐阳药业有限公司按照国家环境一级标准，在大水泊、米山、泽头等镇种植西洋参1000多亩。在生产过程中，金颐阳药业有限公司严格控制农药、化肥和有机肥的用法和用量，保证生产的西洋参达到绿色标准。除了西洋参之外，高村镇的西红柿，小观镇的“金汇来”有机梨，泽头镇的生态苹果等特色精品农产品在文登遍地开花结果……沿着做精品，做特色的路径，文登大力实施品牌战略，不断加大产品标识化、生产标准化、基地特色化建设力度，主动帮助企业、合作组织和农户开展品牌认证工作，大力发展有机、绿色、无公害农业，打造具有文登特色的农产品品牌。截至目前，全区种植业“三品”认证农产品总数发展到180个，地理标志保护产品6个。细划厚补   果菜园变成观光园7月摘油桃，8月摘哈密瓜，9月葡萄成熟，10月苹果迎客……在山泰生态园里，一年四季都有纯天然的果蔬可供游客采摘，绿色种植、生态养殖、餐饮旅游、休闲养生样样俱全。如今，以生态循环为核心的山泰生态园已经成为文登休闲观光农业发展的代表性园区之一。传统农业转型，发展生态休闲农业是重要路径。近年来，文登依托现有资源和产业优势，大力发展休闲观光、农事体验、特色餐饮、生态采摘、度假娱乐等项目，推进农业发展方式转变。为加快现代园区建设步伐，区政府安排专项资金进行扶持，对符合条件的现代休闲观光农业园区、家庭农场给予补贴。特别是对于通过省级或国家级农业旅游示范点认证的现代休闲观光农业园区和家庭农场，每处给予10万元或20万元的一次性奖励。此外，各级涉农资金和支农惠农项目，也将优先向现代休闲观光农业园区、规模化标准养殖小区、家庭农场倾斜。精细规划，厚实补贴，“三区四带”硕果不断：高村镇沙柳村投资1500多万元、占地200亩的现代生态农业观光园开园迎客；文登德丰生态农业示范园实施先进技术，通过领养制和会员制，走高端水果、休闲采摘和订单预购等销售路线……目前，文登已建设生态休闲农业示范基地48处，规模化休闲农业园区115个，形成了一批特色鲜明、品牌突出、管理规范的知名园区，每年接待游客150万人次。专业合作  农业新主体迸发活力近年来，文登将农民合作社作为培育新型经营主体的重点，从简化注册登记手续、用足用好土地政策、落实税收优惠、提供金融扶持等方面，引导和鼓励农民专业合作社发展。合作社在重点发展绿色果品栽培的同时，种植基地也给附近村民提供了一个增收新途径。每到果蔬管理的忙季，附近村庄的很多村民都会到基地打工，在家门口挣工资。百岁谷生态农业园是文登重点支持发展的观光农业龙头企业，现已形成了生态能源中心、有机蔬菜种植区、生态养殖区和绿化苗木培育区四处高效生态农业基地，直接带动周边农户50多户，安排就业100多人，人均年收入约2.5万元。如今，“龙头（合作社）+基地+农户”模式逐步成为文登现代农业发展的新型主体，新型农业生产经营体系也不断健全。目前全区农民专业合作社发展到600多家，入社社员9000多户，服务领域涵盖果品、蔬菜、粮油、中药材、水貂、水产、农机等特色优势产业，涉及种、养、加、销和技术服务等多个领域，带动农户10万多户。（第一农经整理）
内蒙古通辽：加快发展现代农牧业%&%2016年，通辽市以确保粮食安全为前提，以布局优化、产业融合、品质提升、循环发展为重点，大力调整优化产业结构，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农牧业发展道路，为全面建成小康社会奠定坚实基础。网络配图：现代农业2016年，全市农作物播种面积达2067万亩，其中籽粒玉米1322万亩，较上年减少311万亩；青贮饲料468万亩，比上年增加112万亩。粮食产量达221亿斤，比上年增加1.5亿斤。牧业年度，牲畜存栏2202.7万头只，其中牛326.6万头。新增节水高产高效粮食功能区50万亩，达到900万亩。完成饲草料基地建设570万亩，饲草料储备达436亿斤。科尔沁肉牛产业配套服务工作有序开展，肉牛质量安全追溯体系项目二期工程完成全部建设。肉牛种业公司项目2016年建设工程基本完工，已完成7批、223头次胚胎移植，早期妊娠率46.8%。奈曼旗蒙中药基地建成中蒙药种植基地5万亩，其中建成9处核心示范基地和3处品种种植对比示范区，面积达2万亩，引领带动全市发展中蒙药材种植9万亩，完成种植补贴验收3.8万亩。土地和草牧场确权试点工作有序开展。奈曼旗土地承包经营权确权登记颁证已通过市级核验，实测面积为349万亩，正等待自治区验收；科区、开鲁、左中、开发区土地承包经营权确权登记颁证工作已完成招标；扎旗草原确权颁证承包试点通过了自治区验收。2016年，通辽市农牧业产业化经营平稳运行，农牧业产业化龙头企业达195家，预计实现销售收入280亿元，带动农牧户31万户。农畜产品质量安全监管工作有序开展，共抽取检测12180批次农畜产品，合格率为96.9%；畜产品兽药残留定性检测完成3100批次，合格率达100%；畜产品定量检测抽检360批次，合格率达100%。（第一农经整理）
沈阳今年将大力发展“三高”型都市农业%&%日前，辽宁省沈阳市第十五届人民代表大会第六次会议召开，沈阳市代市长姜有为在政府工作报告中表示，今年沈阳市将做优做精“三高”（高端精品、高效特色、高产生态）型都市农业。网络配图：都市农业今年沈阳市着力加快环城、沈康、沈阜等示范带和蒲河经济带建设，打造一批高端精品、“名特优新”农产品基地和休闲观光农业基地，新增10个农业产业化龙头企业，提高农产品精深加工水平。加强农业基础设施建设和粮油高产示范区建设。扩大肉、蛋、奶产量，保障“菜篮子”安全，新增寒富苹果种植面积5.6万亩。（第一农经整理）
种子包衣技术减药增产显著%&%2014-2016年农业部农技推广中心与先正达公司联手在东北示范直播水稻包衣早期防治病虫害的综合解决方案成效显著，黑龙江示范县3年示范平均增产16.8%，平均每公顷增产1489公斤，出米率高2.47%，平均每公顷净收益多4785.7元，用药量平均减少72%。种植大户称赞说，使用种衣剂包衣处理种子防治病虫，操作简便，轻松种田，高产又增收。这是日前记者在海南召开的“农药零增长·健康好种子”应用技术论坛上获悉的。图：种子包衣技术与会专家学者提出，种子包衣处理已经在发达国家广为应用，是行业发展趋势。拌种及种衣剂的技术是提高农药利用率，实现农药零增长的有效技术措施。随着大量农村劳动力向城市转移，农村劳动力的短缺和生产成本增加，种植大户、家庭农场对栽培技术，特别是病虫防治技术需求迫切，期盼既能综合解决病虫草害，又能减少用工、降低成本的农药新品种和新技术。为此全国农技推广中心和先正达合作，从2012年起，组织10个水稻主产省试验示范“水稻病虫草害综合解决方案”，根据当地水稻病虫草害发生情况，在水稻不同生长阶段，科学综合用药。近年来，农业部全国农技中心加强种衣剂包衣（拌种）试验示范工作，2016年与先正达合作在13省24个县加大推广力度。各省试验点示范结果表明，与农民常规用药比较，壮苗效果明显，株高到分蘖等分别增加7.6%-35.4%；病虫害防控效果突出，两病三虫防效分别增加16%-31%；产量明显增加，平均产量增加66公斤/亩，平均增幅13.4%，每亩地平均增收188元，用药量平均减少72%。每亩净收益平均增加269.9元，稻田天敌数量平均增加251%。（第一农经整理）
国家农业科技园区创新能力评价最新报告发布%&%记者从科技部中国农村技术开发中心获悉，《国家农业科技园区创新能力评价报告2015》已于近日发布，武汉园区创新能力指数得分蝉联首位。报告指出：园区创新绩效表现出色；园区创新支撑不断加强，成为园区发展的重要因素；各园区创新能力指数在结构上差异明显，其中创新支撑对创新能力提升的贡献较大；园区的创新能力指数和分项指标均有增长，且创新绩效的增加幅度最大；创新水平是制约园区创新能力提升的瓶颈等重要结论。图：农业科技园据国家农业科技园区创新能力评价课题组组长贾敬敦介绍，科技部会同农业部、水利部、国家林业局、中国科学院和中国农业银行，于2000年启动国家农业科技园区建设工作，经过十多年的建设，国家农业科技园区已经成为我国重要的创新密集区，农业科技成果集成转化的前沿阵地，农业科技型企业孵化培育的重要摇篮，引领一二三产业融合发展的创新平台。《国家农业科技园区创新能力评价报告2015》评价样本数据以2014年全年创新能力监测数据为基础，并进一步创新和完善评价方法，在创新能力分析时更侧重国家农业科技园区在建设发展过程中的创新能力动态变化情况。他同时强调，尽管国家农业科技园区发展中仍存在园区之间、地域之间创新能力差异较大、创新水平有待提高等问题，但与2013年相比，园区创新绩效持续向好，整体发展呈现上升态势。据了解，本报告包含了园区创新支撑、创新水平和创新绩效三个一级指标和十八个二级指标构成的创新能力评价指标体系；并依据2014年106个国家农业科技园区的填报数据，采用多种科学方法相结合的方式得出了最终结论。报告形成的观点与结论对各地改进和加强国家农业科技园区建设工作发挥出越来越重要的作用。（第一农经整理）
2016年黑龙江建设1170个“互联网+农业”示范基地%&%黑龙江以新型农业经营主体为依托，以绿色有机食品生产为切入点，2016年在全省各地建设“互联网+农业”高标准示范基地1170个，取得了良好的经济效益、生态效益和社会效益。黑龙江把开展“互联网+农业”高标准示范基地建设作为推进农业现代化排头兵的重要内容，作为实现“种得好向卖得好”“卖得好倒逼种得更好”的重要载体，1170个“互联网+农业”高标准示范基地成为优质农产品的示范基地，总面积达到254万亩。已有642个基地取得了绿色食品认证，272个基地取得了有机食品认证。“互联网+农业”取得了良好的农业生产效益。据统计，绿色水稻基地亩均效益1463元，有机水稻基地亩均效益3152元，分别比普通田高519元和2208元；绿色鲜食玉米基地亩均效益534元，有机鲜食玉米基地亩均效益894元，分别比普通田高232元和592元。“互联网+农业”高标准示范基地创新了农产品营销模式，通过电子商务等新型营销模式，销售额达到20.5亿元。“互联网+”高标准示范基地，已成为全省农业新技术新模式推广的示范窗口，在基地示范引领带动下，广大农民及各类新型经营主体加快转变生产经营观念，绿色生产经营思想意识正在广大农村干部、农业科技推广人员和农民群众中逐步形成。为了建设好“互联网+农业”高标准示范基地，省农委下发了《2016年全省“互联网+农业”高标准示范基地建设实施方案》，并组织农业专家编制了《2016年“互联网+农业”高标准示范基地绿色、有机食品生产技术操作规程》，涵盖玉米、水稻、大豆、小麦、马铃薯、杂粮杂豆、经济作物、饲草饲料等8类作物和特色水产品、蚕蜂养殖业，建立了适宜不同地区、不同作物的绿色有机栽培技术体系，确保1170个“互联网+农业”高标准示范基地严格按照操作规程进行生产。创新营销模式、拓宽销售渠道是“互联网+农业”高标准示范基地的重要建设内容。全省有876个基地使用了电子商务平台，其中基地自建平台184个，利用第三方平台692个，通过黑龙江大米网、淘宝、京东等电商平台，以及微信、QQ等开展互联网销售。在“互联网+”基地示范带动下，省级农业电商平台——生态龙江网入驻合作社和企业1785家，农村各类电商主体达2.6万家，全省农业电子商务交易额实现88亿元。今年，黑龙江计划进一步扩大“互联网+农业”高标准示范基地建设规模，完善基础设施建设，提高田间物联网、农产品质量安全追溯体系、电商平台等建设水平，建设高标准示范基地1200个以上，基地面积300万亩以上。进一步加强农产品质量可追溯体系建设，实现省农产品质量追溯公共服务平台与黑龙江大米网平台数据共享，新认证的绿色食品企业和黑龙江大米网入网企业全部纳入追溯范围，实现“种加销”全程可追溯。（第一农经整理）
甘肃靖远：“智慧农业”带动贫困农民精准脱贫%&%苗圃连片，翠绿满眼。棚外的阳光投射进来，成千上万株辣椒秧苗在适宜的环境中泛着光亮，竞相吐绿。它的主人——甘肃省靖远县绿源蔬菜种植购销专业合作社理事长杨志啸，正在和助手一起通过“智慧农业控制终端”对秧苗进行着精准喷灌。网络配图：智慧农业自2009年4月合作社成立以来，致富带头人杨志啸在近8年的时间里，凭借先进的“智慧农业”手段，通过土壤改良、精准育苗，目前已带动当地300多户贫困农民实现了精准脱贫。“2008年大学毕业后，我就去了山东寿光学习蔬菜植保和育苗技术。”杨志啸说，经过大半年的实地考察、学习、实践，第二年春天在靖远县农牧局的帮助下成立了这个合作社，开始带领乡亲们创业。毕业于兰州理工大学的杨志啸，是靖远县东湾镇人。说起当年返回家乡创业之事，杨志啸说：“当时我们这一片还是重度盐碱地，农民只能种玉米，出芽率也很低，他们每年的纯收入也就是100多元。”“通过科技手段把盐碱地改良之后，我们目前育苗一亩地的纯收入可以达到1万元以上。”杨志啸说，“同样的土地，不一样的收成，农户的产值比以前翻了约100倍。”杨志啸告诉记者，通过“智慧农业控制终端”，合作社农户可以通过手机监测秧苗温室的运行，及时对温室内的温度、湿度、光照度等指标进行调整，用手机即可操控大棚自动卷帘、自动喷灌、自动调温等，从而做到精准育苗，使秧苗始终处在最佳的生长环境之中。春节临近，合作社农民杨志福承包经营的7棚辣椒秧苗即将进入关键的分苗阶段。正在仔细查看秧苗长势的杨志福显得格外用心：一株株轻拿轻放，再根据需要偶尔人工补补水、松松土。“我这些集中育苗的秧苗基本实现了自动化管理，成活率很好、抗病力很强、产量也很高，基本上不用自己操心。”杨志福说，出于习惯，他还是忍不住多操点心。“过完年之后它们就可以陆续分批出棚销售了，除去成本，收入也会有七八万元。”目前已发展到337亩基地、年产2000万株各类秧苗的合作社，日益成为合作社农民不可或缺的“摇钱树”。杨志福及其他农民依赖、信赖的这个合作社，在新的一年计划围绕自身的育苗特色，继续扩大生产基地，着力打造名优蔬菜品牌，带动更多农民入社发展、脱贫致富。“截至目前，合作社已带动了322户农民，他们每户的纯收入基本上每年能达到七八万元，而我们的种苗需求量在市场上则是一个供不应求的状况。”杨志啸信心十足，“下一步合作社计划发展一个绿色蔬菜生产基地，带动更多农户加入进来，做有机蔬菜品牌这样一个绿色事业。”（第一农经整理）
青海海东：为“菜篮子”注入科技元素%&%近年来，青海海东高原特色现代农业园区加大科研力度，累计投入科技研发及成果转化资金1.55亿元，农业科技项目聚集及成果转化能力显著提升，越来越多“菜篮子”项目被注入了科技元素。网络配图：现代农业据了解，目前，海东农业园区已与12家高校及科研院所建立了科技合作关系，吸引科技人才70人；建立杂交油菜制种中心、马铃薯脱毒种薯繁育中心、冷凉型食用菌菌种培育中心、八眉猪保种及杂交利用中心、蔬菜育苗及制繁种中心、高原设施农业试验站等科研及技术服务平台8个。获得科研成果23项，授权专利21项；获得农产品地理标志12个,获得青海省科学技术二等奖1项,农业部技术推广二等奖1项。累计与研究院所合作开发项目65项，引进各类农业新技术420项，引进农作物、经济花木、畜禽和水产新品种126个，新设备262台(套)。同时，努力打造“黄河彩篮”品牌示范工程，引进示范设施农业水肥一体化控制系统、防虫黄板、遮阳网、诱虫灯、滴灌、微灌、渗灌、无土栽培、基质育苗、沼气、沼肥综合利用等新技术、新材料35种。推广旱地全膜覆盖生产技术种植马铃薯40万亩，玉米43万亩；推广杂交油菜种植面积70万亩；推广设施及露地标准化蔬菜种植32万亩；推广大樱桃种植规模达100万株，成园面积1万亩；其中全膜覆盖技术实现了海东市浅山地区增产1倍以上，设施蔬菜增产2至3倍以上的目标，大幅提高了农民收入水平。（第一农经整理）
环保农机化技术助力农业“一控两减三基本”%&%在绿色发展成为国家战略的大背景下，我国农业也正由拼投入、拼资源消耗向生态可持续发展积极转型。“我国农业发展取得了巨大成就，但也付出了很大代价。”农业部部长韩长赋指出，我国农业资源长期透支，利用强度过高和农业废弃物综合利用不足并存，资源、环境两道“紧箍咒”越绷越紧，迫切需要推行绿色生产方式，促进农业可持续发展。网络配图：高效节水灌溉向水肥药的高效使用和农业废弃物的回收利用要绿色，近年来农业部先后实施化肥、农药使用量零增长行动，明确提出到2020年实现“一控两减三基本”的目标任务，全面打响了农业面源污染治理攻坚战。落实和推进这一战略举措，高效的农业机械既是关键抓手和载体，也是重要的突破口。2016年农业绿色发展大步迈进——新增高效节水灌溉面积2145万亩，农作物秸秆综合利用率达80%，农药使用量继续零增长，化肥使用量首次接近零增长，一些地方实现负增长，成绩令人振奋。“控污染减消耗，助力农业绿色生产，节水灌溉、高效植保、秸秆还田收贮、保护性耕作等绿色环保农机化技术的推广应用功不可没，成为推动农业绿色发展的重要力量和突出亮点。”农业部农机化司司长李伟国说。减少水肥药高效精准农机装备功不可没水是农业的命脉，肥料是粮食的“粮食”，农药是作物防病治虫的“药”，但这三大农业投入品都面临粗放低效使用的问题——灌溉水利用率只有53%，化肥、农药利用率不到40%，资源环境矛盾愈发凸显，加强精准高效利用迫在眉睫。节水离不开高效节水灌溉设备的应用。陕西省旱作农业县淳化县，近年来让4.2万亩高效节水灌溉田彻底打破了靠天吃饭的局面。在采用滴灌设备的苹果园区，浇一亩地只需15至20方水，比漫灌减少用水80%。杨陵区大寨镇种猕猴桃的果农应用滴灌设备，原先100亩桃园要雇十几个人打理，现在只用两个人，亩产还增加了两成。“喷灌比地面灌溉可省水30%-50%，增产10%以上，而滴灌节水增产效果更好，水资源利用率可达95%。”农业部农机化技术开发推广总站站长刘恒新告诉记者，目前高效节水灌溉面积稳步提升，如在新疆棉花和东北玉米上推广的膜下滴灌技术面积均是1000万亩级。记者了解到，全国已有2000多家节水灌溉设备生产企业，形成年产3000多万亩节水灌溉设备和材料能力。2016年全国新增高效节水灌溉面积2145万亩，可新增年节水能力17亿立方米，相当于121个西湖的蓄水量。想要给土地“减肥”，化肥深施是重要的技术手段，它可显著减少肥料挥发和流失，而化肥要深施必须靠农机。2016年虽然受到台风和强降雨的影响，但黑龙江垦区大兴农场农户胡春光家的500亩水稻亩产达710公斤以上，奥秘就在于采用了水稻侧深施肥先进技术。（第一农经整理）
农业部：新型职业农民成现代农业主导力量%&%日前，农业部发布“十三五”全国新型职业农民培育发展规划，提出到2020年全国新型职业农民总量将达到2000万人，成为建设现代农业的主导力量。网络配图：新型职业农民规划提出加强新型职业农民培育和发展的五大任务：一是选准对象、分类施策，提高新型职业农民培育的针对性；二是创新机制、多措并举，增强新型职业农民培育的有效性；三是规范认定、科学管理，加强新型职业农民培育的规范性；四是跟踪服务、定向扶持，提升新型职业农民的发展能力；五是巩固基础，改善条件，提升新型职业农民培育的保障能力。据了解，“十二五”以来，农业部、财政部等部门启动实施新型职业农民培育工程，各级农业部门加大组织实施力度，创新机制、建立制度、健全体系，新型职业农民培育工作取得明显进展，全国新型职业农民培育工作格局与氛围已经形成，教育培训、规范管理、政策扶持“三位一体”制度框架基本确立，“一主多元”的新型职业农民培育体系逐步完善，新型职业农民队伍不断壮大，正在成为现代农业建设的先导力量，成为新产业新业态的践行者，成为农业转方式调结构的引路人。（第一农经整理）
遥感技术可应用于农业保险承保和理赔%&%虽然农产品收入保险已成为世界各国农业保险的发展趋势，中国目前尚未开展农产品收入保险的试点工作。中国三农发展对农产品收入保险的需求是存在的，尽管短时间内全面铺开可能性不大，但还是需要尽快以点带面开始探索。农业保险为河南省农业发展提供风险保障，但在实践中往往会遇到承保地块、受灾区域面积难以高效精准测定等难题。随着遥感技术的应用，今后这些难题将得到解决。近日，河南省农业科学院农业经济与信息研究所（以下简称“省农科院农信研究所”）和中原农业保险股份有限公司（以下简称“中原农险”）签署战略合作协议，双方将就遥感技术应用于农业保险开展合作。省农科院农信研究所从事农业遥感研究和应用已有17年。该所农业遥感研究室副主任郭燕表示，他们将依托在作物种植面积遥感监测、作物长势遥感监测和农业灾害监测预警、作物产量估算以及无人机精准监测等技术优势，为中原农险在种植业承保和理赔方面的工作提供空间数据和分析管理支持。中原农险总裁助理鲁启明表示，中原农险将依托众多基层服务网点的优势，为省农科院农信研究所提供地面基础数据采集服务。（第一农经整理）
海南成功繁育2只狮虎狮兽打破不能生育魔咒%&%在自然界中，杂交生物的存在都是极为罕见的，尤其是通过自然手段繁育的杂交动物更是珍贵。2017年1月20日上午，两只活泼可爱的狮虎狮兽在海南热带野生动植物园与市民游客见面。据园方介绍，这两只狮虎狮兽是一只非洲雄狮和一只雌性虎狮兽的爱情结晶。这是继该园成功繁育出狮虎兽、虎狮兽后的又一生殖奇迹。这改变了虎狮兽通常被认为是不能生育的说法，在生物学、遗传学等方面有着很重要的研究价值。图：狮虎狮兽据了解，两只狮虎狮兽的爸爸妈妈6岁，都是于2011年出生在海南热带野生动植物园。2014年开始，园区饲养员多次观察发现，同在一个园区里饲养的一只雄狮“壮壮”和一只雌性虎狮兽“丽丽”关系亲密，并有交配行为。2016年3月初，虎狮兽成功受孕，经过110天的孕期后，狮虎兽于2016年6月24日早上顺利产下了两只雌性的狮虎狮兽。生下小狮虎狮兽后，园区饲养员发现这只狮虎兽母性很强，主动哺育这两只小家伙吃母乳和辅食。如今，这两只狮虎狮兽已有半岁，各方面状况良好而稳定。海南热带野生动植物园决定即日起公开展示这对狮虎狮兽，市民游客可在园区通过特别的方式观看。同时，也向社会征集名字。据了解，自然界中老虎与狮子各有天性，相互间并不亲近，但在人工饲养的环境下，虎、狮却可以交配受孕，雄狮和母虎交配后生出的叫“狮虎兽”，而雄虎和雌狮交配后生出的叫“虎狮兽”。狮、虎之间受孕的成功率仅为1%-2%，而成活率仅有50万分之一。因此，狮虎兽，虎狮兽曾被认为不具有生育能力。2005年5月2日，海南热带野生动植物园成功繁殖出了由公狮小二黑与母虎欢欢生育的狮虎兽兄妹“平平”、“安安”并存活至今。此后的5年中，海南热带野生动植物园先后有11只狮虎兽和6只虎狮兽繁殖成功，成为了世界上繁殖狮虎兽最多的动物园。（第一农经整理）
中科院专家在小麦基因组编辑方法研究中取得进展%&%CRISPR/Cas9是目前应用最为广泛的基因组编辑技术，已在作物基因功能研究以及品种改良中取得了巨大的成功。常规植物基因组编辑手段多通过农杆菌或基因枪的方法将CRISPR/Cas9 DNA表达框转入并整合到植物基因组中，进而发挥功能对目的基因进行编辑。但是这些方法多存在许多不足，如较高的潜在脱靶效应、易出现嵌合体、需通过后代分离方可获得无CRISPR/Cas9 DNA植物突变体。中国科学院遗传与发育生物学研究所高彩霞研究组之前通过瞬时表达CRISPR/Cas9 的DNA或RNA的方式对小麦基因组编辑技术进行了改进，大大降低了外源DNA的整合几率。但是，CRISPR/Cas9 DNA进入到细胞以后仍然有一定可能也会降解产生小的DNA片段整合到基因组中，而CRISPR/Cas9 RNA瞬时表达技术则对实验操作具有较高要求，生产成本也较高。此研究通过将CRISPR/Cas9蛋白和gRNA在体外组装成核糖核蛋白复合体（RNP），再利用基因枪法将CRISPR/Cas9 RNP转入小麦细胞中，在两个六倍体小麦品种中分别对两个不同基因tagw2和tagasr7进行了定点编辑，成功地在小麦中建立了全程无外源DNA的基因组编辑体系。研究结果还表明相比于CRISPR/Cas9 的DNA或RNA瞬时表达体系，CRISPR/Cas9 的RNP可以明显降低脱靶效应。这种DNA-free的基因组编辑方法具有精准、特异、简单易行、成本低廉的优势，并且成功避免了外源DNA片段整合到基因组中的潜在风险。这一利用CRISPR/Cas9 RNP实现小麦基因组编辑的方法有助于最大程度地减少监管，建立起精准、生物安全的新一代育种技术体系，加快作物基因组编辑育种产业化进程。该研究成果于1月18日在线发表于《自然-通讯》（Nature Communications，DOI: 10.1038
comms14261）。高彩霞研究组博士生梁振和副研究员陈坤玲为该论文的并列第一作者。相关研究得到科技部、中科院、农业部以及国家自然基金委的资助。（第一农经整理）
我国规模最大一批转基因克隆绵羊诞生%&%近日，我国规模最大的一批转基因克隆绵羊在内蒙古农业大学动物生物技术重点实验室诞生，标志着中国绵羊现代生物育种技术又有了新的突破。图：绵羊这项研究是国家转基因生物新品种培育重大专项课题，由内蒙古农业大学动物生物技术重点实验室主任周欢敏教授带领的科研团队承担。该研究团队从2009年开始开展绵羊转基因品种的培育工作，经过了两年的技术攻关取得了成功，并于2010年12月下旬获得了第一批转基因羔羊共25只，还有9只预计在2011年3月初出生。据悉，该项成果运用了分子生物学、基因转染、体细胞克隆、胚胎移植等技术，突破常规育种所无法实现的跨物种基因转移，从而使物种可以根据人们的意愿与需求，设计和创造出新的性状，改变家畜生产性能，同时也大大缩短了育种进程，加快了遗传育种的改良速度，促进畜牧业的快速发展。该项成果的获得表明，将转基因动物技术应用于肉羊的育种改良是具有可行性的，通过进一步的育种研究工作可以创造新的性状，迅速改进生产功能，培育具有特殊功能的新品种，对肉羊生产从单一低质型向多功能高效型的快速转变，推动肉羊改良和畜牧业的可持续发展具有重大意义。（第一农经整理）
美国首批转基因苹果即将上市%&%美国将于2017年2月开始销售第一批转基因苹果，这种转基因苹果最大的优点在于切开后不会变为褐色。这种苹果由奥卡诺根特色水果公司成产，品牌名称为Arctic Apples，在2015年时获得了美国农业部的批准。网络配图和普通苹果相比，这种苹果变成褐色的时间更短，销售时会切成片状装在便携式的袋子里，很方便食用。这种苹果中负责产生多酚氧化酶的基因被除去了，因此不会和普通苹果一样在切开之后迅速变为褐色。多酚氧化酶在许多植物中都存在，植物一般利用这种酶来保护自己免受植食性昆虫的伤害。由于抑制了多酚氧化酶的产生，Arctic苹果的氧化速度减慢了很多，大约需要3周才会完全氧化。奥卡诺根特色水果公司称售卖的切条水果的成本中35%来自抗氧化剂的使用，这意味着他们所售卖的Arctic苹果售价将会比其他水果便宜。（第一农经整理）
广东清远：创新益生菌科技喂养清远鸡%&%春节将至，年夜饭少不了一只鲜美的肉鸡。御品清远鸡炖口磨是美食家蔡澜向大众推荐年夜饭菜式的第一道菜。昨天，记者在广东清远市东城凤翔纯种清远鸡养殖基地看到，大批鲜活的清远鸡正待销售上市，由于基地在省内创新采用进口益生菌群科技喂养，清远鸡的口感和健康指标再次取得突破，成为春节最具清远特色的特产之一。图：清远鸡据悉，首次采用的益生菌群科技生产的饲料，可帮助养殖过程中消除肉鸡体内有害残留物包括抗生素、重金属等，并能产生天然的活性生物物质，如天然激素、酶、高抗氧化剂和天然抗生素，令清远鸡的肉质和体质得到大幅提升，经过质量技术监督检测的检验，包含多种天然非转基因的有效益生菌菌落喂养出栏的清远鸡，氨基酸含量成倍增加，而抗生素、农药残留则未检出，从源头上保证了清远鸡种的纯正。目前，纯正清远鸡及初生蛋的身价直升，在春节市场供不应求。（第一农经整理）
山东临沂：市农业局发布56个农业科技示范基地%&%为进一步推进临沂市农业发展，助力农业供给侧改革，临沂市农业局在全市范围内征集了一批农业主导品种、一批农业主推技术和一批农业科技示范基地。本着科学严谨的原则，于2017年1月邀请农业专家咨询委员会7名专家进行评审遴选，共筛选出适宜我市农业发展的农业主导品种30项、农业主推技术20项、农业科技示范基地56个。网络配图：农业科技示范基地下一步，市农业局将在全市范围内以发布这些先进技术、优良品种和示范基地，通过媒体宣传、农技人员培训和农民培训等多种渠道将先进的主推技术和主导品种普及到基层农技人员和农民中，加强农业科技示范基地的示范带动作用，助推全市现代农业发展。（第一农经整理）
福建南靖：智慧农业让农民“洗脚上岸”%&%“嘀嘀嘀……”近日，福建南靖县靖城镇源兴生态农业观光园的农业互联网中控中心响起一阵警报声。副总经理余志强通过手机观察，发现其中一个种植航天蔬菜的智能大棚温度过高，他立刻启动降温系统，保证蔬菜在最合适的环境下生长。网络配图：智慧农业这是源兴生态农业科技有限公司运用智慧农业设施进行精细化管理的日常一幕。另外，为了帮助农民“洗脚上岸”，余志强还创办了金农果蔬合作社发展智慧农业，农民可出租土地给合作社经营，享受土地租金、年底分红、返聘合作社就业等。目前，合作社已吸引包括草坂村扶贫对象在内的120多户村民加入，预计人均可创收3万元，增加收入1万元以上。（第一农经整理）
水稻所与植保所联合研究揭示水稻PCD和免疫调控新机制%&%日前，中国水稻研究所与中国农业科学院植物保护研究所联合研究揭示了水稻细胞程序性死亡（Programmed cell death, PCD）和免疫调控的新机制，进一步丰富了影响水稻类病斑突变的分子理论体系，为高抗水稻分子育种提供了新的理论切入点。相关研究成果于1月18日在线发表于植物学国际权威期刊《植物细胞学（The Plant Cell）》上。据悉，水稻稳产性对保障世界粮食安全极为重要，而稻瘟病和白叶枯病每年都造成巨大损失，严重危害水稻安全生产。深入开展水稻抗病性分子机制研究，推动高抗水稻新品种分子改良是解决此问题的根本方法。PCD是植物最典型的防卫应激反应，在抵御病原菌侵染过程中发挥关键作用。水稻体内，泛素/26S蛋白酶体系统参与对PCD和抗病性的紧密调控。OsNPR1蛋白是介导水稻PCD和抗病性关键因子；过表达OsNPR1能显著提升转基因植株对稻瘟病菌和白叶枯病菌的抗性，同时导致自发性细胞死亡表型。但其在水稻体内调控的分子机理尚不清楚。水稻所超级稻育种研究创新团队、水稻杂种优势机理研究创新团队与植保所植物抗病功能基因组研究团队开展联合攻关，在EMS诱变水稻品种ZH11种子而获得的突变体库中发现一个类病斑突变体。该突变体表现出PCD表型，同时显著提高了对稻瘟病菌和白叶枯病菌的抗性。图位克隆和遗传互补实验结果显示，细胞死亡和广谱抗病性表型由OsCUL3a蛋白的提前终止引起。OsCUL3a与OsRBXs在体内互作形成Cullin-Ring类复合亚基E3泛素连接酶并通过靶向降解OsNPR1而负调控水稻细胞程序性死亡和免疫应激反应。本研究首次在遗传和生化水平上对水稻 OsCUL3a-OsRBX1类E3泛素连接酶开展系统研究，其成果丰富了植物中CUL3蛋白的调控机制，具有重要学术与理论意义。该课题得到中国农科院创新工程、国家自然科学基金及中国科协青年托举人才项目的资助。博士研究生刘群恩、宁约瑟副研究员和张迎信副研究员是文章的共同第一作者，曹立勇研究员、程式华研究员以及王国梁研究员为共同通讯作者。（第一农经整理）
中国农科院大力推进农业科技“走出去”%&%2016年，中国农科院大力推进农业科技国际合作工作，深化合作层次，拓展发展空间，进一步发挥国际合作在科技创新和“世界一流科研院所”建设中的服务、支撑和纽带作用，各项工作取得了良好成效。牵头参与国际合作事务，支撑服务国家农业国际合作。代表国家参与中国与国际农业研究磋商组织（CGIAR）合作事务，承担APEC农业技术合作组牵头人，担任中国-欧盟农业、食品和生物技术工作组中方牵头单位，认真履行牵头人工作职责，努力推进中国与相关国际组织开展农业科技合作；代表国家参与G20首席科学家会议，举办“第五届G20农业首席科学家会议”“第五届国际农科院院长高层研讨会” “全国农科院系统外事协作网会议”“第七届国际作物科学大会”“第三届全球土地科学大会”等高规格学术会议43个，为推进我国农业科技合作搭建了平台，为争取国际合作权益，提升国际影响力做出了贡献。不断拓展国际合作空间，深化国际合作领域。继续拓展与世界一流农业科研机构战略合作伙伴关系，2016年全院新签、续签国际合作协议、联合实验室协议等共计82份，新建联合实验室18个，新获批引智基地2个。主动对接国家大型企业和相关机构国际合作需求，提供技术、信息和咨询服务，与新疆生产建设兵团、中信建设有限公司、中工国际工程股份有限公司等多家单位建立了战略合作关系。务实推进与APEC农业技术合作项目、欧盟地平线2020项目、澳大利亚CSIRO旗舰项目等国际项目的对接，推动中美、中英、中德、中丹等双边合作项目的开展实施，取得良好的效果。2016年全院新增国际合作项目66项，项目经费6000多万元。推进农业科技“走出去”，提升中国农科院科技影响力。持续推进中国农科院优势成果走出国门，服务世界农业产业发展需求，解决国际农业关键问题。至2016年，中国农科院向近20个亚非国家推广水稻品种30多个，面积累计达到210万公顷，中棉系列新品种成功进军中亚，植物保护、动物疫苗和饲用植酸酶等技术也为促进我国农产品国际产能合作和农业供给侧结构改革发挥了重要作用。中国农科院绿色增产增效技术集成模式也走向世界，依托中信建设等相关企业在非洲和亚洲地区开展了主粮作物增产增效技术集成、畜牧养殖相关技术集成工作，被联合国粮食及农业组织（FAO）作为范列在发展中国家推广。（第一农经整理）
华中科技大学教授破解3D打印世界性难题%&%“我们的技术将在先进制造领域掀起新一轮的革命。”日前，华中科技大学机械科学与工程学院教授张海鸥携其研发的“智能微铸锻铣复合制造技术”，与法国空客公司举行了技术合作签约仪式，这是法中两国在先进制造领域的一项重要合作。这位年过60岁的老人和夫人王桂兰一起，带领团队用14年的时间，破解了困扰金属3D（三维）打印的世界级技术难题，实现了我国首超西方的微型边铸边锻的颠覆性原始创新。不仅是空客，美国通用电气公司不久前也主动上门洽谈合作。创新成果被航空业巨头竞相追逐，表明了我国在3D打印技术上已经由“跟跑”开始进入“领跑”阶段。网络配图：金属3D打印将金属铸造、锻压技术合二为一，改变西方引领的制造模式在华中科技大学，张海鸥、王桂兰夫妇就像一段传奇。跟电弧光打交道十余年，他们被称为“华科居里夫妇”。其实，张海鸥的科研路颇为曲折，刚起步时，他埋头于轧钢研究。但“这项技术，日本已经研究得差不多了”，导师的话如当头一棒，他懵了。考虑再三，他于1987年东渡日本“取经”。王桂兰说，在日本工作之余，她做得最多的就是收集资料，从课程配置到最前沿的技术，无所不有。“回国的时候，资料整整打包了31个大箱子。”十几年科研路，就是不断试错的过程。“唯有创新才有未来，跟在别人后面是不会有太大出路的。”1998年，张海鸥被引进到华中科技大学，致力于高效低成本无模快速制造技术研究，4年后开始主攻金属3D打印。试错之后迎来创新。2016年7月，张海鸥团队创造性地将金属铸造、锻压技术合二为一，成功制造出世界首批3D打印锻件，实现3D打印锻态等轴细晶化、高均匀致密度、高强韧、形状复杂的金属锻件，全面提高了制件强度、韧性、疲劳寿命及可靠性，降低设备投资和原材料成本，大幅缩短制造流程与周期，全面解决常规3D打印成本高、工时长，打印不出经久耐用材质的世界性难题。专家表示，这项技术改变了长期以来由西方引领的“铸锻铣分离”的传统制造历史，将开启实验室制造大型机械的历史。攻克传统技术难题，推动金属3D打印制件进入高端应用最近几天，在华中科技大学数字制造装备与技术国家重点实验室的实验基地，张海鸥团队正在加紧制造一批应用于航空领域的高端金属锻件。目前由“智能微铸锻”打印出的高性能金属锻件，已达到2.2米长约260公斤。现有设备已打印飞机用钛合金、海洋深潜器、核电用钢等8种金属材料，是世界上唯一可以打印出大型高可靠性能金属锻件的增材制造技术装备。据介绍，在传统机械制造中，浇铸后的金属材料不能直接加工成高性能零部件，必须通过锻造改造其内部结构，解决成型问题。但是对超大锻机的过度依赖，导致机械制作投资大、成本高且制作流程长、能耗大、污染和浪费严重的问题。正因如此，金属3D打印技术因能解决以上弊病而成为前沿性的先进制造技术。作为全球新一轮科技革命和产业革命的重要推动力，目前已经在航空航天、医疗、汽车等领域开始获得大规模应用。“常规金属3D打印存在致命缺陷：一是没有经过锻造，金属抗疲劳性严重不足；二是制件性能不高，难免存在疏松、气孔和未熔合等缺陷；三是大都采用激光、电子束为热源，成本高昂。所以形成了中看不中用的尴尬局面。”张海鸥介绍，正因如此，全球金属3D打印行业一直处在“模型制造”和展示阶段，无法进入高端应用。2016年7月，张海鸥团队研发出微铸锻同步复合设备，并打印出全球第一批锻件：铁路关键部件辙叉和航空发动机重要部件过渡锻。专家表示，这种新方法制件“强度和塑性等性能及均匀性显著高于自由增材成形，并超过锻件水平”，“将为航空航天高性能关键部件的制造提供我国独创国际领先的高效率、短流程、低成本、绿色智能制造的前瞻性技术支持。”“常规3D打印金属零件的过程是打印算一层，铸造算一层，锻压又一层，三者要分开依次进行，即前一个步骤完了，后一个步骤方可进行，中间还要腾出金属冷却的时间”。张海鸥介绍，智能微铸锻技术可以同时进行上述步骤，打印完成了，铸锻也就同时完成了。“我们将原先需要8万吨力才能完成的动作，降低到八万分之一，也就是不到1吨的力即可完成，同时一台设备完成了过去诸多大型设备才能完成的工作，绿色又高效。”他说。从“跟跑”到“领跑”，为先进制造业带来深刻的技术变革张海鸥介绍，我国3D打印产业一直处于“跟跑”阶段，与发达国家相比，我国3D打印产业大多停留在科研层面。要摆脱“跟跑”的尴尬，必须创新。在他的研究方向上，处处都体现了创新精神。“当时国内外的金属3D打印主要以激光、电子束为热源，我们想降低成本，就选择了等离子束为热源，发现效率很高。”张海鸥介绍，等离子和激光做热源都是通过高能束来熔化金属粉末，制造金属模具，但两者的发生装置和加工方式不同，等离子具有成本低、成形率高等优点。十几年前，金属3D打印做出的制件非常粗糙，经过后期机械加工后才能当做零件使用，而要打印复杂制件，则几乎不可能实现。张海鸥带领团队反复实验，在金属3D打印中加入了铣削环节，边打印边进行机械加工，攻克了此项难题，获得国家发明专利。（第一农经整理）
内蒙古出台八项措施促科技成果转化%&%内蒙古将科技成果转化纳入国民经济和社会发展规划，将科技成果转化能力和实施效果列入对盟市、部门的年度考核内容。1月17日，自治区政府对外发布《内蒙古自治区促进科技成果转移转化八项措施》。此前，内蒙古科技厅主要负责人介绍，内蒙古大数据成果交易平台即将建成。八项措施的第一项即是“应用大数据交易平台”，打造集科技成果展示、供需对接、技术交易、专家咨询与政策激励为一体，线上线下相结合的科技成果网上交易平台。八项措施充分汲取了各省先进经验和政策，自治区财政设立5亿元的科技成果转化专项资金，各盟市财政设立相应专项资金，主要用于科技成果转化引导、后补助、创新券、风险补偿等。在自治区科技成果网上交易平台实际技术交易额在100万元以下的按10%给予补助，100万元至500万元及500万元以上的分别按超额累进5%和3%给予补助。区内科研机构在网上交易平台转让技术成果，交易额在500万元以下的按10%、500万元以上的按超额累进5%给予卖方后补助。自治区将采取政府首购、订购等政策，采购新技术、新工艺、新材料、新产品、新服务，支持科技成果转化。国有企事业单位对其拥有的科技成果，可以自主决定采取转让、许可、作价入股等方式进行转化，科技成果转移转化收入全部留归单位。职务成果转化收益，对单位没有明确收益分配制度或合同约定的，按成果转让或许可取得的净收入、技术入股形成的股权不低于70%的比例，或自主实施转化成功投产后5年内每年营业利润不低于5%的比例给予奖励和报酬。事业单位科研人员在履行所聘岗位职责的前提下，到企业兼职从事成果转化、技术攻关活动，所得收入由个人与单位协商分配。也可带着科研项目和成果离岗创业，其期限以3年为一期，最多不超过两期。离岗期间，创业人员与原单位其他在岗人员同等享有参加专业技术职务评聘和岗位等级晋升的权利。在岗位考核、职称晋升中，科技成果转化应用与科技论文同等对待，横向课题与纵向课题同等对待。（第一农经整理）
浙江金华：看看“有机草莓”背后的科技秘密%&%1月13日早上8点钟，位于浙江省金华市农科院生产试验基地内，一个占地2000多平方米的连栋棚内依然灯火通明。金华市农业院高级农艺师沈建生说，这个大棚内采用了三大栽培新技术，让草莓真正成为“有机草莓”。一是采用植物补光灯，二是采用以虫食虫的捕食螨，三是臭氧技术杀菌应用。后两者的应用，让草莓不需用化学药剂防治病虫害。图：草莓大棚草莓阴雨天也能“晒太阳”笔者看到，LED植物补光灯可发出红色、蓝色的光。沈建生介绍，植物的光合作用主要是需要太阳光中的全红、全蓝、红蓝三种光线，LED植物补光灯通过光质调节，将全红、全蓝、红蓝三种光线结合，覆盖光合作用所需的波长范围，“红光促进草莓发芽、开花，蓝光促进草莓生长，通过LED灯可以自主选择更合适的波长和颜色比例，促进草莓生长”。这种LED灯的研究方向还有很多延伸空间，不仅可以实现集约化的植物生产，减少植物激素或其他化学品的使用，也可以用于农业害虫的物理防治，采用特定波长的LED光源灭杀害虫。捕食螨吃掉草莓害虫笔者在大棚内发现，间隔一断距离就有一小包用塑料袋装的东西放在草莓植株旁。沈建生说，这是一种人工培养出来的有益螨虫，肉眼很难发现。这是一种以虫治虫的好办法，也是农业生产上防治虫害的最高境界。农业专家发现，在螨类家族中就有一些具有抗药性的肉食性种类，专门以捕食植食性螨类为生，比如钝绥螨，一个雌的钝绥螨，可以完全吃掉5个雌种叶螨在两周中产下的所有子孙。沈建生说，捕食螨生育力很强，就使得它们的兵力十分充足。它们不但数量多，而且战斗力很强，所向无敌。一亩草莓田放上15包捕食螨可以把草莓上危害最大的害虫红、黄蜘蛛吃光，成本也就30元，比用化学防治还省钱、省力。臭氧成为“大棚卫士”说起这臭氧喷雾器，沈建生有说不完的话。“草莓除了红、黄蜘蛛害虫危害外，还有一种白粉病发生比较普遍，目前种植户基本上采用化学药剂预防，但如用了这种设备就不必用化学药剂了，臭氧完全可以杀死病菌。”沈建生说，臭氧极不稳定，分解时放出新生态氧，新生态氧具有极强的氧化能力，对具有顽强抵抗力的微生物如病毒、芽子孢等具有强大的杀伤力。沈建生介绍：“臭氧是氧的高能存在形式，不是很稳定，会自行还原为氧气，使用后无论对作物还是对环境都不会产生任何二次污染与化学残留，绝对是安全、有效、环保的‘农药’。”（第一农经整理）
创新口蹄疫高效疫苗制备技术引领我国畜禽疫苗产业发展%&%日前，从国家科学技术奖励大会上获悉，中国农业科学院兰州兽医研究所才学鹏研究员主持完成的科技成果“针对新传入我国口蹄疫流行毒株的高效疫苗的研制和应用”荣获2016年度国家科学技术进步二等奖。口蹄疫是猪、牛、羊等主要家畜和其它家养、野生偶蹄动物共患的一种急性、热性、高度接触性传染病，该病传播途径多、速度快，曾多次在世界范围内暴发流行，造成巨大的经济损失，被世界动物卫生组织（OIE）列为A类传染病之首。口蹄疫防控是世界性难题，新发和变异毒株不断发生，我国也深受其害, 畜禽生产行业对防控新传入毒株存在重大需求。针对上述问题，以才学鹏研究员为首的项目组联合优势单位（企业）攻关，在种毒/抗原制备方面，创新了制苗种毒选育、定向设计构建种毒并实现国际首例产业化、首创工业化固相多肽合成技术体系；在产业化生产/纯化工艺方面，创建了病毒抗原悬浮培养、浓缩纯化工艺技术体系和新的疫苗制造规程、标准。相关成果突破了国外技术壁垒和垄断，主要关键技术均居国际领先水平，使我国口蹄疫疫苗质量达到国际领先水平，推动和引领了我国畜禽疫苗行业发展。集成上述技术成果研制的口蹄疫高效疫苗，在全国推广应用，为及时快速遏制口蹄疫在我国大规模流行发挥了决定性作用。疫苗累计销售75亿毫升，直接经济收益达56亿元，间接经济效益超过1100亿元，经济、社会效益显著。成果主要完成人：才学鹏、郑海学、刘国英、陈智英、刘湘涛、王超英、齐鹏、魏学峰、张震、郭建宏、何继军、范秀丽、靳野、聂东升、刘西兰。成果完成单位：中国农业科学院兰州兽医研究所、金宇保灵生物药品有限公司、申联生物医药（上海）股份有限公司、中农威特生物科技股份有限公司、中牧实业股份有限公司。（第一农经整理）
世界首颗量子科学实验卫星在轨交付使用%&%18日，世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”完成“大考”——经过4个月的在轨测试，“墨子号”超越了设计指标，可以满足实验任务的需求，正式交付用户单位使用。网络配图：量子科学实验卫星“墨子号”“墨子号”卫星工程常务副总师王建宇介绍，“墨子号”全面完成了卫星平台测试、有效载荷自测试和天地一体化链路测试，卫星平台和有效载荷工作一切正常，成功构建了星地单向、星地双向、地星单向量子信道，系统信道效率、时间同步精度、跟踪瞄准精度均超过系统指标要求，可以满足空间量子科学实验的要求。“墨子号”的出色表现让量子科学实验卫星首席科学家潘建伟非常兴奋，他已经带领团队开展了科学研究，已获取了初步的实验数据。他介绍，“墨子号”有两方面主要应用目标，从应用角度，尝试密钥分发、实现星地量子保密通信、探索量子通信能否覆盖全球的可能性；从基础研究角度，将对量子物理基本问题进行检验。“‘墨子号’的表现大大超出了我们的预期！这是一项从未有人尝试过的工作，我们原本认为只要能实现密钥分发就是成功了。现在看，不仅预设的科学实验任务都能完成，而且原定两年的实验在几个月就能做完！”潘建伟说，在此基础之上，科学家们又给自己“加码”，增加了两个实验内容，一是双光子地星量子隐态传输实验，二是将开展基于纠缠的量子密钥分发实验，“这是量子通信的终极追求目标”。潘建伟表示，在国内主实验完成之后，将根据国际合作的协议，与奥地利科学院开展洲际量子密钥分发实验，意大利、德国、加拿大等国也将参与科学实验。（第一农经整理）
河南省推进生鲜乳追溯体系建设%&%1月17日，从河南省畜牧局获悉，为加强生鲜乳质量监管，确保奶源安全，今年河南省安排1150万元建设生鲜乳收购站视频监控系统，完善生鲜乳质量安全信息化追溯体系，保障生鲜乳质量安全。生鲜乳收购站监控系统，是河南省生鲜乳质量安全信息化追溯体系的重要组成部分。建设生鲜乳收购站监控系统，采取以奖代补形式，对全省所有持证运营的生鲜乳收购站安装视频监控设备。据了解，河南省生鲜乳质量安全信息化追溯体系建设，按照“四期规划、分步实施”的原则推进。一期生鲜乳运输车辆实时定位和视频监控系统已全面投入使用，200辆生鲜乳运输车安装了实时定位和视频监控设备，有生鲜乳运输车的市、县和乳企安装了监控用户端。二期省、市两级监控平台及乳企收奶区视频监控系统已建设完成，实现了对乳企收奶区的全程录像和实时视频监控。前两期，省财政已投入414.8万元支持追溯体系建设。三期生鲜乳收购站视频监控系统，将覆盖全省360个生鲜乳收购站，计划4月底完成建设。奶业产业链条长，乳品质量安全保障是一项复杂的系统性工程。乳品质量安全水平很大程度上反映了我国食品质量安全的整体状况，备受消费者关注。近日，农业部、国家发改委、工信部、商务部、国家食品药品监督管理总局等五部委联合印发《全国奶业发展规划（2016~2020年）》，对奶业做了清晰的战略定位，明确奶业的质量安全能反映全国食品质量安全状况，是反映消费者信心的晴雨表，提出要加强乳品质量安全监管，对生鲜乳收购站和运输车实行全覆盖、动态化、精准化监控，加快推进生鲜乳质量安全追溯试点工作。据省畜牧局奶业管理办公室负责人介绍，河南省生鲜乳质量安全信息化追溯体系可通过互联网，使用电脑、手机等用户端，实现对生鲜乳收购站、乳企收奶区、运输车辆等视频监控和全程录像。通过信息化手段，实现对生鲜乳生产、收购、运输全过程的无缝隙、无死角监管，做到“来源清、去向明，质量可追溯”。“生鲜乳追溯体系前两期自投运以来，通过系统远程抽查检查，有效延伸了监管空间、提高了效率。未来随着追溯体系建成，护航百姓‘舌尖上安全’将更有保障。”（第一农经整理）
我国科学家揭示大、小熊猫趋同演化遗传学机制%&%熊猫和小熊猫属于食肉目不同的科：大熊猫属于熊科，而小熊猫属于鼬超科中的小熊猫科，二者分歧已有4000多万年。尽管其系统发育关系较远，它们却演化出相同的食竹食性；更为有趣的是，这两种熊猫的前掌还演化出一个特殊的结构——伪拇指，以帮助抓握竹子，是适应性演化和趋同演化的经典案例。然而，伪拇指形成的分子机制一直难以揭示。图：小熊猫为揭示大熊猫和小熊猫形态性状和生理性状趋同的遗传学机制，中国科学院动物研究所研究员魏辅文领导的研究团队首次对小熊猫全基因组进行从头测序、组装和注释，并通过补充测序对大熊猫基因组进行了重新组装，组装质量比之前版本有了较大提升。基因组水平的系统发育分析显示，大熊猫属于熊科，而小熊猫属于鼬超科，结果支持之前分子水平的分类结论，且二者分歧时间可追溯到4750万年前。在全基因组测序的基础上，他们采用比较基因组学方法从基因组水平进行了大熊猫和小熊猫趋同演化的分子机制解析。在全基因组水平，他们鉴定了70个大、小熊猫适应性趋同的基因，其中部分基因富集在纤毛组装、肢端发育、蛋白消化与吸收、视黄醇代谢等类别或通路，与大、小熊猫伪拇指发育和对竹子中必需营养物质吸收利用密切相关。参与细胞纤毛结构组装的肢端发育基因DYNC2H1和PCNT是调控熊猫伪拇指发育的重要基因；与必需氨基酸、必需脂肪酸和维生素吸收利用相关的基因也发生了适应性趋同，可增强熊猫从竹子中汲取必需营养物质以适应低营养的竹子食物。在全基因组水平的假基因化分析中，他们鉴定了10个大、小熊猫共有的假基因，其中包含感知肉味的鲜味受体基因TAS1R1。TAS1R1在大、小熊猫中均发生了假基因化，而其他食肉动物的该基因正常，呈现了一个有趣的食性特化驱动的遗传趋同事件。进一步分析显示，小熊猫TAS1R1基因发生假基因化的时间应该在小熊猫食性转换为部分植食之后。该研究从代谢通路、蛋白趋同到假基因化等不同水平揭示了大熊猫和小熊猫形态与生理性状趋同的遗传学机制，为趋同演化这一演化生物学热点问题分子机制的揭示提供了新的案例。相关研究结果1月17日在线发表于美国《国家科学院院刊》上。（第一农经整理）
江苏省农科院“水培叶菜”登上百姓餐桌%&%蔬菜不是种在地里，而是漂在水里？没错！近日，江苏省农科院展示了“高档叶菜产品产业链技术创新与集成应用”项目，全程不打农药的生菜、青菜等10多种水培叶菜让人大开眼界。网络配图：水培叶菜江苏省农科院副院长刘贤金介绍，这座叶菜植物工厂占地8亩。在水培叶菜产品产业链中，采用多项最新科技成果来保证水培叶菜更加安全和健康。看似貌不惊人的大棚实际上是针对冬季保温、夏季通风排湿问题自主研发的保温双组合连栋大棚；红色外遮阳网能在夏季反射更多的红外光；转光保温膜可以透过更多的紫外线，达到杀菌的目的，让叶菜更干净、健康。这种大棚水培叶菜不仅好看、安全，而且成本更低。生产采用营养液培育隔绝了土壤中的各种污染，并且经过杀菌消毒，从源头保证叶菜远离虫害困扰。大棚使用自动雨水收集装置，收集雨水制作营养液。雨水先经过沉淀、紫外线消毒再进入营养液配置。除此以外，在生产过程中不打农药，不用尿素，同时注重防虫网、诱虫灯、黄板的物理防治应用，集成虫害发生规律预警预测，全方位的保障生产过程中病虫害控制。据悉，科研人员已经研究出生菜、青菜、油麦菜等13种叶菜的营养液栽培模式。夏季，传统叶菜一般生产周期在35天左右，而水培叶菜只要30天左右就能上市。目前，水培叶菜已经在网站和实体店销售，每月供应量达3000斤。（第一农经整理）
我国企业破解猪冻精技术世界性难题%&%技术人员从零下196度的液氮罐里取出一支1ml细管，里面装着黄色的猪冻精，将它解冻后放在显微镜下观察并测算精子活力。两分钟后大屏幕上显示结果，精子前进式活力86.10%。这是2017年1月16日记者在“百钧达”猪冻精技术全球发布会暨首届猪冻精技术国际论坛上看到的现场演示。百钧达科技发展（北京）有限公司是一家专业从事猪冷冻精液生产与销售的高新技术企业。该公司创始人、董事长周会钧凭借“猪冷冻精液技术”的核心——《冷冻精液稀释液的制备方法》专利，在全国率先实现了冷冻精液配种与鲜精配种同等效果的繁育水平。这一技术堪称破解了猪冻精技术的世界性难题。猪常温精液人工授精技术作为一项非常成熟的实用技术，在养猪生产中广泛使用，但由于常温精液不适宜长期保存和长途运输，在使用上存在一定局限性。然而，猪冻精一直不能在解冻后达到适合生产需要的精子活力，这是全世界养猪业面临的一个难题。针对这一现状，周会钧带领技术团队经过七年的研究和试验，在猪冷冻精液的生产、稀释液的制备、冻精的解冻和配种等方面获得了划时代的技术突破。美国mofa公司亚洲市场部主任吴卫东博士告诉《中国科学报》记者，他对比了美国、加拿大某公司和百钧达公司的猪配种结果发现，美加公司在2600头母猪上配种，一般一头猪输精3次，分娩率为78.7%；而百钧达给16000头母猪配种，每头猪输精2.3次，分娩率86.7%，平均产仔数12.1头。再对比冻精质量发现，美加公司的猪冻精解冻后活力为50%~60%；而百钧达的相应数据可达74%~87%，影响精子质量的关键数据顶体完整率也高达76%以上。周会钧告诉《中国科学报》记者，百钧达的猪冻精技术能定格精子生命时间，方便企业优质基因的运输、储存及使用；冻精产品已与鲜精的分娩率及产仔数水平相当；采用百钧达技术的冻精产品只需输精6亿-8亿精子，未来会降至2亿-4亿精子，远少于鲜精的30亿-40亿；可降低养殖企业80%的公猪引种及饲养成本；可比鲜精繁殖提升30%以上的遗传效益。2015年我国母猪存栏量3800万头，根据理论测算，以一头公猪一年饲养成本16000元为例，鲜精繁殖需存栏公猪38万头，冻精繁殖仅需7.6万头公猪，可节约48亿多元的公猪养殖成本。此外，百钧达的猪冻精技术还将放大顶级猪基因效益优势，创造巨大的遗传价值。据理论测算，按每头母猪每年生产20头商品猪计算，用生产冻精的核心群公猪比生产鲜精的普通群公猪因各生产性状遗传指数提高而多带来的遗传效益高达1534元，其增加的社会效益将达582.92亿元。与会专家一致认为，此项技术将助力中国的猪产业高效发展，大大提高商品猪群体的遗传价值，为民族产业振兴发挥巨大作用。（第一农经整理）
农业部：“严打”违规制售转基因种子%&%记者1月17日从农业部获悉，今后，针对对违法制种、繁种、销售转基因种子（种苗）的生产经营者，停止生产经营，依法没收违法所得和种子，吊销种子生产经营许可证，构成犯罪的依法移送司法机关，追究刑事责任。农业部要求，对以转基因品种冒充非转基因品种申请试验审定的，严格按《种子法》及相关法规规章进行处罚；对违法开展田间试验（中间试验、环境释放、生产性试验）的研发者，农业部将责令停止试验，停止安全评价申请资格，依法给予行政处罚，情节严重的停止科研项目，停止品种审定资格，追究单位领导责任；对违规进口转基因生物，安全管控措施落实不力的进口企业和加工企业，依法责令停止进口，停止加工资格，给予行政处罚。（第一农经整理）
“十三五”：农业科技将在三方面发力%&%近日，农业部审议通过了《“十三五”农业科技发展规划》。规划对“十三五”期间我国农业科技的发展有着纲领性的指导意义。在“十三五”期间，农业科技将在科技创新、农技推广、人才培养等三个方面持续发力，为农业供给侧结构性改革提供动力。为此，我们采访了一些农业科技工作者，听听他们对“十三五”农业科技发展的期盼。网络配图：农业科技科技创新要给科研人员更大的自主权中国农科院农业资源与农业区划研究所副所长周清波说，随着国家一系列科技创新驱动政策的出台，鼓励科技创新，提高科研人员的基本待遇等政策也逐渐实现落地。谈到对“十三五”科技创新的期望，周清波希望好的制度要巩固下来，同时希望科研管理能更贴近科研的实际需要。比如目前国家对出国的天数有严格控制，对于行政考察可能是够的，但科研人员开国际会议就有点匆忙，又比如项目经费可能会超过整个科研单位的“总盘子”，超过的部分项目经费就很难使用，“科研有其特殊性，我们希望能给予科研单位更多的自主权，这也有利于科研工作的开展。”周清波说。让农技推广为农民打开增收之门“听我们一席话，一晌能提高2000斤的玉米产量呢！”吉林省四平市梨树县农技推广站站长王贵满对记者说。1月11日，刚刚参加完在中国农业大学的会议，他就急着赶回梨树，此前梨树县的连年丰产吸引了很多农业人的关注，中国农业大学特地成立了吉林梨树试验站，要将梨树县的种植模式向东三省和内蒙古等地推广。对于“十三五”期间农技推广工作的期待，王贵满希望国家相关政策能够稳定农技推广这支队伍，对基层农技人员来说，无论是归属县管还是归属乡管，核心工作还是农技推广，而近五年来国家对农技推广体系也有大量的投入，推广工作的硬件和软件都有很大的提升，下一步就是更好地完成业务工作，用科技为大家打开丰收之门。培育新农民要有大格局将在三方面发力未来谁来种地？从阳光工程转型为新型职业农民培训已经过去几年了，这个问题看来已经有了答案。“现在从事农业的两类人值得我们关注，一是有经验、有能力、有新观念的农村能人，二是返乡创业的大学生、农二代，以及资本下乡的新农人，我认为如果他们能遵循农业发展的规律，将来一定会成为现代农业发展的中流砥柱。”河北省农广校校长何建斌说。为了适应现代农业的发展，新型职业农民自身也需要不断学习、更新知识，这就对农民培训工作提出了更高的要求。“有个学员，通过土地流转承包了20个蔬菜大棚，他跟我说，基础的种植技术课他就不听了，他想了解的是关于市场行情的知识。”何建斌说。为了适应大户、家庭农场主、合作社这种规模经营的需要，农广校往往会开设一些“高大上”的课程，何校长主讲的现代农业，包括了国际局势、国内市场行情，农业的功能拓展等内容，“他们想知道农产品的价格走势如何，我不能直接告诉他们，但我会告诉他们影响价格的因素，让他们逐渐能够自己分析市场趋势，这些未来的农民其实是农业生产的管理者，看问题要有大格局。”何建斌说。（第一农经整理）
广东一学生研发种菜机器人实现蔬菜无土栽培%&%如果你喜欢种菜，但家里又没有多余的地方可以种，怎么办？近日，广东机电职业技术学院信息学院物联网专业大三学生聂焕辉研究出种菜机器人，可使您出差在外，也能实现手机远程护理。图：种菜机器人种菜机器人实现蔬菜无土栽培近日，在该校信息学院的创新创业实践中心，笔者见到了聂焕辉的研究团队和他的种菜机器人。与一般机器人不同，这个机器人实际上是一个玻璃箱子，里面看上去也非常简单，一个白色的托盘，上面排列着比1元硬币稍微大一点的小孔，上面长满不同时间种的菜，最短的10天，最长的40多天，其中10天左右的菜，长度大约为1寸左右，而超过40天的菜已经可以采摘。聂焕辉告诉笔者，这些蔬菜全部用水培的方式种植，箱子里安装了一些自动装置，可以通过手机或者电脑软件进行控制，对种植的蔬菜进行补水、补光、施肥和温度控制，即使人出差在外，家里的菜也不用担心没人打理。聂焕辉介绍，与目前城市家庭流行的阳台种菜、天台种菜等方式相比，机器人种菜更加安全便利，而且对家庭卫生环境等也不会产生负面影响，整个种菜过程没有其他污染。由于可以采取全光谱24小时照明，机器人种菜会长得更快。“菜的味道我们也已经尝试过，很甜，不会比市面上的有机蔬菜差。”种菜量将可供一家人吃种菜机器人到底有多神奇？实验室里，有一份不是机器人护理的菜，同一天种植，用同样的肥料，笔者发现，培育了40多天的菜只长到10公分左右，菜杆比牙签还细，而同样育苗10天的蔬菜则尚未出苗。在屋顶，另外一份同一时间种植，同样配方的蔬菜，除了享受自然的阳光，还装置了一块太阳能光板，在阴天和晚上为蔬菜补充能量，上面安装了防护罩，避免雨水的打坏，虽然蔬菜的长势不错，但相比机器人种的蔬菜不仅矮了很多，而且看上去也没有机器人种的蔬菜长势好。李志斌介绍，为了让种菜机器人能真正服务都市家庭，他们正在积极研究第二代产品。“第一代产品体积小，种出来的菜不能满足一个家庭每天的需求，因此我们正在研究拼接和子母机的方式扩大种植面积。”李志斌说，第二代产品不仅要满足一个家庭的蔬菜供给，在空间设计上也更加节约，让种菜机器人可以放置在家里的阳台、客厅、厨房任何一个空间内，空间可以层层叠加，像家里的一件家具。不仅如此，第二代种菜机器人种植的蔬菜种类也会增加，甚至可以种植番薯这样的蔬菜，同时还可以种植花草、水果等，让种菜机器人不仅可以种菜，还将成为家庭的绿化角。据了解，目前该研究团队已经注册了公司，第二代种菜机器人问世后将进行量产面市，产品也会针对南北气候差异进行不同调整。（第一农经整理）
突破品种选育及应用技术助力新疆棉花产业稳定发展%&%日前，从国家科学技术奖励大会上获悉，中国农业科学院棉花研究所严根土研究员主持完成的科技成果“多抗稳产棉花新品种中棉所49的选育技术及应用”荣获2016年度国家科学技术进步二等奖。棉花是事关国计民生的重要经济作物和纺织原料。棉花种植作为传统产业随着产业结构调整，种植区域逐步向西部地区转移。目前，新疆已发展成为我国最大的棉花产区。然而新疆产棉区受到盐碱、干旱、低温等自然条件的制约，加上随着棉花种植面积的扩展，棉花病虫害问题也随之加剧。特别是棉花枯萎病和黄萎病快速蔓延，严重影响了新疆地区棉花产业的稳定发展。针对上述生产实际问题，严根土研究员领衔的科研团队以选育多抗稳产棉花品种为主攻目标，历经10多年攻关，在棉花新品种选育技术及应用等方面取得了一系列重大突破。培育的棉花品种“中棉所49”具有优质、高产和广适性等明显特点，有效解决了南疆棉花生产上出现的品种产量稳定适应性差、比强度低、枯萎病、黄萎病日趋严重等问题，适宜新疆南疆和东疆大面积种植，减少了棉纺企业的配棉成本、降低了次品率，提升了我国棉花和纺织市场的竞争力。该科研团队在多年的研究中，还创建了低代大群体多逆境交叉选择的育种技术途径，丰富了我国棉花育种的理论与方法；研发了品种性纯化和全程精控体系，保障了该品种在主产棉区的长期大面积应用；创建了基于“中棉所49”的棉花种植标准化技术体系，为我国棉花种植规范化提供了一个先例。据统计，至2015年，“中棉所49”累计推广面积7000多万亩，新增利润123.3亿元，为新疆棉花生产乃至全国棉花产业的稳定发展作出了卓有成效的贡献。成果主要完成人：严根土、余青、潘登明、黄群、赵淑琴、匡猛、付小琼、王宁、王延琴、卢守文。（第一农经整理）
张桃林：加快科技创新步伐支撑渔业转型升级%&%1月17日，中国水产科学研究院2017年工作会议在京召开。农业部副部长张桃林在会上强调，中国水科院要切实贯彻落实中央要求，按照农业部党组部署，强化科技创新在保供给、转方式、调结构、推进绿色发展等方面的重要作用，为渔业供给侧结构性改革提供强有力的科技支撑。网络配图：现代渔业张桃林指出，2016年中国水科院坚持依靠科技创新支撑渔业转型升级，推动渔业绿色发展，改革创新体制机制，构建现代渔业科技创新体系，大力推进渔业科学技术研究和全院改革发展工作，实现了“十三五”的良好开局。张桃林强调，水科院作为我国渔业科技创新的国家队，要深刻把握新时期新形势新任务对科技创新提出的新理念、新设计、新战略需求，进一步转变创新思路，加快科技创新步伐。一是聚焦渔业科技创新重点，增强科技供给。做好前沿研究，系统加强共性与关键技术研究，强化新兴产业技术创新，突破和培育一批国际领先、对现代渔业有革命性影响的重大品种、技术和装备。二是深化科技体制机制改革，激发院所活力。依靠科技创新和制度创新“双轮驱动”,以科研成果权益收入分配改革为重点，充分调动农业科技人员的积极性。完善科技评价、绩效管理和科研投入支持机制。三是积极推进协同创新和联合攻关，凝聚科技合力。更好地融入国家农业科技创新联盟建设，牵头建设好国家渔业科技创新联盟，形成渔业科技创新的强大合力，把这项工作作为推进全院渔业科技创新、带领和引领全国渔业科技创新的重要平台。四是不断强化人才队伍建设，夯实发展基础。把人才队伍建设摆到更加突出的位置，大力实施人才强院战略，培养造就一支规模匹配、结构合理、优势明显的渔业科技创新人才队伍，确保干事创业人才济济、院所发展后继有人。（第一农经整理）
黑龙江省初步建成农机新技术推广体系%&%充分发挥农机化新技术在农业生产中的作用,加快农机农艺融合和集成创新,完善我省全程机械化技术体系。2016年,黑龙江省农机化技术推广工作可圈可点:全省初步形成以省农机技术推广机构为主导,基层农机推广组织为基础,农机科研单位和涉农企业广泛参与的农机新技术推广体系;对全省农机合作社、农机大户及广大农户进行新技术培训,培训人次达到18.6万;在全省推广秸秆还田面积5000多万亩。图：农机化从省农业机械化技术推广总站了解到,2016年,黑龙江省通过完善“专家定点联系到县”的工作机制,推广“专家+农机技术人员+科技示范户+辐射带动户”的技术服务模式,初步建成农机新技术推广体系,基本解决了推广服务“最后一公里”的问题。强化农机新技术培训,2016年,全省各级农机技术推广机构重点开展了秸秆机械化还田、水稻机插侧深施肥、水稻钵育机插、粮食烘干塔等多项先进新技术培训。为突破农作物全程机械化难点,2016年,全省各级农机技术推广机构重点示范推广了水稻侧深施肥、玉米秸秆全量还田、水稻钵育摆栽、旱田和水田机械化保护性耕作等新技术。在10个试点县进行水稻侧深施肥试验测试,为大面积推广应用提供了数据支撑和技术依据;在25个示范县建立53个秸秆还田示范点,落实示范面积1.4万亩,推广覆盖、松耙碎混和翻埋三种技术模式的示范。（第一农经整理）
农业部部署2017年农业转基因监管%&%中国之声《新闻和报纸摘要》报道，近日，农业部下发关于做好2017年农业转基因监管工作的通知。其中明确，要严格落实农业转基因生物试验审批制度。通知要求，突出监管重点。要继续做好试验环节监管、南繁基地监管、品种审定环节监管，继续做好种子生产、加工经营环节监管；对辖区内的种子生产基地开展拉网式排查，在种子加工和销售环节加强转基因成分抽检，严防转基因玉米、水稻、油菜、大豆等种子冒充非转基因种子生产经营。通知还要求，进一步规范转基因番木瓜的生产种植，抓好番木瓜苗木生产环节监管。严格落实转基因生物进口和加工许可制度，确保进口转基因生物全部用于原料加工，推动境外贸易商、国内进口商、国内加工企业监管工作一体化。国家农业转基因生物安全委员会委员罗云波：实际上这些监管以前就有的，只是这次把它落到了实处，力度肯定是在不断地加强。同时通知指出，要加大查处力度。对违法制种、繁种、销售转基因种子（种苗）的生产经营者，停止生产经营，依法没收违法所得和种子，吊销种子生产经营许可证，构成犯罪的依法移送司法机关，追究刑事责任。罗云波指出：加强查处肯定是为了转基因技术更好地发展，如果大家不按规矩来有可能会出问题，所以要让大家养成守法、守纪律的习惯，加强查处也有这方面的原因。（第一农经整理）
河南永城：无土栽培打造“空中花园”%&%日前，记者走进位于河南永城市高庄镇的永城花卉大世界，发现了一家科技感十足的展区——无土栽培。展区内，生菜、辣椒、番茄、黄瓜、芹菜、上海青、紫甘蓝等十余种蔬菜在“管道式”培养床上组成一座座“空中花园”，枝繁叶茂、硕果累累；悬挂式、垂吊式、立柜式……各种蔬果分列其中。这种无土水培的栽培方式吸引了许多人前来围观，让人啧啧称奇、叹为观止。网络配图：无土栽培展区负责人曹上海从“管道”上拿起一个栽植有辣椒的无底小盆，只见辣椒的根部完全浸泡在管内的“水”中，是名副其实的“无土栽培”。曹上海告诉记者，这种栽培方式最大的亮点就是空中管道技术，这些架起来的管道都经过了特殊处理，内部充满了不断在循环的营养液。他要将植株的根部固定起来，再通过加氧系统直接把氧气打到植物的根部。原本生长在地上的蔬菜水果如今“飞”到了天上，可见永城市现代农业已然步入了3.0时代。但是，这样种出来的蔬果，口感和营养价值又如何呢？曹上海随手摘下一根通过无土栽培技术种出来的小黄瓜递给记者，咬上一口，口感清脆，味道香嫩，比地里种出的黄瓜还要好吃。曹上海告诉记者，无土栽培的蔬菜有着生长周期短、产量高、品质优等特点，属于正宗的“绿色食品”。与以往的土壤栽培相比，管理起来也更加轻松简便，不需要翻地、除草、打药、施肥、浇水等，不占农田，不要求土壤品质，打破了粮食与蔬菜“争地”的尴尬，而且种出的农作物口感更好，营养价值也更高。目前，我国无土栽培技术已经日臻成熟。该技术不仅能用于“蔬菜大户”的种植基地，现在也已经走进了千家万户，让现代农业、时尚农业、观光农业在普通市民家中“落地生根”。“只要家中有阳光、有暖气能保证温度就可以轻松种植。”曹上海指着一个种满芹菜的“空中菜园”告诉记者，“这样一座设备只要几百元，很符合大众消费。现在每天有不少人来咨询、购买，我对无土栽培‘空中菜园’很有信心！”“无土栽培技术完全体现了现代化农业技术的发展方向和未来农业发展的新格局。”与记者一同前来的高庄镇党委委员、主任科员李世华说，一直以来，对于这些符合主导产业发展方式、市场前景好、经济效益高的高效种植业和特色养殖业等项目，高庄镇都会积极鼓励，重点扶持，从而激发全镇上下致力于现代农业发展的主动性、积极性和创造性，进一步拓展农民增收、农业增效新渠道，全力推动高庄镇现代农业实现又好又快发展。（第一农经整理）
南医大成功培育出世界首例白化西藏小型猪%&%日前，南方医科大学实验动物中心科研团队运用 CRISPR/Cas9 基因编辑技术，成功培育出世界首例白化西藏小型猪，同时敲除了与免疫相关的基因，这标志着自主构筑的基于小型猪受精卵制备基因修饰猪的平台取得了突破性进展。而在此之前，全世界尚未有纯白藏猪的先例。这项突破性成果不仅可以迅速实现实验用白化西藏小型猪的大规模繁殖，并且对于实验动物学、生物医药以及临床医学研究等领域都具有重大意义。图：世界首例白化西藏小型猪国内首次引进藏猪研究，列入科技援藏项目标志性成果藏猪作为我国独有的高原特殊品种，主要分布于我国青藏高原的农区和半农半牧区，是世界上分布于海拔最高地区的猪种，能适应恶劣的高寒气候和以放牧为主的低饲养条件，是藏族牧民驯化当地野猪形成的群体。藏猪头型、体重、体型与当地野猪相似，全身被毛为乌黑或黑灰色，少数个体为棕色，皮肤为浅黑色。肌肉发育良好，体型紧凑，体质结实，免疫力强。南方医科大学实验动物中心主任顾为望在接受采访时谈到，作为引进西藏小型猪研究的倡导者和发起人，他和其他专家于2003年在西藏考察时，发现藏猪不仅体型小，而且高原抗应激能力强，于是引进了这一品种。南方医科大学成为了广东省第一家实验用小型猪生产许可证的单位，同时也是中国实验动物学会实验小型猪专业委员会主任委员单位。藏猪也成为国家科技部认可的实验动物品种，被列入公共服务平台建设范畴。2010年1月，南方医科大学成功主办首届国际小型猪学术论坛；2011年11月25日在东莞松山湖召开第二届国际小型猪学术论坛；今年8月21日，第三届国际小型猪学术论坛也在广州珠江宾馆如期召开。南方医科大学实验动物中心与中科院广州生物医药与健康研究院赖良学研究员（世界第一例体细胞克隆猪创制人）进行合作，于2007-2010年期间利用西藏小型猪克隆技术已成功培育出不同的转基因体细胞克隆猪，包括红、黄、蓝、绿四色荧光蛋白转基因克隆猪、亨廷顿舞蹈症的转基因克隆西藏小型猪和Ｍｘ1（抗黏液病毒1）转基因克隆西藏小型猪等。两家单位共同申报的“大动物基因修饰技术研究及基因修饰动物模型的建立”项目于2014年获得广州市科学技术进步奖一等奖；2016年，“猪基因突变技术创新及基因修饰猪模型的建立”又获得广东省科学技术一等奖。广东省科学技术厅、广州市科技创新委员会把南方医科大学对藏猪的研究列入了科技援藏项目的标志性成果，并给予了支持和鼓励。南方医科大学实验动物中心申请的“构筑制作遗传工程小型猪的社会化服务支撑平台”被列为广东省科学技术厅资助重点攻关项目，并予以经费支持。南方医科大学实验动物中心于2015年被广东省科技厅授牌成为“广东省实验小型猪种质资源暨检定用小型猪工程技术研究中心”。此外，广州市科创委把藏猪异地保种和实验动物化培育及相关研究列为广州市科技援藏项目，数次予以经费支持。第一次完全利用自身科研团队，独立研发世界首例白化西藏小型猪南方医科大学专家利用西藏小型猪进行基因改造，取得了良好的实验效果。在此之前，藏猪仅仅是一种服务于食品领域的动物，如今培育成实验用西藏小型猪被广泛应用于实验动物学、生物医药大健康服务以及临床医学研究等领域。这次世界首例白化西藏小型猪的成功培育，所采用的技术路线是“同步发情、人工授精、同步取卵、受精卵移植”，受精卵在体外进行基因修饰，敲除白化相关基因及免疫相关基因，然后进行胚胎移植。目前出生仔猪白化表型明显，而免疫缺陷表型有待进一步鉴定。顾为望指出，此次实验和以往不同，之前学校实验动物中心是和国内其他优秀的技术团队合作，并整合双方的技术力量和动物资源进行研发。而此次实验是南方医科大学实验动物中心科研团队完全利用自身科研团队独立研发，最大亮点是运用最新基因编辑技术ＣＲＩＳＰＲ/Ｃａｓ9，设计和制备ｓｇＲＮＡ，基于小型猪受精卵制备基因修饰猪，在世界上获得首例白化、同时敲除了免疫相关基因的实验用西藏小型猪。与转基因克隆猪相比，运用受精卵基因修饰获得的转基因猪的优势在于可以迅速实现大规模繁殖，批量生产供应实验研究用。参与此项实验的是一支技术精湛的科研团队，该团队主要科研成员包括顾为望教授带领的在读博士及硕士研究生刘薇、陈傍柱、顾鹏、刘玉敏、别亚男以及肖东研究员带领的硕士研究生刘宇等。其中，陈傍柱因为学习努力、刻苦钻研，被破格获准硕博连读，他和顾鹏、刘玉敏等人对白化西藏小型猪进行24小时视频监控，并详细记录，精心照料。刚刚诞生的四个Ｆ0代猪宝宝（两头白色一雌一雄、一头花白色、一头黑色）目前发育良好。（第一农经整理）
云南省农科院科技成果植根省内辐射周边%&%依托大湄公河次区域农业科技交流合作组、中国—南亚农业科技交流合作组等平台，云南省农业科学院在陆稻、马铃薯、秋大豆、病虫害防治等方面的一批科技成果走出国门，在周边国家试验示范取得显著成效。大湄公河次区域农业科技交流合作组由省农科院于2008年倡导并成立，成员国有泰国、柬埔寨、越南、老挝和缅甸，下设陆稻、大豆、植保、甘蔗、马铃薯和农业经济6个工作组。目前通过该平台六国交换、试验品种264个，示范适宜品种34个，示范面积近6500公顷，培训科技人员和农户3156人次。2013年“大湄公河次区域农业国际科技合作基地”入选科技部“国家国际科技合作基地”。中国—南亚农业科技交流合作组是省农科院倡导成立的我国与南亚国家农业科技合作领域内的首个多边合作机制与平台，成员国有巴基斯坦、孟加拉、尼泊尔和斯里兰卡，下设植保、麦类和甘蔗3个工作组。自2014年成立以来，科技部批准省农科院18个亚非杰出青年科学家来华工作岗位，并成功获得农业部及国家自然科学基金等项目资助。目前，陆稻工作组研发的陆稻新品种在大湄公河次区域国家平均增产达到31.1%，在尼泊尔的亩产达到5吨/公顷，远超当地陆稻种植水平，选育的“陆引46”等品种即将在越南、缅甸审定推广，并总结出解决山区粮食安全的“云南模式”，在解析水陆稻陆生适应性差异遗传基础上提出的分子标记辅助选择培育以各国优良水稻品种为背景的陆稻新品种理论与技术不仅获得外方高度赞誉，更成为国家级引进国外智力成果示范推广基地，开始在周边国家得到应用。植保工作组草害、虫害、病害研究团队对入侵杂草、迁飞害虫、稻瘟病等的研究取得重要进展，成果获得省发明二等奖。该工作组还与国际水稻研究所、中国农科院、广东省农科院等达成在云南省农科院建立“中国—南亚东南亚植物保护创新实验室”协议。马铃薯工作组在越南推广种植省农科院马铃薯品种20多万亩，平均增产10.5%。此外，省农科院选育的秋大豆品种在大湄公河次区域国家亩产达到2.7吨/公顷，平均增产11.1%，柬埔寨、缅甸即将审定推广该院选育的大豆品种。该院选育的甘蔗品种在缅甸也有一定的增产增糖潜力。（第一农经整理）
河北石家庄：智能化种植带来生机盎然%&%正值寒冬，记者日前驱车来到位于藁城区南凝仁村的众生源农业科技观光示范园，相较于室外的万物凋零，园区一座座温室大棚内一派生机盎然，西红柿、黄瓜、草莓、菊花等长势喜人，丝毫没受寒冷天气的侵扰。网络配图：智能化种植走进一座育苗温室大棚，两排整齐的补光灯、自动喷水车、暖风炉，通风管道等一应俱全，棚顶悬吊着的物联网设备上显示着棚内当前的温度、湿度、光照、土温、水温等数据。“最近天气不好，因此必须对棚内作物进行补光和送暖。”园区负责人周建敏介绍说，在电脑上观看这些数据后，在办公室点点鼠标就可以完成棚内的洒水、补光、送风等作业。在西红柿大棚内，记者发现这里栽植着粉迪5号等9个品种；樱桃大棚里，为了充分利用光照樱桃树全部斜着种植；草莓大棚里，全部采用基质培育方式……一个个智能设备，一个个新奇品种，再加上新鲜的种植方式让记者大开眼界。众生源农业科技观光示范园是河北省现代农业产业技术体系蔬菜产业创新团队的示范基地，因而很多蔬菜、瓜果新品种的培育与实验种植都在这里完成，这就使得园区拥有较为丰富的技术资源。据悉，目前园区已与中国农业大学、中国农科院、河北农业大学、河北省农科院等京津冀的科研院校建立了长期的技术合作关系，为园区及周边的农民提供了现代化的农业技术支持与培训。园区采取的“互联网+农业”创新销售模式更是促进了农产品销售，提高了当地农户种植水平。周建敏介绍说，园区采用“园区+企业+合作社+农户”的创新型现代化、产业化农业经营模式，流转了南凝仁村、西凝仁村、杜家庄三个村庄的部分土地，核心示范区占地1200亩，辐射面积达到1.6万亩。在众生源食品有限公司内，记者看到工人们挂鸡、放血、烫脱、净毛、分割、摆盒等一条龙流水线作业，“这些都是精选生长周期500天以上的优质老母鸡，口感非常好，主要销往上海、北京等地。”周建敏说，园区不仅有温室大棚，还有自己的养殖场、屠宰厂、有机肥发酵厂等，已经形成了“蛋鸡养殖——鸡粪粪便发酵——有机肥——无公害蔬菜、水果、花卉”循环生态农业产业链。谈到园区未来的建设目标，周建敏告诉记者，园区前面的游乐场开春就会动工，游客中心，联动智能温室等也将陆续开始建设。园区今后将以发展现代化休闲农业、精品种植业和养殖业为主导，以农耕文化旅游为优势，以日光温室蔬菜和花卉、水果深加工为特色的复合型现代农业产业，建成全面发展的农业科技产业园。（第一农经整理）
基因组选择分子育种技术：一头种公牛诞生的背后%&%针对我国奶牛育种的落后状况、我国奶业由数量增长型向质量效益型转型的迫切需求，瞄准现代动物基因组学技术的发展趋势及其在奶牛育种中的巨大应用价值，历时19年，对奶牛基因组选择分子育种技术体系开展了系统全面的研究……近年来，获得北京市科学技术奖2项，国家授权发明专利15项、软件著作权14项，发表学术论文103余篇，其中SCI收录68余篇。整体技术水平达到国际先进，部分达到国际领先。这就是中国农业大学动物科技学院教授张勤、张沅及其团队。2017年1月9日，团队成果“中国荷斯坦牛基因组选择分子育种技术体系的建立与应用”获得了2016年度国家科学技术进步奖二等奖。近日，《中国科学报》记者对此进行了专访。图：荷斯坦公牛选育优秀种公牛是关键奶业是农业乃至国民经济的重要组成部分。荷斯坦牛是世界范围内的主要奶牛品种，作为奶业生产的主要贡献者，荷斯坦牛的培育历史十分悠久，且足迹已遍布世界多国。“不同国家对荷斯坦牛的育种目标侧重点不同。北美侧重奶单产高，欧洲侧重乳脂、乳蛋白含量高，有的地区希望奶牛抗病性好，还有的地区希望乳肉兼用。”项目主持人、中国农业大学动物科技学院教授张勤告诉记者，各国培育出了各具本土特色的荷斯坦牛。新中国成立以来，我国奶业得到了快速发展。经过多年持续选育，培育了我国自己的奶牛品种——中国荷斯坦牛，在目前我国饲养的近1400万头奶牛中，80%以上属中国荷斯坦牛。尽管中国荷斯坦牛品种有了较大改进，但与发达国家相比，仍有很大差距。“就产量而言，2010年美国、加拿大等国的奶牛单产9000~10000千克，我国平均单产4500千克，其中北京、上海等地单产约7500千克。”张勤说。国际业界公认，遗传育种对奶牛生产水平的贡献率在50%以上。“我国奶业生产水平与发达国家有较大差距，根本原因是我国奶牛群体的遗传水平低，依靠传统的育种技术难以改变这种状况。”项目主要完成者之一、中国农业大学动物科技学院教授张沅表示。中国荷斯坦牛群体遗传改良效率不高，自主选育优秀种公牛的能力不强，对引进国外种公牛有较大的依赖性。目前的育种工作主要是在现有的优良品种中系统地开展选育工作，实现群体的持续遗传改良。而在以人工授精为主导技术的奶牛繁育体系中，一头种公牛每年可承担一万头以上母牛的配种，可以说，选育优秀种公牛是奶牛育种的核心工作。在传统的奶牛育种中，优秀种公牛需要经过后裔测定进行选择，尽管其选择准确性高，但这种方法的弊端在于选择周期长、育种成本高、效率较低。“判断一头青年公牛是否可以作为种公牛，要看它的女儿产奶成绩。需要先配种，等后代母牛出生，再等它长大、配种、产犊并进入泌乳期，观测其产奶情况，如此一来大约需要5~6年时间。”张勤说道，青年公牛闲置饲养五六年，成本高，效率低下，越来越不适应日益发展的产业需求。图：张沅教授基因组选择技术是核心通过育种实现群体遗传改良是提高奶业生产水平和效率的关键。以基因组选择为核心的分子育种技术则为之提供了机遇。21世纪以来，基于基因组高密度标记信息的基因组选择技术（GS）成为动物育种领域的研究热点。张勤表示，利用该技术，可实现青年公牛早期准确选择，而不必通过后裔测定，从而大幅度缩短世代间隔，加快群体遗传进展，并显著降低育种成本。自2009年始，欧美主要发达国家就将基因组选择技术全面应用于奶牛育种中。国内也在相当时间里开展了这项工作。张勤、张沅领衔的科研团队系统开展了奶牛基因组选择分子育种技术研究，取得了一系列重要创新性研究成果，建立了完善的技术体系，并大规模产业化应用。该团队创建了具有自主知识产权的中国荷斯坦牛基因组选择技术平台，提升了我国奶牛遗传评估的整体技术水平。构建了我国唯一的奶牛基因组选择参考群，该群体由6000头母牛和400头验证公牛组成，对每头牛测定了高密度SNP标记基因型和产奶、健康、体型、繁殖等34个性状的表型；研发了TA-BLUP、BayesTCπ等基因组育种值预测新方法以及利用低密度芯片进行基因组育种值预测的优化策略；开发了对海量基因组数据快速处理和基因组育种值计算平台。发掘了一批奶牛重要经济性状功能基因，为提高基因组选择准确性提供了重要基因信息。率先在我国奶牛群体中利用高密度SNP标记进行了产奶、健康、体型和繁殖性状的大规模全基因组关联分析，并利用多种组学技术发掘了71个与这些性状显著关联的候选基因，首次在国际上报道了PTK2、EEF1D、UGDH、GPIHBP1、PDE9A、HAL、SAA2等影响产奶性状的重要功能基因，并证实了DGAT1和GHR基因对中国荷斯坦牛产奶性状具有显著遗传效应。研发了奶牛遗传缺陷和亲子关系的分子鉴定技术，建立了我国荷斯坦种公牛遗传缺陷及亲子关系监控体系。研发了CVM、BLAD、DUMPS、CTLN、BS等5种奶牛主要遗传缺陷的基因诊断技术和利用微卫星或SNP标记进行亲子关系的鉴定技术，完善了奶牛分子育种技术，填补了国内空白。图：张勤教授产业化应用效益佳“每个国家都有自己的奶牛基因组选择参考群。国外通行的做法是用种公牛构建参考群体，但在我国这样的公牛数量太少，不足以构建参考群体，因此，基于我国奶牛育种的实际情况，我们团队构建了以母牛为主的参考群。”张勤告诉记者，所获得的选择准确性与大部分国家用公牛作为参考群所获得的选择准确性相当，而且无偏性更好。目前，国外也在参照这一方式，逐渐把母牛加入其中。项目完成者之一、中国农业大学动物科技学院教授孙东晓还记得2010年QTL-MAS国际会议上，组委会提供基因组数据，由各国科研工作者“华山论剑”，用各自的方法进行评估处理，团队研发的TA-BLUP基因组育种值预测新方法无偏性和准确性均列第一。张勤、张沅领衔的科研团队将基因组选择技术平台创建、奶牛重要性状功能基因挖掘、奶牛主要遗传缺陷诊断和亲子关系分子鉴定等成果进行技术集成，建立符合我国奶牛育种实际情况的、以基因组选择为核心的分子育种技术体系。该体系成为我国荷斯坦青年公牛遗传评估的唯一方法。团队首次提出中国荷斯坦牛综合遗传评估的基因组性能指数（GCPI），研发了以基因组选择为核心的综合性分子育种方案，并在全国实施。“这一指数并不是简单的各项相加，而是综合考虑其权重大小。”张勤补充道。基因组选择分子育种技术被农业部指定为我国荷斯坦青年公牛的遗传评估方法，自2012年起在全国所有种公牛站推广应用，四年间选择了930头优秀青年公牛在全国使用，至少可获得232.5万头优良后代母牛，大幅提高群体遗传改良速率和生产效益。公牛选择准确性达到0.67~0.80，较常规选择技术提高了22%；公牛世代间隔由常规育种的6.25年缩短到1.75年；年遗传进展达到0.49遗传标准差，较常规选择技术提高一倍，每头母牛的年产奶量提高225千克；成果应用以来已获经济效益13.35亿元，预计未来5年还将产生经济效益96.12亿元。下一步，团队希望不断扩大优化参考群，在方法上更加完善，评估的性状也要扩大，在应用范围上更广适。张沅表示，在世界奶牛育种技术变革时代，抓住机遇，研发我国奶牛基因组选择分子育种技术体系，有利于增强自主培育优秀种公牛的能力，提高群体遗传改良的效率，缩小与发达国家的差距，实现我国奶业的跨越式发展。（第一农经整理）
南京农大在作物疫病发生机制方面获突破性成果%&%1月13日，美国《科学》杂志以研究长文形式在线发表了南京农业大学教授王源超团队关于作物疫病发生机制的突破性成果。该成果揭示了病原菌攻击宿主的全新致病机制“诱饵模式”（DECOY），为病害控制提供了重要的新方向。据悉，该期刊每期仅发表两篇长文。这是南京农业大学植物保护学院近一个月内在《科学》上发表的第二篇突破性研究成果。网络配图：农作物该研究发现，疫霉菌在侵染植物早期向胞外分泌糖基水解酶（XEG1）攻击植物细胞壁，而植物则利用水解酶抑制子（GIP1）抑制其活性；在进化的过程中，病原菌又获得了XEG1的失活突变体（XLP1），以“诱饵”DECOY的方式，竞争性干扰抑制子GIP1，与XEG1协同攻击植物的抗病性。该校植保学院博士马振川打了个比喻，“XEG1相当于疫霉菌攻击植物的常规导弹，导弹来了植物会启用自身的导弹防御系统GIP1来抑制其攻击。但有意思的是，疫霉菌会进化出‘假弹头’，即XEG1的失活突变体XLP1，这个假弹头虽然本身没有攻击性，但是它和植物抑制子GIP1的结合能力要高出XEG1约5倍，即假弹头可以充当‘诱饵’，将作物防御系统的主要‘兵力’吸引过去，从而保护真弹头XEG1‘乘虚而入’，攻击作物导致病害发生。”该团队在稍早的研究中还发现，植物能够利用细胞膜上的受体识别XEG1，启动基础水平的抗性，但是病原菌又可以分泌效应子到寄主胞内干扰其抗性。由于糖基水解酶XEG1在卵菌、真菌和细菌中广泛存在，因此这一发现为开发能诱导植物广谱抗病性的生物农药提供了重要的理论基础。作为国家杰青、教育部长江学者，农业部杰出人才、大豆体系岗位科学家，王源超在接受记者采访时表示，该研究提出了病原菌致病新的概念性理论框架，在动物、植物、人类病原菌中都是第一次发现，对认识生物的协同进化和病害治理有非常重要的价值。王源超说：“即便是肉眼看不见的病原菌在侵入宿主过程中，也上演着极其复杂和精确的‘攻击、防御，再攻击、再防御’的‘军备竞赛’，对这个过程的深入了解是发展安全高效病害控制策略的基础。”据了解，疫霉菌引起的作物疫病曾被称为“植物瘟疫”，是农作物生产中危害非常严重的一类病害，19世纪中期曾引起欧洲的马铃薯晚疫病大流行，导致150万人饿死，几百万人逃亡美洲和澳洲，这场“爱尔兰大饥荒”被称为人类历史的转折点。目前已经发现的疫病菌有160多种，能侵染数千种植物，是全球粮食、食品和生态安全的重要威胁。在我国，由疫霉菌引起的农作物病害每年导致的经济损失高达上百亿元。但由于这类病害具有发病快、变异快、流行快等特点，生产上的防控一直比较困难。南京农业大学的这一研究成果从全新的视角认识了这类病害危害严重的分子机理，为实现作物疫病的可持续控制指明了新的方向。该论文以马振川为第一作者、王源超为通讯作者。南京农业大学教授郑小波和董莎萌、美国俄勒冈州立大学教授Brett Tyler等参与了研究。王源超向记者介绍，十几年前，他们发现作物疫病在田间危害非常严重，马铃薯、大豆等作物品种很容易丧失抗病性，而病原菌又很容易产生对农药的抗性。因此他们团队意识到，要开发出疫病的有效控制方法，必须深入了解病菌是如何造成危害的。在2006年启动的农业部作物疫病行业科研专项的支持下，他们开展了这项研究，其间也得到了国家自然科学基金委多年持续支持。据了解，南京农业大学作物疫病研究团队已有30多年的发展历史，目前形成了一支包括4名国家杰青和优青，共计9名青年教师和70多名研究生的优秀科研团队。王源超表示，团队协作也是该研究能够比较顺利进行下去的另一个重要条件。近年该团队承担了包括国家公益性行业专项、国家产业技术体系和国家自然基金等科研项目50余项，在包括《科学》《自然-遗传学》《植物细胞》等杂志上发表高水平研究论文120多篇，在作物疫病的成灾机理和病害防控技术等方面形成了一支有重要国际影响的创新团队。记者了解到，该研究成果对于开发生物农药、改良植物的抗病性都有很好的利用价值。该团队的一个小组正在尝试做下一步的开发利用，包括申请相关国内及国外专利。（第一农经整理）
中国农科院紫花苜蓿航天诱变育种成功%&%近日，由中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所（以下简称兰州牧药所）通过神舟飞船搭载的紫花苜蓿太空试管苗试验获得成功，航天育种试验再传佳音。2016年10月17日，我国发射的神舟十一号飞船搭载着兰州牧药所提供的紫花苜蓿试管苗进入太空，在轨运行33天后，试管苗成功返回地面。图：航天育种试验的紫花苜蓿据牧草航天育种课题组主持人杨红善介绍，由太空返回的试管苗，在全控人工气候条件下，经过营养补充、生长节律分析记录和适应性观察等练苗过程，于12月13日移栽于种植土壤。经过两周的适应观察，试管苗相继长出三个复叶，生长状态良好，标志着此次太空试管苗搭载试验取得圆满成功，为我国苜蓿航天诱变新品种选育和航天诱变机理研究提供了宝贵的试验材料。自2009年始，由兰州牧药所执行的牧草航天育种项目得到了中国农业科学院、甘肃省科技厅等单位的连续支持，在兰州牧药所大洼山综合试验基地创建了“牧草航天育种资源圃”。先后通过神舟3号、8号、10号、11号飞船和天宫一号目标飞行器、实践十号返回式卫星等太空飞行器6次搭载了8类牧草的33份种子材料，包括紫花苜蓿、燕麦、红三叶、猫尾草、羊草、中间偃麦草、黄花矶松和沙拐枣等，为我国牧草航天育种工程构建了重要的科研基础平台。以航天诱变为基础，在黑龙江、内蒙古和甘肃等省区的10个地区开展了苜蓿、燕麦和红三叶航天育种试验研究，成功培育出多叶性状的“航苜1号紫花苜蓿”新品种，并已大面积推广应用。目前，牧草航天诱变育种研究处于常态化稳步推进之中。（第一农经整理）
中国农科院研究发现水稻程序性细胞死亡新机制%&%近日，中国农科院植物保护研究所王国梁研究团队对DRP（动力蛋白）在水稻程序性细胞死亡途径调控中的作用机理研究取得新进展，相关成果于2017年1月12日发表在《PLoSPathogens》(科学公共图书馆病原)上。动植物中普遍存在的程序性细胞死亡(ProgrammedCellDeath,PCD)是生物体自我调节细胞存亡的典型形式，在生长发育与生物或非生物胁迫过程中起重要作用。植物中假病斑突变在没有外来病原物侵染下细胞自发形成的程序性细胞死亡，这种遗传上的突变会带来抗性相关基因诱导表达和植物对病虫害抗性增强。对假病斑发生与形成机制进行研究，对了解植物程序性细胞死亡分子机制、植物抗性机理与信号传导都具有重要指导作用，同时可为选育植物抗性新材料提供分子依据与遗传材料。本研究为进一步深入了解DRP类蛋白调节程序性细胞死亡分子机制与水稻抗病反应信号传导奠定了基础，对提出新的水稻病害防控策略具有重要意义。（第一农经整理）
山东安丘：农产品贴上二维码打造质量安全“金名片”%&%在安丘市盛大农产品交易市场内，安丘市琪飞蔬菜有限公司的员工们正在清洗、加工大姜，现场检测后装箱，发往广东生鲜市场。记者看到，每个大姜成品包装箱上都贴有一个二维码标签，交易市场负责人姜奉玉说:“农产品贴上二维码，就相当于有了‘身份证’，用手机扫一扫，产地环境、施肥用药、检验检测等关键信息一目了然，可实现产品安全全过程追溯。”网络配图：农产品二维码2016年9月份以来，安丘市以实施二维码追溯制度为核心，全面推行食用农产品产地准出制度，力争三年时间建成全国首个全行政区域、全品种全覆盖的食用农产品产地准出县级市。“食用农产品产地准出管理，就是指按照相关要求，在食用农产品生产加工过程中，建立质量安全管理体系，实施标准化管理，杜绝不合格食用农产品进入市场，保障上市食用农产品质量安全。这是新时期深化提升‘安丘模式’、保障农产品质量安全的重要手段，对于叫响安丘农业品牌、实现农产品优质优价、促进农业增效和农民增收，具有十分重要的意义。”安丘市委副书记、市长杜建华说。2016年，安丘已对35种食用农产品开展产地准出管理，2017年新增7种原产地种植类食用农产品准出管理品种，2018年所有种植、养殖及初加工的农产品纳入产地准出管理，力争三年内实现主导农产品100%全追溯。安丘市从完善基础设施建设入手，加大投入力度，为产地准出工作的开展提供必要的人、财、物保障。围绕打造全国县级一流的食用农产品检验检测服务平台，整合政府、企业和社会资源，健全完善以市检验检测中心为核心、镇级检测资源为基础、农业龙头企业和农产品批发市场检测室为骨干的三级检验检测体系，为实施产地准出二维码追溯制度提供技术保障。安丘把推行食用农产品产地准出作为打造农产品质量安全“金名片”，作为实现安全农产品优质优价、促进农民增收的重要抓手，制定了品牌农业建设三年行动计划，推行标准化生产，积极扶持农业龙头企业、合作社等新型经营主体开展农业品牌塑造培育，着力打造提升安丘大姜、石埠子樱桃、辉渠小米、柘山花生等有影响力的农业品牌。已发展起渠风、鲁丰、望海山等农产品电商品牌38个，力争三年内培育农产品主体品牌50个、创建品牌联盟5个，把更多优质安全农产品销往国内外高端市场。（第一农经整理）
2016中国农科院大盘点科技创新能力持续提升%&%2016年，中国农业科学院贯彻落实创新驱动发展战略，围绕科技创新工作，制定院科技发展“十三五”规划，围绕规划重点任务，全面推进基础研究引导、重大项目储备、重大成果培育、重大平台推进、农业智库建设等五大计划实施，统筹优化配置科技资源，为规划目标的实现提供核心支撑。制定“十三五”科技发展规划，引导创新发展方向。全面对接落实国家创新驱动发展战略纲要、“十三五”国家创新规划和全国农业现代化规划，研究制定《中国农业科学院 “十三五”科学技术发展规划》，编制完成《“十三五”科技发展规划实施方案》，系统部署世界一流现代科研院所、科学（技术）中心、卓越团队、重点项目、平台建设、机制创新等重点任务，为中国农科院“十三五”科技创新谋划了路径。组织全院12个战略研究团队,通过广泛调研分析，编制出版《跨越“2030”农业科技发展战略》，提出未来我国农业科技中长期跨越发展目标、布局、路径与重点任务。实施“重点项目储备计划”“基础研究引导计划”，立项实现开门红。2016年主持国家重点研发计划“化肥农药减施”等10个专项的32个项目，经费17.6亿元，在农口专项中立项数达25.2%，经费31.4%，充分体现了国家队优势。国家自然科学基金项目立项规模稳中有升，获批项目数量与经费总额再次创历史新高，共获科学基金资助项目321项，经费1.6亿元，其中面上和青年项目分获141和161项，创新群体1项，重点及合作类项目17项，其他类项目1项。“棉花种质创新和高产分子育种”团队获得国家自然科学基金创新研究群体资助。实施“重大成果培育计划”，成果产出快速增长。加大成果培育力度，对重大品种、重点产品、主推技术、苗头成果进行持续跟踪培育。2016年获得各类科技奖励111项，发表科技论文4722篇，其中在《自然?遗传》等顶尖学术期刊上发表论文13篇，授权专利1408项，审定新品种130个。基础研究方面，在芥菜基因组结构和起源解析，白菜、甘蓝和油菜的重要性状调控基因挖掘，水稻-稻瘟菌互作过程新机制研究等方面取得重要进展。重大成果方面，全院7项成果获得国家科学技术奖励，其中作科所“小麦种质资源与遗传改良创新团队”获得农业领域第一个国家创新团队奖；14项成果获农牧渔业丰收奖。8项专利获得中国专利优秀奖。43项成果获省级科技奖励。宏观战略研究方面，组建第八届院学术委员会，开展系列学术咨询活动；农业经济与政策顾问团提交的多篇战略研究报告得到国家领导人重要批示，为国家宏观决策发挥了积极作用。扎实推进国家农业科技创新联盟建设，搭建农业科技工作新平台。以资源共享为抓手，成立了农作物种质资源联盟，为全国无偿提供优异种质资源达3000多份次；成立了农业大数据与信息服务联盟，为联盟成员单位提供科技资源在线下载和1小时快速原文传递服务等。以产业发展技术瓶颈为抓手，成立了马铃薯产业联盟，开发马铃薯主食产品6大系列250余种；成立了棉花产业联盟，在新疆、黄河、长江三大棉区谋划建设一批优质棉科技示范园；成立了奶业科技创新联盟，开展了奶源生产、乳品加工、监测、营养功能、质量安全风险评估等技术创新；成立智慧农业联盟，推动农业信息化建设，深度融合一二三产业；成立了农业废弃物循环利用联盟，系统制定农业废弃物循环利用方案，推动农业环境污染等问题的解决；以解决企业发展的技术瓶颈问题为抓手，协助农业部科教司共同成立了天敌昆虫等14个企业联盟，初步构建起了“企业主导、专家开方、协同创新、利益共享”的运行机制。以区域发展重大问题为抓手，针对东北黑土地保护、华北地区节水保粮、南方稻田重金属防治等重大区域发展问题开展协同创新；指导成立了京津冀、西北五省等6个区域联盟，本年度争取各地方政府对区域联盟的资金支持达5.5亿元。（第一农经整理）
陕西杨凌：将建世界首个苹果猕猴桃基因功能大数据库%&%1月15日，陕西省果业局局长高武斌，陕西省杨凌示范区党工委委员、管委会副主任贾鸿亮共同为杨凌汇源百迈生物农业研究院揭牌，该研究院计划投资3.3亿元，创建世界上第一个苹果、猕猴桃等基因功能生物大数据库，用五年时间利用基因组育种技术创制十个左右国际领先的新品种株系。杨凌是我国农业科技高地、农业科研重地、农业产业洼地，杨凌示范区肩负着扎实推进特色现代农业建设的光荣使命。切实实施科技创新驱动战略，打造国际一流的农业科研平台，具有现实的重要意义。汇源集团联合北京百迈客生物科技有限公司组建杨凌汇源百迈生物农业研究院，旨在提升国家生物技术水平,着力解决我国果业发展存在的突出问题，建成国际一流的生物技术研发平台。研究院聘请美国加州大学国际权威的功能基因组学李新民教授任首席科学家，组建以美国加州大学基因组高级研究员董灵、美国杜邦先锋公司国际权威的基因编辑李忠森博士等国内外专家学者，组成了世界一流的国际科学家团队。计划用三年时间，投资3.3亿元，组建“三所一中心”，分别是生物大数据研究所、果树基因组研究所、基因编辑育种研究所、果树生物育种研发中心，开展基因组育种、基因编辑育种研发。该研究院首席科学家李新民教授说：“研究院将创建世界上第一个苹果、猕猴桃基因功能生物大数据库。”用三年时间利用基因编辑技术创制五个左右具有国际领先水平的苹果新品种株系；研发果树砧木，品种脱毒新技术并使之规模化组培扩繁；用五年时间利用基因组育种技术创制十个左右国际领先的新品种株系。杨凌履行国家使命，以打造全国“四化同步”发展典型、贯彻“五大发展理念”范例为目标,以供给侧结构性改革为主线，全面落实国务院《批复》和陕西省委省政府的《实施意见》，紧紧围绕把杨凌示范区建设成为我国干旱半干旱地区现代农业科技创新的重要中心、农村科技创业推广服务的重要载体、现代农业产业化示范的重要基地、国际农业科技合作的重要平台，成为世界知名农业科技创新城市，引领和支撑我国干旱半干旱地区现代农业的发展。汇源百迈生物农业研究院成立后，将秉承发展宗旨、实施创新驱动、依托农科资源，发挥好国际国内顶尖科学家团队技术优势，紧扣我国农业产业发展脉搏，运用国际顶尖的核心技术开展研发，致力于建成国际一流的生物技术研发平台，创建世界一流的农业生物大数据库，在杨凌研发出世界领先的生物高新技术，引领并提高我国生物技术水平。（第一农经整理）
山东省嘉祥县被认定为国家首批区域性大豆良种繁育基地%&%近日，山东省嘉祥县被农业部批准认定为国家首批区域性良种繁育基地，为全国五个大豆区域性良种繁育基地之一，也是山东省唯一一个大豆良种繁育基地。据了解，嘉祥有着悠久的大豆种植历史和雄厚的产业基础。大豆种植面积常年稳定在13万亩，嘉祥大豆年均单产202公斤，2014年在老僧堂镇程庄村实打大豆单产313.75公斤，创山东省大豆单产纪录。嘉祥是全国100个科技良种制种基地县，山东省大豆种子优质生产基地。近年来，嘉祥县种子产业集群发展态势基本形成，以生产大豆良种为主，注册资金500万元以上规模农作物种子企业发展到11家，大豆良种畅销安徽、河南、江苏等黄淮海和长江中下游流域的11个省份，大豆种子年交易量占我国长城以南大豆主产区总交易量的1/3。嘉祥大豆良种繁育能力突出，并呈逐年增长态势。2014年大豆良种繁育基地面积12万亩，生产大豆良种2400万公斤；2015年大豆良种繁育面积13万亩，生产大豆良种2600万公斤；2016年大豆良种繁育面积突破15万亩，生产大豆良种3000万公斤。目前，嘉祥大豆良繁基地生产的大豆品种主要有中黄13、中黄37、齐黄34、荷豆19、临豆10、徐豆14、嘉豆43等20多个高产优质品种。（第一农经整理）
湖南长沙：建设“种业硅谷”打造农业“中国芯”%&%“一粒种子可以改变世界，一项技术能够创造一个奇迹。”省人大代表刘朝辉呼吁，加大对生物育种产业的政策扶持，将隆平高科产业园纳入“长沙市东部开放型经济走廊”建设重点项目，建设“隆平新区·种业硅谷”，打造农业“中国芯”，擦亮“种业硅谷”这张国际名片。图：生物育种●发展现状云集百家中国育种龙头企业浏阳河畔，总规划用地面积近24平方公里的“隆平新区·种业硅谷”，云集了湖南农业大学、省农科院、杂交水稻中心、中科院亚热带研究所等科研院所、高校31所，袁隆平院士、官春云院士、印遇龙院士、“国家千人计划”人才张健等大批世界级育种大师在这里追逐种业强国梦。据隆平高科技园管委会主任黄滔介绍，园区集聚了隆平高科、华智生物等近百家中国育种龙头企业，占据湖南种业80%以上的市场份额。近三年来，园区引进培养国家千人计划、省百人计划、长沙市“3635人才”近30名，隆平高科技园已成为创新创业潮涌的发展高地。“十三五”期间，这里将建成100万平方米以上的产业发展平台，撬动100亿元社会资本进驻，培育引进100家高素质的生物育种企业、研发机构，实现生物育种产值突破100亿元。●基础优势生物育种潜在市场容量近千亿元杂交水稻之父袁隆平有两大梦想，一是“禾下乘凉梦”，一是“杂交稻覆盖全球梦”。“隆平新区·种业硅谷”建设与科学泰斗的种业强国梦不谋而合。刘朝辉介绍，湖南的超级计算机、超级杂交水稻跻身世界先进水平，是湖南两张亮丽的国际名片。“生物育种产业是全球竞相发展的战略性新兴产业，潜在市场容量超过1000亿元，是湖南保持‘种业技术大省、产业大省’的必由之路。”在刘朝辉看来，杂交水稻技术已推广到全球近20个国家，隆平新区作为长沙东部开放型经济走廊的重要战略节点，建设“中国种业硅谷”势在必行，既可助力中国种业走出国门，主动对接“世界粮仓”“一路一带”，也可依托袁隆平院士这一国际品牌，集聚创新人才、企业、资本等要素，形成湖南种业产业发展新优势，聚合经济发展新动能，实现产城融合精彩蝶变。●代表建议纳入长沙东部开放型经济走廊“种业为现代农业的龙头，是粮食安全的基础。”刘朝辉说，推进“隆平新区·种业硅谷”建设，应着力加大生物育种产业扶持力度，将其纳入全省“十三五”时期重点发展的战略性新兴产业，出台具体实施意见，在研发创新、人才引进、平台建设、资本运作、产业发展等方面给予政策支持。刘朝辉表示，“隆平新区·种业硅谷”是长沙东部开放型经济走廊的重要交通枢纽，建议将其纳入“长沙市东部开放型经济走廊”建设重点项目，推动区域内主次干道、市政设施和配套服务建设，推动人民东路高压线全线下地，并对原有规划进行调整，提高用地效益，推动产城融合发展。“驻园单位多，实际工业用地面积不足5000亩，人地矛盾突出，适时调整规划迫在眉睫。”刘朝辉呼吁，通过以园带镇(村)的模式，调整1-2个镇(村)至隆平高科技园，通过扩规扩容，增加园区未来产业发展空间。（第一农经整理）
“数说”中科院创新成果：1年使社会企业新增销售收入3797亿元%&%投资企业中共有24家上市，带动社会企业新增收入3797亿元……16日的中国科学院2017年度工作会议新闻发布会公布一组数字，展示了中科院作为“科技国家队”在创新领域取得的成果。——使社会企业新增销售收入约3797亿元中科院副院长张亚平说，初步统计，2016年中科院通过科技成果转移转化使社会企业新增销售收入约3797亿元，利税472亿元。院所投资企业实现营业收入3850亿元，利润134亿元。——组建6家联盟，拥有89家成员单位中国科学院国有资产经营有限责任公司（国科控股）通过建设技术创新联盟、推动科技企业上市、投资社会基金、搭建科技成果信息服务平台、举办联动创新论坛等方式，强化“创新链-产业链-资本链”有效联动，有力地促进了中科院科技成果转移转化。张亚平说，截至2016年底，已组建的6家联盟拥有89家成员单位，首批启动协同研发项目19项，预计研发总投入3亿元。——24家企业上市，投资基金逾1000亿元张亚平说，中科院的院、所投资企业中共有24家上市，新三板挂牌14家；国科控股直接投资33只基金，并首次完成海外基金投资，投资基金总规模超过1000亿元，撬动社会资本的比例达到1：21。——408个拔尖科学家项目入选“前沿科学重点研究计划”“前沿科学重点研究计划”以“夯实基础，探索未知，以人为本，创新引领”为出发点，旨在通过稳定支持一批杰出科学家冲击国际一流甚至国际顶尖的基础前沿科学问题，进一步夯实我国我院前沿交叉科学的研究基础，稳定拔尖人才队伍，产出一批国际领先水平的重大原创成果。中国科学院副秘书长兼发展规划局局长汪克强说，根据评审结果，批准了98个研究单位的408个拔尖科学家提出的项目申请入选首批“前沿科学重点研究计划”，——5个创新研究院、6个卓越创新中心、2个大科学研究中心正式运行中科院“率先行动”计划提出，推进研究所分类改革，构建适应国家发展要求、有利于重大成果产出的现代科研院所治理体系。启动试点以来，建设了微小卫星创新研究院等8个创新研究院、量子信息与量子科技前沿卓越创新中心等9个卓越创新中心、上海大科学中心等3个大科学研究中心、南京土壤研究所等14个特色研究所的筹建工作，试点机构已达34个，参与单位70余家。汪克强说，经试点验收评估，目前共有13个机构进入正式运行阶段，包括5个创新研究院，6个卓越创新中心，2个大科学研究中心。（第一农经整理）
张桃林：加快推进主要农作物生产全程机械化%&%●农机科技创新不足、农机装备技术有效供给不够、农机农艺融合不够，依然是亟待解决的问题●农业部将创建500个全程机械化示范县，实施关键环节机具购置敞开补贴，推进有条件的地方整乡、整县、整省创建日前，农业部印发了《全国农业机械化发展第十三个五年规划》。在1月16日举行的全国农机化工作会议上，农业部副部长张桃林向记者表示，今后的发展重点是紧盯薄弱环节和空白领域，增强科技创新供给，加快改变不同程度存在的“无机可用”“无好机用”“有机难用”难题，加快推进主要农作物生产全程机械化。当前，农业生产已由人力畜力为主变为以机械化作业为主。2016年，全国主要农作物耕种收综合机械化率超过65%，同比提高约2个百分点；水稻种植和玉米、油菜、马铃薯、棉花收获机械化率增幅均超过3个百分点，主产区秸秆处理、高效植保、产地烘干能力明显增强。整体看，我国农机装备结构、农机作业水平、农机化科技创新、农机社会化服务能力均有提升。“规划不再将农机总动力列为主要指标。”农业部农机化司司长李伟国说，我国亩均农机动力已达到0.55千瓦，高出农业发达国家不少。在这种情况下，更要注重用好存量，调整结构，注重支持引导适应绿色发展需要的机具加快增长，提高农机使用效率和效益。“不将农机总动力列为规划指标，不等于不发展，而是要适度发展、绿色发展、高效发展，注重补齐薄弱环节短板。”农机化的短板何在？多位专家指出，农机科技创新不足、农机装备技术有效供给不够、农机农艺融合不够，依然是亟待解决的问题。目前，我国农机化技术的储备和研发还不够，产业、地区间机械化发展差距大，农机经营服务的质量效益有待提升。今后，农机化发展必须向全程、全面发展提档，向高质、高效转型，全面提升有效供给能力。从产品上看，近年来，农机装备制造水平明显提升，“十二五”期间农机品种增加了100多种。信息技术在农机装备上加快应用，大型跨国农机企业纷纷登陆国内市场。但是，农机工业大而不强，农机装备有效供给不足，缺门断档和中低端产能过剩并存，机具的可靠性、适用性有待提升。中国农机工业协会会长陈志说，必须引导农机工业转型升级，增强中高端、全产业链装备的研发生产，提高农机装备制造水平。从服务上看，随着农机拥有量快速增加，农机社会化服务由大范围的跨区作业向周边规模化服务、合作型服务转变，由遍布乡村的小门店服务向农机4S店、农机电商等转变。但是，农机服务产业化程度不够，服务质量效益总体不高，新型农机化主体人才依旧缺乏。中国农机化协会会长刘宪认为，这对农机化公共服务提出了新要求，必须提高农机推广、鉴定、监理和培训等公共服务的能力，促进农机服务市场健康发展。针对农机化发展的瓶颈，农业部制订了农业机械化科技创新驱动计划，将发布科技规划、实施农机新产品补贴试点、组建农机科技创新联盟。同时，实施主要农作物生产全程机械化推进计划，创建500个全程机械化示范县，实施关键环节机具购置敞开补贴，推进有条件的地方整乡、整县、整省创建。“‘十三五’规划纲要将农业机械化列入农业现代化重大工程。《中国制造2025》将农机装备列为重要领域，制定了农机装备发展行动方案。‘智能农机装备’纳入了‘十三五’国家重点研发计划，扶持农机化发展的政策体系将更加完善。”李伟国认为，“十三五”农业机械化发展处于重要战略机遇期，农机化支撑农业发展的功能作用将越来越强，领域将越来越宽。（第一农经整理）
全国农业机械化工作会议在京召开%&%1月16日，农业部在北京召开全国农业机械化工作会议，学习贯彻中央农村工作会议和全国农业工作会议精神，分析研究当前农业机械化发展的形势任务，总结交流2016年工作，部署安排2017年工作。农业部副部长张桃林出席并讲话。会议强调，要坚持稳中求进、服务大局，强化五大发展理念，着力推进农业机械化供给侧结构性改革，创新引领添活力，凝心聚力促融合，攻坚克难补短板，两端发力提质量，推动农业机械化提档升级，加快“机器换人”，为农业农村经济发展提供有力支撑。图：农业机械化会议指出，2016年全国农业机械化各项工作亮点纷呈，取得了良好的成效，为农业转方式、调结构和农民持续增收作出了重要贡献。预计2016年农机总动力达11.44亿千瓦，同比增长2.4%。大中拖、联合收获机、插秧机、烘干机保有量增幅分别达到7.4%、8.2%、6.0%、19.5%，装备结构持续优化。全国农作物耕种收综合机械化率预计超过65%，同比提高约2个百分点。会议强调，当前我国农业生产已经全面进入机械化作业为主的新阶段，农业机械化渗入农业生产的方方面面，融入农业产业链条的广泛领域。推进农业供给侧结构性改革，加快农业现代化建设，对农业机械化提出了新的要求。新一轮科技革命所带来的制造业技术和农业技术创新以及智能化、信息化技术的广泛应用，为农业机械化的发展提供了新的机遇。农村深化改革，推进农业管理体制机制改革创新，对农业机械化的发展提出了新的挑战。农业机械化的需求结构、供给侧结构和管理方式正在发生深刻的变化。农业机械化工作的对象、内容、领域等也在发生深刻变化。必须适应发展新形势，主动打破思维定式、路径依赖和工作惯性，不断创新工作理念和方式方法，更加注重创新驱动，更加注重农机农艺融合，更加注重农业机械化与适度规模经营融合，更加注重农业机械化与信息化融合。加快培育农业机械化发展新动能，展现农业机械化在稳产能调结构、降成本增效益、添绿色可持续等方面的新作用。会议要求，2017年农业机械化工作重点要围绕农业结构调整，推进农业生产全程机械化；围绕绿色发展，推进高效节约的农机化技术推广应用；围绕“五区一园”建设，推进农机作业服务转型升级；围绕提升农机有效供给能力，推进农业机械化科技创新；围绕提升农业机械化公共服务能力，推进农业机械化管理改革创新。（第一农经整理）
中科院科研人员揭开荒漠植物梭梭“假死”之谜%&%在广袤的古尔班通古特沙漠，即便是抗旱能力极强的沙漠植被，也会在炎热的夏季成片死亡。不过，中科院新疆生态与地理研究所科研人员近日发现，“沙漠之英”梭梭具备“假死”本领，表面看上去枝枯叶败，根系却仍能存活，只需一点水分，就可再次恢复活力。图：梭梭树中科院新疆生态与地理研究所研究员李彦带领团队通过两年多的实验，确定了梭梭在干旱死亡过程中水和碳的生理、形态指标变化先后顺序，量化了地上、地下组织在干旱环境下的存活时间，结果表明，梭梭具有优先“投资”根系的生存策略。据李彦介绍，长期对干旱的适应性进化结果使得梭梭从幼苗开始就具有“根保护”能力：在极度缺水的情况下并不会迅速死亡，它会牺牲地上的枝叶，降低碳需求，以满足根系的碳消耗，保证根系存活，这是一种“假死”状态。此时只需要一点点水分，就可以“驱动”根系积累的碳水化合物，提供再次萌芽的能量。实地观测发现，梭梭通过调控水、碳的分配，幼苗可以坚持“假死”一两个月，一般的成年植株可以跨年。这种策略使梭梭生命力极其顽强，研究发现，连续5年遮挡降水都没有造成一些成年梭梭的最终死亡。李彦表示，干旱区很多多年生木本植物都具有一定这样的“复活”能力，梭梭最为典型。这一研究的相关成果发表在学术期刊《植物生物学》上。据介绍，古尔班通古特沙漠为我国第二大沙漠，近年来，在气候变化和人类活动影响下，沙漠南缘天然梭梭林分布面积减小，覆盖度下降，尤其当夏季干旱来临，土壤水分有效性降低，梭梭幼苗死亡率升高。这一发现对当地植树造林、植被生态恢复具有指导意义。（第一农经整理）
欧盟研制出新型土壤调节剂“肥力”和产量均有提高%&%自工业革命以来，集约化农业生产加速土壤“肥力”的持续流失，促使农庄更频繁大量使用化肥如氮、磷、钾等，以满足农作物产量刚性需求。然而农业土壤需要一定的时间重新平衡各类营养元素，特别是不可或缺的有机碳元素，以保持土壤中的水分与养分、滋养土壤微生物生态系统、保持农作物健康优质高产和锁定地下温室气体（GHG）排放。欧盟成员国调查数据显示，农业土壤“肥力”持续退化的最主要原因，来自土壤有机碳化合物分子含量的明显降低，平均低于相邻“肥沃”土壤有机碳含量5倍以上，直接导致农作物产量下降30%。2015年10月，欧盟科研框架计划为修复土壤技术的研发提供250万欧元资助，总研发投入350万欧元，由科研团队在德国德累斯顿实施500平方米中试化工厂示范项目。新工厂已生产出第一批合格产品，每年的产量可保证200公顷有机碳耗尽土壤的修复。2016年欧盟第七科研框架计划再次为该项研究提供300万欧元，总研发投入380万欧元，由丹麦、英国、德国、荷兰、比利时、意大利、西班牙、波兰和匈牙利9个欧盟成员国组成欧洲科研团队。根据“肥沃”土壤普遍富含腐殖质有机碳的共同特点，结合微生物代谢催化技术，利用褐煤粉或捕获的二氧化碳，同大气中的氮和氧发生化合反应，生成类似腐殖质有机碳化合物分子的土壤调节剂颗粒状产品，有助于明显修复农业土壤的“肥力”。新型土壤调节剂已得到实地现场验证，在提高土壤“肥力”的同时，平均提高农作物产量在20%—50%之间。其最大优势在于一次性投放，可保持土壤“肥力”至少10年以上，大大降低土壤修复成本。土壤地下碳汇代表着地表植物和大气碳汇的总和，新技术将有助于积极应对全球气候变化挑战。（第一农经整理）
南方粮油作物协同创新中心成功培育出“早熟油菜”%&%民间有谚语：“三月油菜金灿灿”。然而，在湖南农业大学的油菜基地，1月初油菜花期已提前到来。记者从南方粮油作物协同创新中心了解到，由官春云院士领衔的多熟制综合技术集成研究与示范团队成功培育出“早熟油菜”，让头一年10月份播种的油菜到来年4月20日就能成熟，将油菜生长期缩短20天。图：油菜这缩短的20天，对湘南的农民来说意义非凡。“晚稻一成熟就能播种油菜，油菜一成熟收割之后立即种植早稻，没耽误一点时间。”湖南农业大学农学院教授陈社员说。曾有专家测算，在湖南，完整种完一轮“稻稻油（两季水稻和一季油菜）”一般需要375天，若在冬闲时节种油菜，会影响早稻生产。因为油菜与水稻生长期之间的季节矛盾大，湖南冬天有1000多万亩闲置田。“既损害了产出的经济效益，闲置让土壤营养流失也很大。”陈社员说。为了让农民经济效益更大化，南方粮油作物协同创新中心由官春云院士领衔的多熟制综合技术集成研究与示范团队，将早熟油菜品种选育作为重要技术攻关目标。团队培育成功的早熟“湘油420”品种已经在湖南6个县分别建成了百亩示范田，实现了农民“多种一季油菜”的目标。记者采访了解到，早熟油菜品种虽然生育期缩短，但产量没有下降，每亩可产约125公斤菜籽，含油量达42%到44%。官春云给记者算了“一笔账”，按照每亩125公斤的产量计算，利用冬闲田种植油菜每亩可增收750元。（第一农经整理）
京津冀将共建渔业基础信息大数据中心%&%从河北省农业厅获悉，日前，北京市农业局、天津市农委水产办公室、河北省农业厅共同签署合作协议，三地渔业主管部门将加快推动京津冀三地籽种渔业、特色养殖、精深加工、生态渔业、休闲渔业等优质高效产业集聚发展、融合发展。图：渔业按照协议，三地将联合开展水生生物资源养护工作，同步开展休渔禁渔，成立京津冀地区水生野生动物保护专家组，联合开展珍稀濒危水生野生动物繁育攻关。为实现渔业信息共享，三地将构建渔情信息统计分析互通机制，全方位实现三地渔业信息定期互通，探索共建覆盖京津冀的渔业基础信息大数据中心。另外，三地还将开展水产品质量安全监管协作试点，统一制定三地水产品质量检测标准执行目录。（第一农经整理）
中国农科院：2020年中国将建成世界一流科研院所%&%面对我国农业发展和农民增收需要科技支撑的重大需求，中国农科院制定“十三五”科学技术发展规划，并于日前同时发布其实施方案，明确至“十三五”末期中国农科院将基本建成世界一流科研院所。按照规划，“十三五”时期，中国农科院将建成6个以上世界级农业科学中心和30个左右国家级农业科学技术中心，重点培育173个卓越创新团队，攻克一批产业发展急需的重大技术难题，形成并推广应用重大新品种、新技术与新产品500项，构建综合技术生产模式30套，破解产业发展的瓶颈制约。另外，在优势特色学科领域建设50个左右开放的重大公共平台和联合实验室，建立100个左右综合性试验基地与专业性试验基地，成为国内外合作、成果试验示范的重要平台。原标题：中国农科院：2020年基本建成世界一流科研院所（第一农经整理）
2017年春运“新科技”：“刷脸”进站、机器人服务等花样多%&%近30亿人次的2017年春运已经拉开大幕。今年春运从2017年1月13日开始，到2月21日结束，为期40天。与往年不同的是，今年，不少车站都启用了“新科技”，让大家出行更便捷、更高效。下面就带大家一起去体验一下。“刷脸”进站 3-5秒完成在广州南站，16台自助检票进站口一字排开，持有蓝色磁介质车票和二代身份证的乘客都可以从这里自助检票进站。旅客“刷脸”验票分为四个步骤：首先，将车票蓝色面向上，票面二维码向前；其次，把身份证件放在车票下方，叠在一起放进验票闸机；第三，站在黄色地标线前方，面向闸机露出笑脸；最后，看到绿灯亮时即为可通过。整个过程大约需要3至5秒。验票四个步骤在这里要提醒大家的是， 除了人、票、证相符，还不能佩戴口罩、墨镜等遮挡面部，最重要的是，通过以后记得取出车票和证件！目前，除了广州，北京、上海、南昌等不少城市的火车站里，都增加了“刷脸”验证通道。智能机器人：答疑 指路 拍照在珠三角，机器人“小璐”成为广州南站与深圳北站的明星。广州南站“爱心驿站”负责人王娟介绍，通过事先植入程序，机器人“小璐”不但可以语音回答旅客有关列车时刻、购票信息、地点指引等问询，同时还可应旅客要求即兴表演机器人歌舞。智能机器人智能机器人据了解，今年春运，广州南站和深圳北站共集中推出11台智能机器人，让春运问询服务变得越来越智能化、信息化。手机“摇一摇”享受多项服务旅客抵达车站后，最常询问工作人员的有两个问题：一是在哪里候车？二是如何联系轮椅、小红帽托运等服务。为了方便乘客，春运期间北京站推出了“手机摇一摇”服务。记者体验发现，在北京站打开手机蓝牙功能，通过微信摇一摇能够打开一个服务页面，点击不同项目即可进行候车室导航、正晚点查询、遗失物品查找、呼叫轮椅服务和“小红帽”搬运等。点击候车室导航，软件会自动生成一条最优路径，指示乘客找到候车室。航空方面，今年，南方航空的旅客应该已经发现，自己的登机牌多了一个功能——只要打开微信的“扫一扫”，扫描南航登机牌条形码，就能立即得知自己所乘航班的详细信息与最新动态。“扫一扫”查询航班动态其中航班状态信息包括：计划起飞时间、登机时间、到达时间、登机口、出发地及目的地天气状况等信息。此外，广州出发的旅客还可通过此功能查询自己的行李托运状态，状态细化到接收、装载等具体流程步骤。大数据分析 出行更顺畅今年春运之前，交通运输部与发展改革委曾委托国家智能交通系统工程技术研究中心(ITSC)作为第三方机构，结合历年春运情况和各互联网平台春运大数据，对2017年春运旅客出行需求进行了分析研判。2017春运出行交通方式分布预测结果显示，预计2017年春运期间，全国旅客发送量将达到29.78亿人次，同比增长2.2%。其中，铁路、民航客运量增长较快，均达到10%左右。春运旅客出行方式中，铁路、公路、水路、民航客流量占比分别为12.0%、84.6%、1.4%和2.0%。此外，今年春运有啥特点？哪些线路最热门？通过大数据分析都能得到答案。有了这些信息，大家出行、相关部门的保障工作，都能有参考了。（第一农经整理）
科技支撑广西大化科学生态养殖发展%&%“其他地方的鱼批发每公斤七八元，我们这里批发每公斤十一二元，有时甚至还高，但是客商还是喜欢来我们岩滩库区买鱼。”近日，云南、贵州等地的多功能运鱼车纷纷驶进广西大化瑶族自治县岩滩库区，北景乡平方村九良屯养鱼大户覃志业高兴地说。为何出现这样喜人的景象？“这是科技助力、高效养殖、生态发展的结果。”大化县科技局科技特派员庄宁斌说。图：生态鱼塘近年来，大化县先后组织实施岩滩库区大水面复合式生态养殖开发与水产品加工产业化示范研究、罗非鱼高效养殖技术集成与示范研究等课题研究，在探索促进淡水养殖规模化、产业化转型升级的同时，在科研上下工夫，在科技上提质增效，避免因技术问题带来的相关负面影响，走生态化发展的道路，推动水库大水面渔业可持续健康发展。示范带动，全面推进。在大水面复合式生态养殖开发方面，该县在乙圩乡乙圩村良雷屯、岩滩镇下皇村皇三屯、北景乡江栋村村部等建设示范基地8个；在罗非鱼科研示范养殖方面，在北景乡那色村百东屯及汉达村吞伦屯等分别建设大水面围栏养殖示范基地2个共430亩，开展罗非鱼网箱示范养殖234箱共8306平方米。专家挂帅，科技支撑。该县在县科技局建立专家大院，聘请广西大学3名水产专家担任课题研究主力，选派县科技局、畜牧水产局科技特派员长期深入示范基地开展探索研究和指导工作，形成专家、科技特派员与示范基地（户）、养殖户对接联动机制，实时解决库区大水面复合式生态养殖开发中的技术问题。截至目前，水产专家及科技特派员先后在课题示范区举办养殖技术等培训20多期，参训2000多人次，发放养殖技术手册3000多册，带动库区水产业适度、均衡、可持续发展。政府指导，科研行动，推动规模化、产业化发展。该县先后培育和建立水产养殖专业合作社30多个，开展岩滩库区复合式生态型水产养殖开发约7万亩，年水产品产量1.7万多吨，产值约1.7亿元。养殖基地、养殖户在具体的实践中得到了回报。近日，养鱼大户覃志业在水面上摇晃网箱，让鱼儿激水运动，以适应远销长途颠簸的考验。近段时间，覃志业刚销售罗非鱼、鲤鱼及草鱼3个水产品种75吨，收入60多万元。目前，覃志业组织创办的兴业水产养殖专业合作社发展网箱养鱼600多箱、库汊拦网养鱼3800多亩，水产品年销售收入约4000万元。大化县科技局撰写的《大化县罗非鱼高效养殖技术集成与示范》课题总结显示，北景乡那色村覃应明示范养殖的50个网箱罗非鱼，平均每平方米放养密度202尾，总产罗非鱼99.46吨，平均每平方米产量101公斤。2015年，由于采用深水越冬技术，50箱罗非鱼全部实现错峰（旺季）上市，不但改善市场鱼鲜产品的均衡性，而且养殖效益高。健康养殖、标准化养殖保持库区良好水质，使水产品达到无公害食品标准。北景乡那色村百东大水面拦网养殖罗非鱼示范场主人候廷安说：“我年年送鱼到南宁市相关部门检验，年年都是达标的。”“促进库区水域生态良性循环和渔业可持续发展，带动库区贫困群众早日脱贫致富，保障消费者吃上放心鱼、下游居民用上放心水，是我们坚持的发展理念。”县委书记杨龙文说。（第一农经整理）
我国已与158个国家地区建立科技合作关系%&%从科技部获悉，目前，我国已经与158个国家和地区建立了科技合作关系，签订了111个政府间科技合作协定，加入了200多个政府间国际科技合作组织。通过政府推动引导和民间合作相结合的方式，已逐步形成比较完整的国际科技合作网络。据科技部介绍，我国在国家重点研发计划中，专门设置了用于支持重大国际科技交流与合作的重点专项，并于2016年启动了政府间国际科技创新合作重点专项和战略性国际科技创新合作重点专项。这些合作围绕联合研发与示范、国家级国际科技合作基地与平台建设、科技创新国际化环境三个方面部署任务，并开展科技人才交流。通过与国际上更多的合作伙伴携手解决人类共同面临的重大科技和发展问题，不仅有力地支撑我国优势技术与产业走向世界，而且更加显著地提升了我国在全球创新合作中的制度性话语权。（第一农经整理）
“智慧+创意”引领银川现代农业提档升级%&%“说起种地，我不是外行，想当年也是远近闻名的‘蔬菜大王’，可是看了这个园区，不服不行。”日前，宁夏银川市兴庆区大新镇大新村的村民代表们“组团”来到位于掌政镇五渡桥村的兴庆区蔬菜育苗中心暨新品种示范园区取经，大新村村民赵年智对该基地的新技术、新模式赞叹不已。走进育苗中心的西红柿育苗大棚，采用无土化栽培的西红柿种苗郁郁葱葱，长势良好，特别是行走式喷灌及一体化水肥操控系统，精量自动化播种机，通过物联网一体化操控，实现园区温室开合卷帘机、风口、水肥、长势监控智能化控制。园区相关企业负责人常连福向记者介绍，该园区由多家育苗企业和合作社共同建设，目前已引进名、特、优、新品种20余个，建成后占地700亩，年产种苗1.2亿株，在满足周边县区蔬菜种苗的同时，可辐射吴忠、固原、中卫、石嘴山及内蒙古等地。图：无土栽培在位于掌政镇洼路村的银川市花卉种苗繁育中心记者看到，从西班牙引进的康乃馨母株生机盎然。通过引进了一系列先进设备及生产技术，该中心实现了温度、湿度、二氧化碳、土壤养分等各项数据的自动化控制。通过新技术的运用，原本对土壤、湿度等颇为挑剔的康乃馨种苗，已经在银川落地生根。按照兴庆区花卉种植面积测算，仅仅康乃馨一个品种每年可减少种苗成本300余万元。“新技术、新设备，仅仅是掌政农业创新发展的一方面，更重要的是广大农户对农业生产经营有新思路。”兴庆区蔬菜站站长田晓东告诉记者，通过园区的示范作用，不仅能带动周边农户使用新设备、新技术，未来还将以农业科技示范为主体，发展农业旅游观光、家庭园艺博览为一体的现代化农业产业。在掌政镇花卉种植基地，记者走进正在逐步完善的休闲观光大棚，就像走进了另一个世界，热带植物错落分布，小径穿行其中，多肉植物被制作成“一幅画”挂在墙上。据相关负责人介绍，这里作为创意农业示范区不久后将向游客开放，游客不仅可以在这里认领自己的“花园”，还可以自己动手，制作的创意盆栽带回家中。掌政镇引进的新型各类经营主体已达23家，应用新技术、新设备，带来的不仅是农业生产方式上的巨变，兴庆区掌政镇镇长杜新艳介绍，在农业经营、农产品销售方面，掌政镇已经形成了产品实体销售以批发、零售市场和农超销售为主，网上以电商、微商、农商平台为主的销售体系。通过以智慧农业、创意农业、休闲农业、乡村度假为引领的“创新型”现代农业正在改变兴庆区农业发展的步伐。（第一农经整理）
农业科技支撑云南高原特色农业发展%&%2013年以来，云南省农业厅整合盛州（市）、县各级农业行政、科研、教学、推广和企业资源，聚集行业最优秀的人力资源，组织全省8个现代农业产业技术体系和6个新品种新技术协作攻关组协同创新，攻坚克难，集成应用现代育种、水肥、耕作、种植、管理和信息化等新技术，在水稻、玉米、大麦、油菜、橡胶等领域，充分挖掘我省优势特色产业最高产量、最大产值、最好质量，不断创造一段时间一定区域内的最大产量或者最高产量，实现同等面积或相同成本下的产值最大化，实践出了一条破解农业“天花板”和“地板”双重挤压困局的“极量创新”之举，高原特色现代农业科技有力支撑了云南高原特色农业现代化发展。图：高原特色农业云南省农业厅副厅长魏民表示，“极量创新”有利于促进农民的增产增收，夯实全面建成小康社会的物质基础；有利于提高“藏粮于技”的生产力，推进农业产业结构调整的转型升级；有利于增强产业发展的自信，提升高原特色农业产业的综合实力。农业科技的“云南印象”，为我省高原特色现代农业产业的发展，树立了一根农业技术进步的标杆，立起了一面农业技术应用的旗帜，打造了一块农业技术价值的高地，对我省经济社会特别是农业农村经济的快速发展产生了深远影响。下一步，云南农业将全面把握农业供给侧结构性改革的方向和要求，深入探索农业产业转型升级的特点和核心，不断开辟极量创新的新天地。（第一农经整理）
华中地区首家智慧农业科技企业成立%&%1月12日，湖北天惠标普云农业科技有限公司成立仪式在华中农业大学国交中心举行。这也是华中地区首家利用物联网技术建设智慧农业的平台型科技企业。据了解，湖北天惠标普云农业科技有限公司是由武汉天惠生物工程有限公司与安阳全丰航空高层根据各自的战略需求，为顺应时代潮流发展共同投资组建的，由此迈开农业现代科技发展的重要一步。公司股东及负责人表示，天惠标普云农业的三大时代使命：一是积极参与《全国农业现代化规划（2016-2020）》的实施；二是探索、践行国家PPP项目落地；三是积极推进农业供给侧改革，提高农业供给体系质量和效率，降成本，补短板。据介绍，湖北天惠标普云农业科技有限公司是一家利用物联网技术建设智慧农业的平台型科技企业。迎合当下植保飞防和智慧农业的应用与发展趋势，天惠标普云农业应用全丰航空的植保无人机的产品优势，以农作物飞防植保为切入口，利用遥感遥测技术，实现精准农业，搭建农业大数据应用云平台。公司借助全丰航空无人机成熟的产品和技术及“标普农业”的农服模式，并结合天惠生物在绿色农药上的科技与产品优势，为农作物提供从播种到收获的全套优质高效农服解决方案，解决农业种植最迫切的需求与问题，最终实现农业种植的标准化、流程化与精细化。此外，公司嫁接中国生态安全农特产品电商平台——有机惠，实现农产品从田间地头的原产地到消费者的餐桌，一方面为农民解决农产品销售难的问题，另一方面让消费者真正吃上放心的食品，更重要的是有效地解决农村生态环保问题，打造农业健康的生态圈。（第一农经整理）
我国科学家揭开狐蝠丧失超声波回声定位能力之谜%&%狐蝠的祖先具有超声波回声定位能力，且与其他蝙蝠同宗同源，只是在发育过程中逐渐丧失了这种能力。沈阳农业大学教授张树义科研团队的这一科研成果，日前在自然出版集团《自然生态与进化》上在线发表。图：狐蝠蝙蝠出色的超声波回声定位能力为世人熟知，可是有一类被称为狐蝠的蝙蝠却丧失了这种能力，依靠视觉和嗅觉寻捕食物和飞行。这类蝙蝠原来有没有超声波回声定位能力，后来又如何失去了这种能力，与其他蝙蝠是不是同宗同源？这是之前通过化石和分子证据都一直未能破解的问题。“研究表明，狐蝠胎儿时期经历了与有超声波回声定位能力的蝙蝠相类似的耳蜗大小阶段。根据生物重演率推测，狐蝠的祖先曾经具有超声波回声定位能力。这支持了蝙蝠超声波回声定位能力的单起源假说，意味着狐蝠与有超声波回声定位能力的其他蝙蝠是同宗同源。”张树义说。（第一农经整理）
白草莓新品种“白雪公主”培育成功%&%这几天，江苏省句容市白兔草莓已陆续上市销售，除了传统的草莓品种，2016年的新品种“白雪公主”白草莓已经培育成功，成为高架草莓后的又一新品。“白雪公主”的成功培育，使得白兔草莓不仅在种植技术、种植方式上领先，同时也在草莓种类、颜值上有了新突破。图：白草莓品种据悉，首例国人自主培育的白草莓品种在2014年才出现。“白雪公主”草莓果实前期12月~3月为白色或淡粉色，4月以后随着温度升高和光线增强会转为粉色，果肉为纯白色或淡黄色。该草莓口感香甜，入口即化，果皮较薄，充分成熟果肉为淡黄色，吃起来有黄桃的味道，糖度达到14%以上，品种颜值高，品质优。该品种是白兔镇在高架草莓的基础上，利用自动化控制系统，培育成功的，很快该品种将成为人们的“新宠”。（第一农经整理）
山东聊城：蔬菜有了专属“身份码”实现“智慧监管”%&%日前，在聊城市东昌府区光明农贸大市场买菜时，市民王晓红女士用手机扫了扫芹菜上的“身份码”标签，随后关于手中这把芹菜的信息全出来了：种植户任成斌、阿维菌素有机肥施肥……农贸市场负责人介绍，在市场准备出售的每一批蔬菜，市场都要提前进行药残检测，而且都贴有统一模板的追溯标签，让消费者可以放心食用。从东昌府区农业部门了解到，该区建立的农产品质量安全追溯系统，实现了全程质量监控和信息化管理的“智慧监管”，实现了农产品凭唯一的防伪追溯标枳“身份码”进行质量安全追溯，实现了“生产有记录、信息可查询、流向可跟踪、质量可追溯”的目标。这是东昌府区推动蔬菜产业全面升级的重要举措。网络配图：可追溯系统数九寒天，寒意逼人。但在东昌府区恒丰生态园，每到周末，携老扶幼前来采摘的游客络绎不绝。“我们基地的蔬菜吃起来绝对放心。”该生态园负责人杜广太介绍，生态园是东昌府区农产品质量安全监管的联网点之一，配有农药残留检测设备，专门检测农药残留。高品质源于严管控。打开东昌府区农产品质量安全监管站的监管平台系统，全区所有蔬菜基地、超市、农贸市场等联网点的实时画面都可呈现眼前。目前，东昌府区建立了益农、绿丰、果优美和绿之源等16个农产品质量安全追溯点和宏源农资、聊城农资三公司等15个农药监控点，开通了5条独享光缆和22条宽带网，配发了视频监控系统、农资监管通等设备，并安排专人对追溯点生产运营情况进行监控管理，对违规使用销售禁限用农药等行为能及时处理。为提升蔬菜品质，东昌府区还制定了蔬菜、果品等生产技术要求和操作规程30余项。按照“两个市场一个标准”的原则，在农产品生产加工各环节广泛使用国际或进出口（地区）质量安全和卫生技术标准。农产品产地环境、种植、养殖、农业化学投入品采购使用等一系列环节建立了可追溯体系。2016年9月份，东昌府区成功获批国家级出口食品农产品质量安全示范区；12月份，省级农产品质量安全县工作顺利通过验收，农产品质量安全工作成效显著，全部进入“安全模式”。在提高农产品质量安全的基础上，东昌府区充分发挥品牌效应和品牌经济，积极开展“三品一标”认证。目前，东昌府区通过“三品一标”认证的农产品总数达到了118个，认证产量62.79万吨，认证面积达46.11万亩，认证企业、合作社28家。东昌府区重点创建的“东昌”葫芦、“东昌绿亚”乌鸡蛋、“东昌湖”龙虾、翘嘴鲌等品牌的知名度、市场占有率迅速提升。（第一农经整理）
中国农科院7项成果获2016年度国家科学技术奖励%&%在1月9日举行的国家科学技术奖励大会上，以中国农业科学院及所属单位为第一完成单位的6项成果荣获2016年度国家科学技术进步二等奖，1个科研团队获国家科技进步奖创新团队。图：棉花中国农科院作物科学研究所小麦种质资源与遗传改良创新团队获国家科技进步奖创新团队，植物保护研究所郑永权研究员主持完成的农药高效低风险技术体系创建与应用、北京畜牧兽医研究所文杰研究员主持完成的节粮优质抗病黄羽肉鸡新品种培育与应用、农业资源与农业区划研究所周卫研究员主持完成的南方低产水稻土改良与地力提升关键技术、棉花研究所严根土研究员主持完成的多抗稳产棉花新品种中棉所49的选育技术及应用、油料作物研究所黄凤洪研究员主持完成的油料功能脂质高效制备关键技术与产品创制、兰州兽医研究所才学鹏研究员主持完成的针对新传入我国口蹄疫流行毒株的高效疫苗的研制和应用6项成果分别荣获国家科技进步奖二等奖。此外，以中国农科院及所属机构作为参与单位还获得多项国家科学技术奖。植保所参与完成的“水稻条纹叶枯病和黑条矮缩病灾变规律与绿色防控技术”、资划所参与完成的“国产陆地卫星定量遥感关键技术及应用”2项成果，分别获得了国家科技进步二等奖。作科所参与完成的“玉米重要营养品质优良基因发掘与分子育种应用”成果获国家技术发明二等奖。（第一农经整理）
中国热科院推进六大战略工程提升热带农业科技创新能力%&%1月10日，中国热科院召开2017年工作会议，会议传达了韩长赋部长到院考察时的讲话精神，总结2016年工作成效，部署2017年工作重点，提出要围绕农业供给侧结构性改革，推进六大战略工程，提升热带农业科技创新能力。网络配图：农业科技中国热科院王庆煌院长在会上表示，2017年是供给侧结构性改革的深化之年，中国热科院将紧紧围绕党和国家“三农”工作及科技工作部署，以“强实力、扩影响”为主线，全力推进六大战略工程建设：一是推进热带农业科技创新工程。进一步强化中国热科院对热带农业科技创新的带动和引领作用，优化科技资源布局，立足国内热区逐步形成热带农业国家科学中心，走向世界热区逐步形成热带农业世界科学中心；二是推进热作种质资源创新利用工程。加强热作种质资源圃建设、推进热作种业改革及良种良苗产业化、建设热带植物园创新联盟；三是推进热带农业科技国际合作交流基地建设工程。加强国际合作能力建设，全力支撑企业“走出去”，整合全院资源，创新国际培训工作；四是推进热带农业科技博览园建设工程；五是推进热带作物产业集团构建工程。建立健全科技开发管理体系、加快推进产业化成果培育、服务产业精准扶贫；六是推进创新文化建设工程。构建现代科研院所治理体系，打造文化高地。在过去的一年，中国热科院大力提升热带农业科技自主创新能力和农业技术“走出去”支撑能力，培育了香蕉、甘蔗、油棕等一批热作新品种，突破了高性能特种工程橡胶加工技术。探索了服务热区“三农”的新模式，在贵州、广西、云南、海南等热区建设芒果、木薯、咖啡、冬季瓜菜等一批产业带动能力强的试验示范基地；发挥热带农业科技特色优势，面向非洲、东盟国家和南太平洋岛国，推广热带农业生产技术，为国内企业走出去提供了产品和技术支撑。（第一农经整理）
5个杜仲新品种首获植物新品种权%&%日前，记者从国家林业局获悉，由中国林业科学院经济林研究开发中心副主任杜红岩研究员主持选育的“华仲11号”、“华仲12号”、“华仲13号”、“华仲14号”、“华仲15号”5个杜仲新品种，获得了植物新品种权，这是我国第一批获得植物新品种权的杜仲新品种。图：杜仲‘华仲11~15号’新品种均具十分特殊的经济性状和良好产业化开发前景，获得植物新品种权，将有助于规范杜仲良种使用经营，加强我国杜仲新品种知识产权保护，促进我国杜仲新品种规模化示范和依法依规推广，加快我国杜仲产业可持续健康发展。（第一农经整理）
盘点：2016年中国“互联网+农业”十大事件%&%前言：2015年，是中国“互联网+农业”元年。从此，农业电商政策密集出台，农业站在了“互联网+”的时代风口。面对十万亿规模的大农业市场，各路精英与资本纷纷涌入,一时间，农业电商甚嚣尘上。2016年，“互联网+农业”由资本热捧逐步回归理性，甚至遭遇资本的寒冬。在潮起潮退之间，一些定位清晰的电商平台开始崭露头角。中国农业正在经历四大变革：土地变革、品种变革、渠道变革、组织变革；通过四大变革，将诞生四大新型农业综合服务体系：新型智慧农业种植体系、互联网新型农业流通体系、新型农业技术服务体系和新型农业科技创新体系。一、国家”互联网+农业”新政密集出台2016年1月27日，《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》即2016年中央一号文件发布。这是中央一号文件连续13年聚焦“三农”。“互联网+”现代农业成为今年一号文件的亮点。2016年国家出台了多项关于互联网+农业的政策，鼓励促进互联网+农业快速发展：1月11日农业部办公厅印发《农业电子商务试点方案》，3月17日商务部等六部门印发《全国电子商务物流发展专项规划》，4月21日国务院办公厅印发《关于深入实施“互联网+流通”行动计划的意见》，4月22日农业部、国家发改委、中央网信办等8部门联合印发《“互联网+”现代农业三年行动实施方案》，7月4日商务部发布《关于开展2016年电子商务进农村综合示范工作的通知》，8月21日农业部与商务部等19部门联合印发的《关于加快发展农村电子商务的意见》，9月1日农业部正式发布《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》，11月23日国务院印发《“十三五”脱贫改革攻坚规划》。这些政策大力推进了“互联网+”现代农业，应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术，也加快了现代化农业发展和互联网与“三农”领域的融合发展，推动农业全产业链改造升级。这些对于互联网+农业发展都是重大利好。二、“三权分置”为农村土地变革铺平道路2016年，中央提出了农村土地三权分置。也就是把农村土地的所有权明确归于国家，承包权归于农民，使用权归于种植者。这样的好处是，以后农民往外流转土地，手里还握着承包权，只是把土地的使用权租出去了。“三权分置”是实践探索的产物，是家庭承包经营制度适应经济社会发展要求而不断变革创新的结果，它孕育于中国国情，着眼于解决现实问题，具有深厚的实践依据、丰富的创新内涵和重大的政策意义。“三权分置”为土地流转提供了法律基础，从而使规模化的平整土地，大规模机械化作业成为可能，促进农业的产业化发展。三、新《种子法》为品种变革保驾护航历经5年调研、修改和审议，《中华人民共和国种子法》2016年1月1日起施行，标志着我国种业进入到新的发展阶段。与新种子法配套，2016年7月8日农业部下发《农作物种子标签及使用说明管理办法》，于2017年1月1日起施行。在我国境内销售的种子在包装上都要有标签二维码，应当包括生产经营者名称、品种名称、单元识别代码、追溯网址信息，否则不允许销售。为了满足广大种子企业的迫切需求，有种网推出农作物种子标签二维码平台，完全符合农业部《农作物种子标签及使用说明管理办法》要求，供广大种企免费使用，实现种子标签的制作和管理，为种子建立“电子身份证”。种子购买者可以通过扫描种子包装袋上的二维码快速查询到相关生产信息，准确了解从生产、加工、物流、仓储、销售等全过程的信息，从而实现“全程可追溯”。四、电商巨头引领农业渠道变革●正大集团、阿里巴巴、蚂蚁金服强强联手 深度助力农村电商2016年12月28日，正大集团与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团在武汉举行战略合作签约仪式。三方基于良好的信任，着眼各方长远发展战略，强强联合，共同携手，在农牧食品、电子商务、金融服务、农业服务、物流、商业零售及精准扶贫方面达成战略合作关系。三方的合作将充分发挥从农场到餐桌的全产业链示范带动效应，共同推动中国农牧业互联网化的产业升级和高效发展，顺应国家号召，利国、利民、利企业。●京东“3F”战略布局农村市场京东的农村电商“3F战略”，包括工业品进农村战略，农村金融战略和生鲜电商战略。在“互联网+”和城镇化的大潮下，京东将逐步构建从城市到农村的新型销售网络、提供面向农村的普惠金融服务和建立从农村到城市的农业品直供渠道，通过缩短城市与农村的距离，消除城乡的价格歧视，推进消费的公平透明。未来在惠及城市和农村的生产者和消费者的同时，还能逐步解决农民买好东西难、借款贷款难、农民赚钱难的“农村三难”问题。●苏宁推农村电商“三化、三云、五当”战略围绕农村市场的发展，苏宁制定了“三化目标”、“三云服务”、“五当模式”为一体的农村电商战略。“三化目标”即“运营产业化、产品品牌化和人才的专业化”;“三云服务”是通过物流云、金融云、数据云向农村市场的广泛渗透;五当模式”即“造富在当地、销售在当地、服务在当地、就业在当地、纳税在当地。”五、政府社会共同推动农业组织变革●发改委、农业部联合印发农业领域PPP指导意见2016年12月中旬，国家发展改革委联合农业部发布了《关于推进农业领域政府和社会资本合作的指导意见》，提出大力推进农业领域政府和社会资本合作(简称PPP)，这是农业领域首个PPP指导文件。《意见》明确提出了农业领域PPP的重点领域与路径。在重点领域方面，重点支持社会资本开展高标准农田、种子工程、现代渔港、农产品质量安全检测及追溯体系、动植物保护等农业基础设施建设和公共服务;引导社会资本参与农业废弃物资源化利用、农业面源污染治理、规模化大型沼气、农业资源环境保护与可持续发展等项目;鼓励社会资本参与现代农业示范区、农业物联网与信息化、农产品批发市场、旅游休闲农业发展。●禾中集团助供销社改革2016年9月1日，在河南省供销合作总社贵宾楼会议室，禾中集团董事局主席赵银虎与河南省供销合作总社理事会副主任张政签署企业合作改制协议，并召开豫丰公司第一次股东大会，标志着禾中集团对河南供销系统国有企业豫丰公司的股份制改造已经完成，双方合资公司业务亦全面展开。禾中资本注资河南供销国企，焕发资本活力喜看中原大地。自2010年以来，国务院国资委曾多次发文鼓励和引导民间资本积极参与国有企业改制重组，但一直未有经典成功案例。禾中集团在积极响应国家政策的号召下，进行了有益的探索与尝试，并实现改制河南供销国企的完美收官，可谓国内民间资本投资国企改制重组首个经典成功案例。●阿里村淘宣布升级3.0 服务成关键词2016年7月28日，阿里巴巴农村淘宝宣布，启动以“服务”为核心的3.0业务模式。升级的新模式，将把阿里巴巴整个服务体系下沉到农村，为村民提供覆盖生产生活场景的多项服务产品。农村淘宝合伙人，未来其创业者的角色将演化变为乡村服务者。农村淘宝3.0模式将为县域重点打造生态服务中心、创业孵化中心、公益文化中心。从2.0“创业时代”跨入3.0“服务时代”，农村淘宝对合伙人的成长培训体系以及产品布局结构，已经完成新一轮升级迭代。未来几年，农村电商的发展路径或许可以从中略窥一二。六、顶层设计、民间智慧共促农业繁荣●全国“互联网+”现代农业工作会议在江苏省苏州市召开2016年9月6日，农业部在江苏省苏州市召开全国“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会，总结交流各地推进“互联网+”现代农业行动的好做法和好经验，研究部署“十三五”期间“互联网+”现代农业重点工作，为在全社会掀起“互联网+”现代农业建设热潮营造良好氛围。会议同期还举办了“互联网+”现代农业暨新农民创业创新论坛及分论坛，展览展示“互联网+”现代农业和新农民创业创新成果，发布推介“互联网+”现代农业百佳实践案例和新农民创业创新百佳成果，有种网等一百家农业互联网公司及平台被评选为“互联网+”现代农业百佳实践案例。●第十四届中国国际农产品交易会成功举办，农业电商表现抢眼2016年10月4日，第十四届中国国际农产品交易会上由农业部和云南省人民政府共同主办的“省部长推介品牌农产品专场”在昆明市举办，来自农业部、各省(区、市)主管农业的20位省部长集中亮相，讲述中国农业品牌故事，联合为我国品牌农产品代言，这是建国以来省长首次站台，宣传农产品。京东、淘宝、苏宁易购、永辉超市、北京新发地、本来生活、网库集团、有种网、禾中味道等30个来自大型批发市场、零售商超及网络采购平台组成超级买家团齐聚现场。各大公司、平台参会代表变身超级买手，对中意产品快速下单，纳入批发销售采购计划。七、新型智慧农业种植体系前景广阔2016年中央一号文件提出，大力推进“互联网+”现代农业，应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术，推动农业全产业链改造升级。促进农村电子商务发展，加快实现行政村宽带全覆盖，创新电信普遍服务补偿机制，推进农村互联网提速降费。●农业现代化十三五规划落实14项重大工程 聚焦智慧农业2016年10月，国务院印发《全国农业现代化规划(2016—2020年)》，从五大领域布局“十三五”期间全国农业现代化发展任务，并具体落实到智慧农业、农村一二三产业融合等14项重大工程。《规划》强调加快实施“互联网+”现代农业行动，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。《规划》提出智慧农业引领等多项重大工程。对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造，建成10个农业物联网应用示范省、100个农业物联网应用示范区、1000个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社，到2020年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统，改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。●农业部加快推进农产品质量安全追溯体系建设2016年6月23日，农业部对应用现代信息技术加快推进全国农产品质量安全追溯体系建设提出意见，提出了建立追溯管理运行制度、搭建信息化追溯平台、强化农业部门追溯管理职责、提升智慧监管能力、加强政策扶持等要求。意见指出，目标建立全国统一的追溯管理信息平台、制度规范和技术标准，选择苹果、茶叶、猪肉、生鲜乳、大菱鲆等几类农产品统一开展追溯试点，逐步扩大追溯范围，力争“十三五”末农业产业化国家重点龙头企业、有条件的“菜篮子”产品及“三品一标”规模生产主体率先实现可追溯，品牌影响力逐步扩大，生产经营主体的质量安全意识明显增强，农产品质量安全水平稳步提升。八、新型农业电商流通体系加速形成●卓尔集团26亿元控股中农网2016年10月28日，卓尔集团董事会主席阎志与深圳市中农网股份有限公司董事长卫哲在武汉签署协议，以26亿港币收购中农网60.49%的股权。这意味着，卓尔集团将控股中农网这家目前国内最大农产品B2B平台。至此，卓尔集团已形成9大交易及服务平台：以卓尔购为核心的综合电商交易平台;中农网等三大垂直电商平台;兰亭集势作为跨境电商交易平台;卓集送、卓服汇、卓金服、嘉石榴等则分别提供产业链物流、仓储、金融服务，卓尔正由此构建起完善的产业互联网交易及服务体系。●美菜网获10亿授信2016年9月19日，美菜网宣布同杭州银行签订战略合作协议，获得杭州银行股份有限公司文创支行授信10亿元人民币，为公司业务发展提供资金保障。此次10亿元战略融资授信将用于支持美菜网完善生鲜冷链，物流仓储建设资金需要。6月，美菜网完成2亿美元的D轮融资，投资方未透露。10月，美菜网再次登上中国B2B电商百强榜，并在2016中国B2B电商百强榜排名第六。●有种网荣获“全国五一劳动奖状”最高荣誉2016年4月28日，在第126个国际劳动节来临之际，甘肃省在兰州召开大会隆重表彰全国五一劳动奖、甘肃省五一劳动奖先进集体和先进个人。有种网荣获“全国五一劳动奖状”，禾中集团董事局主席、有种网董事长赵银虎作为获奖单位代表参加大会。●农商1号推出2.0模式2016年，有着农资电商国家队美誉的农商1号强势来袭，升级为2.0模式。2.0模式最突出的特点就是为农民提供更多增值服务，主要包括三大核心业务：一站式农资产品销售服务——为农民提供省钱又高效的全程种植解决方案，集中表现在全、专、好、省四个方面。农产品销售桥梁——解决农产品上行助力打造品牌农产品，进行实地“1号认证”，寻找特色种植大户，打造一县一特色，成立采购商联盟，进行全程跟踪。农业金融及农业保险——为种植大户扩大生产提供金融支持和保障。其中，农业保险为种植大户保驾护航，金融支持为扩大生产添动力，搭建桥梁提供专业服务。●诺普信预计2016年度亏损3亿2016年10月28日，深圳诺普信农化股份有限公司发布了2016年第三季度报告，自称2016年度预计亏损3亿以上，公司“正在面临一场极为严峻的考验。”对于利润大幅亏损，诺普信表示主要原因在于公司股票期权与限制性股票激励计划终止加速计提费用;另外，亏损还源于对田田圈业务市场推广、技术服务和病虫害防治等费用大幅增加所导致。●北大荒进军生鲜电商推出“嗨厨房”2016年4月，我国农业国有品牌、种植业上市公司北大荒进军生鲜电商，推出自有生鲜电商品牌“嗨厨房”。嗨厨房采用线上售卖+线下体验的3.0模式，在专注做线上食材供应的同时，在位于银河SOHO的线下餐厅相互映衬，使得不了解嗨厨房的新用户可以在购买前亲身体验。而这种线下餐厅品尝再引流到线上进行购买，不失为线下配合线上、互为导流的一种方式。●新希望六和“食光社”美食电商上线2016年1月，新希望六和投资孵化的电子商务平台“食光社”上线，定位于食品社群电商，食光社并非简单把社交与电商嫁接，而是通过对用户场景、消费特征和社交习惯的分析与发掘，构建了一个围绕着“吃”的开放式社群生态，包括美食达人、名厨和全体消费者在内的所有用户，都能参与到平台的商品、内容乃至用户运营中。“食光社”是新希望产业创新战略的落地，是将新希望体系内的商品集群、产业服务集群、互联网金融等相关产业服务与终端用户连接在一起的重要一环。九、新型农业技术服务体系不断演化●中国酒泉种子产业园主体封顶2016年10月16日，中国种子产业园主体封顶仪式暨中国酒泉种子展览馆开馆仪式于“敦煌国际文化博览会”期间在中国酒泉种子产业园隆重举行。中国酒泉种子产业园是甘肃省重点观摩项目, 园区整体规划面积3000亩，总投资32亿元。项目建成后将成为立足酒泉、面向国内、辐射全球的现代种业、智慧农业科技孵化基地和农资、农副产品网上交易中心。在深化农业供给侧改革，促进农业产业链转型升级，推进全市、全省精准扶贫和“双创”工作深入开展，帮助农民增收致富，有效增加地方税收，带动小康社会建设等方面发挥强大的引领和助推作用。●海南将划定26.8万亩南繁科研育种区 启动国家基地项目根据海南省“十三五”省级现代农业示范基地(园区)规划纲要(2016-2020)，海南省将以三亚、乐东、陵水等市县为中心，划定26.8万亩南繁科研育种保护区，建设南部南繁科研育种区。根据规划，海南省将启动国家南繁基地项目，建成5.3万亩南繁科研育种核心区。加快南繁高标准农田、南繁配套服务体系等基础设施建设，建立健全南繁基地管理保护体系，强化政策扶持，引导大型种业企业加大研发投入，建设大型现代化种子加工中心。鼓励种业企业与南繁育种基地联合，开展基因工程、细胞工程和杂交、常规育种或无性繁殖等现代育种技术应用，逐渐培育具有自主知识产权的特色农业品种。完善种子市场营销、技术推广、信息服务体系，建立乡村种子连锁超市、配送中心、零售商店等基层销售网络，加强售后技术服务，延伸产业链条。“十三五”期间，海南省将充分发挥国家南繁科研育种基地的重要作用，稳步构建以南繁育种基地为依托、企业为主体、产学研管相结合、“育繁推一体化”的海南现代种子种苗产业体系，培育一批种子龙头企业，全面提升种业科技创新能力、企业竞争能力、供种保障能力，把南繁科研育种示范基地打造成为面向21世纪海上丝绸之路的国家级种子展示交易中心。十、新型农业科技创新体系融合发展●中国农大携手河北涿州 建农业科技成果创新示范园5月7日，来自国家科技部、北京、天津、河北省等相关政府部门及中国农业科学院、天津农科院、河北农业大学等高校、科研院所的百名嘉宾，莅临中国农业大学涿州国家农业科技园区，共同见证“北京国家现代农业科技城涿州农业科技成果创新示范园”揭牌。北京国家现代农业科技城涿州农业科技成果创新示范园的设立，为该校加大科技成果创新示范、服务农业科技发展创新提供了机遇。将对京津冀农业发展、环首都现代农业科技示范带建设起到引领和示范作用。●中国农科院等共同成立国家智慧农业科技创新联盟12月1日，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所、国家级和省市级科研院所、高校、企事业单位等共同在成都成立国家智慧农业科技创新联盟。 按照规划，作为国家农业科技创新联盟的重要组成部分，国家智慧农业科技创新联盟将搭建一个以攻克制约现代农业发展的重大关键与产业技术瓶颈问题为导向，以加强智慧农业项目合作和促进学术交流、产业技术和行业发展为目的，致力于推进我国智慧农业科技创新发展和行业提升的非盈利性技术组织和平台。这个联盟将在提供科技支撑、联合攻关关键技术和核心技术研发、推广核心技术和关键技术的示范应用、促进数据共享等方面有所作为。(作者：赵绍辉)（第一农经整理）
刘延东：增加科技创新供给加快创新驱动发展%&%中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东10日考察中科院北京新技术基地，强调要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，落实全国科技创新大会各项任务，坚持“三个面向”“四个率先”的办院方针，深化体制机制改革，全面提升科技创新供给能力，实现更多重大创新突破，为经济社会发展注入新动能，为民生福祉提供科技支撑。图：刘延东刘延东考察了平流层飞艇、空间实验室、遥感卫星地面站等项目研发情况，看望慰问科技工作者并进行座谈交流。她指出，2016年，中科院广大科研人员开拓进取、奋勇争先，取得了“中国天眼”射电望远镜、“墨子号”量子卫星、空间冷原子钟、煤炭清洁利用等一批重大成果，推动科技创新水平迈上新台阶。刘延东强调，要强化高端引领，加强前沿领域战略布局和技术预判，建设高水平人才队伍和科技智库，以全球视野谋划和推动科技创新，全面提高创新源头供给能力。要强化辐射带动，支持北京、上海科技创新中心建设，推动跨区域创新合作，打造创新高地，做好科研成果转化的“大文章”。要强化服务民生，聚焦医疗健康、食品安全、污染防治等社会关切的问题加强科研攻关，开展科技扶贫，增强人民群众获得感。要落实全面从严治党要求，着力营造良好科研创新环境，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（第一农经整理）
陕西杨凌：科技示范推广让农民收获更多%&%陕西杨凌示范区把面向旱区乃至全国开展农业科技示范推广作为一项重要使命认真履行，探索出了“大学推广、产业链推广、农业科技培训、科技特派员创业、媒体推广、展会推广”等多种模式的示范推广体系，已初步形成了“核心示范、周边带动、广泛辐射”的新格局，使“杨凌农科”覆盖面更广、效益更大、农民收获更多……图：杨凌农业示范园专家教授到田间，指导农民“手把手”2016年，杨凌示范区全年发展产业链推广企业5个，认定法人科技特派员6家，新建示范推广基地42个，开展农业科技培训590场，51908人因此受益，认定农民技术职称1899人，职业农民信息服务平台和数据库上线运行，实现示范推广面积6589.56万亩，推广效益175.69亿元，为支撑和带动干旱半干旱地区现代农业发展作出了积极贡献。在第二十三届中国杨凌农高会上，陕西渭南市蒲城县党睦镇孝东村的千亩酥梨科技示范基地被杨凌示范区授予“农业科技示范推广基地”称号。这表明杨凌的专家将在加强农业科技推广，集成示范和农民培训，科技成果转化、技术培训、产业帮扶上给予该基地支持，助力基地打赢脱贫攻坚战。2016年3月中旬，杨凌示范区与新疆维吾尔自治区民丰县签订“两地四方”《框架协议》，启动了农业示范推广基地建设。目前，128亩生态枣园标准化生产示范基地、30亩青饲料种植试验示范基地、200头种羊育种扩繁试验示范基地已完成建设，并引进节水灌溉、水肥一体化、液体有机肥料生产、标准化生产溯源体系等方面的新技术，培训维吾尔族农民2232人次。此外，还支持示范区产业链推广企业在新疆昌吉、库尔勒、昭苏等地分别建成3个玉米种子繁育、林果业生物防治、油菜推广基地。依托科技特派员，示范推广增效益2016年，杨凌示范区认真贯彻落实第八次省部共建会议精神，把示范推广与科技扶贫相结合，聚焦示范推广“主引擎”，积极探索科技扶贫新路径，印发了《杨凌示范区面向国家集中连片特殊困难地区及新疆、西藏科技扶贫实施方案》，为当地脱贫致富贡献杨凌力量。截至目前，已在省内国定贫困县新认定示范推广基地29个，实现了陕西56个国家贫困县全覆盖，面向36个国家扶贫开发重点县开展培训74场、10455人次。以科技扶真贫、带产业、促增收，为全国脱贫攻坚注入了“农科元素”、贡献了“杨凌力量”。除此之外，2016年以来，杨凌从完善农技推广体系、搭建示范推广新载体、推进科特派农村科技创业行动等方面，不断丰富和完善技术推广体系，积极探索多元化的农技推广新模式，通过建设农业科技远程信息服务平台扩展推广面，使得数以千计的农业科技成果源源不断输送到广大旱区，有效带动了更多地区现代农业发展和农民增收。截至目前，杨凌已累计建成杨凌农业科技示范推广基地271个，覆盖陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏、内蒙古等18个省（区）以及斐济和埃及两个国家。在开展科技示范推广过程中，杨凌发挥国家农业技术转移中心等“六个中心”平台作用，整合服务功能，发挥集聚作用，依托职业农民中心和农业科技示范推广基地的双重作用，培育和认定了一批法人科特派企业及科技特派员，为旱区广大农民传授良艺、良法、良技，培育了一批带动农民增收的土专家，为解决好农业科技推广“最后一公里”奠定了坚实的基础，使区域农业科技和产业合作不断深化，农业科技培训规模和影响不断扩大。开拓进取谋发展，与时俱进创辉煌。“十三五”时期是示范区示范带动“双扩大”的新阶段，杨凌将以更高的站位、更宽阔的视野、更长远的思考，创新农业科技推广模式，强化示范基地建设，在提升科技创新、示范推广能力上取得新突破，继续探索具有杨凌特色的示范推广新模式，努力成为支撑和引领旱区现代农业发展的重要力量，为在更高层次上发挥示范区作用作出更大贡献。（第一农经整理）
山东“互联网+”农业初显实效%&%你听说过“云农业科技园”吗？在引导支持实体农业科技园区发展的基础上，山东省依托圣丰种业集团与联想集团联手建设天辰云农场服务平台，着力打造线上的“云农业科技园”品牌，为传统农业注入科技、信息、金融等先进生产要素，形成了线下实体农业科技园区与线上云农业科技服务实时互动、有机衔接的良好格局。目前，山东的“互联网+”农业已经显示五个方面的实效。图：“互联网+”农业——推进精准、智慧农业发展。以实施渤海粮仓科技示范工程带动黄河三角洲绿色开发，山东建立了85个站点、40项监测指标体系的农业大数据平台，完善了数据自动采集、加工分析、监控预警、决策服务和效益评估，目前已发布各类服务信息180余条。围绕山东半岛蓝色经济区蔬菜、水产等优势产业，在1000个蔬菜大棚、300万平米水产养殖场、200余个规模化畜禽设施养殖场推广应用农业物联网技术，实现了生产环境关键数据的实时监控、现场采集、无线传输、智能处理以及智能控制。——带动农业主导产业提质增效。山东选择蔬菜、畜禽、水产等十大优势产业，以完整的产业链条作为服务对象，开发建设了20余个专业化信息服务系统，建设了2000多个示范站点。有效整合各产业链条优质资源，完善了产前、产中、产后全程专业化服务，服务范围覆盖山东，辐射全国。如寿光蔬菜视频医院通过远程视频诊断，指导全国20多个省市的上千个蔬菜种植大户，形成了全国闻名的蔬菜产业服务品牌。新建的果蔬种权与产品交易平台，将产品、种权交易与电子商务相结合，使寿光成为国内最大的蔬菜种苗集散地，全国60%以上的蔬菜种子、种苗源出于此。——助力农村创新创业。依托“互联网+”，山东因势利导鼓励创新创业、壮大新型农业生产经营主体。青岛农业创客空间依托即墨光伏产业基地9000亩光伏大棚园区，建立了技术咨询、专利服务、融资支持等12个一站式线上线下服务平台，吸引了大学生、返乡农民工、农业种植能手等为主体的20余个创业项目入住孵化。在“互联网+”促动下，农村电商成为农村经济新的增长点，滨州市邹平县有8万多农民、大学生投入到电商行业，形成了长山、黛溪等镇街农村电商群体，成立了电商联盟和协会，创建了电商创业园。金正大集团打造的“农商1号”平台、点豆（山东）网络技术有限公司推出的点豆电商服务平台、云农业科技园等，综合运用农业大数据、互联网、物联网技术和农村物流体系，重点打造农资链、农副链、金融链、物流链、服务链，全力构建新型商业生态圈，为智慧农业提供全托管一站式综合服务。——拓展科技精准扶贫新渠道。山东把信息化建设与科技特派员创业帮扶、农技推广服务等有机结合、同步推进。全省已累计选派科技特派员近万人，建设了1000余人的信息科技特派员队伍；发展基层信息员4000余人，累计培训信息员3万余人次，基本达到“会操作、会收集、会分析、会传播、会经营、能维护、能培训”，成为引领农民进入互联网世界、加快脱贫致富的重要桥梁。（第一农经整理）
“互联网+农业”的十大好处%&%“互联网+农业”是充分利用移动互联网、大数据、云计算、物联网等新一代信息技术与农业的跨界融合，创新基于互联网平台的现代农业新产品、新模式与新业态。以“互联网+农业”驱动，努力打造“信息支撑、管理协同，产出高效、产品安全，资源节约、环境友好”的我国现代农业发展升级版。图：“互联网+农业”●促进智能农业升级“互联网+”有利于促进智能农业的升级，实现农业生产过程的精准智能管理，有效提高劳动生产率和资源利用率，促进农业可持续发展，保障国家粮食安全。●助力“六次产业”发展助力农业延伸产业链、打造供应链、形成全产业链，实现一、二、三产业融合，增加农民收入，促进农业和农村的可持续发展。积极推动农产品生产、流通、加工、储运、销售、服务等环节的互联网化。●助力农村“双创”加快推动国家农业科技服务云平台建设，构建基于“互联网+”的农业科技成果转化通道，提高农业科技成果转化率;搭建农村科技创业综合信息服务平台，引导科技人才、科技成果、科技资源、科技知识等现代科技要素向农村流动。●助力农业走出去推动我国先进适用的农业生产技术和装备等“走出去”;构建农业投资综合信息服务平台，为农业对外投资企业提供市场、渠道、标准、制度等各种信息资料。●助力农业科技创新促进农业科研大联合、大协作，提高农业科技自主创新能力，支撑我国现代农业发展。构建农业科技资源共享服务平台，提高重大农业科研基础设施、农业科研数据、农业科研人才等科研资源共享水平;构建农业科研大数据智能分析平台，推动农业科技创新资源共建共享。●助力农产品电商建设有利于推动农产品网上交易、大宗农产品电子交易、粮食网上交易等，实现优质、特色农产品网上交易以及农产品网络零售等。●助力新型职业农民培育加强新型职业农民培育教育培训体系建设，构建基于“互联网+”的新型职业农民培训虚拟网络教学环境，大力培育生产经营型、职业技能型、社会服务型的新型职业农民;积极推动智慧农民云平台建设，研发基于智能终端的在线课堂、互动课堂、认证考试的新型职业农民培训教育平台，实现新型职业农民培育的移动化、智能化。●助力农产品质量安全切实保障食品安全和消费安全。积极落实《农业部关于加强农产品质量安全全程监管的意见》，推进农产品质量安全管控全程信息化，提高农产品监管水平;构建基于“互联网+”的产品认证、产地准出等信息化管理平台，推动农业生产标准化建设。●助力农业生态建设实现农业资源生态本底实时跟踪与分析、智能决策与管理，实现“一控、两减、三基本”的目标，治理农村污染，提高农业资源生态保护水平，促进农业可持续发展。●助力智慧农村信息服务实现文化、教育、卫生等公共稀缺资源的城乡均等化，逐步实现农村土地承包经营权动态化管理;统筹城乡社会保障信息服务系统，实现农村最低生活保障信息和农村养老保险、医疗保险、失业、工伤、生育保险等信息的快速查询和服务;建设农村医疗卫生信息服务系统，逐步形成农村医疗、预防、保健、公卫、疾控的一体化管理与服务。（第一农经整理）
四川启动农作物生产全程机械化示范区建设%&%近日，四川省财政厅、省农业厅下发了《关于提前下达2017年省级财政现代农业发展工程专项资金的通知》，安排1500万元用于15个县（市、区）实施集中连片水稻、油菜生产全程机械化核心示范区建设项目，每个项目县分别安排项目资金100万元，四川省主要农作物生产全程机械化核心示范区建设正式启动。该项目要求每个县建成一个全程机械化核心示范区，每个核心示范区面积2万亩，示范区内水稻、油菜的机插（机播）、机收水平分别达98%以上，综合机械化水平达90%以上，植保机械化能力、烘干机械化能力、秸秆处理机械化水平进一步提高。四川省实施核心示范区建设项目，旨在突破水稻、油菜机插（机播）薄弱环节机械化水平，形成一整套规范和制度，带动全省全程机械化示范县创建，并取得明显进展。（第一农经整理）
五项农业植保项目获国家科技大奖%&%1月9日，中共中央、国务院在人民大会堂举行2016年度国家科学技术奖励大会，会上颁发了包括国家最高科学技术奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖等在内的五大国家科学技术奖项。图：水稻条纹叶枯病据初步统计，2016年度植保行业共斩获国家科技大奖5项。与去年相比，今年植保行业获得的奖项再创新高。5个奖项中，“农药高效低风险技术体系创建与应用”“水稻条纹叶枯病和黑条矮缩病灾变规律与绿色防控技术”“设施连作障碍防控关键技术及其应用”“阿维菌素的微生物高效合成及其生物制造”4个项目荣获国家科技进步奖，“植物小RNA的功能及作用机理”入选国家自然科学奖项目。本次入选的5个奖项覆盖面广，涉及产学研各个环节的植保单位。此外，前不久，江苏扬农化工股份有限公司申报的“绿色高效拟除虫菊酯农药的开发与应用”项目，从全国不同工业行业众多申报项目中脱颖而出，一举获得中国工业大奖表彰奖。主办方评价说，“扬农股份的异军突起，极大推动了我国农药工业，特别是菊酯工业的快速崛起，为综合国力的增强和经济社会的发展作出了重要贡献。”（第一农经整理）
海南农垦实施“八八”战略构建现代农业经营体系%&%近年来，海南农垦实施“八八”战略，即“重点发展八大产业，加快建设八大园区”，培育壮大一批具有竞争力的现代农业企业集团，努力把农垦打造成海南经济新的增长极和国家热带特色农业示范区。按照走规模化发展道路、构建现代农业经营体系、促进一二三产业融合发展的基本思路，做大做强农垦产业。图：热带水果天然橡胶产业，重点推进200万亩核心橡胶园建设，打造高标准国家天然橡胶基地；继续实施“走出去”发展战略，进一步扩大和增强岛内外天然橡胶资源控制力；热带水果产业，整合热带水果产业资源，建设芒果、荔枝等热带水果产业基地，培育水果产品品牌和产品销售市场，形成全产业链发展格局；热带作物产业，整合热带作物资源，建设槟榔、胡椒、茶叶等产业基地，推进热带作物种植、加工、销售、物流等一体化产业链的经营发展；草畜养殖业，重点发展热带牧草、肉牛、奶牛、黑山羊、水产养殖等产业，加快发展一体化的草畜养殖产业；南繁育制种业，提升南繁基础性、公益性和公共性服务能力，打造种业龙头企业，打造南繁“育种-田间管理服务-仓储物流”产业链；旅游健康地产业，整合垦区旅游资源，依托农垦农业种养业、土地、温泉、农垦历史文化等资源，开发旅游健康地产和医疗健康产业；商贸物流业，加快发展“互联网+”，建设统一的电子商务平台，推进农垦农产品流通网络的优化布局，促进与全国流通体系对接融合，整合现有资源，加快发展具有产业基础的物流业务；金融服务业，拓展农垦现有金融业务，以政府性资金为引导，鼓励符合条件的金融机构和农垦企业集团等资本投入，推进农垦农业产业发展基金设立、金融租赁公司组建等项目。按照全省“多规合一”要求，依托垦区农场和市县政府共同建设、引进战略合作发展的基本思路，加快建设海口桂林洋国家热带农业公园农垦项目、万宁槟榔城、五指山金江茶文化产业园、红光草畜产业园、南田国家现代农业示范区、三亚凤凰谷乡村文化旅游区、南滨国家南繁种业园区和南平医疗养生产业园区等八大园区。（第一农经整理）
2016年中国热带农科院科技创新能力显著提升%&%记者日前从中国热带农业科学院获悉，2016年该院按照农业部“提质增效转方式、稳粮增收可持续”的总体部署，牢牢把握改革创新与开放发展的主旋律，不断提升热带农业科技产业支撑能力，科技创新能力显著提升。图：橡胶树据了解，去年热科院首次获批国家重点研发计划，获全国农牧渔业丰收奖3项、海南省科技奖13项。在基础研究方面，产胶生物学研究取得重大突破，提出了橡胶物种进化和乙烯刺激产胶的新观点，并入选顶级植物学国际期刊Nature杂志研究亮点。完成了木薯根块和叶片全蛋白质谱鉴定工作及海南高种椰子全基因组测序拼接、注释和染色体定位等研究。在应用研究方面，热科院去年共审（认）定农作物新品种17个，其中牧草、木薯及益智3个作物新品种通过国家审定，获香蕉、橡胶植物新品种保护权7件等。热科院依托全国热带农业科技协作网，积极参与国家农业科技创新联盟，加强与热区地方政府、科研机构和优势企业合作，策划“绿色高效热作农业科技创新工程”和“热作产业竞争力提升科技行动”，建设热区科技服务信息平台。同时，加强中国热带作物学会建设，设立了中国热带作物学会科学技术奖等3大奖项，提升学会产业引领能力。在科技成果转化方面，热科院深入推进院（所）地合作、院（所）企合作，合作项目金额5000多万元，研发特色功能性系列产品45个，转移转化专利技术7项。全年开发收入1.67亿元，较2015年增长12.19%。其中，成果转化收入1.11亿元，13项成果在第十八届高交会上获奖。（第一农经整理）
中国农科院：加大自主创新力度实现“三个跨越”%&%1月9日，中国农业科学院2017年工作会议在北京召开。农业部副部长张桃林在会上要求，作为国家农业科技创新的“领头羊”，中国农科院今后要加大自主创新力度，力争在战略必争的农业基础科学和前沿技术领域实现率先跨越，在受制于人的现代农业核心关键技术领域实现技术跨越，在区域现代发展的农业领域实现集成跨越，为农业供给侧结构性改革提供强有力的科技支撑。农业部党组成员、中国农科院院长唐华俊做工作报告。图：现代农业张桃林指出，2016年是“十三五”的开局之年，中国农科院各方面工作成效突出，科技创新工程引领创新能力明显提升，国家农业科技创新联盟推动构建协同创新新格局，成果转化推广有力推进农业现代化建设，国际合作交流开创服务“一带一路”战略的新局面。张桃林强调，“十三五”是建设创新型国家的重要时期，中国农科院要深刻认识和准确把握新形势、新任务对科技创新的新要求，牢牢把握战略目标定位和使命，紧紧围绕提高农业质量、效益和竞争力这个核心目标，在以下四个方面进一步加大力度：一是优化力量布局，坚持“顶天立地”的创新方向，加速构建适应和引领农业发展方式转变的科技资源配置体系和创新体系。二是推动协同创新，提高国家农业科技创新联盟整体运行效率，着力发挥联盟的优势和作用；切实以联盟建设为契机，凝聚全国科技力量，构建一盘棋的农业科研发展的格局，创建一条龙农业科研组织模式，研究一体化农业科技整体解决方案。三是加速成果转化，在抓好重大成果培育的同时，加快新品种、新技术、新产品的转化应用，大力推广农业先进实用技术；做好种业及其他科研成果权益比例改革试点，激发科研人员创新活力。四是强化院所建设，完善科技评价、绩效管理、稳定支持等机制；大力加强人才团队建设，引进培养和造就一批具有国际影响力的科学家。唐华俊表示，“十三五”期间，农科院将坚持建设世界一流科研院所的发展目标，坚持“顶天立地”的发展战略，坚持科技创新工程的引领作用，坚持开放协同的发展方向，坚持攻坚克难的创新精神，全面推进创新联盟建设、人才建设、科技创新工程实施和农业智库建设，努力争取原始创新和成果转化取得重大突破。（第一农经整理）
山东：现代农业插上科技的翅膀实现新突破%&%三年来，山东着力发挥科技创新的支撑引领作用，推动农业科技供给侧结构性改革，加快农业产业结构调整和发展方式转变。山东科技的‘翅膀’越来越厚实，使得这个传统的农业大省如虎添翼。网络配图：农业科技园山东农业创新扫描2013年11月，习近平总书记视察山东。做好“三农”工作，是总书记此次调研的重要内容。他在听取农业科研机构、基层干部等对“三农”工作的意见和建议时指出，保障粮食安全是一个永恒的课题，任何时候都不能放松。他强调，要给农业插上科技的翅膀，加快构建适应高产、优质、高效、生态、安全农业发展要求的技术体系。三年过去了，山东科技的“翅膀”越来越厚实，使得这个传统的农业大省如虎添翼。三年来，山东着力发挥科技创新的支撑引领作用，推动农业科技供给侧结构性改革，加快农业产业结构调整和发展方式转变，“十二五”末全省农业科技贡献率达到61.8％，高于全国水平5个百分点。汪洋副总理批示充分肯定山东农业科技工作的思路做法，据此认为推进供给侧结构性改革是有基础的。科技园区：翼展越来越广阔虽然是隆冬时节，走进位于商河温泉农业科技园的花卉温室，却是花的海洋。商河县可利用地热资源量超过标准煤一亿吨，地热井口出水温60摄氏度。利用温泉资源优势发展农业，既高效又节能减排。2015年，商河县温泉主题的特色农业科技园先后被批准为省级、国家级农业科技园区。入园企业乡村绿洲公司总经理叶秀芹告诉记者，传统煤炭供暖每平方米成本61元，用地热仅为16元，这为企业冬季生产节约大量成本。这家专业培植销售红掌的花卉企业，入冬以来每天有2000多盆红掌销往全国各大城市。指着温室旁边刚刚建好的科技楼，叶秀芹说，公司年产红掌110万盆，但70%来自荷兰进口的优质组培苗。目前正在省市科技部门的支持下组建自己的研发中心。“不仅要用自己的组培苗，还要争取出口到国外去。”商河温泉农业科技园目前已入驻农业产业化龙头企业47家。温泉花卉、温泉种苗、南果北引、温泉蔬菜、温泉养殖、温泉观光旅游等六项产业规模不断壮大。15家企业与山东省农科院、山东农业大学等建立了产学研合作关系，引进高层次人才23人。园区还建有市级涉农工程技术研究中心11家，园区企业申请专利121项，授权88项。这只是山东农业科技园区的一个缩影。近年来，山东加快农业科技园区建设步伐，现有国务院批准建设的黄河三角洲农业高新技术产业示范区；科技部等批准建设的19个国家农业科技园区，数量居全国首位；省政府批准建设的12个省级农业高新技术产业示范区；省科技厅、财政厅联合批准建设的111个省级农业科技园。到去年底已经实现全省涉农县区的全覆盖，初步形成了省级农业科技园—省级农高区—国家农业科技园区—国家农高区四级联动、梯次升级的农业科技园区体系。在农业科技园区连续7年写入了中央一号文件的背景下，山东省委、省政府高度重视、大力强化该项工作。省财政2015—2016年已投入1.2亿元，对所有省级以上农业科技园区每个给予不少于100万元的引导经费支持；编办、发改、住建、国土等部门对农业科技园区管理机构、规划、建设用地等给予了大力支持。遍布全省的科技园区就像“翅膀”的翼展，覆盖了齐鲁大地。近日，中国农学会农业科技园区分会发布了2016年中国农业园区十件大事，其中山东独中两元：科技部徐南平副部长点赞山东农业科技园区体系建设先进做法；第二个国家级农业高新技术产业示范区黄河三角洲农业高新技术产业示范区成立大会去年11月4日在东营市召开。作为全国第一批国家农业科技园区，寿光市正集成设施蔬菜、水肥一体化、蔬菜种业研发、果蔬品种权交易等高端农业科技和产业优势，积极创建国家农业高新技术产业开发区。四大工程：筋骨越来越强壮“小风沙眯眼，大风沙打脸，小雨地返碱，大雨砸饭碗。”几句民谣道出了昔日黄三角盐碱滩涂的贫瘠荒凉。垦利县永安镇二十八村的张军说：“前些年谁愿意种地啊，白给都不种！”2012年“渤海粮仓”科技示范工程启动，张军尝试性地承包了100亩稻田，在科技人员的指导下，亩产达到550公斤，真正尝到了科技的甜头。“渤海粮仓”科技示范工程以突破土壤盐碱瘠薄和淡水资源匮乏约束为重点，围绕改盐增粮、节本增效主题，深入挖掘盐碱地粮食增产潜力，综合应用耐盐良种、生物菌肥和智慧稻草人等科技成果，在成功实现含盐量0.3%盐碱地大面积种植粮食作物的基础上，制定了19项滨海盐碱地作物种植技术规程，其中6项已作为山东省地方标准正式发布，基本建立了滨海盐碱地标准化作物种植技术体系，真正做到了藏粮于地、藏粮于技。工程示范面积由2012年的1万亩增加到今年的100万亩，2015年粮食总产5.7亿公斤，净增粮食4.3亿公斤，净增经济效益1.5亿元，有10万多亩盐碱地实现了“吨粮田”。2015年5月23日，国务院副总理汪洋在山东调研时对“渤海粮仓”科技示范工程取得的成效给予了充分肯定。寿光蔬菜闻名全国，而在光鲜的背后，“没有自己的好种子”也曾让寿光汗颜。在省农业良种工程的支持下，寿光近年来着力提升蔬菜产业科技水平，已建、在建的研发中心达13家，培育新品种46个，种苗年繁育能力达到14亿株，国产蔬菜新品种市场占有率达到66％。鲁盛公司牵头培育的京鲁3号等番茄新品种，在品质和产量上都不输洋种子，而且每粒种子还便宜两毛钱。农业良种工程作为山东农业科技的重要抓手已连续实施愈20年，累计审（认）定品种1547个，良种覆盖率达到97％。省农科院赵振东院士培育的“济麦22”种植面积连续7年蝉联全国第一，累计达2.35亿亩，增加效益230多亿元；登海种业已7次创造国内玉米高产纪录，2次创造世界夏玉米高产纪录；希森集团培育的“希森6号”等功能性马铃薯品种完全替代了洋品种，而且随着“一带一路”战略的实施已输出到哈萨克斯坦。山东近年还推出了精准农业科技示范工程，围绕农业信息化、现代化发展方向，集成应用传感、大数据、物联网、地理信息系统、良种、测土配肥、水肥一体化、微灌、绿色加工等先进技术手段，突破高效节水、节肥、节药、节能、节地等关键技术，加强农业大数据技术创新与应用，建立起大数据采集系统和信息共享平台，实现了动态监测、即时分析和预测预警支持，推动了农业全产业链条精准化控制管理。“粮食丰产”科技工程探索了4套黄淮海区域性高产高效栽培技术模式，初步实现了单纯高产向高产高效、局部高产向大面积均衡增产转变，“十二五”以来累计示范面积2250万亩，增产小麦、玉米400余万吨。互联网+：羽翼越来越丰满山东雷沃重工是国内最大的农机企业，也是全国唯一的可提供现代农业全程机械化智能解决方案的企业。在科技部门支持下，雷沃重工建立了农业机械技术创新中心，搭建起“中国+欧洲+日本”全球技术创新体系，拖拉机等产品出口连续多年行业第一。去年10月26日企业发布了国内农业行业首个智慧农业解决方案—阿波斯智慧农业解决方案,架起沟通一二三产业的桥梁，促进了农业产业水平的全面提升。而在鱼台县，借助云农场互联网农业科技服务平台实施在线预订农机服务、病虫害无人机飞防等，实现了农机供需的精准对接，农机投入费用由原来的每亩平均170元降至140元，亩均节省30元。在互联网大潮袭来之际，山东科技部门认识到这是提升农业科技水准的一个巨大契机。把农业信息化建设纳入与科技部省部会商的重要内容，提请成立了以省长、分管副省长为首的信息化示范省建设领导小组。坚持科技支撑、重在应用，组织实施了精准农业等关键技术研发，建设了农村信息化产业技术创新战略联盟等创新平台。省科技厅每年平均拿出3000多万元支持农业信息化技术研发。科技部门依托圣丰种业、联想集团打造的云农场服务平台建设云农业科技园，为实体农业科技园区、新型农业经营主体、基层农民等提供农资电商、农产品定制与交易、农村物流、农技服务及农村金融等全方位定制化服务，以信息化推进农业现代化。全省共建设云农业科技园县级服务中心121个、村级服务站点8600多个，新增注册用户12万个，通过云农业科技园网络平台购买农资10万笔，累计交易额2.35亿元。临沂金正大与中国农业产业发展基金等共同打造了“农商1号” 农资电商平台，整合国内农技专家资源，借助互联网与农民开展面对面、点对点互动，打造了“互联网+精准制造+一站式营销+专业服务”协同发展的农资O2O模式。德州凯盛浩丰智慧农业发展有限公司引进国际前沿的智能温室技术，建设了占地1154亩的“智慧农业大棚”，运用大数据指导生产和销售、全程可追溯，实现了符合全球良好农业标准认证（Global GAP）品质蔬菜的批量化生产。以实施渤海粮仓科技示范工程带动黄河三角洲绿色开发，山东还建立了85个站点、40项监测指标体系的农业大数据平台，完善了数据自动采集、加工分析、监控预警、决策服务和效益评估，目前已发布各类服务信息180余条。围绕山东半岛蓝色经济区蔬菜、水产等优势产业，在1000个蔬菜大棚、300万平米水产养殖场、200余个规模化畜禽设施养殖场推广应用农业物联网技术，实现了生产环境关键数据的实时监控、现场采集、无线传输、智能处理以及智能控制。山东把推进信息化建设与农业主导产业深度融合，选择蔬菜、畜禽、水产等十大优势产业，以完整的产业链条作为服务对象，开发建设了20余个专业化信息服务系统，建设了2000多个示范站点。有效整合各产业链条优质资源，完善了产前、产中、产后全程专业化服务，服务范围覆盖山东，辐射全国。寿光蔬菜视频医院通过远程视频诊断，指导全国20多个省市的上千个蔬菜种植大户，形成了全国闻名的蔬菜产业服务品牌。新建的果蔬种权与产品交易平台，将产品、种权交易与电子商务相结合，使寿光成为国内最大的蔬菜种苗集散地，全国60%以上的蔬菜种子、种苗源出于此。（第一农经整理）
2017年将出台国家科技奖励制度改革方案%&%全国政协副主席、科技部部长万钢在今天举行的全国科技工作会议上表示，2017年将落实国家科技奖励制度改革举措，加大专家学者和学术组织推荐提名力度，强化推荐者责任。图：万钢万钢表示，今年将出台国家科技奖励制度改革方案，修订《国家科学技术奖励条例》及其实施细则。加大对高水平创新成果和杰出人才特别是青年拔尖人才的奖励力度。严格控制自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖三大奖授奖数量。强调论文专著质量，限制获奖人再次被推荐提名。进一步提高奖励活动公开透明度，全方位接受社会监督。万钢还表示，2017年将改革完善科研院所管理运行机制，推动落实以增加知识价值为导向的分配政策，深入推进项目评审、人才评价、机构评估改革，优化重大人才计划组织实施机制，加强科普和创新文化建设。在1月9日召开的国家科学技术奖励大会上，屠呦呦、赵忠贤获国家最高科技奖，每人奖金500万元。（第一农经整理）
河南省农科院绘出世界首张芝麻分子遗传图谱%&%农业，一直是河南的传统优势。相较于小麦、玉米等农作物，芝麻似乎微不足道。但不为人知的是，省农科院的张海洋科研团队几十年致力于芝麻遗传育种研究，使我国芝麻研究水平达到了国际领先。目前河南芝麻新品种新技术已经悄然走向全球，沿着“一带一路”种到了苏丹。昨天，“芝麻优异种质创制与新品种选育技术及应用”项目，获得国家技术发明二等奖。跨界：从棉花跨界到芝麻完成世界首张芝麻分子遗传图谱1988年，张海洋考进了南京农业大学攻读硕士和博士学位，从事棉花遗传育种研究。1993年毕业后，他受聘到省农科院芝麻研究中心，开始从事芝麻研究。“当时，我国芝麻生产的技术问题比较突出，院领导和老一辈芝麻专家对新来的博士人才寄予厚望。加上我自己对芝麻育种工作也很感兴趣，随后就转向了芝麻研究。”张海洋说。农业科研工作周期长，见效慢。张海洋说为了选育出优良的新品种，一般需要7-8代(年)的时间。为了节省时间，他们每年要种上三季芝麻。河南种一季，海南加代种两季。为推动芝麻学科发展，在开展育种工作的同时，张海洋注重开展芝麻基础理论研究。2009年，张海洋带领团队完成了世界上首张芝麻分子遗传图谱。2014年，主持完成了芝麻基因组计划，绘制出世界首张芝麻栽培种基因组精细图，发掘出芝麻产量、品质、抗病、耐渍等相关的基因位点。为解决我国芝麻种质资源匮乏的问题，张海洋曾多次带队远赴芝麻起源地的非洲开展考察工作。张海洋团队先后收集了国内外芝麻种质资源1473份，构建了世界芝麻核心种质群，为推动我国和世界芝麻遗传育种整体研究水平奠定了坚实的基础。数据：中国芝麻和数字1/3的“缘分”目前，我国芝麻种植面积排在全球第四，但是单产和总产量均居世界第一。利用创制的高效育种技术体系，张海洋团队将多个优异基因聚合，培育出生产上急需的突破性芝麻品种6个，并创造出了亩产268.8公斤的世界最高单产纪录。张海洋说，研究芝麻和一个数字特别有缘:1/3。河南芝麻种植面积，约占全国1/3。张海洋带领的科研团队约占全国芝麻科研人员的1/3。他们团队培育的新品种，近五年在10个芝麻主产省累计种植1257万亩，在全国占1/3。另外，他还给记者讲了一个故事，苏丹、印度等国都是芝麻的主产国，芝麻出口的价格较中国低。但日本人在加工芝麻产品时，总要在非洲或印度芝麻原料里添加1/3的中国芝麻，“主要是因为我国的芝麻品质最优，含油量高、皮薄、口感好。”据了解，近五年张海洋带领全国芝麻产业技术研发团队，通过新品种新技术示范推广，使我国芝麻平均单产提高了22.7%，增收芝麻41.3万吨，创社会经济效益49.6亿元。目前，张海洋团队在苏丹建立了国际芝麻科研和生产基地，并在苏丹、俄塞俄比亚等国家开展了芝麻新品种和新技术的推广。张海洋说，“十三五”期间，计划使我国芝麻亩产提高10%-15%。（第一农经整理）
中国农科院发布十三五规划将建10个世界级农业科学中心%&%1月9日，中国农业科学院在京召开新闻发布会，公布了《中国农业科学院“十三五”科学技术发展规划》（以下简称《规划》）。中国农业科学院党组书记陈萌山向记者表示，根据《规划》，中国农科院将在2020年初步建成世界一流农业科研院所。中国农科院副院长万建民介绍，《规划》明确了农业科学中心建设的部署，形成以“世界级农业科学中心”和“国家级农业科学技术中心”建设为核心内容的规划实施布局，统筹优化配置各类项目资源，推动科研管理机制创新。网络配图：水稻基因研究记者了解到，经过近60年的发展壮大，中国农科院在小麦、水稻和棉花育种，禽流感防控，农业基因组研究，新型农药技术，设施园艺等领域的科研水平已经迈入了国际领先的行列。以作物科学为例，中国农科院作物科学研究所所长刘春明介绍，过去5年，综合资源收集保存、学术论文和新品种产出，作科所的整体能力已比肩国际一流的作物研究机构，如德国的马普育种所、荷兰的国际植物研究中心和英国的洛桑研究中心。正是在此基础之上，中国农科院科技管理局局长梅旭荣告诉记者，《规划》确定了重点建设作物种质资源与基因改良、农业生物安全、水稻生物学与遗传育种、预防兽医学、动物营养与饲料、棉花生物学与遗传育种等6个世界级农业科学中心；并培育建设油料生物学与遗传育种、蔬菜生物学与遗传育种、农业基因大数据、食品与营养学等4个世界级农业科学中心。此外，还将建设24个国家级农业科学技术中心。预计“十三五”时期，我国纳米农药等技术将走在世界前列，智慧农业也有望实现重大突破，还将积极发展大动物育种、健康养殖等畜牧科学技术，以及基于北斗导航的智能作业等前沿技术。围绕上述目标，中国农科院将培育国际知名、国内领先、行业特色创新的卓越团队，并优先选择16个研究所建设一流的创新能力、现代的院所制度和先进的院所创新文化。（第一农经整理）
陕西丹凤县建成首个物联网智能温室%&%“我只要使用手机，就可以远程控制温室大棚。您看，喷水、卷帘子、施肥等，只需要输入指令就行。”近日，在陕西丹凤县棣花镇万湾利民蔬菜种植采摘园农业物联网智能温室外，随着技术员使用手机发出操作指令，采摘园的设备便自动开始运行。网络配图：物联网智能温室据了解，该智能温室建设项目共建成6栋日光农业物联网智能温室系统及水肥一体化设施，包括数据采集系统、视频监控系统、水肥一体化系统等。县农业局局长任建强介绍说：“这里的温室大棚实现了物联网智能化，这在丹凤是独一无二的。应用物联网智能温室之后，可以提高产量15%以上、降低劳动成本20%以上、节水30%以上、节肥40%以上。”（第一农经整理）
河南农大开展合作成立国际性小麦玉米科研平台%&%日前，由河南农业大学和国际玉米小麦改良中心（CIMMYT）合作共建的“CIMMYT-中国（河南）小麦玉米联合研究中心”宣告成立，河南农业大学校长、中国工程院院士张改平和CIMMYT所长马丁?柯洛浦夫博士分别代表双方在共建协议上签字，该中心的成立和合作协议的正式签署，是对2016年8月17日双方合作备忘录相关内容的进一步落实和提升。图：小麦根据合作协议，双方将以中心为依托，推进农业研究领域的国际合作，共同应对全球粮食安全挑战，特别是生物及非生物胁迫和全球气候变化对玉米和小麦生产构成的潜在威胁，增强中心的科技创新能力和影响力。在推进国际合作的大框架下，中心还将助力河南省农业科研，解决制约小麦、玉米产业发展的关键技术瓶颈，为我国粮食增产和农民增收提供技术支撑。张改平说，河南农业大学与CIMMYT的合作意义重大，联合研究中心是双方精心打造的国际性科研平台，将以解决世界性农业问题为目标，在科学家招聘、项目研究方面都将与国际标准接轨，不仅将直接推动河南农业大学国际化发展，还将为河南乃至国家的粮食安全战略提供强有力的技术支撑，提升我国在国际农业科研领域的影响力。马丁博士对此次合作给予高度肯定。他说，CIMMYT是联合国下属的全球最有影响力的非营利性农业科技机构，其宗旨是提高世界玉米和小麦产量，帮助第三世界国家和发展中国家解决粮食问题。此次选择河南农业大学作为战略合作伙伴，看中的正是河南作为中国农业大省的地位，和河南农业大学在小麦、玉米等粮食作物研究方面的悠久历史和雄厚实力。相信双方合作将在共同应对全球粮食安全挑战等方面做出独特贡献，也一定会成为国际合作的典范。（第一农经整理）
我国将全面启动“科技创新2030重大项目”%&%1月10日，全国科技工作会议在北京举行。全国政协副主席、科技部部长万钢在《深化创新驱动 加强科技供给 开启建设世界科技强国新征程》工作报告中透露，我国“科技创新2030—重大项目”，已凝练形成15个项目建议。其中，量子通信和量子计算机、脑科学与类脑研究、深海空间站、天地一体化4个重大项目已得到国务院批复，项目实施方案编制已全面启动。“科技创新2030—重大项目”将按照“一项一策”的原则创新组织实施方式，强化企业主体地位，研究提出鼓励地方、企业和社会力量参与的政策措施和激励机制。万钢指出，按照《国家创新驱动发展战略纲要》中提到的“三步走”战略路径：2020年我国将进入创新型国家行列，2030年进入创新型国家前列，2050年成为世界科技强国。2016年，即“十三五”开局之年，不仅是实现第一步目标的关键阶段，同时也是为第二步、第三步打基础的重要时期。2016年，我国科技实力和创新能力进一步增强，重大科技成果亮点纷呈，量子通信、航天航空、深海极地、超级计算、第四代核电等成果在世界上“叫得响、数得着”。目前，科技部正组织专家研究论证深地探测等重大项目立项建议，人工智能专项规划也在加速编制中。万钢表示，加快实施一批关系全局和长远的重大项目，有利于我国加快赶超引领世界科技新方向，掌握新一轮全球科技竞争的战略主动，实现从跟跑并行到领跑的战略性转变。万钢认为，与建设世界科技强国的目标相比，我们还有较大差距：在重要科技领域的原始创新能力亟待提升，处于领跑水平的关键核心技术相对较少；世界一流的高校、科研院所、创新型领军企业，以及顶尖科学家和创新型企业家还不够，区域之间创新发展不平衡，科技创新对经济社会发展的支撑引领作用亟待加强。（第一农经整理）
中国农科院搭建农业科技工作新平台%&%中国农业科学院院长唐华俊9日表示，2016年，通过推进国家农业科技创新联盟建设，搭建农业科技工作新平台，推动形成全国农业科技工作“一盘棋”新格局，创建了覆盖上中下游“一条龙”农业科研组织模式。网络配图：农业科技中国农科院以资源共享为抓手，成立了农作物种质资源联盟，制定农作物种质资源共享办法，建立联盟资源共享数据库，为全国无偿提供优异种质资源达3000多份次；构建了农产品质量安全协作网，开展主要农产品质量安全风险监测、风险研判和风险预警；成立了农业大数据与信息服务联盟，为联盟成员单位提供科技资源在线下载和1小时快速原文传递服务。在产业技术方面，中国农科院成立了马铃薯产业联盟，开发出马铃薯主食产品6大系列250余种，实现产业增值3倍以上；成立了棉花产业联盟，在新疆、黄河、长江三大棉区谋划建设一批优质棉科技示范园，生产达到或超过“澳棉”标准的优质棉，满足纺织企业中高端纺纱用棉需求；成立奶业科技创新联盟，开展了奶源生产、乳品加工、监测、营养功能、质量安全风险评估等方面的技术创新；初步构建起了“企业主导、科企融合，企业问诊、专家开方，协同创新、利益共享”的运行机制。中国农科院以区域发展重大问题为抓手，在东北黑土地保护方面构建了4个典型生态类型区综合性的示范样板基地，初步提出了遏制黑土地退化、地力逐步提升的技术体系；在华北地区节水保粮方面，研究提出了70%和90%产量水平的三个节水保粮的一体化综合解决方案；在南方稻田重金属防治方面，研发了“净源”、“失活”、“减量”、“低吸”等关键技术。（第一农经整理）
浙江为打通农业科技成果转化“最后一纳米”铺路%&%为进一步加快农业科技成果转化，助推浙江省现代农业的发展，2016年12月29日下午，浙江科技大市场联合浙江省农科院举行了农业科技成果转化交易培训会，对浙江省农科院各个研究所科研秘书等相关人员进行培训。2016年11月25日，浙江科技大市场联手省农科院举办了浙江省首届农业科技成果投资路演推介会。在随后举行的秋季科技成果竞拍会上，浙江省农科院项目成果成交额为1216万元，溢价率达63%。而在浙江科技大市场的助力下，浙江省农科院全年科技成果成交额达3500多万元。培训会上，浙江省农科院相关处室负责人介绍了该院2016年成果转化取得的成效和最新政策，浙江伍一技术股份有限公司相关部门负责人介绍了浙江科技大市场科技成果展示、路演、推介、拍卖的创新模式和相关扶持政策，浙江知识产权交易中心相关负责人介绍了交易中心的运行模式和知识产权商学院的主要功能。会上还围绕如何促进科技成果转化展开了热烈的讨论。培训会后，浙江省农科院和浙江科技大市场围绕农业科技成果的征集梳理、集中展示、推介路演、论坛活动、宣传推广和产业化服务等方面，共同对2017年的合作方式和内容进行了规划。（第一农经整理）
浙江工商大学专家发明冷冻海水鱼肉加工新方法%&%从浙江工商大学从事水产品加工研究多年的戴志远教授那里了解到，由于体内的组氨酸含量较高，鲐鱼、鲣鱼等中上层海水鱼类在贮藏过程中稍有不慎就可能因组氨过量增生对人体产生不利影响。过去，由于食用不新鲜鱼肉而导致食物中毒的案例屡见不鲜，大多就是因为鱼肉贮藏过久导致的组氨超标。作为一种富含毒性的生物胺，组胺在人体内大量聚集将诱发一系列过敏症状。人体分别口服40～100mg和超过100mg的组胺会产生中等和严重中毒症状，严重者甚至出现死亡。网络配图：鱼肉加工2013年，深圳市一职工食堂就曾出现一起集体食物中毒事件。由于误食不新鲜的过期鲐鱼（池鱼），职工食堂26人集体食物中毒，出现脸红、头晕、头痛、心跳加快、脉快以及胸闷等症状。作为一种常见的动物性食物中毒，鱼肉组胺超标普遍发生在误食不新鲜的中上层海水鱼类之后。根据海洋鱼类生存的水层不同，水产工作者一般将鱼类分为“上、中、下”层三种类型。中上层海水鱼类指的就是大部时间栖息于海洋、内陆水域中层或上层的鱼类，主要包括鲭类、金枪鱼类、鲐鱼、鲣鱼等。这些鱼类肌肉中的血红蛋白和组氨酸含量较高，当受到具有催化组胺酸活性功能的细菌作用后，鱼肉中的游离组氨酸就会发生化学反应，形成组胺。组胺产生菌主要存在于鱼体的体表、鳃和内脏中。当鱼体存活时，它不会对鱼体产生影响，但当鱼体死亡后，便会在适宜的条件下降解组氨酸，在鱼肉中产生组胺。杨赛军是浙江省检验检疫科学技术研究院舟山分院院长，舟山出口鱼产品组胺超标是长期以来困扰着他的一个问题。由于无法在鱼产品加工中进行组胺抑制，舟山市水产企业在发展过程中经常面临经济亏损，企业效益也受到了不良影响。当前组胺超标成为制约水产品加工业发展的一大“毒瘤”，如何破解这一难题成为了业界纷纷探索的一件“大事”。经过多年实践探索，浙江工商大学从事水产品加工研究多年的戴志远教授和他的研发团队想到了一种依靠食品添加剂——脱氢乙酸钠和柠檬酸钠，进行组胺抑制的鱼制品加工方法。拣选新鲜和鱼体完整的中上层海水鱼作为原料鱼，按不同质量进行分级，在不大于15℃的加工环境中，在15分钟内对原料鱼进行去头、去鳍、剖肚去内脏，就能得到粗加工原料鱼。在0-4℃的冰水含质量浓度为0.8-1%的脱氢乙酸钠和柠檬酸钠溶液中清洗粗加工鱼。洗净后去骨切片，采用0-4℃冰水中含0.8%氯化钠、0.8-1%脱氢乙酸钠和柠檬酸钠的溶液喷淋和浸泡20-40分钟，鱼片沥干水分后，储藏温度低于零下18°，就能得到低组胺冷冻海水鱼片。戴志远介绍，传统冷冻鱼片加工方法通过剖片、水洗、速冻获得的冷冻海水鱼片产品组胺含量较高，而按该发明制作获得的冷冻海水鱼片产品组胺含量仅为前者的25-40%。并且，该加工过程中使用的添加剂均为常规食品级添加剂，安全无公害、来源广、价格便宜，易于推广应用。“低组胺冷冻海水鱼片的加工方法”获得首届浙江省专利奖金奖，并在舟山金园水产食品有限公司、舟山市海洲水产有限公司、浙江兴业集团有限公司、浙江黄罐食品股份有限公司、浙江大洋世家股份有限公司多家水产品加工单位进行推广应用。据了解，专利实施2年来，已为社会提供了1000多个劳动就业岗位，并带动了下游产业如食品添加剂、机械装备、运输、商超等相关产业的发展，帮助企业累计新增销售额139834.71万元，新增利润9272.65万元，新增出口额129396.75万元。（第一农经整理）
2017年全国科技工作会议在京召开%&%1月10日，全国科技工作会议在京召开。会议认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻落实全国科技创新大会精神，全面实施创新驱动发展战略，总结2016年科技工作，明确2017年工作思路，研究部署科技改革发展重点举措。全国政协副主席、科技部部长万钢作工作报告，科技部党组书记、副部长王志刚主持会议。图：2017年全国科技工作会议现场会议首先传达了2016年度国家科学技术奖励大会召开盛况，习近平总书记出席并为最高奖获得者等获奖代表颁奖，李克强总理发表重要讲话，全体科技工作者备受鼓舞。会议传达了刘延东副总理1月5日在科技部考察调研时的重要讲话精神，近期对科技工作作出的有关批示，并转达刘延东副总理对全国科技管理部门和广大科技工作者的问候与祝愿。万钢在工作报告中指出，一年来，科技工作深入贯彻新发展理念，全面落实创新驱动发展战略，取得一系列突破性进展，呈现出崭新的气象。我国科技实力和创新能力进一步增强，重大科技创新成果亮点纷呈；科技创新融入经济社会发展全局，新动能加快成长，对供给侧结构性改革的支撑引领作用显著提升；大众创新创业蓬勃开展，全社会支持创新、参与创新的热情空前高涨；科技体制改革主体架构基本建立，企业创新政策、计划经费管理、科技成果转化、收入分配制度等重点领域改革取得实质性突破，科技人员获得感进一步增强；科技创新的国际位势不断提升。预计2016年全社会R&D支出达到15440亿元，占GDP比重为2.1%，企业占比78%以上；全国技术合同成交额达11407亿元，科技进步贡献率增至56.2%，创新型国家建设取得重要进展。一是初步完成了创新驱动发展战略顶层设计。2016年，党中央国务院召开全国科技创新大会，颁布实施了《国家创新驱动发展战略纲要》，确立了创新驱动发展三步走战略目标，明确了“坚持双轮驱动、构建一个体系、推进六大转变”的战略布局。二是支撑引领型发展的科技基础进一步夯实。战略高技术取得重大突破，神舟十一号载人飞船与天宫二号空间实验室实现自动交会对接，大推力新一代运载火箭长征五号发射升空，首颗量子科学实验卫星“墨子号”、首颗全球二氧化碳监测科学实验卫星成功发射，“悟空号”暗物质探测卫星在轨运行一年，采用自主研发芯片的世界首台十亿亿次超算系统“神威·太湖之光”居世界之冠。基础前沿加速赶超引领，国际科技论文数量稳居世界第二，科学研究的国际影响力大幅提升，首次在光晶格中并行制备并测控约600对超冷原子比特纠缠对，首次实现精准定位高分辨全脑连接图谱，发现人源寨卡病毒治疗性抗体及其作用机制等。科技创新基地布局进一步优化，世界最大单口径500米球面射电望远镜（FAST）落成启用，科研设施与仪器国家网络管理平台建成运行。科技创新人才队伍持续壮大，研发人员总量居世界第一位。三是有效支撑供给侧结构性改革。“十二五”民口重大专项中央财政投入769亿元，带动企业地方投入1080亿元，直接带动新增产值1.42万亿元，实缴税金总额1300亿元，获专利授权1.1万项，技术标准8478项，凝聚了24余万科研大军，取得了一批重大创新成果。2016年，全国新能源汽车销量预计达到50万辆，同比增长60%以上；“十城万盏”工程推广应用LED灯2400余万盏，我国成为全球最大的LED照明产品生产基地；“数控一代”、制造业信息化等应用示范工程深入实施，研制专用数控系统及相关设备350余种，推广应用22.3万台套。四是进一步激发全社会创新创业活力。众创空间数量超过4200家，与3000多家科技企业孵化器、400多家加速器形成创业孵化服务链条，服务创业企业和团队超过40万家，培育上市挂牌企业近1000家，提供180万个就业岗位；科技特派员达到73.9万人，服务农民6000万人。国家科技成果转化引导基金设立9支创业投资子基金，总规模达到173亿元；各级科技管理部门、国家自创区和高新区设立的科技创业投资公司（基金）已达550多家，资本规模超过2300亿元。成功举办2016年全国科技活动周，组织各类科普活动2万余项，超过2亿人次参与。五是关键领域改革取得实质性突破。《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》由中办、国办印发实施。科技计划管理改革取得决定性进展，纳入整合范围的近百项科技计划（专项、基金等）基本完成优化整合，新五类科技计划布局初步成型；重点研发计划部署启动42个重点专项1163个科技项目，承担单位覆盖全国各省（区市），立项数量明显减少，资助强度显著增加。普惠性政策进一步落实，新增备案高新技术企业2.5万家，累计达10.4万家，据税务总局统计，2016年减免高企所得税1150亿元；研发费用加计扣除政策减免税收约760亿元。六是进一步拓展创新发展空间。国家自主创新示范区和高新区、北京、上海科技创新中心、京津冀、上海等8个区域全面创新改革试验区、以及创新型省份等区域创新高地加快形成，146家国家高新区营业收入预计达28万亿元，同比增长11.5%。科技开放合作进一步深化，落实双(多)边政府间科技合作协定和领导人承诺，深化政府间创新对话与科技合作；成功举办首届G20科技创新部长会议，发布《G20科技创新部长会议声明》，率先落实G20峰会成果；发布《推进“一带一路”建设科技创新合作专项规划》；支持团结香港基金成功举办“创科博览2016”，澳门科技发展基金举办“‘十二五’科技创新成果展”。万钢强调，当前，我国科技事业站在新的历史起点。科技工作面临大有作为的战略机遇，也面临着前所未有的重大挑战。我们要牢固树立“四个意识”特别是核心意识和看齐意识，坚决与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，深入学习贯彻习近平科技创新思想。要围绕建设世界科技强国的宏伟目标，持续夯实科技发展基础；顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，加快构筑支撑高端引领的先发优势；适应引领经济发展新常态，充分发挥科技创新在推进供给侧结构性改革、培育壮大新动能中的重要作用；按照加快职能转变的新要求，切实在推进“四抓”、狠抓落实上下功夫。万钢指出，2017年科技工作的总体思路是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神及中央经济工作会议、中央农村工作会议、全国科技创新大会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，坚持稳中求进的总基调，以支撑引领供给侧结构性改革为主线，以建设世界科技强国为目标，全面实施国家创新驱动发展战略纲要和“十三五”国家科技创新规划，把工作重心从规划部署转移到全面落实上来，着力提升科技创新能力，着力深化科技体制改革，着力加快科技成果转移转化，着力加快政府职能向创新服务转变，着力构建良好创新生态，激发全社会创新创业活力，充分发挥科技创新在促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定中的核心关键作用，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。万钢要求，2017年要重点做好以下10方面工作：一是加快部署实施重大科技项目，在战略必争领域把握新一轮科技竞争的制高点。二是以国家实验室为引领，打造国家战略科技力量。三是持续加强基础前沿研究，增强原始创新能力。四是深度参与全球创新治理，提升科技创新国际化水平。五是加快关键共性技术突破，推动产业向价值链中高端迈进。六是大力发展民生科技，促进民生改善和可持续发展。七是深入实施科技成果转移转化行动，推动科技型创新创业。八是打造区域创新高地，推动区域协同创新发展。九是深化改革攻坚，推动重点改革任务落实落地。十是健全激励和运行机制，激发科技人才和全社会创新积极性。会议印发了科技部党组2017年一号文件《关于贯彻落实党的十八届六中全会精神 深入实施创新驱动发展战略 开启建设世界科技强国建设新征程的意见》。中央和国家机关有关部门科技管理工作负责同志，各地方科技厅局主要负责同志，国家自主创新示范区和部分高新区负责同志、民口科技重大专项实施管理办公室负责同志等200多名代表参加会议。（第一农经整理）
2016年我国科技进步贡献率达56.2％%&%全国科技工作会议10日召开。记者从会上获悉，2016年全社会R&D支出预计达到15440亿元，占GDP比重为2.1％，企业占比78％以上；全国技术合同成交额达11407亿元，科技进步贡献率增至56.2％，创新型国家建设取得重要进展。会议总结2016年科技工作，明确2017年工作思路，研究部署科技改革发展重点举措。全国政协副主席、科技部部长万钢作工作报告，科技部党组书记、副部长王志刚主持会议。万钢表示，一年来，科技工作深入贯彻新发展理念，全面落实创新驱动发展战略，取得一系列突破性进展，呈现出崭新的气象。我国科技实力和创新能力进一步增强，重大科技创新成果亮点纷呈；科技创新融入经济社会发展全局，新动能加快成长，对供给侧结构性改革的支撑引领作用显著提升；大众创新创业蓬勃开展，全社会支持创新、参与创新的热情空前高涨；科技体制改革主体架构基本建立，企业创新政策、计划经费管理、科技成果转化、收入分配制度等重点领域改革取得实质性突破，科技人员获得感进一步增强；科技创新的国际位势不断提升。万钢指出，当前，我国科技事业站在新的历史起点，科技工作面临大有作为的战略机遇，也面临前所未有的重大挑战。2017年科技工作总体思路，坚持稳中求进的总基调，要以支撑引领供给侧结构性改革为主线，以建设世界科技强国为目标，全面实施国家创新驱动发展战略纲要和“十三五”国家科技创新规划，把工作重心从规划部署转移到全面落实上来。要着力提升科技创新能力，着力深化科技体制改革，着力加快科技成果转移转化，着力加快政府职能向创新服务转变，着力构建良好创新生态，激发全社会创新创业活力，充分发挥科技创新在促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定中的核心关键作用，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。万钢要求，2017年要重点做好以下10方面工作。一是加快部署实施重大科技项目，在战略必争领域把握新一轮科技竞争的制高点。二是以国家实验室为引领，打造国家战略科技力量。三是持续加强基础前沿研究，增强原始创新能力。四是深度参与全球创新治理，提升科技创新国际化水平。五是加快关键共性技术突破，推动产业向价值链中高端迈进。六是大力发展民生科技，促进民生改善和可持续发展。七是深入实施科技成果转移转化行动，推动科技型创新创业。八是打造区域创新高地，推动区域协同创新发展。九是深化改革攻坚，推动重点改革任务落实落地。十是健全激励和运行机制，激发科技人才和全社会创新积极性。（第一农经整理）
我国迈入世界科技前列中国或重塑世界科技格局%&%1月9日，2016年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂隆重举行。2名科学家获得国家最高科学技术奖，279个项目获得自然、发明、进步3大奖，5名外籍专家和1个国际组织获得国际合作奖……从面向国家需求的重大项目，到致力于改善民生的科技创新，中国力量正在科技领域展现出强大的信心和实力，开始重塑这个世界的科技格局！重大突破迈入世界科技前沿从今年获奖成果，特别是高等级奖项的总体水平看，我国在世界主要科技领域和方向上已占有一席之地，正在从“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变。我国基础研究正迈入世界科技发展前沿。继2013年铁基高温超导和2015年多光子纠缠相继获得国家自然科学奖一等奖之后，今年又有一项物理学领域的重大成果问鼎该奖项。荣获自然科学奖一等奖的大亚湾反应堆中微子实验发现的中微子振荡新模式，是中国科学家主导的原创性科学成果，也是中国本土首次测得的粒子物理学基本参数，在国际高能物理界产生了重要影响。这项2012年取得的重大成果自诞生以来广受关注，不仅入选美国《科学》杂志公布的2012年度十大科学突破，还获得了2016年度基础物理学突破奖。大亚湾中微子实验首席科学家、中国科学院高能物理研究所所长王贻芳说：“大亚湾实验极大地提升了我国在探测器设计和建造方面的国际声誉，将我国的中微子研究带入国际前沿。”以移动4G、北斗导航为代表的一批重大科技成果，扭转了我国核心技术和知识产权受制于人的被动局面，重塑了世界产业格局，是我国创新驱动发展的成功范例。获得2016年度国家科技进步奖特等奖的TD-LTE是第四代移动通信技术（简称4G），由我国主导的移动技术标准首次走向世界。从1G时代的空白、2G时代的跟随、3G时代的突破，直至4G时代跨入主流，中国的移动通信技术走出了一条标准的中国式后起之秀的发展道路。2016年度国家科学技术奖励大会现场 巾帼崛起女科学家英才荟萃每年的国家科学技术奖励大会领奖台上都不乏女科学家的身影。女科学家今年首次获得国家最高科学技术奖。正式设立于2000年的国家最高科学技术奖，是中国5个国家科学技术奖中最受瞩目的奖项，每年评审一次，每次授予不超过2名科技成就卓著、社会贡献巨大的科技工作者，迄今共有27位杰出科学工作者获得国家最高科学技术奖。获2016年度国家科技最高奖的屠呦呦，是27人中唯一的女性。自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖3大奖的通用项目中，女性也占据突出位置，15个获奖项目由女性挂帅。中国移动4G技术TD-LTE项目的负责人曹淑敏就是女性，这是国家科技奖中首项由女科学家挂帅摘取的科技进步特等奖。女性挂帅的还有3项科技进步一等奖。陈香美领衔的IgA肾病中西医结合证治规律与诊疗关键技术，瞄准了最常见的慢性肾病IgA，它是尿毒症的首要病因。新技术显著提高了IgA的治疗有效率。房芳领衔的新一代国家时间频率基准关键技术与应用项目，建立起独立自主的国家时频体系源头，其开发出的NIM5激光冷却—铯原子喷泉钟，2000万年不差一秒，被接受为国际计量局认可的基准钟之一，使中国在国际原子时合作中第一次具有表决权。王沛芳领衔的生态节水型灌区建设关键技术，解决了针对国家重大需求的面源污染治理和农业节水的关键理论技术瓶颈问题，成果直接应用于江苏、江西等59个单位灌区建设中，取得了重大社会经济及生态环境效益。此外，还有多个获奖项目团队中女性成员占到一半，她们的研究成果中，既有色彩斑斓的新型活性染料，也有我国首艘海洋无人测量艇。接通地气成果对应实际需求获得各项国家科学技术奖的项目，不仅“高大上”，也非常“接地气”。“三江源区草地生态恢复”项目对促进青藏高原地区资源持续利用、生态环境保护和区域可持续发展具有重要意义；新疆推荐的“风电机组关键控制技术”项目突破多项技术难题，推动风电跃居国内第三大电源；新疆生产建设兵团推荐的“棉花生产全程机械化”项目结合当地棉花种植以及土壤的特殊情况，研发出一整套关键技术装备，建立了棉花生产全程机械化技术体系……依靠当地产学研力量联合完成的这些项目，服务了祖国各地的实际需求。“DTMB系统国际化和产业化的关键技术及应用”，为我国自主制定数字电视标准作出了重大贡献，开创了数字电视领域我国强制性标准在海外应用的历史；“冶金功能耐火材料关键服役性能协同提升技术”，开发出性能卓越的新型耐火材料，对高品质钢材生产有重要意义，获发明专利22项，近3年新增产值10.4亿元；“高速铁路轨道平顺性保持技术”，打破了日、德等国的技术垄断，在我国数千公里高铁建设以及近两万公里的高铁安全运营中发挥着重大支撑作用……这些突破行业瓶颈的关键技术，产生了重大的经济和社会效益。“头面部严重烧伤关键修复技术”在国际上率先实现了全脸面毁损从“无法治疗”到“能有效治疗”的重大突破，被誉为“中国式换脸”；“新一代立体视觉关键技术”实现了9大系列20个品种立体视觉装备的研制和产业化，获授权发明专利90件；“基于移动位置数据的城市出行信息服务关键技术”项目成果提供覆盖全国316个城市的交通信息服务，为上亿用户提供实时路况和出行信息……团队协作迸发持久创新活力从今年的获奖项目中，我们看到了团队协作的巨大力量。浙江大学能源清洁利用创新团队，经过27年的发展，面向国家重大需求，聚焦国际学术前沿，坚持理论联系实际，在煤炭高效清洁利用、废弃物及生物质低碳能源、能源转化过程污染物控制等领域取得了一批重要科技成果，迸发出强劲持久的创新活力。中国农业科学院作物科学研究所小麦种质资源与遗传改良创新团队，从上世纪80年代初以来，一直带动引领我国小麦遗传改良发展方向，并为产业发展作出重大贡献。我国历次小麦品种更新换代中，90%以上主栽品种都利用了该团队提供的优异育种材料及其衍生后代。第四军医大学消化系肿瘤研究创新团队，在持续多年的研究中，揭示了消化系统肿瘤多药耐药、转移和“炎—癌”转化过程中的关键分子机制与调控网络，创立了基于胃肠癌特异性标志物和抗原的消化系统肿瘤早诊系统，提出了消化系早癌预防、筛查、治疗的序贯策略，建立了消化系肿瘤靶向、微创治疗新方法。今年获得国家科学技术进步一等奖的上述3个创新团队都是围绕国家急需、群众急盼的民生领域，在能源清洁、小麦育种、消化系肿瘤等方面，经过20年左右的持续稳定发展，培育了结构合理的创新队伍，形成了特色鲜明的创新文化，堪称团队协作的典范。中国科学家还积极参与甚至领导国际科技合作。前文提到的获自然奖一等奖的大亚湾反应堆中微子实验，就是一个约270名科学家参与的国际合作项目，他们来自中国大陆和港台地区、美国、俄罗斯及捷克的38家科研机构。在这场国际合作中，中国科学家占据了主导地位，这在以往的国际合作中并不多见。今年获得国际科学技术合作奖的5名外国科学家与1个国际组织，也在环境污染、能源危机、气候变化、粮食安全等全球关注的领域与中国科学家开展了长期密切合作，促进了我国相关领域研究的快速发展。2016年度国家科学技术奖励大会表彰和肯定了以他们为代表的外国科学家的贡献，这有助于深化国际科技合作进程，提升我国的国际形象与影响力，对于促进科技外交工作、“一带一路”建设具有积极意义。给创新者点赞，为奋进者喝彩！中国科技工作者正厚积薄发，在星光闪耀的世界科技舞台上绽放光芒！（经济日报·中国经济网记者佘惠敏）（第一农经整理）
国家科技奖励大会在京举行李克强致敬广大科技工作者%&%中共中央、国务院9日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽出席大会并为获奖代表颁奖。李克强代表党中央、国务院在大会上讲话。张高丽主持大会。上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2016年度国家最高科学技术奖的中国科学院物理研究所赵忠贤院士和中国中医科学院屠呦呦研究员颁发奖励证书，并同他们热情握手，表示祝贺。随后，习近平等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意和诚挚问候，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。国家科技奖励大会现场图李克强指出，刚刚过去的一年，面对复杂严峻的国内外环境，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会发展取得了显著成就，科技战线大事喜事多，一批具有标志性意义的重大科技成果涌现，科技创新成果加速转化，大众创业万众创新蓬勃兴起，中华大地在创新中展现出勃勃生机与活力。当前，世界新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，我国经济结构深度调整、新旧动能接续转换进入新阶段，必须认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把创新摆在国家发展全局的核心位置，以新发展理念为引领，以供给侧结构性改革为主线，深入实施创新驱动发展战略，加快培育壮大新动能、改造提升传统动能，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平。李克强说，要全面提高科技创新能力，筑牢国家核心竞争力的基石。瞄准前沿、紧扣需求、前瞻部署，推进国家科技重大项目、重大工程和重大基础设施建设。加强基础研究和原始创新，建立长期稳定的支持机制，鼓励科研人员潜心研究。建立以企业为主体、以市场为导向的技术创新机制，利用互联网等新平台新模式，集聚优化创新要素，提高科技创新和成果转化效率。李克强指出，要深化科技体制改革，深入推进科技领域“放管服”，赋予科研院所和高校更大的科研自主权，赋予创新领军人才更大的人财物支配权。加大成果处置、收益分配、股权激励等政策落实力度，使创新者得到应有荣誉和回报。着力激发全社会创新潜能，既支持本土人才勇攀高峰，也吸引海归人才、外国人才来华创业创新，为他们施展才华提供更大空间。李克强强调，要推动科技创新成果向各行业各领域覆盖融合，促进新技术、新业态、新模式与一二三产业融合发展，使传统产业焕发新的活力。要支持企业与高校、科研院所、创客合作创新，着力提升“中国制造”的品质和“中国创造”的影响力。加强知识产权保护，严厉打击侵权假冒行为。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在主持大会时说，希望广大科技工作者以获奖者为榜样，继续发扬服务国家、造福人民的优良传统，勇担重任，勇攀高峰，为建设创新型国家和世界科技强国建功立业。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，坚定不移走中国特色自主创新道路，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了《国务院关于2016年度国家科学技术奖励的决定》。赵忠贤代表全体获奖人员发言。奖励大会开始前，习近平等党和国家领导人会见了国家科学技术奖获奖代表，并同大家合影留念。出席大会的领导同志还有：刘奇葆、许其亮、赵乐际、栗战书、杨晶、陈竺、万钢。中央和国家机关及军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员和首都科技界代表等共约3300人参加大会。2016年度国家科学技术奖共授奖279个项目、7名科技专家和1个国际组织。其中，国家最高科学技术奖2人；国家自然科学奖42项，其中一等奖1项、二等奖41项；国家技术发明奖66项，其中一等奖3项、二等奖63项；国家科学技术进步奖171项，其中特等奖2项、一等奖20项、二等奖149项；授予5名外籍科技专家和1个国际组织中华人民共和国国际科学技术合作奖。（第一农经整理）
江苏省农科院科技农产品亮相“赶大集”%&%1月7日，江苏省农科院开起“年货大集”，说是“年货大集”，其实是江苏农科院专家们精心培育的农产品的集体亮相，不仅在色泽、口感、营养上面面俱佳，内里更是科技感十足。图：水瓶里开出的叶菜花颇受消费者欢迎除了国家草莓种质资源圃从500余份资源中挑选的最精品的白果草莓、四季草草莓、桃香味草莓，宁丰、宁玉、紫金久红等江苏本土的老牌草莓也新鲜上市。“江苏最好吃的大米”南粳46更成为抢手货，这种以日本优质粳稻为父本、与江苏优质高产粳稻杂交的“混血儿”生长在江苏肥力最优渥的土壤里，曾凭借柔软润滑、富有弹性、冷而不硬的口感，在日本举办的中日优良食味粳稻品鉴会上一举拿下“最优秀奖”。此外，苏北各地的徐稻、淮稻、连粳也香喷喷地打起擂台。吸引消费者品尝购买，络绎不绝。蔬菜不用土壤培育？没错，在开放日现场，省农科院食品质量安全与检测研究所历时三年研发建立的“水培叶菜”凭借“水灵灵”的“新绿气质”，吸引了不少市民。这种蔬菜生长在水里，“喝”的是科研人员精心调配的、拥有自主知识产权的专用营养液，这种营养液模拟土壤成分，还根据不同叶菜的生长特性定量配比，完全避免了土壤污染和病虫要害。口感上也做到清脆鲜嫩、水分十足，特别适合孕妇、儿童和老人。省农科院副院长刘贤金介绍，“目前我们已经利用营养液，成功培育了生菜、小松菜、油麦菜、紫天葵等16个叶菜品种。对接的是南京市区的几家高档餐饮和超市，市场反响不错。”科技含金量十足，但水培叶菜种植成本经过科研人员的压缩，推广起来门槛却不高。今年，专家们将在全省复制推广水培叶菜的种植系统，这种健康的有机蔬菜也将越来越多地被端上市民的餐桌。（第一农经整理）
中国首个热带农业科技园项目启动%&%昨日，中国首个热带农业科技园——广东省雷州半岛现代农业示范核心区、广东省农垦湛江垦区国家现代农业示范区科技园举行项目启动仪式。据悉，该科技园项目由垦地合作共建，首期基础设施工程和首批运营项目已完工，将于1月8日正式开园迎客。图：中国首个热带农业科技园广东省农垦集团公司（农垦总局）党组书记、董事长（局长）陈少平，湛江市人民政府副市长何鑫,中国糖业协会理事长、中国轻工联合会副会长贾志忍，农业部农垦局副局长、广东省农垦总局副局长叶长冮等出席项目启动仪式。仪式上，领导嘉宾分别为“广东省雷州半岛现代农业示范核心区”“广东省农垦湛江垦区国家现代农业示范区”等园区名称和“南亚热带名优作物研究种植示范基地”“太子参温室引种试种与种苗培育基地”“航天生物育种试验示范基地”“灵芝高温食用菌温室栽培基地”“海岛剑麻育种示范推广供应基地”“甘蔗新品种选育合作试验基地”等科研合作项目揭牌。记者了解到，科技园区内1.28万平方米蔬菜大棚、甘蔗专用育种大棚、顶坑水库一期扩容及环湖路建设工程、农机展示及观景平台建设已完工，5000平方米甘蔗育种智能温室大棚及3万平方米简易大棚，以及“芦竹乐园”“一米开心农场”等拓展项目已投入使用。当天上午，出席仪式的领导嘉宾现场参观了核心区科研合作项目、休闲农业、花海、温室大棚、机械化砍蔗和蔬菜基地等。蔗糖产业是湛江垦区最大最重要的支柱产业，垦区建有全国最大的甘蔗全程机械化示范基地。当天下午，在糖业创新发展论坛上，各位专家教授作糖业创新发展专题学术报告，讲述了当前糖业发展形势和前沿技术、有机膜制糖技术创新与应用、航天搭载技术在植物空间诱变及航天育种中的运用、甘蔗资源培育与筛选等，加强糖业产业发展研讨交流，学习和总结先进糖业技术，推广成熟经验，促进垦区及中国蔗糖产业发展。据了解，2016年，省政府决定把广东省雷州半岛现代农业示范核心区与湛江垦区国家现代农业示范区广前核心区，两区统一规划，垦地合作共建。一年多来，垦地双方贯彻落实省政府部署，以一二三产业融合发展为导向，推进核心区科技园合作项目建设，成效显著。目前，核心区已完成总体规划及详细规划、科技园控制性详细规划编制工作，科技园主体框架道路已全部贯通，并成立了投资运营平台。同时，与中国科学院华南植物园、中国热带农业科学院环境与植物保护所、农产品加工研究所、航天五院等单位达成合作意向并进驻，一批科研项目陆续落户园区。下一步，垦地合作双方将继续完善配套设施建设，提升规范管理水平，努力把科技园打造成粤西地区的热带农业旅游5A级景区，为湛江打造更多生态旅游精品和亮点；聚集湛江独特的热带亚热带农业、旅游、科技、景观等多种资源要素，有效辐射带动全市现代农业全面立体开发，使之成为全国领先、世界一流的现代特色农业展示区、样板区、示范区。（第一农经整理）
2016年度国家最高科学技术奖揭晓%&%中共中央、国务院1月9日在北京人民大会堂举行2016年度国家科学技术奖励大会。中国科学院物理研究所研究员、中国科学院院士赵忠贤，中国中医科学院研究员、2015年诺贝尔生理学或医学奖获得者屠呦呦，共同获得2016年度国家最高科学技术奖。国家最高科学技术奖得主每人奖金500万元人民币，自2000年正式设立至今，已有27位科学家获奖。图：赵忠贤生于1941年的赵忠贤，辽宁新民人，1964年自中国科学技术大学毕业后到中国科学院物理研究所工作至今。他是中国高温超导研究的奠基人之一，坚持高温超导研究已有40余年。超导研究史长达百余年，其间高温超导有两次重大突破，赵忠贤及其合作者都取得重要成果。分别是：1987年独立发现液氮温区高温超导体，2008年以后发现系列50K(K：开氏温度，0K为273.15摄氏度)以上铁基高温超导体并创造55K纪录。赵忠贤曾在1987年获得第三世界科学院物理奖，1989年因“液氮温区氧化物超导电性的发现”获国家自然科学奖集体一等奖(排名第一)，又在2013年因“40K以上铁基高温超导体的发现及若干基本物理性质研究”获国家自然科学奖一等奖。图：屠呦呦生于1930年的屠呦呦，浙江宁波人，1955年北京医学院药学系毕业后被分配到中国中医科学院中药研究所。她从中医古籍中得到启迪，改变青蒿传统提取工艺，创建低温提取青蒿抗疟有效部位的方法成为发现青蒿素的关键性突破。屠呦呦及其团队最先从青蒿抗疟有效部位中分离得到抗疟有效单一成分“青蒿素”，按照国家药品新规，将青蒿素开发为中国实施新药审批办法以来第一个新药。世界卫生组织从20世纪90年代起推荐以青蒿素类为主的复合疗法(ACT)作为治疗疟疾的首选方案，现已为全球疟疾流行地区所广泛使用。据世卫组织《2015年世界疟疾报告》，由于采取包括ACT治疗在内的有效防治措施，2000—2015年间全球疟疾发病率、死亡率分别下降37%和60%，约挽救了590万名儿童的生命。屠呦呦及其团队获得多项国内外重要奖励，比如1979年“抗疟新药青蒿素”获国家发明奖二等奖，2011年获美国拉斯科临床医学奖，2015年获诺贝尔生理学或医学奖。值得一提的是，这是国家最高科学技术奖首次授予女性科学家。（第一农经整理）
四川省聚焦五大方面引领现代农业发展%&%日前，四川省“互联网+”现代农业工作推进会在成都市蒲江县召开，明确今后5年“互联网+”现代农业五个方面工作目标：一是全省农业生产智能化水平明显提升，农业物联网等信息技术应用比例达到20%以上；二是农业经营网络化水平明显提升，农产品网络零售额占农业生产总值比重达10%以上；三是农业管理数字化水平明显提升，农业农村大数据建设取得重大进展；四是农业服务便捷化水平明显提升，信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%以上，农业信息服务惠及80%以上农户；五是农业信息化基础设施建设水平明显提升，农业信息化服务装备手段明显提高，城乡信息基础设施差距进一步缩小。网络配图：“互联网+”现代农业四川省副省长王铭晖指出，“互联网+”现代农业不仅“加”的是新的基础设施、新的生产技术，还“加”的是新的组织方式，更“加”的是新的发展模式、新的产业形态、新的发展动能。推动“互联网+”现代农业要按照“政府引导、市场主体、多元投入、协调发展”总体思路，以发展智慧农业为目标，以改革创新为动力，把握科学规划、全域覆盖、服务品牌、创新驱动、统筹整合、维护安全“六大原则”，着力提升农业信息技术应用能力、信息服务体系，着力加强农业信息基础设施建设，着力构建“互联网+”现代农业产业体系。王铭晖表示，大力实施“互联网+”现代农业行动，未来将重点抓好五项工作：一是从“生产”入手，开展产业武装示范、强化关键技术攻关、创新推广应用机制，提高农业信息化水平；二是从“经营”入手，打造电商产品知名品牌、构建电商经营服务体系、健全电商质量标准体系，提高农产品市场占有率；三是从“服务”入手，加强电子政务信息服务、信息公益便民服务、信息技术安全服务，提高信息服务便捷化；四是从“基础”入手，加强网络设施建设、信息化装备建设、人才队伍建设，提高农业现代化支撑力；五是从“主体”入手，培育新型农业经营主体、电商市场主体、信息服务主体，提高现代农业市场竞争力。（第一农经整理）
黑龙江牡丹江：推广科技种木耳农民收入做加法%&%“那是银耳吗？”“是白木耳，木耳的最新品种。”在黑龙江省牡丹江市东宁县木耳基地的大棚里，市黑木耳产业办的刘敬春兴奋地说，“这种新产品还在试验阶段，过去种木耳都是‘露地摆放’，靠天吃饭，现在我们采用最新的‘棚式挂袋’技术，受天气影响很小，价钱能多卖1倍。”网络配图：棚式挂袋木耳种植技术“木耳科研年年搞，年年都有奖金拿。”绥阳镇河西村村民刘江是远近闻名的科技致富带头人，7年前，在全国大部分地区还在段木栽培木耳的时候，他就投资建了挂袋大棚，带领村民搞袋栽。前不久，他们又成功实现越冬木耳的种植，做到一年四季不空闲。“搞科研不容易，这些年多亏了政府的激励，我才没放弃。”刘江说。刘江所说的激励是“黑木耳科技奖励基金”。2009年开始，牡丹江市每年拿出50万元对推广先进技术的农户实行奖励，户均奖励1万元。此外，牡丹江市还开通黑木耳电视科技频道，建成食用菌研究所4个，与全国20多家科研院所联合开展技术攻关，相继研发出棚式挂袋、小孔单片、白木耳等新技术新产品，让牡丹江成为国内黑木耳技术研发的“硅谷”。在建基地方面，全市建成食用菌标准化生产基地乡镇45个，专业村290个；黑木耳棚室6242栋，栽培规模达1.7亿袋。科技发力提升品质，项目建设带动效益，一朵朵黑木耳形成规模产业，鼓了百姓腰包。去年上半年，牡丹江市黑木耳生产规模达187.5万吨，产值90亿元，拉动全市农民人均纯收入增长2600元。（第一农经整理）
江西赣州：智慧农业提升农产品附加值%&%新年刚过，在江西赣州龙南县桃江乡宏昌无土蔬果园里，工人们正忙着打理草莓。行情最好时，这种草莓一斤能卖到45元。如此高的身价，跟它的栽培技术分不开。果园负责人蔡明锋说，由于脱离了土壤，草莓病虫害非常少，既减少了农药对果实的污染，也改变了面朝黄土背朝天的传统农业模式。赣州是农业大市，农产品资源丰富，自去年打响现代农业攻坚战以来，赣州积极调整产业结构，加快转变农业发展方式，将农业资源优势转化为经济优势，并以一二三产业融合发展为切入点，大力发展农产品加工业，提升农产品附加值，现代农业发展渐入佳境。大数据担当“导航仪”“你瞧这里，土壤的湿度、温度全部在上面一目了然。这个摄像头可以观测风速、温度、果园病虫害，专家可以通过摄像头远程指导我们。”走进赣县南塘镇新华农场，主人刘新华打开手机，兴奋地与我们分享智慧农业带来的便利。在赣县国家现代农业示范区，300多个传感器、800多个摄像头监测点遍布18个农业生产基地，记录和传输农作物的各种生产环境数据。农技人员通过手机或电脑，就能实时监测每一株作物的状态，及时调整温度、湿度、光照度等指标，一个人轻松搞定管理工作。不断完善的智慧农业大数据，为农业生产经营各环节提供强大的技术支撑，逐渐成为农业生产的定位仪、农业市场的导航灯和农业管理的指挥棒，进一步提升了园区的整体发展水平。如今，全市共建有两个国家级现代农业示范区、11个省级现代农业示范区。在这些示范区里，项目集聚化、科技化、品牌化程度不断提升。“乡村游”延伸产业链节假日到现代农业示范园区观花赏景、游乐采摘，已成为赣州市民一种新生活方式。每到脐橙采摘季，兴国县鼎龙乡鼎龙村果农钟瑞远的果园里，就会迎来不少游客。游客除自助采摘脐橙外，还可游览丹霞湖，品尝特色美食，充分体验生态乡村游的乐趣。“我家种了50亩脐橙，采摘乡村游，不仅吸引了大量游客前来采摘购买，带活了‘田头市场’，拓宽了销路，还带来了门票收入。”钟瑞远高兴地说。作为都市现代农业一种新兴的经济模式，赣州以特色农业园区建设为依托，提升“乡村游”休闲旅游设施，串珠成线，连线成片。脐橙基地、火龙果基地、杨梅基地、蔬菜基地、草莓基地等，一大批以高效农业为“主色调”的观光旅游项目遍地开花，一条集观光体验、民俗文化、生态采摘为一体的乡村旅游产业链正在不断延伸。截至目前，赣州各类休闲农业企业达1706家。风生水起的生态农业观光采摘游，带动了农家乐餐饮、民居住宿、特色农产品销售配套产业的发展。大项目提升产业化培龙头、建园区、强加工，赣州的农产品加工业风生水起，农产品附加值不断提升。走进全南厚朴生态林业有限公司，工人们正加紧建设中试生产线。这条生产线将年处理鲜花200至300吨，着力打造香水、化妆品、保健品和食品生产等新型林产品加工产业体系。“目前，厚朴公司已跻身首批国家林业重点龙头企业，研发出的香水、精油、护肤品等高端产品有20多款，量产之后年产值可超3亿元。”公司董事长谭志明自豪地说。发展方式决定着发展质量和发展效果。按照产业化、标准化、品牌化、机械化、生态化目标，赣州精心谋划了十大现代农业项目，涉及脐橙、油茶、蔬菜等产业和现代农业示范园区建设。截至目前，十大项目共完成投资115.74亿元，成为现代农业攻坚战的重要支撑和强劲动力。赣州积极开展现代农业项目招商推介，坚持把招商引资作为引进先进技术、保障项目资金和加快全市现代农业转型升级的重要手段，引进了一批科技含量高、质量效益好、带动能力强的大项目，形成新一轮招商引资高潮。仅去年在深圳和杭州举行的赣州现代农业产业项目招商推介会就签约资金逾百亿元。（第一农经整理）
2016年南方粮油作物协同创新中心成果显著%&%袁隆平院士领衔超级杂交稻攻关取得突破，官春云院士团队研发出一批高含油量、高油酸油菜新品种，南方稻田污染防控取得新进展……南方粮油作物协同创新中心7日在长沙向记者介绍，2016年创新中心取得了一系列标志性成果。图：超级杂交稻南方粮油作物协同创新中心主任官春云院士介绍，2016年，南方粮油作物协同创新中心新组建了3个创新团队，新主持科研项目55项，总经费达1.1亿元；新审定农作物新品种32个，获得授权国际国内专利97项，新发表论文240篇；新获得国家级科技奖励2项、省级科技奖励10项。超级杂交稻攻关取得新突破。在中心首席科学家袁隆平院士领导下，培育出的超级杂交稻苗头组合“超优1000”， 2016年在南方（广东）全程机械化条件下突破双季稻每亩1500公斤，不断创造水稻高产新纪录。油菜绿色高产高效种植技术研究取得新进展。在官春云院士领导下，针对南方稻油多熟种植，协同创新了一批高含油量、高油酸的油菜新品种；针对南方雨水较多、水渍涝害影响、生产管理成本大等问题，首创了油菜机械起垄栽培技术和一次机械化收割技术，获得巨大成功，油菜亩产达200公斤，亩均节本增效200元以上。南方双季稻全程机械生产关键技术进展顺利。中心团队针对南方双季稻生产杂交稻用种量大、农机与农艺融合难等关键技术难题，协同首创的“杂交稻单本密植机插秧高产高效栽培技术”，以及集成研发的 “四双”高产栽培与“双大机插”栽培等配套的双季稻全程机械化种植模式，可使种子成本下降75%、双季稻亩产1200公斤以上、亩均增效300多元。南方稻田污染防控取得新进展。中心团队针对南方稻田污染问题，首次提出并研发了稻米镉污染控制技术（VIP技术），可使稻米镉含量降低30%以上；协同研发的镉铅污染农田原位钝化修复与安全生产技术，获得12项发明专利，在湖南示范应用，共使1.94万公顷镉铅污染稻田实现了安全生产与高效利用。2016年度，中心的技术成果在南方稻区累计应用面积3000万亩以上、增产稻谷10亿斤以上、增产油菜籽5亿斤以上，亩均增效200元以上、创造直接的经济效益达60亿余元。（第一农经整理）
高效复合肥料国家农业科技创新联盟成立%&%1月6日，高效复合肥料国家农业科技创新联盟在京成立，标志着我国肥料产业科技创新进入协同发展新阶段。该联盟的成立，旨在聚合行业力量，组建集产学研用为一体的综合科技创新平台，联合开展高效复合肥料关键技术研发、标准制定和产业化应用，为促进化肥行业转型升级、实现农业可持续发展提供有力的科技支撑。据悉，该联盟是在农业部科技教育司a和种植业管理司的指导下，由金正大集团牵头，联合中国农业大学、山东农业大学、全国农业技术推广服务中心、云天化集团等近30家肥料行业龙头企业、科研院所和农技推广单位共同成立。我国是农业大国，也是化肥生产和使用大国。长期以来，化肥利用率低、使用过量、不合理施肥等造成的资源浪费和环境破坏，已成为制约农业健康发展的重要瓶颈。据不完全估算，我国每年因化肥流失造成的损失就达1000亿元。2015年，农业部制定的《化肥使用量零增长行动方案》提出，到2020年主要农作物化肥使用量实现零增长。在此背景下，成立高效复合肥料国家农业科技创新联盟，加速高效复合肥料的研发、推广和服务落地，成为落实化肥减量增效目标、驱动农业绿色发展的重要途径。据了解，该联盟成立后，将重点开展三项工作。搭建产学研用融合平台，开展高效复合肥料技术攻关；根据不同地区不同作物的养分需求，因地制宜推广高效施肥新技术；围绕肥料新产品、新技术组织配套服务，为种植业提供全程解决方案。此外，联盟还将适时启动土壤修复计划，建立土壤修复基金，在全国建设100个土壤修复、耕地质量提升示范县。近年来，金正大集团以“技术先导”战略为指引，已建立多个国家级研发平台，成为农业科技创新中的一支重要力量。高效复合肥料国家农业科技创新联盟理事长、金正大集团董事长万连步表示，作为联盟牵头单位，公司将继续秉持融合互联、共创共享的理念，通过创新驱动，与联盟成员一道研发推广化肥减量增效新技术，促进农业绿色发展和农民增收致富。（第一农经整理）
农管家成功打造拥有10万粉丝的农业网红，竟是这么做到的！%&%近年来，从Papi酱、王思聪到回忆专用小马甲、陆琪等等，各行各业的网红人物异军 突起，网红似乎成了“年轻”、“美貌”、“时尚”的代言人，而无限接地气儿的农业从业者，似乎与“高端大气上档次”的“网红”无法沾边，但是却有一位51 岁的田间地头“土专家”-王永存，摇身一变成为拥有10万粉丝的网络红人，并且被唐山电视台做了独家报道，那么，他是如何成功“上位”的呢?王永存：农业界的网红，网红界的专家说王永存是地头“土专家”还不够准确，王老师是那个年代少有的科班出身，80年代从 河北农业大学毕业后，一直在唐山市农科院工作，从事蔬菜、林果及大田作物植保与栽培技术研究30余年，获市级以上科研成果奖励7项，撰写科技论文30余 篇,在2002年被唐山电视台“帮您致富”栏目聘为首席主讲，2009年被河北省农业厅技术推广总站聘为河北蔬菜网视频专家，2013年被河北科技报社聘 为科技110答疑解惑专家。王永存向农户讲解农业技术但就是这样牛的专家，却异常地接地气儿，常年深入田间地头，为农民解决一个又一个的农技问题，也便有了地头“土专家”的称谓。传统农业距 “ 网红 ” 有 多远王老师的座驾，一辆老式捷达车，跟着他跑遍了唐山市县的各个乡镇，短短几年就跑了二 十多万公里。但，即使是这么厉害的基层专家，即使是一年365天深入田间地头，能解决的农业问题，依然是有限的。尤其是近几年，随着传统农业的转型升级， 越来越多的农业问题需要解决，但是，单靠一张嘴、两条腿的传统农技推广方式，已经远远跟不上现代农业的发展需要了。“每次遇到种植问题，都要到田间地头跟 他们讲，这样效率很低，一个乡镇遇到问题，需要跑遍每个村去解决，这样很容易错过最佳解决时期……一项新的技术，要到农民完全掌握，需要5-10年的时 间……”王老师如是说。农管家打造农业 专家变 “网红”，10万 粉丝不是梦王永存在线解决农民问题2015年，农管家作为全国首个移动互联网农技推广服务平台在唐山正式启动，为当地新型农业经营主体提供“金融+农资+农技+流通”四位一体全产业链服务，助力新型农业经营主体成长。农技方面，农管家根据唐山市新型农业经营主体的农技需求，整合与之对接的农业科技资 源, 通过在线视频、问答、群组讨论的方式,提供全方位的在线培训和农技分享，打造新型规模经营主体+职业农民的社群模式实现农技的创新传播方式。王永存作为唐 山农科院专家入驻农管家APP，成为线上专家，正式触网!30余年的积累和精湛的技术，使得王老师迅速火了起来!王永存接受唐山电视台专访从此，农民一旦出现什么农技问题，只要拍照片上传至农管家交流区，王老师便会在第一 时间回复，大大缩短了解决时长;另一方面，王老师下乡授课或解决农民种植难题，也不再独来独往，农管家工作人员全程跟踪录制，并进行社群直播，在线解决农 友提问，农技视频稍后上传至农管家APP平台。农民朋友不再需要到现场学习农技，通过手机，便能观看农技视频，学习农技知识，随时提问农业问题，再也不需 要提前约王老师的时间了，大大提高了学习效率。而这一切，助推王老师一跃成为农业“网红”。目前王老师在平台已拥有10万粉丝，视频点击量高达17万次， 这相当于他以往讲68年的农业讲座。像王永存老师这样的“网红”专家，在农管家APP平台上，已上线1200位，在线回 答农技问题10余万条，累计视频点击量500余万次。“小康不小康，关键看老乡”，唯有懂技术懂知识的新型农民，才能助推现代农业的发展，唯有农管家这样 的网络农技平台和“网红”专家，才能助力新型农业经营主体成为现代农业的中坚力量。王永存在线讲解马铃薯种植技术传统农业专家，搭上农管家“互联网+农业”的列车，打通了农技推广的最后一公里，为 更多有技术需求的农民朋友，搭建了一个没有盲点的乡村科技网。希望越来越多的农业专家触网成为网红，与农管家创新农业互联网生产服务平台，共同为农民提供 更多更实用的农技知识，为传统农业的转型升级保驾护航!触网农管家，成为农业“网红”，你准备好了吗?（第一农经整理）
刘延东：奋力开创科技改革发展新局面%&%1月5日，京城普降小雪。在新年的第一个工作周，科技部迎来了中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东。“2017年是实施‘十三五’规划的关键一年，是供给侧结构性改革的深化之年，也是全面贯彻落实全国科技创新大会精神的重要一年。”刘延东来到科技部机关进行考察和调研，在听取科技部领导班子工作汇报后，她充分肯定在刚刚过去的2016年中科技工作所取得的成绩，并对2017年工作提出要求。图：刘延东刘延东强调，科技界要牢牢抓住科技创新的新机遇，增强创新驱动发展和建设世界科技强国的使命感、责任感、紧迫感，推动科技改革发展再上新台阶，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。上午9时许，刘延东走进政策法规与监督司，仔细听取科技体制改革工作汇报，肯定了科技体制改革情况月报的机制，她建议，“下一步可以尝试采取表格的形式，能一目了然地反映重点任务完成情况。”在资源配置与管理司，刘延东对科技计划管理改革的整合推进提出了明确要求。与现场工作人员亲切握手后，她对青年干部提出殷切希望，“年轻时多吃点苦、多学习钻研思考，在工作中要不惜力，也要培养创新型思维。”随后，刘延东来到创新发展司，听取了“十三五”科技创新规划布局、科技报告制度建设等相关工作汇报。在区域创新地图前，刘延东频频点头，并就加强区域科技创新能力建设等工作进行部署。2016年，中国的科技界交出了一份不平凡的成绩单。刘延东说，科技改革发展取得一系列突破性进展，开启了建设世界科技强国的新征程，出台《国家创新驱动发展战略纲要》，初步完成创新驱动发展战略顶层设计，还涌现出了FAST（500米口径射电天文望远镜）、“悟空”（暗物质探测卫星）、“墨子”（世界首颗量子卫星）、“神威·太湖之光”（超级计算机）等一批叫得响、数得着的重大创新成果。与此同时，科技体制机制改革取得实质性突破，新的科技计划管理体系基本形成，“放、管、服”改革不断深化，区域创新能力建设步伐进一步加快。刘延东强调，要坚持以习近平科技创新思想统领科技工作，充分认识国际科技竞争带来的严峻挑战，准确把握经济新常态对科技创新的新需求，在突破关键核心技术上苦下功夫。对2017年的工作，刘延东提出了“五个强化”：一要强化落实落地，把党中央、国务院重大部署转化为推动工作的有效举措；二要强化高端引领，全面提高创新源头的供给能力；三要强化辐射带动，为经济社会发展注入创新动力；四要强化改革攻坚，促进科技创新资源的优化配置；五要强化职能转变，提高创新治理能力和水平。全国政协副主席、中国科协主席、科技部部长万钢，科技部党组书记、副部长王志刚陪同考察。（第一农经整理）
江西将加快农产品质量追溯体系建设%&%江西省推进全省农垦改革发展新闻发布会1月5日在江西省展演中心举行。省农业厅副厅长、省农垦办主任唐安来发布了江西省农垦改革发展取得的成绩和下一步工作，并对《关于进一步推进农垦改革发展的实施意见》（简称《实施意见》）进行了解读。省农垦办副主任胡位淮对江西省农垦追溯项目建设情况做了进一步说明。记者了解到，截至2016年底，全省农垦农产品追溯项目建设单位共有41家，建设项目总数居全国农垦第二位，约占全国农垦十分之一。到2017年，江西省农垦农产品追溯项目建设单位将达52家，新增项目数将列全国农垦第一。记者了解到，《实施意见》第（十二）条强调，进一步加快农产品质量追溯体系建设，继续保持江西省农产品质量追溯体系建设全国领先位置。对此，江西省农垦办副主任胡位淮做了进一步说明，“我们将积极探索促进追溯体系建设的有效途径，逐步将追溯管理作为评审先进单位、优质农产品、农业产业化的重要指标，鼓励有关机构将追溯管理纳入现有的质量管理体系、食品安全管理体系、良好农业操作规范、良好生产规范、危害分析与关键控制点体系等认证作为重要评价内容，为垦区打响绿色生态牌、走好追溯创新路营造良好的氛围。”胡位淮补充说，农垦农产品质量追溯体系建设，通过“五良”（良心、良种、良法、良田、良态），获得“良效”，从而打造“大健康”平台。围绕全面弘扬社会主义核心价值观，建设诚信社会，农垦农产品质量追溯体系建设对建设单位的基本要求是做良心企业，行利民之事，树立“从田头追溯到心头”的发展理念，构建农垦农产品生产新优势。同时，农垦农产品质量追溯企业在发展过程中要加长食物链、延伸产业链、拓展价值链、整合资金链、构建创新链。据江西省农业厅副厅长、省农垦办主任唐安来说，江西将建成一批稳定可靠的大型粮食、畜禽、水产、种子、茶叶、蔬菜、油料、水果等绿色生态农产品生产加工基地，形成较为完备的现代农业产业体系、生产体系和经营体系。据资料显示，江西将发挥农垦企业集团优势，建设大型优质安全食品生产供应基地，推进农业生产全程标准化，严格农业投入品准入，强化水土治理和环境监测，建立从“田头到心头”的农产品质量安全追溯体系。另外，江西还将加快建设一批主导产业突出、生产水平先进、商品率高的大宗农产品生产基地。以环鄱阳湖地区的农垦场为重点，建设50万亩优质稻米生产示范基地；以城郊型和山区农垦场为重点，建设15万亩商品蔬菜示范基地；以山区、丘陵地带农垦场为重点，建设25万亩优质茶果生产示范基地，5万亩高档花卉苗木和药材生产示范基地，30万亩高产油茶示范基地；以现有畜牧养殖农垦场为重点，建设120万头生猪和2000万羽家禽及特色养殖生产示范基地；以现有水产养殖农垦场为重点，建设30万亩水产品和特色水产品生产示范基地。积极支持农垦发展种子产业，使农垦成为粮食、蔬菜、生猪、水果等良种生产基地。记者在新闻发布会上获悉，截止“十二五”期末，江西全省农垦系统拥有农垦场156个，总人口126万人，区域总面积1037万亩，实现国民生产总值230.5亿元;工农业总产值、固定资产投资总额、油料总产量位居全国农垦第6位，国民生产总值、棉花总产量居第7位，猪肉产量居第8位，粮食总产量居第9位；“十二五”时期累计实施垦区危房改造23.05万户，改造垦区公路总里程2235.1公里；垦区养老保险、医疗保险基本实现全覆盖。（第一农经整理）
“十三五”到2020年农业机械化率达到70%%&%农业机械化不仅是农业供给侧改革中降成本、提质量、增效率的重要手段，也是一片仍待深耕的潜力市场。1月5日，农业部印发《全国农业机械化发展第十三个五年规划》（下称《规划》）。《规划》提出，到2020年，主要农作物生产全程机械化、种养加全面机械化取得显著进展，区域协调共进的农业机械化发展新格局基本形成，有条件的地区率先基本实现农业机械化。“目前我国面临农业竞争力不足的困难，主要由于快速增长的劳动力成本导致产品价格高、农民收益低，而农业机械化能够更好地解决这一问题，有效降低人工成本，同时提升生产质量和效益。这也是配合农业供给侧结构性改革和农业转型的重要方面和手段。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田对上证报记者表示。《规划》提出，到2020年，农机作业水平全面提升。全国农作物耕种收综合机械化率达到70%左右，小麦、水稻、玉米三大粮食作物耕种收综合机械化率达到并稳定在80%以上。数据显示，目前全国农作物耕种收综合机械化率为63%，未来五年仍有较大提升空间。去年12月印发的《农机装备发展行动方案（2016-2025）》提出，到2025年，该机械化率要提升至75%以上。《规划》还提出，全面提升农机装备水平。其中，80马力以上拖拉机保有量达到100万台以上，增长30%左右。农业机械化科技水平全面提升，粮棉油糖等大宗作物全程机械化生产模式基本形成。“一直以来市场对于农机设备和服务存在巨大需求，但我国现有的技术装备还无法达到社会满意度，尤其是缺少符合中国农业特点的机械技术创新。我国种植土地分散，还有许多丘陵地带，国外的机器无法很好地适应中国需求，‘无机可用’、‘无好机用’、‘有机难用’的问题依然存在。此外，与农机配套的社会化服务尚不完善，包括维修、租赁等服务没有跟进。”郑风田说。兴业证券在研报中表示，我国农机行业无论在技术上还是普及程度上，都距离发达国家有很大差距，农机行业整体呈现小而分散的竞争格局，高端农机仍依赖约翰迪尔、久保田、凯斯纽荷兰等国际巨头，国内企业存在很大的进口替代空间。对此，《规划》提出了加快科技创新步伐：实施农业机械化科技创新驱动计划，开展农机新产品补贴试点，促进科技创新成果加快转化。实施“互联网+”农业机械化，促进信息化与农机装备、作业生产、管理服务深度融合。鼓励农机制造品牌企业加快基于北斗系统的农机作业和工况监测终端研制集成与应用步伐。“目前只是推进机械替代劳动力，未来还要向智能化发展，实现精准施肥等更多信息化机械技术。”中国社会科学院农村发展研究所主任李国祥对记者说。但是，“缺乏科技创新动力仍是目前农机发展的短板之一。”郑风田表示：“这很大程度上源于目前农机补贴等制度设计上的不足。农机补贴是农业补贴项目中的大头之一，可是企业一旦进入补贴目录后，就躺在已有补贴上睡大觉，缺少了研发创新和为农民提供更好售后服务的动力，导致市场没有真正优胜劣汰的竞争机制。未来还需要从体制改革、机制创新上激发市场创新活力。”（第一农经整理）
呼和浩特：围绕三大任务推进农业现代化%&%当前我国正处在由传统农业向现代农业转型的关键阶段，农业现代化进入全面推进、重点突破、梯次实现的阶段。加快推进农业现代化，既要借鉴发达国家经验，又要立足国情，走中国特色发展道路。要按照五大发展理念谋篇布局，落实供给侧结构性改革要求，突出粮食安全、生态安全和质量安全底线思维，加快建设具备产能稳固、产品安全、方式绿色、设施先进、规模适度、市场导向等六方面特征的现代农业。要紧紧围绕“保供给、保收入、保生态”三大任务，推进农业现代化。保供给，就是要巩固提升农业综合生产能力，把中国人的饭碗牢牢端在自己手上。要始终绷紧粮食安全这根弦，巩固提高粮食产能，同时增加绿色、有机安全和特色农产品供给，让老百姓的餐桌更丰富、吃得更健康。保收入，就是要让亿万农民的钱袋子鼓起来，与全国人民一道迈入全面小康。要在农业内外、城乡两头共同发力，把农民总体收入搞上去，让贫困人口同步进入小康，不断缩小城乡收入差距，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。保生态，就是要缓解农业资源和生态环境压力，实现农业可持续发展。要把绿色发展摆在更加突出位置，大力推进化肥农药零增长行动，开展农业废弃物资源化利用，同时加强新农村建设，大力发展休闲农业、农家乐等，实现人与自然和谐发展。呼和浩特市坚持以设施农业的不断发展作为中坚力量，同时伴随新型经营主体大量涌现，种植技术水平的不断提升，走出一条以优取胜，以特取胜的精品、名品、产业化深度开发之路。今后，全市将继续加大政策及资金对现代农业的扶持力度，扩大规模化设施农业的基地数量；结合种植结构调整，因地制宜的扩大优势作物的生产水平，不断提高农业经济效益；加快休闲观光及生态农业的建设脚步，不断提升首府地区的现代农业的含金量。继续响应国家提出的“三大任务”推进农业现代化发展的发展道路，推动全市农业现代化进程。（第一农经整理）
广东湛江：航天智慧农场展示现代农业新科技%&%从广东湛江市区出发，往西约30公里的螺岗岭下207国道旁，一幅繁花似锦的画卷正在徐徐展开。这就是广东省雷州半岛现代农业示范核心区、广东省农垦湛江垦区国家现代农业示范区科技园。在科技园入口处，千亩连片的艳丽花朵竞相绽放，微风吹拂，一株株花球点缀在绿叶之间，犹如波浪般一浪跟着一浪随风而动。这是目前南方最大的一个花海，园内种植了格桑花、油菜花、凤仙花、向日葵、薰衣草、金鱼草、孔雀草等多个品种。人们可以来一场说走就走的浪漫花海之旅。赏花、摄影、露营、徒步、周末游……徜徉花海中，醉人心脾的花香，扑鼻而来，沁润着人们的嗅觉。采摘游览观光、品尝热带特色水果、体验良种果苗繁育、科普文化展示……科技园正在形成富有科技特色、地方特色与时代气息的现代农业景观展示格局，具体划分为展示中心区、休闲品赏区、休闲观赏区、现代农业科技展示区等。这里将现代农业科技与休闲相结合，把休闲娱乐融入果园展示，向游客展示现代农业先进科技技术，使人们在享受休闲娱乐的同时，学习到热带名特优水果的现代农业管理技术。科技园的北部，有一片已经建成的大棚，里面种满了绿油油的植物幼苗，这就是已经开始运作的农业科技创新与集成示范基地，包括良种工厂、航天农场、智慧农场等。中国航天五院航天神舟生物科技集团有限公司等科研单位陆续进驻，“航天生物育种试验示范基地”等已挂牌运营。科技园以高科技农业栽培技术及优质热带农作物产品为基础，集科技研发、产业开发和休闲观光为一体，是广大市民体验农业，亲近自然、感受文化和修养身心的好场所。（第一农经整理）
吉林大学：科技人员成果收益省内转化不低于70%%&%从日前召开的吉林大学科技创新大会上了解到，这所国内最大的大学对科技经费管理、科研项目管理、科研人事制度进行了改革。在科技经费管理上，从9月1日开始，学校的相关职能部门已经按照中央有关文件要求，修改完善了差旅费、会议费管理办法，并经校长办公会和党委常委会审议通过。比如：使用科研经费，55岁以上的二级教授出差可以乘坐飞机头等舱、高铁商务座；副教授也可以乘坐火车软席和高铁一等座；其他人员也可如实报销普通软卧车票；业务性会议的次数、天数、人数、开支范围和标准也不再受政府行政会议标准约束。在科研项目管理上，提高了科技人员成果收益的分配比例。如在省外转让收益不低于50%奖励给课题组，省内转化不低于70%，经课题组、学院、学校共同商定后，收益的分配比例可以上不封顶。同时，鼓励科技人员兼职或离岗创业，原则上3年内可保留校内人事关系。在科研人事制度改革上，设立专职科研岗。在未来五年中，除了鼓励各单位使用科研经费，聘用人事代理的流动科研岗位人员外，还将设立500个以新的人事制度管理和考核、个人收入和职称职务晋升与科研实绩挂钩、专职从事科学研究工作的正式研究人员编制，主要用于支持国家重大项目和一些重点实验室的科研工作需要。每年由学校确定总名额数，通过中层单位申请、科技处核定，学校人事部门审批的方式确定各单位名额。专职科研编制人员采取3年动态考核的方式，可以不考核教学工作量，主要考核科研业绩，达到相应标准的可以评聘研究员系列和高级工程师系列，并保持人员不同岗位间的流动性。（第一农经整理）
吉林省召开全省部分涉农企业科技创新工作座谈会%&%为认真落实科技部“十三五”农业科技发展规划、吉林省率先实现农业现代化以及省委省政府关于实施创新驱动发展战略的有关精神，进一步推动企业成为技术创新的主体，充分发挥科技对提高农业产业竞争力的引领和支撑作用，12月20日，省科技厅组织召开全省部分涉农企业科技创新工作座谈会。吉林吉农高新公司 、长春大成集团公司、长春皓月肉业公司 、吉林天翼食品公司、吉林正业生物制品公司等省内8家涉农企业的相关部门负责人参加会议 。与会人员围绕涉农企业的农业科技工作等问题进行了深入的研讨和交流。一致认为，涉农科技型企业是农业科技创新系统中的重要力量。科研机构、高等院校在科技创新中具有主体地位，企业在技术创新中具有主体地位。这是由企业始终处于技术需求侧，是技术的应用者，并且从技术创新中获益等特点决定的。因此，要重视、加强对企业是技术创新主体地位的认识和支持。目前，我省企业研发投入的主体作用还不够充分，全省有研发活动的企业占企业总量的比例不高。从企业平均投入看，全国企业研发经费支出占主营业务收入比例不大。企业还存在把单纯争取政府科技资源作为创新工作的主要手段和方式等问题。与会人员一致认为，涉农科技型企业要聚焦全省农业和农村经济发展需求，以提高产品竞争力为主线开展技术创新工作。科技管理部门要进一步理清高等院校和科研机构、企业等不同创新主体在农业科技创新体系中的定位、作用，进一步促进产学研合作、协同创新，优化科技资源配置、提高科研经费使用效率，不断完善、形成围绕产业链部署创新链、围绕创新链配置资金链的新型科研组织和管理方式，形成合力、加快创新，为全省农业产业竞争力的提升做出贡献。（第一农经整理）
加快推进农业科技创新%&%前不久闭幕的中央经济工作会议要求，深入推进农业供给侧结构性改革，把增加绿色优质农产品供给放在突出位置，推动藏粮于地、藏粮于技战略加快落地，保护和提高粮食综合生产能力。省第九次党代会提出，大力发展现代农业，巩固农业基础地位，提高农业科技水平。我国农业正处于向现代农业加快转型发展的关键阶段，推进农业科技创新、提高农业科技水平，既是我国整个科技创新体系建设的重要内容，也是当前和今后一个时期农业农村经济发展的重中之重。农业的根本出路在于科技创新其一，农业科技创新是现代农业发展的重要支撑。农业科技的创新和应用不仅可以提高要素生产率，而且可以通过作物品种改良、灾害防护等措施，提高农业抗风险能力。农业科技的不断发展，为农业生产率的提高和现代农业发展提供有力支撑。其二，农业科技创新是推动农业经济发展的不竭动力。面对当前农业自然资源和人才资源双重缺乏的现状，农业科技创新通过对生产力要素的提升，使生产力水平不断提高。例如，通过科技创新提高劳动者技能和生产经营水平，使农业生产经营管理更加科学化、现代化；通过科技创新优化生产要素组合、改进生产工具和生产手段，使农业生产的效能不断提升。其三，农业科技创新是提升农产品国际竞争力的关键。加入世界贸易组织以来，我国农产品面临激烈的国际竞争。近年来，我国农产品的国际市场竞争力不足问题越来越凸显。面对激烈竞争，除了推进农业规模经营以外，依靠科技创新提升农产品质量和附加价值、提升农产品生产效率，是解决农产品国际市场竞争力不足问题的关键。当前，我国农业已进入转型发展关键阶段，推进农业供给侧结构性改革，增强农业发展动能，必须进一步提高农业科技创新能力，实现农业的高产、优质、高效、生态、安全，提高农业综合效益和竞争力。着力提高农业科技创新能力坚持正确的导向。创新是产业发展的引擎，推进农业科技创新，必须以产业需求为导向，与农民需要相结合，紧密结合生产实际，创造能够切实推动农业发展的科技成果。加大研发投入。要进一步提高农业科技研发投入占GDP的比重，保证农业科技研发财政投入增幅明显高于财政经常性收入增幅。完善创新机制。深化农业科技体制改革，健全和完善农业科技管理体系，形成“布局合理、技术先进、协作紧密、运行高效、支撑有力”的农业科技创新保障体系，促进农业科技创新成果不断涌现。加强创新文化建设。培育发展创新文化，强化农业科研人员的创新意识，夯实创新平台，促进农业科技创新。瞄准国际前沿。在了解掌握国际农业科技发展水平和最新动态的基础上，找准科研发力点，重点关注生物技术，发展生物质产业，推进农业信息化，力争农业科研站在世界前沿。聚焦共性及关键技术。以提升农业科技进步贡献率为目标，加快农业重大科技创新工程、重点实验室、科学试验站和科技示范基地建设，打造一批现代科技创新平台，促进开放共享、协同创新，力求在共性及关键技术上取得突破。加快农业科技的推广应用农业科技必须在实际中得到推广应用，才能真正转化为现实生产力。目前看，很多地方农业科技推广应用仍面临“最后一公里”的瓶颈问题。据统计，目前我国每年登记的农业科技新成果达3000余项，但转化率仅为40%左右，真正形成生产规模的不到30%。加快农业科技的推广应用，需要从以下几个方面着手：完善科技推广机制，探索行之有效的推广方式与途径。一是与需求相结合。通过课堂授课与田间指导相结合、培训与参观相结合等方式，提升农业技术推广效果。二是创新服务模式。发挥市场导向作用，积极创造条件鼓励农业科技人员面向需求、面向农民开展技术服务；鼓励社会力量参与组建股份制农业科技企业、农业经营公司、农业中介服务组织等，促进科技推广应用。加强农业科技人才队伍建设，重点培养造就创新型科技人才。一方面，依托省级以上创新平台，引进和培养一批具有战略思维、国际视野的领军人才，充分发挥高层次人才在人才队伍建设中的引领作用；另一方面，以农业产业化龙头企业为依托，形成一批能够快速转化先进科技成果的产业化人才队伍，培养一批从事现代农业技术示范推广的基层科技人才。此外，引导农业科研院所、农业大学、专业合作组织、龙头企业等强化服务“三农”功能，鼓励科研教学人员深入基层从事农技推广服务；培育职业农民、专业农民，提升农业科技推广应用效能。加强农业社会化服务体系建设。培育和壮大新型农业社会化服务组织，通过政府订购、定向委托、招投标等方式，扶持农民专业合作社、供销合作社、专业技术协会、涉农企业等社会力量广泛参与农业产前、产中、产后服务，提升农业科技推广应用的范围与水平。（第一农经整理）
安徽长丰：“三新”技术种草莓受追捧%&%安徽长丰草莓“三新”技术展示园的田峰，种草莓有自己的一套方法。近日，笔者采访了他。新品种，让草莓种类更丰富。进入大棚，琳琅满目的草莓品种，让人目不暇接，“这是红花系、粉红花系，这是黄花系，这边是白果、绿果，这里培育的是黑果”，田峰如数家珍。据悉，该园区共引进草莓新品种（资源）276个（份），包括国内外草莓新品种（资源）、野生草莓品种（资源）、红花草莓新品种（资源）等。通过集中展示，既可形成五颜六色的草莓花、果的视觉效果，又可优选适合长丰栽培的草莓新品种。新技术，让草莓食用更绿色。“这是我们引进的以色列滴灌设备，可以实现水肥一体，实时监控与调整，”田峰说。据悉，该设备根据草莓肥水需求规律，采用施肥机通过滴灌系统自动供应肥水，达到精准供应肥水，提高肥料利用率，减少化肥使用量的作用，确保草莓健壮生长。草莓开花前采用20-20-20硝酸钾水溶肥，坐果后采用14-6-40水溶肥。以虫治虫，让草莓更绿色，杜绝农药，力求有机，是长丰草莓种植业的突出特点。首先采用生物防治法，释放捕食螨、瓢虫防治红蜘蛛、蓟马、粉虱、蚜虫等，杜绝草莓上市期杀虫剂使用；其次采用硫磺熏蒸器物理防治法，防治草莓白粉病；通过生态调控，降低大棚湿度，减少灰霉病发生；配置大棚顶层和四周卷膜通风及大棚上下两层鼓风机通风，达到在大棚内温度超过草莓生长适温时及时通风降温，合理调整大棚室内温度在草莓生长最适温度内，提高草莓产量和品质。新模式，让草莓走入千家万户。田峰在草莓销售上另辟蹊径，设计制作了“长丰草莓网”，在淘宝网上开了家名为“草莓商业城”的网店。并与美团网、窝窝团等大型团购网站合作，推出草莓采摘及盒装草莓，供消费者选购。“现在我不止通过网络卖草莓，还在进行着品牌代理商的选择”，据悉，借助网络，重庆、深圳、北京的销路都已打开，今年近十万斤的草莓被抢购一空。（第一农经整理）
揭开航天育种的神秘面纱%&%航天育种是指利用返回式航天器和高空气球等所能达到的空间环境对植物的诱变作用以产生有益变异，在地面选育新种质、新材料，培育新品种的农作物育种新技术。目前，航天辣椒在甘肃及周边省区已推广11万亩，发展6万多户农民参与种植，总产值达到4.5亿元，帮助农民增收8500万元。航天育种技术与转基因无关。吃航天育种蔬菜不仅安全，营养也更加健康。我省在“十三五”期间，计划育成航天玉米、小麦、苜蓿新品种5个，蔬菜新品种8—10个，并进入产业化，积极推进育繁推一体化,搭建好航天育种科研创新平台，为农业增效、农民增收作出积极贡献。网络配图一批批航天种子落地甘肃我国神舟十一号载人飞船在轨飞行33天后于去年11月18日顺利返回，一同回来的还有搭载的天水神舟绿鹏农业科技有限公司选送的玉米、辣椒、茄子、番茄、中药材等农作物种子9类92份，将在天水中国西部航天育种基地落地结果。天水中国西部航天育种基地由此再一次引起了人们的关注。记者走进辣椒基地，首先看到的是一排排嫩绿的青椒，再往里走便出现了大红色、奶油色、墨绿色的辣椒以及朝天椒、鸡心椒等奇形怪状、五颜六色的各类辣椒。同样在西红柿基地里，有像一串串珠子一样密的西红柿，还有巨型南瓜，其中最重的达到323斤。茄子像南瓜，南瓜磨盘大，豆角几尺长,青椒大如梨，这就是航天蔬菜。日常食用的蔬菜，在这里生长出来都比平常大许多，产量也增加了不少。“航天育种是指利用返回式航天器和高空气球等所能达到的空间环境对植物的诱变作用以产生有益变异，在地面选育新种质、新材料，培育新品种的农作物育种新技术。”甘肃省航天育种工程技术研究中心副总经理高彦辉介绍说，“我们将其培育种植，从中选择一些变异之后品质更好、产量更高的进行推广种植”。天水神舟绿鹏农业科技有限公司是中国空间技术研究院下属企业，从2001年起专业从事航天农作物新品种选育、制种、推广及产业化开发。现拥有通过航天搭载的航天蔬菜、粮油、花卉、牧草等9大类农作物1170个品系，通过选择优良变异株系，创新、丰富种质资源，已育成34000份优异种质材料，育成的43个航天农作物新品种通过了（审）认定，育成品种已示范推广到全国30个省区，累计推广310万亩，实现农业产值118亿元，实现农业增加值24亿元，为农业增效、农民增收作出了积极贡献。同时，这些航天农作物新品种还通过直接和间接的办法，推广到了泰国、缅甸、尼泊尔、格鲁尼亚和哈萨克斯坦等国家。航天辣椒带动蔬菜产业发展武山县是国家级蔬菜标准化示范县、全国绿色农业示范县、全国蔬菜产业重点县、“中国韭菜之乡”和全省无公害蔬菜生产示范县，也是陇上最佳蔬菜生产优势区域。高楼乡八院村位于漳河沿岸，海拔1700米，丁高公路从中穿过，土地面积1000亩，该区域地势平坦、光照时间长、土质肥沃、水质污染少、交通便利，是发展航天辣椒的最佳地域。八院设施蔬菜园区就位于该区域内，主要以栽植杭椒新品种五号为主。高楼航天椒因其品相好、成熟早、质地细嫩、风味佳、口感爽、含有极高的维生素C， 特别是该品种耐贮存，易于长途运输等特点，备受周边市场商家的青睐。航天辣椒具有早熟，长势强健，品质优良，商品性好等优点。近年来，武山县大力推广种植航天蔬菜，在洛门镇、高楼乡等乡镇，航天辣椒种植面积占全县辣椒种植面积的 60%-70%，已成为当地主要种植的品种。目前，航天辣椒在甘肃及周边省区就推广了11万亩，发展6万多户农民参与航天辣椒种植，总产值达到4.5亿元，帮助农民增收8500万元。2013年，天水市确立了“48113”现代农业推进计划，提出要在全市范围内建设8个现代农业示范区，其中涉及到蔬菜产业的分别是“武山蔬菜产业科技示范园”和“甘谷设施蔬菜产业示范区”。目的是通过示范区建设，带动蔬菜产业升级发展。从2014年开始，天水市实施设施蔬菜大棚改造提质增效工程，年财政投入4000万元，引导社会资金向蔬菜产业聚集，连片改造渭河川道区普通塑料大棚10万亩，创建蔬菜标准园20个，建立集约化育苗基地20个，年产优质蔬菜秧苗3亿株，全力打造渭河川区高水平设施蔬菜示范长廊。甘肃省航天育种工程技术研究中心育成的38个航天农作物新品种在天水等地落根生花，大大提高了天水市蔬菜产业的发展水平。天水计划到2017年种植面积达到135万亩，目标是到2020年蔬菜实现产值一百亿。航天育种蔬菜安全营养健康多年来，关于转基因食品的安全一直是公众关心的热点问题。航天育种和转基因食品有什么区别？吃航天育种蔬菜会不会影响身体健康？有人说，航天育种就是把普通种子送往太空，使其在太空中的独特环境下进行变异的育种。其实，航天育种这个称呼并不“简单”，它有着严格的定义。“航天育种并不是简单‘搭载’出来的，而是在搭载诱变后，一代一代筛选培育，还要通过相关管理部门的审定。”业内人士指出，“即使顺利的话，这一过程也至少要4年的时间。”首先要进行种子筛选，这是太空育种的第一步，带上太空的种子必须遗传性稳定、综合性状好；然后用返回式航天器将种子带上太空进行诱变，返回地面后，再进行选育、培植出植物的新种质、新材料、新品种；最后进行地下攻坚，先将它们统统播种下去，然后将选出的种子再播种、筛选，让它们自交繁殖，如此繁育至少四代后，才有可能获得遗传性状稳定的优良突变系。这样，每次经历太空遨游过的种子，都要经过连续四季以上的筛选鉴定，其中的优系再经过考验和农作物品种审定委员会的审定，才能称其为真正的“航天种子”。“航天育种技术与转基因无关”。中国南方航天育种技术研究中心办公室主任罗绍春在接受媒体采访时说，航天育种利用太空特殊的条件环境基因突变，转基因是基因重组。吃航天育种蔬菜绝对安全，并且更加营养健康，消费者完全可放心食用。我省在16年的航天育种研究和新品种选育中，通过对航天搭载、太空诱变、日光温室加代选育、杂种优势利用、分子生物学技术和病圃选择等技术进行研究并集成创新，建立了航天育种高效育种技术体系，形成了航天育种的核心技术，提高了育种效率，已育成航天农作物新品种43个，其中突破辣椒雄性不育三系配套，育成航椒红丰通过了新品种认定。目前正在开展航天玉米、七叶型紫花苜蓿研发等课题。并承担完成了省部级项目等13项，协作完成了国家863计划和科技支撑计划“航天蔬菜育种”子课题。今年天水神舟绿鹏农业科技有限公司充分利用我国发射实践十号返回式科学卫星、长征七号运载火箭多用途缩比返回舱、神舟十一号等航天器，共搭载农作物种子203份并全部成功返回。这些农作物种子的应用，将进一步丰富作物种质资源，为今后培育航天农作物新品种奠定了基础。我省在“十三五”期间，计划育成航天玉米新品种2个，小麦新品种2个，七叶型紫花苜蓿1个，蔬菜新品种8—10个，并进入产业化，积极推进育繁推一体化,搭建好航天育种科研创新平台，为农业增效、农民增收作出积极贡献。（第一农经整理）
廖西元：科技创新对农业发展的驱动作用不断增强%&%日前召开的中央农村工作会议和全国农业工作会议，对加快农业科技创新引领现代农业发展提出了明确要求，要紧紧围绕农业转方式调结构、绿色发展、节本增效、质量安全等重大需求，调整农业科技创新的方向和重点。2017年，农业科技创新有哪些重要工作？记者采访了农业部科技教育司司长廖西元。走内涵式发展道路，给农业插上科技的翅膀廖西元指出，党的十八大以来，党中央国务院围绕实施创新驱动发展战略，加快推进以科技创新为核心的全面创新，提出一系列新思想、新论断、新要求，作出了一系列重要决策部署。农业创新驱动是国家创新驱动战略的重要内容，必须加快推进。习近平总书记在山东农科院考察时强调，我们必须比以往任何时候都更加重视和依靠农业科技进步，走内涵式发展道路，给农业插上科技的翅膀。贯彻习近平总书记关于农业科技创新的指示要求，推进农业供给侧结构性改革，调优产品结构、调精品质结构、调高产业结构，提高农业质量效益和竞争力，促进农业供需关系在更高水平上实现新的平衡，必须加快推进农业创新驱动。多年来，农业科技为实现农业“十二连增”提供了重要支撑，面对推进农业供给侧结构性改革的新形势新要求，农业科技必须调整创新方向、强化考核评价导向、加快自主创新和成果转化应用、调动科技人员积极性，推动农业科技跨越发展。科技创新对农业发展的驱动作用不断增强廖西元介绍，目前，我国农业科技进步贡献率达到56%，科技创新对农业发展的驱动作用不断增强，主要体现在以下四个方面：保障稳产增产，推动农业综合生产能力迈上新台阶。在品种上，培育推广了超级稻、转基因抗虫棉等一大批新品种，主要农作物良种覆盖率达96%以上。在技术上，推广了农业防灾减灾、农机农艺融合、病虫害绿色防控等先进适用技术。在模式上，开展粮棉油糖高产创建，畜禽标准化规模养殖，建成一批农业科技创新和集成示范基地。支撑结构调整，推动农业供给侧结构性改革取得新进展。优化农业科技布局，围绕粮改饲、草食畜牧业等农业结构调整重点领域集中攻关，小杂粮、优质饲草、牛羊等品种培育取得新突破。增加农业科技供给，面向北方农牧交错带地区、镰刀弯地区、华北地下水超采“漏斗区”，研发推广了一批粮改饲、粮豆轮作、种养循环等新技术新模式。强化农业技术服务，组织农技人员蹲点包村、入驻基地、对接主体，开展多种形式的指导服务。促进转型升级，推动农业发展方式实现新转变。农业机械化加快推进，主要农作物耕种收综合机械化水平达到63%。农业绿色化加快推进，打好农业面源污染防治攻坚战，农业绿色发展步伐加快。农业信息化加快推进，深入开展“互联网+”现代农业发展行动，精准控制、物联网等技术和鲜活农产品电子商务快速发展。培育创新主体，为现代农业发展增添新活力。壮大农业科技人才队伍。实施农业科研杰出人才培养计划，实施“万名农技推广骨干培养计划”，推进种业人才发展和权益改革试点。提高农民创业创新能力。实施新型职业农民培育工程，每年培育100万人，重点培训新型农业经营主体带头人。推动企业成为技术创新主体。建立了37个企业牵头的国家农业科技创新联盟，支持涉农企业建立30余个农业部重点实验室，有效引导了优势科技资源向企业集聚。农业部推进创新驱动，有四条经验弥足珍贵：一是坚持把政策支持作为推进创新驱动的根本保障，二是坚持把服务产业作为推进创新驱动的根本要求，三是坚持把改革创新作为推进创新驱动的动力源泉，四是坚持把集中力量办大事作为推进创新驱动的重要举措。为农业供给侧结构性改革提供创新引擎廖西元告诉记者，为“推进创新驱动”，2017年有以下几项重点工作：深化农业科技体制改革。2017年，中央和省地农业科研院所中将开展农业科研机构和人员分类评价试点，按照不同类型科研活动、不同科技岗位进行分类评价，逐步建立以科研成果与产业需求关联度、技术研发创新度和对产业发展贡献度为导向的评价制度。同时，在农业科技创新联盟上，提高运行质量，创新运行机制，围绕制约农业现代化的重大问题，集聚优势力量，开展协同攻关；建立目标一致、优势互补、基地共建、利益共赢等联盟运行机制，激发联盟的发展活力和内生动力；综合运用项目、金融、企业投资等支持手段，多渠道为联盟发展争创条件。加强农业科技自主创新。一是优化科技资源布局。针对农业科技的“短板”，做优做强现代农业产业技术体系，围绕节本增效、生态环境等方面6个重点领域，增设创新岗位和综合试验站；加大农业部重点实验室学科群建设力度，新增农业资源环境、农业机械化等领域重点实验室。二是推动重大技术创新。依托国家重点研发计划等重大科技项目，集中突破化肥农药减施增效、粮食丰产增效、农业面源和重金属污染农田综合防治与修复等一批重大技术。三是实施农业竞争力提升科技行动。在200个县实施农业竞争力提升科技行动，切实提升农业科技创新和可持续发展水平。不断提升农技推广水平。加大农业技术推广力度，为农业转型升级提供技术支撑，围绕农业提质增效、绿色发展，遴选出粮食作物节本增效等10项引领性的重大前沿技术模式示范应用；围绕农业集约化、机械化、轻简化要求，遴选推介100项成熟适用的单项共性技术。深化基层农技推广体系改革，为农业转型升级提供服务支撑，将选择部分地区开展基层农技推广体系改革创新试点，探索建立激励机制。开展公益性机构和经营性组织协同发展，支持各类农业社会化组织开展农技服务。创新农技推广方式，为农业转型升级提供平台支撑，重点加快农技推广和职业农民教育信息化建设，建设基于移动互联的信息平台，探索农业科技服务新模式、新机制、新手段。强化农业基础性长期性科技工作。布局建设一批国家农业科学实验站和土壤质量、农业环境等方面的国家农业科技数据中心，系统持续开展观测监测和数据收集分析，为科技创新、战略研究、国情分析、国际有关规则制定等提供服务和支撑。“十三五”期间，农业科技发展的总体目标是：创新活力进一步释放，创新效率进一步提高，科技对农业产业贡献度进一步提升；农业科技投入、人才培养、条件建设、国际合作等工作取得显著成效，科技资源布局持续优化，科技创新领域不断拓展，科技力量进一步壮大，体制机制趋于完善；适应产出高效、产品安全、资源节约、环境友好农业发展要求的科学技术体系逐步完善，农业科技成果有效供给水平和农业技术集成化、劳动过程机械化、生产经营信息化水平大幅提升，力争在战略必争的农业基础科学和前沿技术领域实现率先跨越，在受制于人的现代农业核心关键技术领域实现技术跨越，在区域现代农业发展技术领域实现集成跨越，农业科技进步贡献率超过60%，农业科技创新整体实力进入世界前列。（第一农经整理）
科技创新券是什么？怎么使用？——读懂科技创新券%&%对许多中小企业来说，创新之初总会碰到各种各样的“麻烦”：有了技术难题不知该找谁咨询请教，与高大上的科研机构合作得托门子、找关系，想购买科技服务却又“囊中羞涩”……如今，这些问题都被一张科技创新券迎刃破解。有了它，中小企业就能像逛“淘宝”一样，在网络平台上“淘”到有意合作的创新服务提供机构，购买科技服务还能享受补贴“优惠”。科技创新券谁能领？“科技创新券是由财政奖补资金转化而来的一种‘创新货币’，专用于创新主体向创新服务提供机构购买科技服务使用。”省科技厅相关负责人介绍，只要是符合条件的科技型中小企业和创新创业团队，都可登录“河北省科技创新券工作平台”在线免费申领。其中，科技型中小企业需通过认定且在有效期内，营业收入2000万元以下，管理规范，无不良诚信记录，并与创新服务提供机构没有隶属、共建、产权纽带等关联关系;创新创业团队原则上由10人以下从事科技创新的人员组成，不具备法人资格且尚未注册企业，并入驻市级以上众创空间，近两年在省部级以上创业大赛上获得前三名的创新创业团队，符合条件的还可优先发放。科技创新券能干啥？测试检测、合作研发、委托开发、研发设计、购买技术方案、购买知识产权及知识产权服务、技术评估……在“河北省科技创新券工作平台”上，科技型中小企业和创新创业团队可根据自身的研发计划，灵活选择所需的服务类型。“但是，按照法律法规或强制性标准要求必须开展的检测活动，不纳入科技创新券支持范围。”省科技厅相关负责人特别强调。据介绍，科技创新券形式上是一种电子券，每家首领不超过3万元、每年最高可得10万元，可与自筹经费1∶1配合使用。作为首批领取的幸运者之一，在河北战客文化传播有限公司合伙人李茂青看来，“这相当于给公司购买科技服务打了个5折优惠。”虽然用处广、够实惠，科技创新券却并非一次性申领越多越好。“该券仅限其申领企业或创新创业团队使用，允许分次使用，但不得买卖和转让。此外，使用时还必须在创新服务合同内标明使用金额，并在工作平台登记备案。”省科技厅相关负责人同时提醒，领取后，3个月内未使用或6个月内未用完的科技创新券都将被收回，且本年度不再受理其申请，“我们每年会多次开放申领科技创新券，希望创新主体利用好资源，不要盲目申领。”科技创新券怎么使用？创新服务提供机构作为科技创新券的接收单位，须经省科技厅认定授牌，并在“河北省科技创新券工作平台”进行注册。为保证服务质量，目前，经过组织申报、评审等环节，省科技厅已筛选出86家符合条件的创新服务提供机构。其中，我省高等院校实验室占75%，国家级工程技术研究中心、企业技术中心、省级产业技术研究院及各类新型研发组织等占25%。据了解，科技创新券原则上每半年集中兑付一次。创新服务提供机构为科技型中小企业或创新创业团队开展服务后，需在工作平台申请兑付使用金额。审核发放机构对兑付申请材料的完整性进行审核后，由省科技投资中心将兑付资金统一拨付给创新服务提供机构。（第一农经整理）
2016年中国科技创新进步显著%&%刚刚过去的2016年，中国科研在世界舞台频频惊艳亮相：“天神”交会举世瞩目，“神威”超算雄居榜首，“天眼”开启搜寻宇宙……不久前的一则消息同样令人振奋：中国专利申请量首次在单一年度突破百万件，总量冠绝全球。在国家创新驱动发展战略的带动下，从数量到质量，中国科技创新都取得显著进步。毋庸置疑，中国不断提升的创新活力和科研实力，将成为经济增长的重要引擎。图：中国“天眼”工程百万专利彰显创新活力根据世界知识产权组织去年11月发布的报告，2015年中国专利申请量达110多万件，几乎占到全球总量的四成。同时，中国专利申请增速最快，增幅高达18.7%。其实，中国专利申请量已经不是第一次夺得全球“头把交椅”。近几年，这一数字逐年增加，趋势明显。世界知识产权组织在报告中指出，“这反映出创新势头在地理上已发生转移”。专利申请数量增长的背后，是创新活力的不断提升。正是这种活力，让向来以创新见长的西方人逐渐将目光投向东方。英国《经济学人》、美国《纽约时报》等知名媒体去年纷纷刊文，讨论西方“借鉴”中国互联网企业的成功创新、“山寨”中国移动应用产品的现象。总体上看，这种“被山寨”现象仍属初露荷尖，而非雨后春笋。但无可否认，中国科技企业近年来的创新卓有成效。欧美科技企业对中国产品、中国创意的“重新认识”，彰显出中国的创新自信。重大项目凸显科研实力令人欣喜的是，在中国，不仅整个社会的小发明、小创造不断增多，大科研、大成果也不断涌现，其中不少达到国际领先水平。全球首颗量子通信卫星、世界最快的超级计算机、史上最大单口径射电望远镜……即使不是科技“发烧友”，这些在2016年拿下“世界第一”的重大科研成果也一定会让你如数家珍，更不用提神舟天宫交会对接这样令人热血沸腾的大新闻。在科技竞争如此激烈的今天，每一项“世界第一”的取得都殊为不易，而更值得骄傲的是，中国科研自主创新程度正在不断提高。中国超级计算机“神威·太湖之光”就是典型例子。在美国政府对中国一些机构实施芯片出口限制之后，“神威·太湖之光”实现核心部件国产化，以“硬实力”夺得全球超算冠军。重大项目能取得突破，依仗的是科研整体实力增强。英国《自然》杂志发布的“自然指数2016新星榜”显示，中国科研机构正引领全球高质量科研产出的快速增长，在全球100家科研产出增加最多的科研机构中，有40家来自中国。科技创新提供发展动力无论是专利申请数量的增加，还是重大科研项目的突破，其意义都不只限于科技层面，还在于为整个社会经济发展提供巨大驱动力。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐指出，中国不仅在不断提升国际专利申请数量，并且“正在把创新作为经济战略的核心”。世界知识产权组织报告也特别提到，中国的专利申请呈现数量增长、质量提高、结构优化的特征，是创新驱动和经济转型升级的重要参考指标和积极信号。实际上，中国科技创新的进步，将不仅推动本国的经济增长，还将助力全球经济发展。美国《华尔街日报》近日刊文表达了这一观点，认为“中国雄心勃勃的举动意味着，在对技术突破的全球探索中，出现了又一个选手、一个可以激发创新力的新竞争者，这种创新可能最终让全球经济再次走上一条更快增长之路”。（第一农经整理）
中国科学家首获“地理学诺贝尔奖”%&%瑞典人类学和地理学会（SSAG）日前宣布，鉴于在青藏高原冰川和环境研究方面作出的贡献，2017年维加奖将授予中国科学院院士、中科院青藏高原所研究员姚檀栋。姚檀栋目前担任中科院青藏高原研究所所长、中科院青藏高原地球科学卓越创新中心主任和中国青藏高原研究会理事长，是国际上公认的冰冻圈研究领域最有成就的科学家之一。图：中国科学院院士、中科院青藏高原所研究员姚檀栋由于历届获奖者均为在地理学领域作出重要贡献的一流学者，维加奖素有“地理学诺贝尔奖”之称。此次是中国乃至亚洲学者首次获得这一荣誉。在接受《中国科学报》记者采访时，姚檀栋用“Surprise”形容自己获奖的心情：“以前这个奖都颁给西方人。我的合作伙伴、著名冰川环境学家朗尼·汤姆森获得维加奖时，我曾参加他的获奖仪式。那时，我没有想到自己也能获得这一奖项。”姚檀栋认为，维加奖今年颁发给中国学者，体现了西方世界乃至全球对中国科学发展态势的关注和认可。他说：“让国际学界认识到中国科学家在研究青藏高原方面做出的重要工作，还是要靠团队的力量。2003年，中科院成立青藏高原研究所，打破了西方人此前在这一领域的垄断。之后中科院又启动相关战略先导专项，建立了青藏高原地球科学卓越创新中心，涌现出一批重大成果，扩大了国际影响力。”过去20年中，姚檀栋领导的科研项目与来自美国、法国、德国、瑞士、荷兰、冰岛、俄罗斯、巴基斯坦、印度、尼泊尔、日本等几十个国家的科学家开展合作，研究青藏高原环境变化及其影响。由他发起的“第三极环境计划”不但凝聚了国际上从事青藏高原环境变化研究的科技精英，也取得了重要科学发现。姚檀栋和他的研究团队通过冰芯记录、冰川变化实地观测、卫星遥感数据分析、模型模拟等不同方法的综合集成，发现现在是过去2000年来最温暖的时段，当今的全球气候变暖和印度季风与西风交互作用是造成青藏高原冰川退缩及其区域差异的重要原因。（第一农经整理）
江西南昌：“两区一廊”打造现代农业示范样板%&%实现总投资近24亿元，完成项目建设49个，正在推进项目53个，完成道路绿化60公里、建设高标准农田3万亩……如今，“南昌绿谷”“两区一廊”建设已经取得显著成效，现代农业示范样板初具雏形。“南昌绿谷”是引领今后南昌“三农”发展的龙头高地。作为“南昌绿谷”先行区进行打造的重点工程，“两区一廊”（即溪霞现代农业示范区、石鼻现代农业示范区及罗亭-长埠都市现代农业休闲观光走廊）旨在打造集现代农业示范区、秀美乡村展示区、环境优美风景区、农业农村改革先行区、乡风文明引领区等“美丽中国”江西样板的“南昌示范”，建设全市乃至全省现代农业发展的样板。网络配图：现代农业园区发展如火如荼数据显示，“两区一廊”已完成总投资近24亿元，市级整合涉农资金近4亿元，还安排了植树造林、特色小镇、“五位一体”综合示范村、中心村、新农村建设、通道“五化”整治、水利设施等项目资金近4.5亿元，并每年安排5000万元专项资金。如今,“南昌绿谷”已完成产业类项目5个，基础设施项目28个，公共服务配套项目16个，正在全力推进产业类项目33个，基础设施项目11个，公共服务配套项目9个，并完成了道路绿化60公里，建设高标准农田3万亩。近日，退休市民况桃香参加了“南昌绿谷”一日游，参观了梦幻林海、南昌菜园等景点，每到一处，她都会将参观点的宣传册一份不落地带上，“‘南昌绿谷’名不虚传，很值得一看。这些宣传册我要带回去给孩子看看，叫他们也来这里玩！”目前，溪霞国家现代农业示范区、南昌菜园、桑海神农岭生态茶园、罗亭水生植物园等园区建设全面启动，特别是溪霞国家现代农业示范区已完成总投资9.12亿元，园区路网、林网、管网、北大门、西北围墙等基础工程基本完工，24个招商引资项目已签约22个，20个已开工建设；西大门综合体、农业嘉年华、溪霞田园、都市家庭农场、丰庆广场等一批大型项目正有序推进，溪霞田园喜乐汇大型游园活动累计接待游客30万人次，南昌菜园2016年国庆期间接待游客4.3万人次。旅游开发正在起势为加快村镇建设步伐，我市积极推进“两区一廊”镇容村貌改造提升、“七改三网”基础设施、新户型推广以及“8+4”公共服务配套建设，积极推进农村“三风”和“六好村庄、六好农户”创建，努力将“四镇”“十村”打造成为全市镇村建设的样板。据统计，我市已完成投资7.25亿元，“四镇”24个建设项目正全面实施；万埠镇洲上小康新村、石鼻镇向阳幸福新村、溪霞镇朱石岗中心村等已基本建成，溪霞镇店前安置点、店前古驿风情村、石鼻镇水南历史文化村建设正在全力推进；沿线35%未开展新农村建设的村庄将在两年内实现全覆盖；“两区一廊”范围内“通道五化”共整治房屋9824栋，拆除农房、杂房、附属房等13790间；打造了“三风”文明示范村5个，评选出86户“六好农户”、15个“六好村庄”。随着“南昌绿谷”宣传力度的不断加大和休闲农业品牌的不断唱响，“两区一廊”范围内的旅游资源开发形成势头：怪石岭生态公园日游客量达到1425人次；石鼻镇罗田古村围绕创建国家4A景区项目建设，已与省旅游集团签订了36亿元投资合作协议；长埠镇东方港湾今年4月在上海股权托管交易中心Q板挂牌上市，成为南昌市第一家民营旅游上市企业……做足“三生”融合文章按照打造农业农村改革先行区的定位，我市推进农业农村改革在“两区一廊”先行先试。安义县率先完成农村土地承包经营权确权登记颁证工作，“两区一廊”范围内已流转土地4.59万亩；安义县石鼻镇扩权强镇改革试点，按照“一线办理、一站服务、做强乡镇、方便群众”的要求，整合现有窗口业务和县级下放的120项权限，改扩建了220平方米的新便民服务中心，在原有医保、计生、土地、村建和民政5个窗口的基础上，增设了综合、人保、移动、供电、公安、地税、国税等7个窗口，乡镇管理权限和服务能力进一步增强。溪霞园区的省现代农业博览园、赣鄱珍奇植物园等PPP项目即将启动建设。记者从有关部门了解到，我市将在继续推进溪霞国家现代农业示范区建设的同时，全面启动石鼻省级现代农业示范区和南昌菜园等“一区一廊”建设，着力在促进“三生”融合上下工夫、在细化完善规划上下工夫、在整合资源要素上下工夫、在加大招商引资上下工夫，坚持生产、生活、生态包容发展，大力发展都市现代农业、推进新农村连片和镇村联动建设、保护好农村生态环境；紧密结合西外环西迁系统谋划“绿谷”的建设发展；积极争取中央、省级的有关项目政策，整合市级项目及农口资金，形成南昌绿谷“两区一廊”建设合力；力争引进一批大企业、大集团到绿谷投资发展，营造创业创新氛围。（第一农经整理）
青海西宁：打造都市现代农业升级版%&%西宁市都市现代农业是全省高原特色现代生态农牧业格局中的重要组成部分，“十三五”时期也是我市农业转型升级的关键阶段，为此，我市专门研究制定《西宁市“十三五”现代农业发展规划》。近日，该规划经市政府同意下发实施。根据规划，我市将建成融生产、生活、生态、示范于一体的都市现代农业示范区、全省“菜篮子”重要供给区、农畜产品加工物流园和城郊生态休闲庄园，打造西宁都市现代农业升级版。据了解，虽然近年来我市农业取得了长足进步和快速发展，但农业发展仍存在着土地资源约束加剧、农业基础薄弱、产业化规模化经营水平不高等问题。我市现代农业发展水平虽比全省实现程度高3.8个百分点，但是比国家基本实现农业现代化指标还低20分。按照《西宁市“十三五”现代农业发展规划》，我市将大力推进农业供给侧结构性改革，构建高原特色的都市现代农业产业体系、生产体系、经营体系，大力发展绿色农业、循环农业、特色农业、品牌农业，努力建成产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的高原特色西宁都市现代农业，加快建设“幸福西宁”。西宁都市现代农业具体发展将以川水地区都市农业带、浅山地区精品农业带、脑山地区高效特色生态农业带三大布局为主，做强蔬菜产业、做大草产业、做精畜牧业、做深加工业、做活物流业。同时，重点围绕高效种植业、健康养殖业、农产品加工业、休闲观光农业四大产业，推进现代农业建设。围绕三大布局和四大产业发展，我市将重点实施现代农业示范区工程、都市休闲观光农业工程、“菜篮子”工程、农牧生产能力提升工程、循环生态农业建设工程、农牧业安全保障工程、农牧业产业化加工提升工程、草场建设和生态保护工程、农牧业科技创新与人才培训工程和新农村建设十大类工程建设，支撑全市农业转型升级，发展都市现代农业。（第一农经整理）
北京林大构架“精准灌溉”系统让农业更智能%&%前不久，北京林业大学基于“物联网”技术，构架了智能精准灌溉控制系统，实现了按植物生命需水情况及其生长微环境状况进行精准智能灌溉。其技术性能参数等与国外先进产品持平，而性能与价格比远远高于国外同类产品，达到了国内领先水平。图：农业灌溉在水资源日益缺乏的状况下，这一全新的控制系统在农业、林业、生态、环境及城市园林等领域精准用水方面，具有广阔的应用前景。该系统已获得“农业部全国土壤墒情监测系统”的准入证明，为其在农业、林业等领域的应用推广奠定了基础。北京林业大学赵燕东教授团队在研究中运用了包括土壤水分实时检测和植物水分实时检测等在内的无线传感技术、无线数据传输技术及相关软件，提高了水资源的高效利用。科研人员研发了土壤水分传感器、植物茎体水分传感器、无线数据采集节点、灌溉控制器，目前已达到小批量生产的能力；研制出的“土壤墒情测量及灌溉控制系统”“土壤水分监测仪”“土壤水分传感器”三套设备，已通过了国家分析仪器质量监督检验中心的检验，为大规模生产奠定了基础。（第一农经整理）
蒲江猕猴桃攀上物联网实现数字化管理%&%轻点鼠标就能实时掌握果园里猕猴桃的长势，土壤湿度、温度、光照等也一目了然……近日，在四川蒲江猕猴桃工程中心物联网实验室，处于远程控制下的猕猴桃果树自动灌溉设施在电脑屏幕上清晰可见。图：蒲江猕猴桃2015年5月开始，联想佳沃在盛产的猕猴桃果园里划出项目实验区，铺设节水灌溉管网，安装自动化物联管控设备，建立基于云端感知的果园环境感知检测系统，对果园土地、空气等环境和灌溉管理实现数字化管理。2016年初，这一系统正式建成，建立起猕猴桃果园现代农业物联网络感知、管控、呈现平台。公司首批试点面积为100亩，1个技术人员就能将灌溉工作看管下来。下一步，他们将通过猕猴桃工程中心，逐步在公司和周边农户的果园推广物联网种植管理技术。（第一农经整理）
陕西蓝田：科技推动技术革新成农民“致富宝”%&%每年夏季，走进陕西省西安市蓝田县汤峪镇，随处可见连片的西瓜地。西瓜产业是汤峪镇的优势产业，已有多年的种植历史，为当地群众带来了可观的经济收益。2013年，农业科技报社以蓝田盛丰种植专业合作社为主体，在当地建立了农业科技示范推广基地，更是为当地群众增收送去了科技福利。基地示范推动技术革新“一说起蓝田汤峪，人们都会想到温泉，其实蓝田西瓜也很不错。”汤建武是蓝田盛丰种植专业合作社的理事长，在近日的采访中，他告诉记者，虽然当地种植西瓜的历史比较长，但之前农户的管理技术都是靠自己长时间摸索积累的经验，不系统、不规范，质量参差不齐，导致西瓜产量普遍不高。同时，之前该镇西瓜销售方面也存在很大问题，一到收获季节，农户都是在家里等客商，十分被动。为了改变这个局面，该合作社多方联系，终于在2013年同农业科技报社达成合作，建立了农业科技示范推广基地。“之前合作社就有统一西瓜种植标准的想法，但只能说服一部分农户，大部分农户还是按着自己的老路子种西瓜。但有了基地做示范，情况就大不一样了。”汤建武表示，2014年，农业科技报社邀请了西北农林科技大学的专家到基地为农户进行技术指导，通过培训、实地教学等方式，一举更新了当地的西瓜种植技术。腰包鼓了农户才有盼头汤建武表示，权威专家一来，当地很快就统一了西瓜种植标准，使得西瓜质量提高了，产量也比原先翻了一番。在销售方面，汤建武利用农业科技报社的媒体优势，不断向农户提供各种销售信息，帮助农户销售西瓜，每亩地的利润比原来多了近一倍。“说啥都不如让农户挣钱管用，挣了钱，农户就有了盼头。”汤建武说。记者了解到，目前合作社有60多名社员，面积超过1400亩，2015年年产值达600多万元。“下一步合作社打算吸收更多的西瓜种植散户入社，进一步推广西瓜规范化种植技术，并尽快争取到有机食品认证。”汤建武表示。“我们以后将加大与农业科技报社的互动联系，在做好科技推广的同时尽量为社员提供更优质的服务。我们不仅要做好农户的技术员，还要让农户把地里西瓜都卖出去，卖上好价。”汤建武说。（第一农经整理）
吉林：“电子眼”监督农机干活%&%日前，吉林省农业机械化信息管理与远程调度指挥服务平台一期工程，即全省农机化远程调度指挥监控中心建设完成。由12块拼接液晶显示屏组成的监控大屏幕清晰地显示、监测出2016年秋季农机深松和玉米籽粒直脱收获的作业数据、视频等资讯，农机作业质量监管向精准化、智能化迈出了可喜的一步。吉林省2015年就开始研究开发农机深松和免耕播种作业的远程电子监测系统和平台建设，先后在20多个县开展试验示范和性能验证，2016年又新增了玉米籽粒直收作业监测。经过反复修正、多次试验，监测性能指标基本符合设计要求。目前农机深松作业深度和作业面积监测、玉米籽粒直收作业面积监测已经上线运行。2016年吉林省在4个县开展了深松作业远程电子监测试点，安装监测终端设备近900台，监测作业面积160余万亩；在9个县开展玉米籽粒直收远程电子监测，安装监测终端设备近100台，监测作业面积4万余亩；完全取代人工监测，通过管理平台实现面积逐级确认、补贴资金拨付、作业统计等多项功能，节省了人工监测工作经费支出，提高了工作效率，拓展了管理功能。吉林省农业机械化信息管理与远程调度指挥服务平台建设工程由全省农机化远程调度指挥监控中心、全省农机化信息管理数据中心、全省农机化管理软件服务平台和全省农机化作业数据采集终端4个子项目组成。吉林省已确定2017年在中央农业技术推广专项资金中安排1500万元，重点建设全省农机化信息管理数据中心，完善平台建设，对安装农机作业远程电子监测设备给予补助。进一步扩大农机作业远程电子监测范围，由深松、玉米籽粒直收扩展到马铃薯播种和收获，由试点县向全省全面推进，实现所有作业补助全部实施远程电子监测和信息化管理。（第一农经整理）
青岛3300多家农资店纳入追溯平台%&%近年来，山东省青岛市不断强化农药经营和使用监管，目前全市3300多家规范化农资经营店已纳入农药监管追溯平台，每年完成农产品定性定量检测2500批次，快速检测20万批次，在部、省、市三级农业部门组织的农产品质量监测中，青岛地产农产品平均合格率稳定在98%以上，居全国同类城市前列。网络配图：农资追溯据了解，青岛目前已建成四级监管和监测体系。全市93个涉农镇(街)全部建立农产品质量安全监管中心，每个镇(街)配备4名人员从事监管工作，5678个村建立了村级农产品质量协管员队伍，基层监管能力显著增强。同时，在全市76个镇(街道)和300个村(合作社)建设了农产品检测室，实现了市、区(市)、镇(街道)、村(合作社)四级农产品检测能力全覆盖，把瓜菜、果茶、食用菌等主要农产品生产企业、“三品一标”生产基地、重点种植大户全部纳入监测范围。源头管控，扎紧农药监管的“口子”。青岛行政区域内禁止销售和使用61种高毒高残留农药，并建成了全域覆盖、上下贯通的农药监管追溯平台，全市3300多家规范化农资经营店全部纳入追溯平台，依托平台累计告知公示农药产品1.1万个，打印追溯码800多万条，对“谁在卖药、卖什么药、药卖给谁”实现可追溯管理。此外，青岛全面建立起农药经营使用者培训制度，三年来全市共认定农民田间学校74所，培训农药经营、使用人员3.1万人，合格学员颁发“农资营销员”或“农作物植保员”证书。对80万亩农田实施低毒低残留及生物农药补贴配送工作。（第一农经整理）
浙江推进农业“机器换人”成效显著%&%作为沿海经济发达省份，“七山一水两分田”的地理环境，成了浙江加快现代农业发展的制约因素。面对这一实际，近几年来，浙江省大力推进农业领域“机器换人”，“机器换人”的星星之火在浙江大地呈现出燎原之势，农民逐渐从“三弯腰”中解放出来，为“智慧农业”的发展创造了条件，推动着浙江农业从传统向现代转变。今年10月，浙江省获批创建全国农业“机器换人”示范省后，全省上下根据创建方案，大力推进供给侧结构性改革，找短板补短板，进一步加快农业领域“机器换人”步伐。落实政策 加大扶持力度“农业机械的应用圆了我的大户梦。”日前，安吉县天子湖镇张芝村村民简立军在接受记者采访时说。2014年，简立军通过土地流转，承包了200亩农田，侍弄的农田数量比原来扩大了近50倍。大规模扩张的背后，是“机器换人”给他带来的底气：耕田有旋耕机，育秧有育秧机，插秧有插秧机，收割有收割机，烘干有烘干机……粮食生产的各个环节几乎都有机器帮忙。好机器不便宜。一台插秧机要10万元，一台收割机要20多万元，这对每亩农田利润只有200元左右的简立军来说，可不是一笔小数目。但两年来，简立军却已购置了一台旋耕机、一台收割机，还购置了其他小型农机。“按市场价算，光买这旋耕机和插秧机就要30多万元，由于有政府的购机补贴，我个人出20多万元就可以了。”政府出台的购机补贴政策，加快了农机的推广应用，也让简立军的大户梦得以实现。如今，在浙江的一些地方，水稻生产育秧、插秧、除虫、施肥、收割、烘干等都可以由机器来完成，这样，不仅提高了生产效率，降低了人工成本，还使劳力紧缺的状况得以缓解。对此感同身受的还有杭州马西农机专业合作社负责人王兴良。前几年，经营着1000多亩耕地的王兴良先后购置了8台烘干机，这些烘干机原本是合作社自用的。今年由于阴雨天气多，周边不少种粮大户把稻谷送到合作社烘干，为此，他不得不增购烘干机以满足大户的需求。“在购机补贴政策的扶持下，今年又新购了4台烘干机，合作社的稻谷日烘干能力达1000吨左右，比去年翻了番，这样才满足了大户的需求。”实行农机购置补贴，是国家扶农强农政策的重要内容，目前已形成从中央到地方多级联动的补贴政策。今年截至11月底，全省累计使用补贴资金2.35亿元(不含宁波)，其中中央资金1.92亿元，省级资金1551.85万元，市县资金2733.87万元，新增各类农机装备6.07万台(套)。培育主体 构建服务体系“只要把住方向，它就能往前跑，省时省力。”湖州市吴兴区八里店镇尹家圩粮油植保农机专业合作社负责人孙梅金指着联合作业机告诉记者。说起这台机器的好处，他满脸喜悦。“以前种一亩油菜，从翻耕、开沟到播种，至少需花费两天以上，现在不到1个小时就解决问题了。”与传统的铁锹、锄头等农具相比，这台联合作业机一天作业50多亩不成问题，旋耕灭茬，施肥播种，开沟作畦，水稻秸秆深埋还田，一气呵成。孙梅金不仅是远近闻名的种粮大户，还是当地响当当的农机能手。2009年，他联合当地供销社和7个种粮大户成立了粮油农机专业合作社。“通过托管式、全程式和菜单式三种模式，为农户提供机耕、育秧、机插、植保、机收、烘干、大米加工等服务。”孙梅金说，目前，合作社有各类农业机械100余台(套)，去年，为786户农民提供服务，累计作业面积达4万多亩，净收益超过100万元。对于农机社会化服务的作用，东阳田保姆农机合作社负责人郭何生也深有体会。5年前，由于梅雨连绵，再加没有烘干机，他一下亏了好几万元。意识到机械的重要性，郭何生联合周边的农户，建立了耕、种、收、烘一条龙的农机合作社，为社员提供服务，从此，“稻子不收烂在田里，稻子收了烂在家里”现象不再出现。浙江省通过构建由农机专业合作社和农机服务中心等组成的新型农机社会化服务体系，使“机器换人”有了落脚点。记者从省农业厅了解到，今年以来，全省新增示范性农机合作社66个，农机综合服务中心38个，培训各类农机实用人才3.2万人次，其中，省级层面还专门对210名农机专业合作社负责人进行了培训，并开展了全省性的农机修理工职业技能竞赛。推广技术 加快发展进程可远程遥控的自走式喷雾器、一次能收获数十个包心菜的收获机、会让农具保持水平的拖拉机动态平衡系统……在12月初结束的2016浙江农业博览会上，现代农业装备展示区吸引了诸多人的目光。旋耕施肥播种一体机在田间穿梭，所有作业环节一气呵成;筑埂机绕农田快速作业一圈，田埂表面变得平整、厚实;无人植保飞机在低空盘旋;撒肥机在精准化施肥……11月中旬，嘉兴市新型农机作业现场观摩会现场，各种农机设备展现出的优越性能引来观摩团成员的阵阵称赞，也让前来观看的农户赞不绝口。我省以农机农艺融合、试验示范推广和关键重点突破为主抓手，通过加强与农艺部门、科研单位合作，建立健全农机和农艺科技协作攻关机制，深入推进水稻、油菜、茶叶、畜牧等重点产业农机农艺融合示范区建设，进一步完善农机农艺融合技术体系，改善机械化作业条件，为农机化技术推广奠定基础。今年以来，全省新建各类农机农艺融合示范点55个，启动实施农业“机器换人”示范工程，首批确定了13个示范创建县、106个示范创建乡镇(园区)、315个示范创建基地。省、市、县三级联动，通过举办现场会、培训班、专题讲座、科技下乡等形式，大力宣传和推广先进适用技术装备，加快科技成果转化，提高农机覆盖面和渗透力。为此，今年，我省相继举办了马铃薯生产机械化作业现场会、粮食产业“机器换人”现场会、蘑菇轻简化生产技术现场观摩会、丘陵山区作物“机器换人”现场会等。与此同时，围绕推进粮油生产全程机械化，突出水稻栽植、粮食烘干、油菜机收等重点环节，继续加大补短板力度。今年，全省累计推广水稻机械化栽植面积320.9万亩，油菜机械化收获面积24.3万亩，批次粮食烘干能力达7.98万吨，全年稻麦机烘率预计达48%，水稻耕种收综合机械化率预计达74%。余姚市和台州市路桥区成为全国首批28个基本实现主要农作物生产全程机械化示范县(市、区)。（第一农经整理）
中国农业专家在非洲扶贫创水稻高产纪录%&%记者1月3日从四川北川羌族自治县人民政府获悉，中国农业专家在非洲布隆迪创造了水稻单产历史，同时创下了非洲水稻高产纪录，而这批农业专家中，土肥专家罗时德是来自四川北川农业局农业技术推广研究员。据报道，为协助布方制定农牧业发展规划及政策、对农牧业生产及农田水利建设提供技术指导，中国先后向布隆迪派出了三批高级农业专家组。记者通过电话采访了正在布隆迪的中国高级农业专家组成员、北川农业局农业技术推广研究员罗时德，他告诉记者，农业部国际交流中心向布隆迪派出了三批专家。“我们是第三批，2015年11月19日到达布隆迪的，为期两年。这批专家组一共6名成员，包括水稻、畜牧、水产养殖、土壤与肥料、兽医、农机6个专业领域，我负责土壤和肥料这一块。”“布隆迪确实是世界最贫穷的国家之一，相似我国上世纪五六十年代经济发展水平，90%的人口是农民，农业在国民经济中的比重很大，工业几乎没有起步，交通、能源等基础设施落后。”罗时德说，布隆迪光热水资源丰富，应该是世界上农作物高产优质区之一。但当地还缺粮30%，主要原因是土壤肥力十分低下，农业基础设施严重滞后，农业投入(种子、肥料、农药等)严重不足，栽培技术水平十分落后。中国高级农业专家组在认真分析布隆迪农业生产有利条件和制约因素的基础上，按照有所为、有所不为的工作思路，决定以水稻高产栽培示范为突破口，帮助当地人民依靠科技提升农业产能，发挥资源优势，解决吃饭问题。“我们从国内引进了4个杂交水稻品种进行了示范，表现总体优越，其中超级稻实收亩产924公斤，打破了非洲记录。我们2017年计划再进行一期探索，力争再创新记录。”罗世德告诉记者，中国高级农业专家组在布隆迪展示出了中国成熟的栽培技术和中国农业专家的风采，他们的工作得到了布方的高度赞扬。“当地官员、技术人员、农民纷纷期望我们扩大示范推广，也愿意学习，迫切期望提供种子、肥料、农药并传授栽培技术。因此我们未来的工作还任重道远。”罗时德同时在采访中告诉记者，作为一个北川人，能有机会到非洲国家帮助当地群众发展农业生产，他感到特别自豪。“世界援助北川，北川援助非洲。当初‘5.12’地震后北川得到了全世界很多国家和地区的援助，现在北川建好了，我们理应对世界有所回报。”罗时德说，布隆迪是一个山国，与北川有相似之处，让他觉得特别有亲切感，“看到当地农民开心的笑容，我们再苦再累都值了。”（第一农经整理）
三大科技“神器”助力全国第三次农业普查%&%“您好，请问您家里有几口人?”昨日下午两点，在江苏苏州市东山莫厘村，三名普查员手持PDA(手持智能数据采集终端)进入该村一家家农户中，正式开启全国第三次农业普查现场登记工作。记者了解到，本次农业普查苏州首次启用了遥感测量、无人机、PDA等“高精尖”设备，通过高科技来算田间地头一本大账。网络配图：农业普查现场登记工作据悉，农业普查每十年进行一次，这次普查的标准时点为2016年12月31日24时，时期资料为2016年度资料，从2017年元旦开始入户登记，主要摸清农业从业者基本情况，内容包括家里有几口人、几个劳动力、收成如何、土地流转情况、贫困户情况等。全市共清查摸底113.12万户，其中是普查登记对象(种地户、确权户)的农户有54.29万户，普通农业经营户为53.27万户，规模农业经营户1.01万户。苏州市统计局工作人员姜峰告诉记者，过去到田间地头查粮食产量，需要普查员到地里去丈量，现在用无人机、遥感技术等新设备，无人机在天上就可以把地上的种植情况看得一目了然。而PDA大大提高了调查数据录入的工作效率，可以保证‘三农普’数据更加“原汁原味，提高了普查数据的准确性。”（第一农经整理）
河南农大送技术下乡打通农技服务“最后一公里”%&%日前，河南农业大学粮食和蔬菜生产科技服务站分别落户方城县赵河镇、小史店镇。通过科技示范、技术推广、生产指导、教育培训等形式，探索以大学为依托的农业技术推广体系，解决农技推广最后一公里难题。网络配图：农业技术推广挂牌现场，双方签订了合作协议，今后5年内双方将联合开展科技攻关、技术合作，联合申报科技专项等项目，构建“学校+地方+基地”的三级农业科技创新体系，全面提升自主科技创新能力，实现协同创新。该校优先向方城县转化科技成果，推广普及新品种、新技术、新产品，选派本科生、研究生等进行实习实践、创新创业和科研训练等。双方共同构建农业科技信息咨询服务和现代农业技术远程培训等为主的农村农业信息化服务体系，提升农业信息化水平，并依托河南农业大学教育资源和该县涉农培训基地优势，通过“到校学习+技术下乡”、“传统培训+远程培训”等形式，构建“学校+地方+田间”的现代农业教育培训体系，为该县培养高层次复合型农业管理与技术人才。（第一农经整理）
广西南宁市农业灌溉试验科研成果迭出%&%南宁市灌溉试验站开展的广西糖料蔗高效节水灌溉及用水定额应用研究、香蕉间套粮肥兼用绿豆关键技术研究及示范、水稻灌溉耗水规律研究、养殖废水净化与农田灌溉的先期试验等几项科研成果取得佳绩。2016年，该站开展广西糖料蔗高效节水灌溉技术及用水定额应用研究，参与水利部公益性行业专项《广西糖料蔗高效节水灌溉及用水定额应用研究》，整编技术报告，撰写推广应用手册和技术问答等。经过实地调查西乡塘、隆安等地香蕉、绿豆间种情况以及当地循环农业的发展条件，香蕉间套粮肥兼用绿豆关键技术研究及示范成果，以此为依据撰写和修改广西地方标准，论文《灌溉与间种对香蕉生长与蕉园生态环境的影响》获2016年度南宁市水利工程学会一等奖。该站开展国家自然科学基金项目水稻“薄浅湿晒”与干湿交替灌溉稻田甲烷和氧化亚氮排放机制和水氮运筹模式试验，通过水稻灌溉施肥、病虫害防治、测产、耗水量计算等工作，研究水稻耗水量与气候因素的相关性，分析水稻耗水量和产量之间的关系，已得到较完整的试验成果。同时，与广西农科院农业资源与环境研究所联合申报2016年南宁市科技项目《养殖废水农田灌溉再生利用技术研发与示范》，实地调查南宁隆安地区农业养殖与废水处理情况，并与那桐镇江泉牧业有限公司建立合作关系；与广西水科院水资源所联合申报2016年广西科技开发项目《不同降雨和坡度下蔗地水肥流失机理和调控措施研究》；与广西农科院共同研发养殖废水人工串联式快速渗虑技术，并获得国家专利授权。（第一农经整理）
河北省认定81个省级现代农业园区%&%记者日前从河北省农业厅获悉，为贯彻落实省委办公厅、省政府办公厅《关于加快现代农业园区发展的意见》，依据《河北省现代农业园区认定管理办法（试行）》，经园区自主申报、县级推荐、市级初审、省级评审，并在河北农业信息网公示，省政府同意认定石家庄市鹿泉区君乐宝（乳业）现代农业园区等81个现代农业园区为2016年度河北省现代农业园区。新认定的省现代农业园区将以率先实现农业现代化为目标，按照“品种高端、技术高端、装备高端、管理高端、产品高端”的要求，强化资源要素聚集，提升园区区域化布局、标准化生产、产业化经营、品牌化销售、市场化运作发展水平，打造区域性、板块化现代农业发展高地，示范带动辐射全省现代农业发展。各级各有关部门将制定扶持措施，统筹涉农资金，形成合力支持现代农业园区发展。省农业厅将按照“奖优罚劣、动态管理、能进能退”的要求，加强园区建设考核管理工作。（第一农经整理）
我国科学家有望找到饲用抗生素替代品%&%作为生产和使用抗生素的大国，我国每年一半以上的抗生素被用于畜牧业，由此引发的耐药性威胁也越发明显。因此，畜牧业减用乃至停用饲用抗生素成为大势所趋，而寻找抗生素的理想替代品也被提上了日程。2016年以来，来自中国农业科学院饲料研究所的抗菌肽及抗生素替代品创新团队，以其研发的系列新型抗菌肽成果，吸引了世界的目光。这些发现将加速抗生素减停的进程。研发替代物奠定抗生素减停的重要基础自1928年发现青霉素以来，抗生素以其效果强、见效快和价格低廉的优势在近百年间被人类广泛使用，在挽救无数生命的同时却也出现了滥用的弊端。特别是在养殖业，除了治疗性用药，养殖户在健康动物的饲料中加入大量抗生素，希望以此减少疫病的发生，同时促进动物生长。全国政协委员、中山大学食品与健康工程研究院院长刘昕多次在两会上提出，在动物中长期滥用低于治疗剂量的抗生素，加速了耐药菌的产生，导致动物免疫力下降，造成了畜产品抗生素残留以及生态环境破坏等诸多负面效应，也威胁着人类健康。近十年来，世界各国纷纷开始在养殖业严格限制使用抗生素。2015年以来，我国也对兽药中5种抗生素作出了禁用限制。与此同时，探索研发安全、高效经济、有推广价值的替代品成为减少抗生素使用的一种途径，也是当前生物医药领域的前沿热点课题之一。作为抗菌肽及抗生素替代品创新团队的首席专家，中国农科院饲料研究所研究员王建华长期专注于这一问题。他介绍，目前国际上正处于研究中的新兴抗生素替代品包括抗菌肽、益生菌、寡糖等，这些物质均可不同程度调节动物肠道菌群，增强机体免疫力，从而杀灭病原菌，起到预防作用。然而，这些研究多处于起步阶段，与抗生素相比，普遍存在抗菌效果不稳定、见效慢、制备技术不成熟等缺点。以抗菌肽为例，这种物质来源广种类多，但自然界含量低，分离纯化难，化学合成成本高，亟待建立高效低成本的生产途径，达到抗生素替代的目标。“这些问题，都制约着抗生素在兽药中的减量使用。”王建华说。新型抗菌肽或成理想替代物首选2005年，国外科学家从生长于北欧松林的假黑盘菌中首次分离出了一种抗菌肽——菌丝霉素，其对革兰氏阳性菌（如葡萄球菌、猪链球菌、肺炎链球菌等）具有较强防御作用，同时性质温和，副作用较小。这一发现开启了抗菌肽动物应用的新探索。在国家农业科技创新工程、“863”计划、国家科技支撑计划及自然科学基金持续交叉支持下，王建华带领研究团队对菌丝霉素及其衍生物展开了10多年的持续探索。他们研究发现，菌丝霉素的衍生物NZ2114是更为优良的衍生肽，其对金黄色葡萄球菌的抗菌活性比母体肽提高30倍以上。在此基础上，王建华团队利用基因技术对NZ2114进一步改造，得到突变体MP1102。实验证明，MP1102对抗甲氧西林耐药型金黄色葡萄球菌的抗菌活性是NZ2114的15倍。研究发现，它对畜牧业常见病菌产气荚膜梭菌亦有抗菌活性，甚至和杆菌肽锌、金霉素等传统抗生素相比，其对产气荚膜梭菌的抗菌活性都更为优异。此后，研究团队进一步突破研发出抗菌肽MP1106，使其抗金黄色葡萄球菌的活性比母体肽提高近40倍，还设计出靶向抗菌肽，在杀灭病菌的同时保护其他益生菌。由此，王建华团队所研发的系列成果大幅提升了这一类型抗菌肽的杀菌效能，并在某些病菌面前展现了优于抗生素的比较优势。针对当前抗菌肽提纯难、制备水平低的现实问题，王建华团队相继建立菌丝霉素、NZ2114、MP1102、MP1106的高效生产体系，实现该系列产品的高效分泌表达，产量分别为748mg/L、2390mg/L、695mg/L和2134mg/L，为同类型抗菌肽表达产量的国际最高值。由此，该团队的工作引起了国际同行的高度关注，中国人在抗菌肽领域的研究走在了世界前列。2016年，24名欧美学者在《柳叶刀·传染病》联署综述，将该团队参与开发的真菌防御素类抗菌肽列为“传统抗生素理想替代物之首”。德国抗菌微生物研究代表学者汤加·施耐德认为，该团队研发的专抗革兰氏阳性球菌的真菌防御素类抗菌肽高效生产平台具有低成本、易操作、产率高等优点，极具开发前景。可能成为抗菌肽进入临床治疗领域“第一届毕业生”2016年11月16日，在第十八届中国国际高新技术成果交易会上，王建华团队研发的“专抗革兰氏阳性菌的新型抗菌肽制剂”项目获优秀产品奖。而MP系列若干品种已经完成中试，具备可产业化水平，应用前景可观。“但是也要看到，抗生素减量和减品种依靠单一技术无法解决，仍是需要系统性解决的问题。”王建华说，“目前我国整体养殖水平不断提高但区域差异大，动物疫病多发，抗生素既可治病又可起预防作用，在一段时间内，抗生素在动物疫病防治中仍占有重要地位，但循序减量乃至停用饲用抗生素的社会共识已经形成，步伐正在加快。”王建华介绍，其团队所研发的这一类抗菌肽杀菌效果显著，不易产生耐药性，易于高效生产制备，且无毒无残留，是用于治疗和预防禽畜革兰氏阳性菌感染的理想候选药物，“抗菌肽饲料添加剂的产业化，对减少传统饲用抗生素的使用及遏制病原菌耐药性的产生将非常有意义。”此外，据了解，由于这一类型抗菌肽母体肽的前期开发方法和数据是基于人类感染治疗进行，兽药与人药开发具有一定同质性，加之这类产品不易产生耐药性，在动物体内最终被分解为氨基酸，不存在残留问题，因此在经过严格的人药临床评价后，这一类型抗菌肽成果将有可能进入人类临床医学用途。正如抗菌肽领域奠基人之一、美国乔治城大学教授米歇尔·札斯洛夫在2016年出版的专著中所评价的，王建华团队研发的真菌防御素与其他两种抗菌肽极有可能成为抗菌肽成功进入临床治疗领域的三名“第一届毕业生”。（第一农经整理）
我国科学家克隆了大豆长童期基因J%&%华南农业大学农学院年海教授、中国农业科学院作物科学研究所韩天富研究员领衔的团队近日宣布，在大豆适应短日高温环境的分子机制研究领域取得重要进展。他们克隆了研究者寻觅了近半个世纪的大豆长童期基因J，并揭示了J在中、美和巴西大豆品种中的分布规律，相关研究结果发表在《分子植物》杂志上。据悉，J基因克隆为中高纬度地区的优良大豆品种改造提供了技术途径，对发展低纬度地区大豆生产、拓展大豆品种种植区域、提高植物蛋白保障能力具有重大意义。（第一农经整理）
2017年农业科技创新主要工作%&%加快调整农业科技创新的方向和重点，从注重数量为主，向数量质量效益并重转变，从注重粮食生产为主，向粮经饲统筹和大农业转变，从注重种养为主，向种养加、资源环境等全过程全要素转变。推进基层农技推广体系改革，适应农业市场化、信息化、规模化发展需要，支持农技推广人员与新型经营主体开展技术合作，探索公益性机构和农技人员参与经营性服务的新机制。推进全国农业科技成果转化平台建设，发挥好价值评估、展示推介、咨询服务、产权交易、众创服务等作用，加速农业科技成果转移转化和推广应用，推进科技成果产业化。推进科技创新联盟建设，以重点行业、关键领域为重点，加快布局一批区域性农业技术创新中心。（第一农经整理）
2020年北京实现较高水平的农业现代化%&%现阶段，我国经济进入新常态，改革进入深水区。北京市的经济社会发展更加突出疏解非首都功能、治理大城市病等重点，经济结构面临更大调整，农业发展的内外部环境也发生了深刻变化。按照习近平总书记2014年考察北京工作时的重要讲话精神，结合北京市农业发展实际，北京市始终以创建优质“都市型现代农业示范区”为目标，加快调结构转方式，发展高效节水农业、着力提高“菜篮子”保障水平、推动休闲农业和乡村旅游提档升级工程，加快“种业之都”建设、推进智慧农业建设、加快发展休闲农业和乡村旅游，都市型现代农业发展水平显著提高。网络配图：都市型现代农业据悉，“十二五”以来，北京市农业调结构转方式全面推进，调减高耗水农作物33万亩，高效节水技术覆盖率大幅提升，农业用新水减少0.6亿方；农业的多功能性更加突出，设施农业面积达到35万亩；“菜篮子”有效供给能力稳定在鲜活农产品总需求的1/3以上，产品合格率处于全国领先水平；“种业之都”建设取得明显成效，种业年销售额稳定在100亿元以上；休闲农业和乡村旅游蓬勃发展，2015年全市观光园接待游客1903.3万人次，实现收入26.3亿元，民俗旅游接待游客2139.7万人次，实现收入12.9亿元；会展农业强势突起，成功举办了世界草莓大会、食用菌大会、种子大会等国际性农业重大展会。2015年，北京市农业产业化龙头企业达到162家，其中国家级39家，规模以上农加工企业主营收入1098亿元。特别是自2015年北京市被农业部认定为国家现代农业示范区以来，北京市以建设国家现代农业示范区为契机，以节水富民、提质增效为落脚点，强化都市农业生态、生活、生产、示范四大功能，基本形成了业态丰富、功能多样、环境友好、特色鲜明的都市现代农业产业体系和支撑保障体系。2016年，《北京市“十三五”时期城乡一体化发展规划》正式发布，提出“十三五”期间，作为非首都功能疏解的重要承接地，北京郊区扮演着“桥头堡”的角色，将迎来历史性重大机遇。“十三五”期间，北京市将坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，坚持服务首都城市战略定位，按照三高并举（高端、高效、高辐射）、三产融合（一二三产业）、三生共赢（生态、生产、生活）、四化同步（工业化、信息化、城镇化、农业现代化）的基本思路，努力在实现农业现代化上取得更大突破。到2020年，北京市都市型现代农业科技贡献率、土地产出率和劳动生产率将力争较大提升，实现较高水平的农业现代化。（第一农经整理）
广东出台条例促进科技成果转化%&%《广东省促进科技成果转化条例》将自2017年3月1日起正式实施。这是自1996年国家出台《促进科技成果转化法》后，广东首次制定出台的地方性科技成果转化法规，标志着广东促进科技成果转化工作进入新阶段。该《条例》遵循三大原则：一是坚持需求导向，把握市场规律，强化智力劳动价值的分配原则；二是坚持改革创新，转变管理职能，优化创新环境的原则；三是坚持权责一致、利益共享，激励与约束并重的原则。《条例》立足科技体制改革总体部署，一方面注重聚焦解决广东科技成果转化突出问题，另一方面注重体现广东科技立法特色。相关人士表示，《条例》从立法层面为解决阻碍广东科技成果转化的体制机制痼疾提供了法制保障，是广东实施创新驱动发展推动“政策洼地”向“环境高地”转变的重要举措，将有利于广东营造优越的体制机制与法制环境。（第一农经整理）
甘肃敦煌：设施农业——让不毛之地变蔬果中心%&%作为推动农业供给结构转型的最重要的工具，2017年农产品价格形成机制改革的方向已经露出端倪。甘肃敦煌境内的戈壁滩上，渐成规模的日光温棚坐落有序，棚内温暖如春。自上世纪90年代起步至今，昔日“不毛之地”的戈壁逐步建成“蔬果中心”，辣椒、番茄、黄瓜、葫芦、茄子、反季节葡萄、草莓、人参果、火龙果等26类65种蔬果在此长势迅猛，除供给当地民众外，还向青海格尔木等周边城市外销。图：设施农业“相信这些戈壁蔬果，今后能够搭‘一带一路’建设便车走出国门，从而加快敦煌农业和农村经济发展，不断增加农民收入。”敦煌市农业技术推广中心主任全亚明近日表示。全亚明介绍，鉴于敦煌极度干旱、缺水，当地官方近年来因地制宜普及推广温室大棚设施农业，搭建地也由耕地向非耕地延伸。2016年，该市日光温室已累计达到1.17万座，1.1万亩，平均亩收入达28042.95元，顶的上以前10亩大田作物的收益。48岁的农民杨增祥，其温棚所在地——肃州镇武威庙村，昔日就是戈壁荒滩，“风沙大、百姓穷”是那里的真实写照。上世纪90年代起，他开始尝试在家门口的承包地种植温棚作物，经济效益喜人，是早期设施农业“发家”的受益人。杨增祥透露，戈壁滩上建起的日光温棚，每座前期投资高达30万元，好在政府财政补贴、农技局对口支持，个人最多出资三分之一，这也体现了官方对于智慧农业的重视。“尽管前期投入大，但建成后却便于管理。以前种草莓，定期浇水、施肥、锄草，农民们得弓着腰干一整天，再强壮的小伙子也累得腰酸背疼。现如今，草莓采用高架立体栽培技术种植，配合水肥一体化、自动卷帘防风、无公害绿色粘虫板、物联网远程控制等技术，全部实现‘自动化’，人轻松多了。”杨增祥说。杨增祥说，无土栽培技术，既节水高产又仿真了作物生长的原生态环境，所挂果的草莓滋味香甜，每斤平均可出售50元以上，2015年整座棚一茬的收入达8万元。经过多年的努力，杨增祥不断用温棚增收的钱滚动投资，现已建成戈壁温棚2座，普通大棚8座，固定资产达300万元。如今，敦煌市官方以建设国家级农业示范园区为目标，通过发展以设施蔬菜为主的高效瓜菜产业，走‘为文而农、为游而农、为城而农’的农业路子得到当地民众的普遍认同。全亚明透露，戈壁温棚仍在逐步扩建，设施蔬果长势迅猛，不断丰富着当地民众冬季的“菜篮子”和旅游市场的“餐桌子”，经济生态效益均凸显。（第一农经整理）
内蒙古阿旗：校企合作共同推进农牧业现代化发展%&%昨日，记者从内蒙古阿旗政府了解到，近日，大学签订《阿鲁科尔沁旗人民政府?内蒙古农业大学建设现代农牧业》、《加快推进现代动物科技发展合作框架协议》、《加快推进杂粮产业科技发展合作框架协议》、《加快推进林产业科技发展合作框架协议》和《加快推进现代草产业发展合作框架协议》。图：现代化养殖场据了解，根据协议，未来几年，内蒙古农业大学和阿旗将以“提高农牧业科技人才素质、共建农牧业现代化、加快美丽乡村建设进程”为目标，围绕阿旗农牧业区域发展战略研究，对农牧业产业化、农牧民增收、生态保护及林业建设等开展联合攻关，共同建设相关产业化基地和科研实习基地。阿旗是全国的产粮大县，自治区33个牧业旗之一，有100万亩人工苜蓿基地，被中国草业协会命名为中国草都，但是农牧业现代化发展层次低，农牧业产品以原材料为主。这次与内蒙古农业大学签订建设现代农牧业合作框架协议，对于阿旗农牧业产业提档升级，推动农牧业实现“规模化发展、集约化经营、良种化培育、科技化支撑、标准化生产、机械化操作、品牌化打造、网络化营销”，走“产品安全、产出高效、资源节约、环境友好”的现代农牧业发展之路将起到良好的助推作用。（第一农经整理）
山西太谷：科技让农业插上现代化翅膀%&%2016年12月中旬，山西晋中市太谷县。尽管处于寒冷的冬季，但在山西巨鑫伟业农业科技开发有限公司（简称巨鑫伟业）的蔬菜大棚里，却是一派春意盎然，嫁接在南瓜苗上的黄瓜肆意生长。“比在家种地好多了嘛，就拿现在嫁接来说，干得快的话，一个月能挣到近6000块钱。”一位武大姐一边忙着手里的农活一边说。她家原来有6亩地，之前以最高1000块钱一亩流转给巨鑫伟业，她也就近打起工，现在一年下来能挣差不多5万块钱。图：黄瓜嫁接南瓜苗金杯银杯不如老百姓的口碑，作为全国25个国家现代农业示范区农业改革与建设试点示范区之一，三年来，山西太谷打造的产学研一体化发展、金融撬动、土地托管等模式无疑是成功的。另一个大棚里，高高的架子，上面种植着草莓，每个架子上都通着一根管子，采用滴灌的方式，水肥一体化。“你们来早了，这些草莓我特意要让它晚点儿熟，好赶上元旦卖个好价钱，而且这些草莓完全不用农药。”巨鑫伟业董事长籍福保说，“想要什么苗一晚上就能给育好，而且我先试种，觉得好了农户再用。”说这话的籍福保充满了底气，而他的底气主要来自他背后的团队。在他的园区，一块“山西省园艺植物脱毒快繁工程研究中心”的牌子尤为醒目，那是单独的一栋楼，进门要刷门禁，外来人员要消毒才能进去。中心由巨鑫伟业、山西省农业科学院果树研究所、山西农业大学共同打造，主要开展园艺植物的脱毒、快繁、病毒检测。在农业生产过程中，果树、蔬菜栽培90%以上的植株携带病毒，70%以上的植株造成不同程度的减产或品质下降，而且病毒病情随着栽培年限的延续会逐渐加重，给生产带来巨大损失。目前，人们还没有找到有效治疗病毒病的药物，对园艺植物而言唯一的解决方法就是从源头治理，通过现代生物技术手段培育无病毒种苗，无病毒化栽培可提高产量30%—60%。“这个中心主要就是干这个的，至今已收集保存了3000多优良种质资源和60多个具有自主知识产权的新品种，脱毒、快繁技术体系居国内领先，可以服务几万农民，连河北、内蒙古的一些农户都会来用我们的苗。”籍福保说。“这就是我着力打造的‘三产’模式，即产前与农大、果树所合作培育新品种，将技术、成果从这个平台转化给老百姓；产中定期培训农民，提供系统化的理论知识；产后对产品进行收购，再集中走向市场。”籍福保说，很多人说他干了政府都不一定能干的事儿，但他却乐在其中，他说他对农业有着一种特殊的情怀，扎进去就不想出来了。的确，在太谷，这个传统农业大县，像籍福保这样对农业有着深刻感情的人还有很多。山西农大，全国唯一一所校址在县城的大学，由此也能从另一角度看见太古的“农业情深”。“太谷可谓近水楼台先得月，很多养殖户明白什么问题该找哪个教授，连他们的电话都知道，有问题会直接打过去。”山西农大三农服务中心主任王秦俊说，作为农业高校，解决农民、农业问题是我们的传统，也是义不容辞的职责。红枣一直以来都是山西主要的特产之一，但由于裂果问题，枣民的收入一直不高，严重的时候甚至会绝收。看到这种情况，山西农大的高培芳老师一直在琢磨。2011年，由他研制的“枣丰宝”——以营养类物质为主要原料的防红枣裂果新技术产品问世。“与之前的套袋、搭棚等防裂方法相比，枣丰宝省时省力，操作方便，枣农只需在红枣生长的关键时期喷施一种调控剂2—3次即可见效，关键还是绿色无公害。”高培芳说。“三年的试点探索，我们深刻体会到：科技是加快现代农业发展的第一动力。只有坚持用科技化的手段改造农业，用信息化的技术支撑农业，才能为农业插上科技的翅膀，形成现代农业发展新动力。”太谷县副县长石俊杰说。（第一农经整理）
台州农科院育出“本土种”西兰花%&%前些年，因被国外公司垄断，一包重达10克的西兰花种子卖到500元，面对“天价”种子，种植户叫苦不迭“这是‘台绿1号’西兰花，8月25日播种，12月26日初次采收。”昨日，由来自全省的农科专家组成的西兰花新品种观摩团，来到了临海市德撑富粮食专业合作社种植基地，观摩国产西兰花品种的长势。目前，该合作社共种有西兰花780亩，全部种了“台绿1号”，其不但是国产种子，还是台州本地选育的。图：西兰花浙江省西兰花常年栽培面积约18万亩，其中台州有12万亩，但种子主要依赖荷兰、日本等国进口，西兰花产业被“卡了脖子”。“台州种的主要品种是‘绿雄90’，来自日本。如果日本国内产量高，它就少卖种子给我们;如果本国产量少，它就大量卖种子给我们。因此，西兰花种子价格完全控制在日本人手中。”合作社负责人王义德说，曾因种子紧张，一亩地光种子成本就达六七百元。为了打破国外的垄断，2003年，台州市农科院蔬菜所所长何道根带领团队，在省、市科技部门大力支持下，开始育种攻关;2011年，“台绿1号”通过浙江省品种审定;2013年，“台绿”系列品种进入批量生产阶段。2008年，王义德自告奋勇拿了一部分土地试种“台绿1号”，没想到，效果出乎意料的好。据介绍，光种子，每亩“台绿1号”西兰花就比“绿雄90”省了135元。王义德给记者算了一笔账:以前，种一亩西兰花需“绿雄90”种子三袋，每袋115元;现用“台绿1号”，只需两袋，价格每袋便宜10元。若按合作社780亩种植面积计算，用“台绿1号”光种子成本就可节省10多万元。在观摩现场，临海市农业局西兰花专家苏英京告诉记者，“台绿1号”品质、抗病性能、植株、球形、产量，都可与日本“绿雄90”抗衡，有些指标还要高出很多。日本种子杂株5%到15%，“台绿”则在5%以内。苏英京说，“就算我们的种子推广面积暂时不是那么大，也能逼迫国外种子供应商降价。”前些年，国外种子价格高涨，一包重达10克的种子卖到500元，平均每颗0.25元。如今，这样的“天价”被打破了。何道根介绍，按照规划，未来两三年内，“台绿”在台州西兰花种子市场的占有率将达50%。市农科院副院长屈为栋表示，目前农科院建有125亩西兰花良种繁殖地，2016年收获种子1吨，生产的种子可供5万亩土地种植。随着制种技术不断突破，西兰花种子的国产化完全可以达到。（第一农经整理）
新疆国家现代农业科技城正式挂牌%&%2016年12月30日上午，新疆国家现代农业科技城建设推进会在昌吉市举行。推进会上，科技部为新疆农科城授予“新疆国家现代农业科技城”的牌匾，标志着新疆国家现代农业科技城正式挂牌。新疆农科城是由科技部和自治区联合推动的一项重大科技工程，于2014年8月正式启动建设，总部设在昌吉国家农业科技园区科技大厦，目前已被纳入丝绸之路经济带创新驱动发展试验区建设重要任务。图：现代农业科技城“一城一联盟一基金”是新疆农科城建设的总体格局。“一城”是农科城的功能区，并非物理空间意义上的城市实体，是以总部为载体，以我区现有国家、自治区级农业科技园区建设为依托，借助信息、科技、金融、产业合作等网联平台构建的一个虚拟化的社会化组织，据介绍，经过两年多时间的建设，“一城”已高规格、高标准搭建了组织架构，《新疆国家现代农业科技城建设方案》已获科技部正式批准实施，目前新疆农科城已被批准为国家首批现代农业科技示范区。一个联盟是丝绸之路农业科技园区协同创新战略联盟。2016年12月29日，我区38家国家、自治区级农业科技园区，联合组建了这一联盟，这是农科城建设过程中的一项标志性成果。一个基金是新疆农科城投资基金和种业基金等农业科技基金群。据了解，这一基金将于近期筹建。“新疆农科城建设在机制探索、创新平台建设、创新品牌培育方面取得了重要的阶段性进展，得到了科技部的认可。挂牌后，农科城可以更大程度地发挥示范引领作用，激发和释放新疆农业发展新活力。”自治区科技厅副厅长高旺盛说。（第一农经整理）
上海节水抗旱稻推广试种10多个国家%&%从取得世界首份杂交旱稻不育系，育成世界第一种“节水抗旱稻”，到多次荣获国家技术发明二等奖、上海科技一等奖等一系列重量级科研荣誉，这项蕴藏着全球影响力的原创科技成果正在走进百姓饭碗——科学家团队成立节水抗旱稻研发公司“天谷生物”，从研发到米业全产业链覆盖，今年成为上海首家新三板上市的农业科技创业公司。与此同时，上海节水抗旱稻也在竭力贡献“世界粮仓”，在东南亚、非洲的10多个国家开始试种。图：节水抗旱稻“十年剑”潜心原创我国粮食作物产量持续增长的同时，付出了巨大代价。以水稻为例，试验田里的中国“超级稻”却患“三高”（高水、高肥、高投入）；走上田间地头，我国水稻亩产一直徘徊在430公斤，大面积中低产田的产量难有突破。水，水稻最需要，也是中低产田难以稳产高产的“紧箍咒”。如何让水稻少“吃水”，保护水资源，还能使得占我国稻田70%的缺水型中低产田焕发生机？10多年来，这一直是上海市农业生物基因中心首席科学家罗利军团队致力解决的难题，并一步步梦想成真——找到世界上第一个旱稻不育系，育成首个杂交旱稻品种。它既节约用水——不必全生育期建立水层，每亩节水50%以上；又能粗放生长，免耕栽培、旱种旱管，在“望天田”（等天落雨的田）里也高产，亩产超过600公斤，产量优势毫不逊色于传统水稻。同时，上海构建了全球领先的节水抗旱研究平台，系统地开展水稻节水抗旱的遗传与分子生物学研究，获得一批优质、高产、抗病虫、耐高低温、化肥高效利用、耐盐碱、适合轻型栽培的节水抗旱种质资源和新基因。相关科研成果被国际级专业期刊连续报道。产学研 “路路通”依靠底气十足的基础科研，上海节水抗旱稻已育出籼型和粳型杂交稻等数十个新品种，米质达国标优质米二级，在广西百色、安徽阜阳、湖北国家粮食主产区等地共推广种植百万亩。2016年，新育成的粳稻新品种“沪旱61”，产量与目前全国大面积推广的浙江稻米“秀水”系列品种相当甚至增产。稻米品质提升1-2个档次的前提下，不但可减少灌溉用水50%以上，减少化肥30%以上，而且大幅度地减少农业面源污染和碳排放。好种子、好成果，就是要走向大市场。科学家出身的罗利军立志打造“资源节约、环境友好”的绿色稻米。2011年3月，他带领科研团队，并引进懂投资又懂管理的职业经理人，形成“技术+投资+管理”创业金三角，成立了上海天谷生物科技股份有限公司。今年7月，天谷生物在全国中小企业股份转让系统（新三板）成功挂牌。为加快实现节水抗旱稻种粮一体化，11月，上海天谷米业科技有限公司正式成立，将实现节水抗旱稻从种源到餐桌的全产业链发展。眼下，新一季节水抗旱稻制种刚刚启动，300万斤稻种订单已经被各地种子公司抢购一空。今年3月开春，300万斤上海节水抗旱稻稻种，将在安徽、湖北、河南等地大面积撒播，预计播种面积将在100万—150万亩。如今，上海天谷生物科技股份有限公司已落户张江药谷。罗利军透露，研究团队正在试种节水抗旱稻新品系，有望成为国内第一个绿色超级稻，“它除了具有节水抗旱的特性，其亩产量更是高达646公斤，米质也达到了国优3级米标准。（第一农经整理）
西藏首个国家重点实验室获批推进科技创新体系建设%&%近日，记者从自治区科技厅了解到，为提高区域自主创新能力，推进区域科技创新体系建设，加大创新驱动区域经济社会发展的力度，完善国家重点实验室体系建设，根据《省部共建国家重点实验室管理办法（试行）》，经西藏自治区人民政府推荐和专家论证，认为省部共建青稞和牦牛种质资源与遗传改良国家重点实验室已经具备建设运行基本条件，决定批准省部共建青稞和牦牛种质资源与遗传改良国家重点实验室（以下简称“实验室”）建设运行，建设运行期5年，这也将是我区首个国家重点实验室。●特色青稞和牦牛种质资源与遗传改良国家重点实验室以西藏地方经济和特色产业发展的重大科技需求为导向，凝练形成青稞和牦牛种质资源鉴定评价与创新、青稞分子育种、牦牛遗传改良、青稞绿色增产和牦牛健康养殖等四个研究方向，开展区域特色鲜明的青稞和牦牛研究。创新同时突出地方特色 将实验室作为重要人才基地西藏自治区农牧科学院曾兴权博士向记者透露：“目前，该实验室已经获得批准，等待挂牌后，即将进入建设运行期。”西藏自治区人民政府是实验室建设和日常管理的责任主体，按照省部共建、以省为主的建设和管理原则，不断创新机制、突出地方特色，将实验室作为吸引和培养人才的重要基地，在建设运行期内，每年为实验室提供不低于500万元的实验室建设、日常运行、开放课题设立和人才引进培养专项经费。科技部将统筹技术创新引导专项和基地人才专项等国家科技计划，支持实验室科研能力和科研基础条件建设，协助实验室建立业务对口的国家重点实验室等高水平国家科研基地的学士交流和合作关系，提升实验室研究能力和水平。建设运行期间，实验室应按照《省部共建国家重点实验室管理办法（试行）》的要求，坚持高标准建设目标，建立健全运行管理机制，加强人才队伍培养，加强实验条件建设，加强开放合作，不断提升自主创新能力，努力成为区域内组织高水平科学研究、聚集和培养优秀科研人才、开展学术交流的重要基地。自治区科技厅作为实验室的主管部门，实验室建设运行期内，在每年的省级科技计划项目申报中，优先支持实验室申报的原始创新与成果转化项目；优先支持实验室团队建设、高端人才引进、领军人才培养工作；重点保障实验室的仪器设备完善和更新需求。开展区域特色研究 支撑特色优势产业可持续发展实验室以西藏地方经济和特色产业发展的重大科技需求为导向，凝练形成青稞和牦牛种质资源鉴定评价与创新、青稞分子育种、牦牛遗传改良、青稞绿色增产和牦牛健康养殖等四个研究方向，开展区域特色鲜明的青稞和牦牛研究。“实验室研究方向，将有力支撑西藏农牧业特色优势产业的可持续发展。”曾兴权博士坦言。实验室如何定位？曾兴权介绍，实验室立足西藏，服务青藏高原，面向全国。以青稞和牦牛为研究对象，以种质资源为基础，以基因挖掘为核心，以品种培育为目标，以机制创新为手段，攻克基因挖掘、种质创新遗传改良、良种繁殖、绿色增产等五大核心技术。实验室建成后，将有力地提升西藏青稞和牦牛种质资源与遗传改良的科技创新能力，确保完成粮食和食品安全的战略任务。实验室旨在打造科研装备先进、管理机制完善的研究创新平台。汇集、培养高素质优秀人才，构建优秀创新团队，支撑青稞和牦牛发展提质增效增产增值。将实验室建成区域特色鲜明、发展定位准确、人才保障有力、条件平台先进、创新成果突出、具有国内外影响力的青稞和牦牛种质资源与遗传改良国家重点实验室。（第一农经整理）
28家科研单位将协同攻关海水杂交稻%&%近日，在海南省三亚市召开的首届国际海水稻学术论坛期间，由中国工程院院士袁隆平倡议、青岛水稻研究发展中心牵头，包括国际水稻所在内的28家农业口科研单位，共同签订“海水杂交稻战略合作协议”，成立中国海水杂交稻产业联盟，协同推进海水杂交稻技术研究与产业化发展。图：海水稻据不完全统计，目前我国有3500多万亩沿海滩涂，15亿亩内陆盐碱地。其中，有潜力进行农业开发的此类土地约3亿亩。如果能把此类资源利用起来，培育和种植海水稻，将滩涂变良田，粮食增产颇具想象力。联盟的建立，是为进一步开发和利用好国内外滩涂和盐碱地土地资源，加快海水稻的研发和产业化进程。据悉，国家杂交水稻工程技术中心将作为技术支撑单位，为联盟提供海水杂交稻的技术路线和研发方向的指导，各协作单位根据自身优势，参与协作研发。28家单位，将共同开展耐盐碱水稻种质资源的鉴定、共享和育种联合攻关；耐盐、耐碱或者耐盐碱杂交水稻的选育和推广；耐盐碱杂交水稻配套技术体系的研发和应用等。（第一农经整理）
中国/世界十大科技进展新闻揭晓%&%由两院院士投票评选的2016年中国十大科技进展新闻、世界十大科技进展新闻近日在京揭晓。入选新闻囊括了一年来国内外最重要的科学发现和技术突破，发射世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”、科学家宣布发现引力波等榜上有名。图：世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”入选的2016年中国十大科技进展新闻分别是：成功发射世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”；全球最大单口径射电望远镜在贵州落成启用；长征五号首飞成功；神舟十一号飞船返回舱成功着陆，两名航天员安全回家；领衔绘制全新人类脑图谱；我国首获超算应用最高奖；率先破解光合作用超分子结构之谜；“海斗”号无人潜水器创造深潜纪录；利用超强超短激光成功获得“反物质”；首次揭示水的核量子效应。入选的2016年世界十大科技进展新闻分别是：科学家宣布发现引力波，广义相对论最后预言获证；迄今最精确银河系三维地图问世，发现银河系面积大于预期；新技术可让数据存储时间逼近“永恒”；碳纳米晶体管性能首次超越硅晶体管；3D生物打印新技术向人造器官移植迈出一大步；科学家首次用化合物把皮肤细胞转化为心脑细胞；科学家首次实现同处两地的“薛定谔猫”——量子双模式猫态；科学家彻底改写细菌基因组，成功减少大肠杆菌遗传密码子；天文学家在太阳系外发现潜在宜居行星；美火箭首次在船上软着陆，充气式太空舱飞往空间站。据介绍，这次评选出的中国十大科技进展新闻和世界十大科技进展新闻，在科学和技术意义上不一定是最前沿的10项，但它们反映了两院院士们关注的一些科学成果，反映了当前中国科学界和工程技术界比较关注的问题。此次评选活动由中国科学院和中国工程院主办，中国科学院学部工作局、中国工程院办公厅、中国科学报社承办。（第一农经整理）
福建省水稻基因组研究取得重要进展%&%近日，国际基因组研究权威刊物《基因组研究》在线刊登了福建省农科院与厦门大学合作的最新研究成果“全基因组范围内分析水稻选择性腺苷化位点的动态变化”。该项成果主要研究了水稻发育过程中选择性多聚腺苷化（APA）动态变化以及对水稻产量性状关键基因表达调控的影响，为理解基因表达转录后调控提供崭新的认识，同时也对水稻基因组注释提供更加精确数据，从而可为水稻新品种选育提供重要信息和基因资源。（第一农经整理）
广西：首批35个试验站累计推广50多项科研成果%&%八桂大地特色作物多，2014年以来，针对芒果、甘蔗、葡萄等几十种特色作物，广西壮族自治区农科院分两批建立了60家特色作物试验站，把试验站建在主产区田间地头，让农业科技真正推进寻常百姓家。首批35个试验站已把50多项科研成果累计推广到140万亩土地上，开展各项科技培训13万人次。那么，广西农科院是如何用试验站把面临“网破、线断、人散”的基层技术推广体系再编织起来的？又如何做到不仅授人以鱼，还授人以渔，破解基层科技人才缺乏的难题？带着这些问题，记者翻山越岭、穿梭八桂大地，看科技新成果、听专家话体会、和农民聊收成，感受广西特色作物试验站建设带来的科技推广之变。网络配图：农业科技建机制——“穿点成线连成网”广西地跨北热带、南亚热带和中亚热带，温光和物种资源丰富，土壤、气候、生态类型多样，特色作物种类繁多，这些条件决定了科技推广也应因地而异。然而，几年前，广西市县一级55个农科所中有35个没有正常开展业务，其中有10个农科所已处于有人无地状态，生存状况不容乐观，更难以谈起给农民推广技术。农民需要适合当地的科学技术，而当地农科所却无力满足农民需求且自身难保。这一矛盾让广西农业科学院院长白先进深感担忧，他一边向自治区建议推出改革措施，一边通过农科院的科研条件探索依托基层科研单位建设特色作物试验站。2014年11月，自治区政府办公厅印发《广西市县农科院所改革方案》，其中，由自治区农业厅和广西农科院联合，在有条件的特别是广西现代特色农业（核心）示范区所在县（市、区）农科所，分批建立50-60个特色作物试验站。这不得不说是市县农科院所改革的一项重要措施。改革不改变原来基层农科所的机构编制、管理体制，通过建立特色试验站，农科院对试验站进行直接的项目支持和业务指导，在加上改革县级农科所之前的“分院改革”，广西农科院形成了一个本院、七个分院、六十个特色作物试验站“一本七分六十站”的科技研发推广体系。“原来的三级农科院没有良好的协作机制，‘一本七分六十站’给三级农科院所明确身份定位。”广西农业厅科技处处长陈明伟说，“自治区农科院更像大脑有强大的技术储备，分院更像身体可以起到更好的联结作用，而试验站就是‘腿’可以把技术落实到田间。”补短板——“所站共同搞科研”“根据不同地方的特色产业，一个试验站集中攻克某一特色作物的相关技术，靠特色成为自治区甚至全国这一作物的技术高地，反过来对产业发展再提供技术支撑。”白先进告诉记者，这就需要农科院的科研人员必须走到田间地头搞科研、推技术，试验站推广技术也随之活跃了起来。农科院在这方面可是下了不少功夫。翻看广西农科院网站的院内新闻关于白先进行程的报道，去试验站考察建设工作和技术辅导的占了很大比例，查看站所情况似乎成了一项“规定动作”。同时，配套改革的人才机制也已落地。自治区农业厅所属院所、广西农科院遴选了35个专家组，每个组由9-11位专家组成，负责对接每个试验站，在技术上实行全面指导。陈明伟说：“60个基层试验站涉及80多个涉农县，基本全方位涵盖广西特色农业产区，覆盖优势产业产品，针对每一个站的特色配备专家组。”记者来到靖西高海拔特色作物试验站，广西农科院葡萄所所长、葡萄专家组成员谢太理正现场指导种植户查看冬季葡萄生长情况。作为专家组成员，他往返南宁与百色靖西已不知多少趟，从试验站的选址，再到整合资源、制定任务、指导技术，葡萄生长的每个关键时节都能看到他的身影。谢太理说：“葡萄所和靖西试验站结成了对子，所和站成了‘同一个课题组’，人员的往来自然更密切了。”不仅有结对子的专家指导组，还有选派任职的科技特派员。2014年4月，广西农科院水稻研究所梁海福被选派到桂林分院挂职任副院长，时间虽然只有一年，但他深感到分院对他的热情。他说，试验站带活基层科研院所，而且经费的增加和干事创业氛围的日益浓厚也吸引了年轻的科研人员。破难题——“基层人员有根基”百色分院是广西农业科学院在广西最早建设的4个农业试验院（站）之一。该院非常注重加强对基层农技人员和农村重点户、专业户等进行技术培训，先后举办技术培训班77期，培训人数达2.06万人次。百色分院院长贺贵柏表示：“区、市共建区域性的农业科研院（所）促进了农业科技创新，加快了农业科技成果转化，更重要的是加强了对农技人员业务素质和种植户的种植水平。”防城港市上思县农科所科研基础较为薄弱，自从实施试验站项目以来，领到了4个“上思香稻”科研项目。“我从大学毕业开始，干了28年基层农技推广，直到农科院做这个项目，才意识到自己做这份工作的真正价值。”农科所所长岑继清动情地说，开展栽培、留种等科研，对保护这一国家地理标志将起到重要作用。由于长年雨淋日晒，这位所长皮肤黝黑，朴实的言语里流露出对农业科技深深的喜爱与坚守。而对于一些有一定实力、条件和意愿的基层农科院所，则与自治区级科研单位结成对子，攻关一些复杂的科研项目，如百色市田东芒果试验站，就培育着包括台芒1号、桂七等86个芒果品种，承担着育种、栽培技术的推广及向果农发布种植信息等任务。“多亏了试验站的葡萄栽培新技术，一亩就能净赚8000多元，而且还经常有专家来指导！”在广西靖西武平的葡萄园里，正等待着冬季葡萄收获的种植大户庄良永说。庄良永口中的“试验站”是指靖西特色葡萄试验站。记者发现，不仅是靖西，在每个试验站所在地，都可以看到类似庄良永一样的种植户，他们依靠试验站，不仅自己脱贫致富，而且还经常帮助当地人讲怎么利用新技术搞种植。农科院成果转化处副处长孔祥林表示：“推广体系不仅推动了农业科技成果转化，而且通过示范带动了百姓的脱贫致富。”（第一农经整理）
京津冀成立3个农业联合实验室%&%日前，京津冀农业科技协同创新实验室成立及发展研讨会在天津市农科院武清现代农业创新基地举办，三地农科院专家参会。首批成立了3个联合实验室：农产品质量安全联合实验室、农业资源环境联合实验室、果蔬有害生物绿色防控联合实验室。（第一农经整理）
珠海现代农业发展“十三五”规划出炉%&%30日召开的市政府常务会议，审议通过了《珠海市现代农业发展“十三五”规划》和《珠海市粮食安全保障“十三五“规划》。未来几年，现代农业发展方面，珠海将实施标准农田（鱼塘）建设工程等13个重点工程；粮食安全保障方面，珠海将新建、迁扩建和改造升级增加粮食仓储规模。《珠海市现代农业发展“十三五”规划》提出，“十三五”时期，珠海农业发展将采用“1+2+3+4+5”的发展理念，即树立现代都市型智慧农业一个总体定位；以现代种业（产前）、加工物流（产后）两大行业作为引擎；形成现代渔业、健康种植业、生态畜牧业三大产业组合拳；实现农业园区、农业装备、农业品牌、农业云服务四轮驱动；以农业土地集约与生态环境保育、农业基础设施建设、农业龙头企业与新型农民培育、美丽村居建设、农业政策与金融支持作为五大基础支撑。在区域布局方面，《规划》将珠海市农业区域划分为台湾农民创业园、斗门国家农业科技园、万山海洋开发试验区、金湾都市农业示范区。未来几年，珠海将实施标准农田（鱼塘）建设工程、现代渔港建设工程、现代农业装备工程、优势特色产业工程等13个重点工程。《珠海市粮食安全保障“十三五“规划》提出，“十三五”期间，珠海将大力建设粮食仓储设施，通过新建、迁扩建和改造升级增加粮食仓储规模，全市储备粮库仓储能力达到22.7－27.7万吨。同时进一步提升粮食应急储备规模和应急加工能力，成品粮应急储备保障市场供应天数从目前的10天提高到13天，成品粮应急加工能力达到500吨/日。“十三五”期间，珠海将推进构建东西部粮食流通市场体系，西部以高栏港粮油物流加工项目和斗门区珠海中心粮库项目为龙头，珠海中心粮库分期建设10-15万吨（稻谷）仓储规模；东部推进新建香洲主城区粮食批发市场项目，落实完成前山粮食批发市场搬迁转移。（第一农经整理）
陕西国家级农业标准化示范区达155个%&%日前，记者从省质监局了解到，目前我省已累计建设国家级农业标准化示范区155个，省级农业标准化示范区111个。其中国家级农业标准化示范区数量在全国排名第七。近年来，我省不断加快现代农业标准体系建设，初步建成了以小麦、玉米、生猪、奶牛、苹果、设施蔬菜等九大产业为中心，以茶、桑、药、菌、烤烟、小杂粮以及特色经济林、速生丰产林、苗木花卉、水产养殖等区域性特色产业为重点，包含农业产地环境、种子、种苗、种畜种禽等农业投入品、生产管理技术和农产品质量安全等方面的标准体系。发布的《陕西农业标准体系表》涵盖各类6993个标准。截至2016年10月，制修订农业地方标准数量达到1415项。图：农业标准化示范区同时建立了“政府推动，标准化主管部门牵头，市场引导，龙头企业带动，合作组织搭桥，农民积极参与”的工作机制，探索形成了“三型五化”(“三型”即三种推广型式：企业带动型、基地示范型、种养大户型。“五化”即五项农业标准化工作原则：生产规范化、产品安全化、营销品牌化、管理信息化、服务专业化)的现代农业标准化示范推广模式。并建立了“科技成果标准化、技术标准系列化、人才培养实用化、示范生产产业化”的新型标准推广机制，创建了一批标准化农业科技产业示范基地。围绕我省优势特色农业产业，以提升农业产业综合效益为目标，我省大力开展了农业综合标准化工作。2016年建设第八批国家级综合农业标准化示范区15个，综合标准化示范县2个和省级农业标准化示范区21个。示范项目涵盖果业、蔬菜、养殖、花卉、杂粮、茶、中药材等领域，涉及全省农业县(市、区)34个。眉县猕猴桃、蒲城酥梨、千阳矮砧苹果、陇县奶牛、周至关中黑猪、沣东现代都市农业等项目成效显著，形成了一批综合效益好、辐射带动力强、具有市场竞争力的优质农产品。（第一农经整理）
江西省实施农业创新驱动“三十双百”工程%&%记者从省农业厅获悉，经省政府同意，省农业厅近日出台了《关于加快现代农业创新驱动发展的意见》，部署在全省以企业为实施主体，以重大科技专项为抓手，以平台建设和人才队伍为支撑，大力实施农业创新驱动“三十双百”工程，即：实施10个左右农业科技重大专项项目，建设10个省级农业科技创新平台，建立10个现代农业产业技术体系；引进、培养100名农业科研领军人才；培育100家科技型农业产业化龙头企业，力争我省农业科技进步贡献率达到60%以上，达到全国平均水平，为把我省建设成为国家绿色有机农产品示范基地，建设现代农业强省，率先在全国实现农业绿色崛起提供第一动力。网络配图：农业创新围绕打造农业科技创新平台，我省将立足产业发展，加强科学规划，在现有部省重点（工程）实验室和工程（技术）研究中心的基础上，统筹推进生物农业、设施装备、农产品加工、智能农业等领域的省级农业科技创新平台建设，改善条件，提升能力，开展产业关键技术研究、新产品研发和新工艺研制。我省将打破部门、区域、学科界限，构建以省级农业科研单位为龙头，市县科研单位为骨干，基层农技推广机构为基础的农业科技协同创新体系，建设以产业需求为导向、以农产品为单元、以产业链为主线、以综合试验站为基点，覆盖产前、产中、产后全过程创新的现代农业产业技术体系。我省将引导涉农高校根据农业产业发展需求，调整优化专业结构，创新办学模式，提高人才培养针对性，增强高校服务“三农”的人才支持能力；加大高层次农业科技人才引进力度，探索采用年薪工资等方式聘任高层次农业科技人才，全省培养、引进一批高层次农业科研领军人才；鼓励农业科研领军人才带项目、带资金、带技术服务农业生产一线；允许农业科研人员和教师依法依规适度兼职兼薪。我省将对农业科技重大专项项目由省级科技重大专项予以重点支持，各地按照创新驱动“5511”工程重大科技专项要求和成熟一个、启动一个、滚动支持的原则，优选出农业科技重大专项项目。对引进的高层次农业科研人才，在人才落户、住房安排、社会保障、职称评定、子女入学、配偶安置等方面依法依规优先予以保障。（第一农经整理）
云南大理州抓实农业科技下乡为民服务%&%近年来，大理州各级农业部门以服务“三农”促增收为目标，充分发挥科学技术是第一生产力的作用，多措并举把实用的农业科技送到农村，教给农民，切实提高广大农民的科技意识和农业生产的科技含量，进一步激发广大农民学科学用科技的热情，促进全州高原特色现代农业发展。网络配图：农业科技下乡大理州农业部门始终把科技下乡活动作为一项重要工作来抓，列入重要议事日程。加强组织领导，结合工作实际，抽调农业科技骨干力量组成科技三下乡活动小组，明确职责分工，顺利组织开展下乡活动。健全工作机制，专题研究科技下乡工作计划和实施方案，根据全州农业生产现状及技术推广趋势编印了相应的技术资料，内容涉及食品安全法及相关知识、绿色食品水稻生产技术规程、水稻机械化育秧技术规程、马铃薯、玉米栽培技术等系列农技知识，有计划、有重点、有特色地开展科技下乡活动。为丰富农业科技下乡内容和载体，州农业部门在深入调研的基础上，按照各地群众对农业生产生活的所需所求，因地制宜开展形式多样的科技下乡活动。全州年内组织13人、8个单位参加州“三下乡”示范活动。组织全州183家单位、934人开展农业科技“三下乡”暨赶街活动，接受群众咨询62278人，发放种养技术资料340720份，展板362幅，农机具现场展示111台套，农机安全宣传资料6800份，食品安全宣传资料6100份；共发放优质牧草600公斤，缓施肥2000包，复合肥8吨，有机肥5000袋，消毒品、驱虫药6.97万元，核桃干果200公斤，宣传帽1000顶，环保袋12500个，宣传纸杯1万个；组织150人的专家服务团，携带物资、技术资料、宣传资料，到各单位“挂包帮”所在地开展了3天的现场服务活动；组织1300名以上务农农民参加观摩学习，农技人员进行现场培训、指导、咨询等服务；组织农业科技入户直通车和农产品质量安全检测车，将车开到田间地头，乡街集市，举办农民培训，宣传农产品质量安全知识和党的惠农强农富农政策，共培训群众2580人次；利用远程培训资源，开展农业科技远程培训，对新型职业农民100人进行了再培训。（第一农经整理）
武汉：建设中部创新中心支撑都市农业发展%&%近日，武汉市农业科学技术研究院更名为“武汉市农业科学院”，主要职责和业务范围为开展蔬菜、畜牧兽医、作物、水产、林果、农机等农业科技的基础研究和应用研究；开展农业规划设计研究，农业生态安全、环境监测及技术研究，开展农产品质量安全检测及有关技术与标准研究；承担国家、省、市重大农业科研任务，开展农业发展战略、农业信息化、农业物联网等方面的相关研究；承担农业科技的创新、成果的转化和示范推广等工作，为农业和农村经济发展提供技术、人才和科研成果等方面支撑；开展农业专业技术人员继续教育及新型职业农民培训等工作；按规定做好国有资产的监管和保值增值，做好科技园区建设和管理等工作；承担上级交办的其他工作。武汉市农业科学院前身是成立于1950年的武昌农场，至今已有60多年历史。作为武汉历史最悠久、最权威的公益型综合性农业科研机构，承担全市农业技术基础性研究、农业科技产品研制、农业科技成果推广与应用等职能，为农业和农村经济发展提供科技支撑。5年来，市农科院着力构建科学、高效的现代科研院所治理体系，提出了“建设国家区域性都市农业科技创新中心”的目标，明确打造“科研、转化、园区”三个升级版的发展路径，为武汉建成全国农业科技创新服务中心和创新型城市贡献“农科力量”。●打造农业科研创新中心 率先建设农业科技创新体系9月24日、25日，2016年全国多倍体生物育种学术研讨会在武汉举行。由湖北大学、市农科院主办的本次论坛，荟萃众多育种领域的原创思想和最新成果，引领新的绿色革命，袁隆平、谢华安、朱英国等院士在内一大批国内生物育种领域的顶尖专家应邀与会。博鳌亚洲论坛研究院执行副院长杨希雨评价，多倍体水稻育种技术是当今世界农业科技领域一个重要的竞争新课题，有望开辟一条水稻大规模增产新路径，不仅改变我国粮食供给依赖外部市场的局面，还将重新奠定我国作为世界优质、安全水稻大国的地位。为推进多倍体水稻这一居于国内外领先水平的原创性研发，武汉市政府先后召开3次项目专题调研、推进会，将多倍体水稻研究纳入武汉“中国种都”和生命健康产业予以重点支持。未来三至五年，多倍体大米有望上市民餐桌。多倍体水稻的研发是市农科院打造农业科研创新中心的一个缩影。“十二五”以来，市农科院率先在全国副省级城市农科院开展农业科技创新体系的建设，以“科学布局，优化资源，创新机制，提升能力”为总体思路，组建水生蔬菜等11大科技创新团队，优化设置了22个优势学科、9个特色学科，涵盖蔬菜、农学、林果、畜牧、水产、农机、规划设计和农业信息等涉农专业。截至目前，市农科院系统共取得农业科技成果480项，获国家、部省、市级科技奖189项，授权国家专利200多项、新产品登记30项、湖北省新品种审（认）定39项。一批重点学科跻身国家队研究领域。水生蔬菜、大宗蔬菜、水禽、长江特色鱼类和林业生态工程等学科跻身国家科技支撑计划、农业部行业计划、农业部和湖北省创新体系。部分研究水平居于全国领先地位：世界上第一支试管藕在该院蔬菜所诞生，国际上率先开展的莲藕基因测序在蔬菜所启动；我市第一个国审水产新品种鲌鱼“先锋一号”在水科所诞生。近年来共获得国家自然科学基金项目资助17项，其中2016年获得面上项目资助。蔬菜所水生蔬菜产业技术体系研究与示范项目获得2016年湖北省科技进步一等奖，蔬菜新品种新技术新模式示范推广获得农业部全国农牧渔业丰收奖合作奖，我国重大猪病防控技术创新与集成应用获2016年度国家科技进步二等奖。创新平台建设凸显全国影响力。随着全院各团队、各学科科学研究能力的提升，获批的国家和省、市各类科技创新平台呈现出逐年增长的良好态势，截至目前，已获批建设包括国家农业品种种质资源库、产业技术体系试验站、产业工程技术研究中心等为代表的各类科技创新平台55个，其中国家级平台13个、省级平台14人、市级平台28个。国家种质武汉水生蔬菜资源圃、国家多倍体水稻种质资源创新基地、国家鲌鱼良种遗传育种中心等平台成为国家农业产业各专业领域的核心研发平台。2016年4月，市农科院牵头发起成立长江中游城市群农业科技创新联盟，集聚农业科研、教学、推广和企业力量，服务区域农业经济发展。农业科技人才队伍快速成长。全院积极实施“1122”人才工程，推进院士工作站、博士后科研工作站，加强硕士研究生联合培养，大量引进和培养高层次科技人才，现有各类专业技术人员350余人，占全市农业专业技术人才的三分之二以上。先后邀请袁隆平、傅廷栋、张启发、陈焕春、邓秀新、朱英国、桂建芳、尹为伦、李天来等院士来院指导，已有5名院士、4名教授级专家受聘院士工作站。2016年，市农科院博士后科研工作站被人力资源和社会保障部评为全国优秀博士后工作站。国家专业技术人才继续教育基地正式获人社部批复建设，还率先采用“特设岗”制度，柔性引进中科院海归博士曾令文担任农业环境研究所所长。●建设三农科技服务中心 开创农业科技服务“武汉模式”“大白刁”是长江流域传统名贵鱼类，好吃、少刺、有营养。6年前，市农科院专家调查发现，野生大白刁性情暴躁，渔民打捞、养殖存活率不高，市场上大白刁量少、价高。为了解决这一难题，市农科院水产科学研究所选育野生大白刁，经过驯化，辅以分子育种和杂交育种技术，成功培育大白刁新品种“先锋1号”鲌，让烈性难驯的“大白刁”变得温文尔雅，存活率大幅提高，生长速度提高近2倍，成为我市研发的第一个国家审定水产新品种。“先锋1号”鲌选育成功后，因具耐运输、口感好、性温和、易垂钓等属性，迅速在全国得以推广，目前人工养殖面积超过30万亩，成为农民脱贫致富的新产业，昔日鲜见的大白刁进入寻常百姓家。市农科院以助农业增效、农民增收为己任，充分履行科技公共服务职能。积极参与市级涉农活动，发挥农业科技在“三万”活动、精准扶贫、农村家园建设行动计划、小康帮扶、双百共建、城乡一体化、科技抗灾救灾等方面的重要作用；深化局院、区院合作，把成果转化与全市农业总体部署对接起来，发挥科技优势，广泛参与全市设施蔬菜建设等重点产业项目的建设；积极输送涉农科技干部，先后向市内派出23名科技乡（镇）长，向省内外派出10名科技副市（县）长，为科技推广提供了强有力的组织保障。2016年举办国家级高研班1期，共开展各类培训66期（次）。加强对外交流，推广武汉农业科技。近年来，推进武汉与周边城市的农业科技合作与交流，组建了武汉城市圈农业科研院所联席会。积极开展海峡两岸休闲农业合作，同美国、以色列等国家的农业院校合作培养人才，年均接待国内外农业科技考察团20多批次。今年，市农科院还参与承接乌干达恩德培市职业教育培训项目、牙买加蒙特哥贝市长代表团访汉等活动。2015年起，为进一步服务武汉“三农”，解决科技支农“最后一公里”问题，市农科院启动“三百计划”：用3—5年时间，组织全院100名左右科技人员，与全市范围内100家左右龙头企业或家庭农场、100家合作社结对合作，实行“一对一”个性化服务，构建产学研用合作的有效模式。近年来，市农科院选育推广的种植业、养殖业新品种100余个，在全市建立科技示范基地40个，辐射带动面积100余万亩，累计在全国推广应用面积达5000万亩以上，促进农民增收20亿元以上，年创社会经济效益200亿元以上。2012年，《科技日报》曾撰文推介该院科技服务三农“武汉模式”——“做给农民看，带着农民干，为农民做示范，让农民有钱赚”，为武汉现代都市农业发展作出了显著贡献，得到国内同行广泛肯定和借鉴。●创建产业孵化中心 激发科研活力培育农业品牌8月8日，市农科院参股企业——武汉维尔福生物科技股份有限公司正式登陆全国中小企业股份转让系统，成为湖北首家登陆新三板的种苗企业，被誉为“湖北种苗第一股”，标志着该院成果转化工作踏上新台阶。成立于2003年的维尔福公司，前身为中美合资武汉维生种苗有限公司。经市农科院多年精心培育，已成为华中地区工厂化育苗龙头企业，拥有美国自动播种流水线、4.3公顷育苗温室，公司瓜菜嫁接育苗技术国内领先。年宵花是指元旦、元宵节等节日销售的各种盆装花卉，占据全年销售的六成左右，市场潜力巨大，早些年为外地企业掌控。目前，维尔福每年生产各类种苗1亿株、盆花300万盆，本地市场“三分天下有其一”。近年来，市农科院高度重视科技成果转化，积极构筑产业孵化平台，努力实现“科技与经济对接，成果与产业对接，项目与生产对接，成果创新与转化效益对接”的创新发展局面，在全市农业科研机构率先落实成果转化的使用权、处置权和收益权。引导和鼓励科技人员创新创业，创办科技成果转化平台型企业20余家。其中，武汉中博生物股份有限公司是目前全省最大的疫苗和兽药生产企业，是国内少数几家具备新产品原创能力的兽医生物制品企业之一，目前已完成与国药集团旗下中生公司的重组。武汉现代农业规划设计院是全国第一家专业从事现代农业和新农村建设的规划设计企业，获得农林行业农业综合开发生态（乙级）资质证书。中博水产公司是国内同行业里销售规模和研发实力均位列前五的渔药生产企业。在市农科院下属企业中，3家被评为湖北省和武汉市重点农业产业化龙头企业，8家被评为武汉市农业科技型企业。打造“双创”服务平台，新机制力促成果转化。去年，市农科院成立全国首个生物农业类众创空间——“武汉生物智造·星创天地”，实现了一年创立、两年创办国家级，被认定为首批市级众创空间和湖北技术转移与成果转化公共服务平台农业分中心，已引进现代农业科技企业20余家，被科技部纳入首批星创天地名单。今年5月，进一步出台《武汉市农科院关于促进科技成果转化的指导意见》、《科技成果使用处置和收益管理暂行办法》等系列措施，让广大农业科技人员创新活力、创业热情得到进一步激发。与资本联手，提升农业科技创业金融保障能力。2015年，市农科院携手湖北省高新技术产业投资有限公司等成立湖北农业科技创投基金，基金一期规模1亿元，将企业灵活的市场机制、科研院的科技优势、投资机构的管理经验有机结合，实现科技与资本的深度融合，为农业科技成果转化提供金融支持。成功注册并发布“武农科”品牌，大力开拓新兴产业。今年7月，在第九届中国生物产业大会暨首届“中国光谷”国际生物健康产业博览会上，市农科院举办“武农科”品牌发布会，将投入市农科院优秀的科技成果、科技产品和科技服务，创新服务社会和成果转化形式，为农产品种养、加工、流通全产业链的健康安全提供质量保证，建立具有武汉特色的食品安全和生命健康领域检测标准新体系。》》》亮点●整体搬迁搬出新天地 四大都市农业科技园成创新引擎2003年，为服务城市发展建设，位于洪山区的市农科院旧址实施整体搬迁。13年过去，按照市领导提出的“搬出新天地、搬出新面貌、搬出新机制”的目标，市农科院服从发展大局，无条件腾退土地，通过自筹资金、自主建设，实现了自力更生、自我发展，初步建成规划科学、特色鲜明、设施先进、示范突出的四大都市农业科技园区，成为华中地区具有较大影响力的农业科技园区板块。“十三五”时期，是全市全面深化改革，加快推进创新型城市建设的战略关键期，市农科院如何更好地参与城市发展，如何更好地服务都市农业经济发展，是摆在市农科院人面前的历史责任。市农科院将把握新形势、适应新常态、探索新模式，坚持“四个全面”战略布局，深入贯彻“五大发展”理念，全面对标全市“十三五”发展规划和全国“十三五”农业科技创新发展规划，按照“稳定支持保运转，给足政策促发展”的思路，进一步深化改革，大胆创新，加快转型发展。到“十三五”末，市农科院将基本建成国家区域性都市农业科技创新中心，成功对接武汉建设国家中心城市的农业创新体系，成为武汉“国家创新型城市”建设的农业创新引擎、武汉国家现代农业示范区建设的科技创新排头兵、武汉“中国种都”建设和新兴农业科技产业孵化的重要基地、武汉国家农业创新服务中心农业科技推广服务的生力军。北部园区位于黄陂区武湖街。定位种业科技展示园，建设试验及管理房屋类设施16000平方米、标准化试验基地870亩、标准化设施蔬菜大棚274亩，功能包括蔬菜新品种展示区、农药药效试验区、食用菌试验区等专业功能区10余个。南部园区位于江夏区郑店街、金口街。定位农业科技创新园，建设综合实验及管理房屋18000平方米、标准化试验基地470亩，功能包括国家水生蔬菜种质资源库、国家级鲌鱼良种场、鳜鱼良种繁育中心、奶牛胚胎工程技术研究中心等专业功能区10余个。光谷园区位于光谷生物城。定位生物农业与健康安全产业技术研究和产业开发园区，依托武汉生物农业产业研究院，拟筹集投资10亿元，建设武汉生物农业核心研发与产业示范园区。白沙洲园区位于洪山区。定位双创园区，拟规划建设“星创天地·汉台青年生物技术创新园”，打造“华中地区现代种业商贸物流中心”，成为武汉“中国种都”种业商贸物流的核心板块。（第一农经整理）
四川省召开＂互联网+＂现代农业工作推进会%&%12月29日，四川省“互联网+”现代农业工作推进会在成都市蒲江县召开，明确今后5年“互联网+”现代农业5个方面工作目标:一是全省农业生产智能化水平明显提升，农业物联网等信息技术应用比例达到20%以上;二是农业经营网络化水平明显提升，农产品网络零售额占农业生产总值比重达10%以上;三是农业管理数字化水平明显提升，农业农村大数据建设取得重大进展;四是农业服务便捷化水平明显提升，信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%以上，农业信息服务惠及80%以上农户;五是农业信息化基础设施建设水平明显提升，农业信息化服务装备手段明显提高，城乡信息基础设施差距进一步缩小。四川省副省长王铭晖指出，“互联网+”农业不仅“加”的是新的基础设施、新的生产技术，还“加”的是新的组织方式，更“加”的是新的发展模式、新的产业形态、新的发展动能。推动“互联网+”现代农业要按照“政府引导、市场主体、多元投入、协调发展”总体思路，以发展智慧农业为目标，以改革创新为动力，把握科学规划、全域覆盖、服务品牌、创新驱动、统筹整合、维护安全“六大原则”，着力提升农业信息技术应用能力、信息服务体系，着力加强农业信息基础设施建设，着力构建“互联网+”现代农业产业体系。王铭晖表示，大力实施“互联网+”现代农业行动，未来将重点抓好五项工作:一是从“生产”入手，开展产业武装示范、强化关键技术攻关、创新推广应用机制，提高农业信息化水平;二是从“经营”入手，打造电商产品知名品牌、构建电商经营服务体系、健全电商质量标准体系，提高农产品市场占有率;三是从“服务”入手，加强电子政务信息服务、信息公益便民服务、信息技术安全服务，提高信息服务便捷化;四是从“基础”入手，加强网络设施建设、信息化装备建设、人才队伍建设，提高农业现代化支撑力;五是从“主体”入手，培育新型农业经营主体、电商市场主体、信息服务主体，提高现代农业市场竞争力。（第一农经整理）
宋建朝：热带农业科技走在世界前沿%&%12月22―25日，农业部党组成员、中央纪委驻农业部纪检组组长宋建朝到中国热科院调研，先后到热科院海口院区、儋州院区以及椰子所、香饮所等院属科研单位，到实验室、科研基地了解情况，与管理人员、科技人员进行座谈和交流。图：参观高产示范胶园宋建朝听取了中国热科院历史与建设现状、“十三五”规划以及在深化体制改革、全面推进热带农业科技创新、基层党建、党风廉洁建设和反腐败工作等方面的情况汇报。对热科院紧紧围绕农业“走出去”、“一带一路”、供给侧结构性改革和生态文明建设等国家战略，开展科技创新和科技成果转化，为发展热带现代农业，推动热区农业农村经济建设作出的贡献，宋建朝给予肯定。他指出，热科院领导干部朴实敬业，懂专业会管理，富有奉献精神；专家团队专业强，有目标有抱负，发展潜力大；希望热科院的长远发展要有国际视野，科技创新要有知识产权保护意识，产业升级要争分夺秒落实，人才培养要有战略眼光。宋建朝对热科院科研工作者提出要求，一要有奉献精神，追求卓越，让热带农业科技走在世界前沿；二要有良好职业操守，培养谦虚、务实、坚毅的品格和踏实肯干、默默无闻、刻苦钻研的精神；三要遵纪守法，强化科研经费科学使用、规范管理和有效监督。宋建朝强调，要贯彻落实中央关于党要管党、全面从严治党的要求，持续不断释放全面从严治党的强烈信号，加强党员教育管理。要强化“两个责任”的落实，运用好“四种形态”，各级党组织要切实履行主体责任，用好第一种形态。纪检部门要坚持党要管党、从严治党的原则和惩前毖后、治病救人的原则，纪检干部要敢于担当、对党忠诚，提升业务素质，提高发现问题、解决问题的能力。（第一农经整理）
湖南洞庭湖区将实施农业机械化提升工程%&%湖南省政府决定，在洞庭湖区实施农业机械化提升工程，夯实“天下粮仓”。湖南在洞庭湖区择优选定6个县（市区）、3个农垦管理区，创建粮油生产全程机械化示范县（区），辐射带动全省推进粮油生产全程机械化。图：农业机械化日前，省财政厅、省农委组织专家评审，根据最终得分排名，望城、鼎城、汉寿、安乡、沅江、湘阴等6个县（市区）入选“粮油生产全程机械化示范县（市区）”；屈原、大通湖、君山入选“粮油生产全程机械化示范农垦管理区”。按省政府部署，省财政安排每个示范县（市区）1000万元、每个示范农垦管理区500万元作为引导资金，预先分拨到位，鼓励整合相关涉农资金，带动社会资本投入，推进示范创建。湖南省农机局相关负责人介绍，入选的各县（市区）、农垦管理区要立足各自农业机械化“短板”，自主制定方案，整县推进稻油生产全程机械化示范，形成稻油全程机械化生产模式，培育壮大农机社会化服务组织。至2017年底，创建单位要实现机耕道通达率达到60%以上，油菜耕种收综合机械化水平提升至70%以上，水稻耕种收综合机械化水平提升至80%以上，以机代牛达到100%等指标。（第一农经整理）
山东无棣县科技创新发展现代渔业%&%近年来，山东省无棣县抓住黄河三角洲高效生态经济区和山东半岛蓝色经济区开发建设的机遇，不断转变生产方式、优化产业结构，走创新发展之路，促进全县渔业向多品种、高科技、高质量、高效化的现代渔业方向发展。2016年全县水产品总产量达到13.6万吨，渔业总产值超过16.4亿元。图：现代渔业无棣县充分发挥龙头企业在养殖规模、技术研发、资金能力等方面的综合优势，大力改造与建设现代渔业基础设施。自2010年实施省现代农业生产发展资金优质鱼产业项目，截至目前共投入项目资金1.2亿元，新建标准化海淡水养殖池塘5.5万亩、工厂化养殖车间6万平方米、工厂化循环水养殖车间3万平方米。养殖品种由相对单一的对虾养殖为主扩大到缢蛏、海参、梭子蟹、龙虾、淡水鱼类等多个品种。养殖方式也由原来的粗放海水养殖发展到设施化、工厂化、循环水养殖等多种现代化模式。基础设施建设为现代渔业打下坚实的基础，科技创新则成为渔业发展的助推器。据悉，无棣县连续7年实施了渔业科技入户示范工程，健全完善“核心示范区—示范区—示范户—所有养殖户”的渔业科技推广体系，大力推广生态养殖、健康养殖技术，不断提升水产品质量水平，全力打造绿色品牌、有机品牌。目前，全部养殖水面均已顺利通过国家农业部的绿色食品生产基地认定，22个水产养殖产品通过绿色食品认证，实现了全县养殖水产品整建制地由无公害到绿色食品的升级。同时，深入实施渔业技术推广项目，大力推广刺参、半滑舌鳎等生态健康养殖和微生态制剂应用、微孔增氧、高效循环水养殖等新技术，形成了生态混养、立体养殖、海水梯度利用等特色渔业生产模式。（第一农经整理）
遥感大数据让农业插上科技翅膀%&%中国是农业大国，通过遥感大数据技术，利用卫星、无人机等遥感技术手段，建立农业遥感监测技术体系，在种植业、海洋、林业、养殖业中应用，可实现“精准农业”，辅助农业保险查勘、定损。主要包括农作物遥感识别与面积估算、作物单产估算模型、农作物生长风险评估等技术，同时克服保险的“承保、定损、理赔及区划”难题，打造农业保险“按图作业、按地管理、服务到户、防灾防损”新模式，面向大宗农作物和典型经济作物开展系统化运行，形成农业保险精确承保、快速理赔的业务应用体系。借助空间遥感大数据技术发展现代农业，维护农业稳定，真正助力产业升级，让农业插上科技的翅膀，同时将对农业经济、农业保险、精准扶贫产生巨大的社会效应。在国家科技创新、创业、科技成果转化的政策背景下，2015年，云保科技创始团队负责人汪军与中科院的合作伙伴，如王晋年（国际宇航科学院院士）、任伏虎（中科院遥感地球研究所研究员）、李强子（中科院遥感地球研究所研究员）等人，经过紧张忙碌的筹备，创建了云保科技，研发基地落户郑州。他们利用开发出来的农业保险标的采集与验标系统及农业保险查勘定损辅助系统，区别于传统的承保信息不准确，查勘人员不足，查勘地块多，受灾面积难以精确确定的弊端。为农业保险服务的实际工作带来便利和精准服务。当出现洪涝、干旱等天灾时，通过对政府农保补贴方面的精准监控，更多的农民能真正享受到国家的补贴和关怀，获得他们应从保险公司得到的理赔。将空间遥感大数据应用在农业保险方面，目前国内研究还停留在科研与实验阶段，在全球都是创新项目，在科研公关的道路上存在着诸多困难。遥感大数据不仅能够致力于保险金融业的第三方精准服务、还能在政府精细管理、百姓精致生活等方面提供支持，同时还能够推动“精准扶贫”“普惠金融”等关系到国计民生的精准研判。（第一农经整理）
盘点：2016年十大科技关键词%&%2016是科技创新沸腾的一年，同时也是资本冷静的一年。在这一年中，我们见证了曾经高冷的人工智能开始走进普通人的生活、直播平台经历了迅速走红也迎来了洗牌时刻、共享单车突然爆火接管共享出行下半场……也见证了，O2O战场偃旗息鼓、虚拟现实由热转冷，创业热潮的泡沫被不断戳破，资本投资的冬天，创业企业纷纷重回初心；更见证了政府频频重拳出击，用各项法规净化网络环境的决绝。在岁末之际，我们选择用关键词的方式，来记录下过去这一年中发生在科技圈的精彩故事，也表达着我们对未来科技发展的新期待。图：人工智能●人工智能毫无疑问，人工智能是今年国内科技领域最热的一个关键词。互联网的下一幕是人工智能，已成为行业共识。百度作为最早布局人工智能的公司之一，通过人工智能进行战略卡位,发力无人车、百度大脑、百度AR等，成为该产业名副其实的引领者，并通过技术开放，推动着整个国内人工智能产业的快速发展。●黑科技纵观2016年智能手机市场的跌宕起伏，在市场增长趋势放缓的背景下，发力具有强悍“黑科技”技术的产品成为不少手机厂商刺激市场消费的新选择。例如三星最新发布的Galaxy C9 Pro不仅具有超高的性能配置以及贴心的本地化应用，其摒弃千篇一律的“白条”天线，改为三条微缝式天线的个性化创新设计，令许多消费者印象深刻。●国产手机争高端“得高端者得天下”。2016年，是国产手机品牌强势崛起的一年，华为、中兴、联想、vivo、金立、魅族、小米等一众国产手机厂商集体选择用创新精品争夺高端市场，其中不乏华为Mate9保时捷版、金立鳄鱼皮私人订制版等万元新品让大家印象深刻，性价比不再是国产手机的代名词。●5G在各大通讯巨头的布局下，5G开始变得不再遥远。就在不久前中国移动总裁李跃宣布，将于2017年开始5G大规模外场实验。此外华为、中兴、高德也一直在重金投入5G。如早在2009年就已启动5G研究的华为，早在两年前便宣布将与运营商MegaFon合作为2018年俄罗斯世界杯足球赛合作建设5G实验网……也许在不久之后，是否支持5G也会成为我们购买手机时考虑的新需求。●直播在过去一年中，我们一起见证了直播行业的大火。仅上半年，网络直播用户规模就已经达到了3.25亿，占网民总体的45.8%。直播平台的数量更是快速增长，早已超过了200家。一个个冰冷的直播应用，成功的成为2016年度最热的符号。不过随着国家政策的出台以及直播行业竞争的优胜劣汰，直播行业也在经历着洗牌的考验。●智能酷玩作为年轻人的酷玩具，九号平衡车为我们带来了出发的乐趣。今年，在九号平衡车的基础上Ninebot又推出了脚控升级款套装，带来全新升级出行装备理念。经过Ninebot设计师的无数次测试，实现了脚控杆高度可在49cm-61cm间调节，以满足不同身高用户的需求，还能获取到优越的舒适度，让出行更贴心自由。●政策监管在科技创新蓬勃发展的背后，也常常暴露出一些亟待规范的乱象。我们看到的是，政策监管的脚步不断提速，尤其是今年，我们从国家针对直播乱象、网约车、电信诈骗等众多领域出台的大量监管政策中，不难发现政府对于互联网创新的监管已呈现出 “发展与监管同步”的新趋势。●一站式浏览体验伴随着移动互联网的飞速发展，手机浏览器在用户心中的地位也在悄然发生着变化。作为手机浏览器行业领导者的360率先开启了自我的变革之路，不断增加了资讯、直播等元素，近期新上线的8.0版本，更是不仅在界面上进行了全新设计，同时还新增了轻应用，旨在为用户打造一站式浏览体验。●共享单车在共享经济的背景下，2016年共享单车的横空出世，为业界制造了新的热闹。从摩拜、ofo接连获得大笔融资，腾讯、滴滴等巨头入局，再到小鸣单车、优拜单车、骑呗等新玩家陆续涌入，共享单车的战役可谓打得十分火热。●下一个风口在过去一年中，我们惊讶地发现，移动互联网的热潮正在不断消退，“移动互联网时代已进入下半场”、“移动互联网时代已经结束”等观念早已成为业内共识，同时对于下一个风口在哪儿的讨论从未停止。（第一农经整理）
湖南宁乡县香榧培育技术被认定为省级科技成果%&%12月27日，湖南省宁乡县林业局林技中心技术人员再次来到喻家坳乡仁泉村，对当地新植香榧苗木的管护进行技术指导。此前，该中心技术人员经过长达7年的探索，香榧培育技术获得重大突破，其种子发芽率、苗木成活率大幅提升，并提早结实，被认定为省级科技成果，并获得了100万元的中央财政推广资金。图：香榧香榧属国家二级保护植物，也是珍稀经济树种，其干果售价达每公斤400元。宁乡县黄材镇月山有771株野生香榧，这也是湖南唯一的连片野生香榧群落。虽然宁乡县的环境适宜香榧生长，但由于存在种子难发芽、苗木移栽难成活、生长缓慢等问题，致使这一珍稀树种的推广工作存在很大的难度。从2009年起，宁乡县林业局林技中心开始实施《珍贵树种香榧造林及种质资源保育技术》的研究，以寻求香榧培育技术的突破。经过7年时间的大量探索，项目研究获得重大进展。通过采用室外变温层积催芽技术，香榧种子发芽率由30%上升至91%；通过采用容器苗培育栽培技术，香榧苗木移栽成活率由20%多上升至95%；通过采用嫁接技术，香榧结实时间由20多年缩短到8年。去年，该中心《珍贵树种香榧造林及种质资源保育技术》科技研究成果通过专家组论证，被认定为省级科技成果。今年该项目获中央财政推广资金100万元。宁乡县香榧培育种植推广工作有序推进。去年在菁华铺乡陈家桥村新建180亩的香榧造林示范基地，目前其树苗平均高度已达60厘米。今年12月初至12月中旬，在喻家坳乡仁泉村，又完成了一个200多亩的香榧造林基地建设。（第一农经整理）
解读《农业科技创新能力条件建设规划（2016%&%近日，农业部印发《农业科技创新能力条件建设规划（2016-2020年）》。《规划》着重对我国未来5年农业科技创新能力条件建设作出了系统谋划，是贯彻国家“十三五”规划纲要关于“改善农业重点实验室创新条件”的具体部署，是《全国农业现代化规划（2016-2020年）》的配套规划。日前，记者采访了农业部发展计划司负责人，对《规划》进行了进一步解读。问：“十二五”期间，实施了一轮科技创新能力条件建设规划，请问与本轮规划是什么关系？答：这一轮规划既对“十二五”相关规划的内容进行了延续部署，又适应“十三五”农业科研的新形势，在发展中拓展。延续主要体现在上一轮规划中没有完成的项目，在这一轮规划中继续安排，实现无缝对接。拓展主要体现为，在项目上增加了多方布局、在内容上拓展完善。其中，实验室中不仅包含了“十二五”规划未建的“学科群”农业部重点实验室、农业科学观测站，也包含“十三五”新增的农业部重点实验室，还包括了一些行业科研实验室。新增了农业科学试验基地，包括承担多学科、多领域科研任务的综合性农业科学试验基地和服务于特定研究领域的专业性农业科研试验基地。同时，《规划》更加注重科研单位的自主研发和自主选择，鼓励农业科研单位开展重大科学装置、专用实验设施建设，对于自主研究或集成创制专用装置的实验室，适当扩大单体投资规模。问：我国当前农业科技创新能力条件如何？答：“十二五”期间，在国家发展改革委的大力支持下，通过种子工程、动物防疫、渔政、农业科技创新等渠道，累计投入中央预算内投资34.3亿元开展农业科技创新能力条件建设，较“十一五”时期增长29.9%，建设了国家畜禽改良研究中心、热带农业科技中心等一批科技创新平台，特别是首次通过中央预算内投资强化以“学科群”为核心的农业部重点实验室建设，支持改善了18个综合性重点实验室、107个专业性（区域性）重点实验室的装备条件，在111个农业科学观测站建设了田间工程，配备了农业设施、物联网等设备，有效夯实了相关领域农业科技创新的物质基础，为凝聚一批科技人才、形成一批重要成果提供了有力支撑。如“南锋号”调查船建成并投入使用后，在我国南海首次发现了超过7000万吨的中层鱼资源；农业部重点实验室凝聚了农业领域82%的国家农业科研杰出人才，集中了近年来80%以上的农业科技成果。实践证明，条件建设作为集聚人才和科研创新的载体，已成为有力促进农业科技多出成果、快出成果、出大成果的重要突破口。问：科技是创新驱动的重要内容，面向“十三五”时期，我国农业科技创新能力条件还存在哪些不足？答：我国农业科技创新能力条件虽然不断改善，但随着我国经济发展进入新常态，现代农业建设对科技支撑的要求越来越迫切。“十三五”时期，面向世界农业科技前沿，我国战略必争领域的支撑能力仍然不足。特别是体现国家战略需求相关高新技术的研究条件装备不足、研发基础设施较弱，严重制约我国农业自主创新能力的持续提升。面向国家农业战略重大需求，核心关键技术研发的支撑能力不足。农业科技进步贡献率为56%，与主要发达国家相比差距还很大，粮食安全、质量安全、生态安全等领域的科技潜力亟需挖掘，核心技术亟需突破，科技支撑条件亟待更新。面向现代农业主战场，系统解决区域性、综合性难题的支撑能力不足。对具有生产“实景”的科研场地建设支持不够，建设数量不足，建设水平相比发达国家落后。这些问题表明，切实发挥投资的关键作用，进一步强化与完善农业科技创新能力条件建设，全力改善农业科技创新空间，引领和助力现代农业发展的任务十分艰巨。问：《规划》主要包括哪些项目？这些项目分别承担什么功能？答：围绕农业科技创新体系建设，《规划》立足于整体提升我国农业基础研究、应用基础研究、应用研究和成果转化条件水平，突出构建“金字塔”型农业科技创新能力条件建设体系框架，形象一点说，构建了一个以重大农业科学工程为“塔尖”、重点学科实验室为“中坚”、农业科学观测实验站和科学试验基地为“塔基”的框架。《规划》具体包括重大农业科学工程、重点学科实验室、农业科学观测实验站、农业科学试验基地四大类项目，每类建设项目都明确了功能定位、建设布局和标准以及选项条件。这些项目分别在农业科技创新链上承担不同功能，共同为农业科技创新奠定更坚实的物质基础。其中，重大农业科学工程定位于孕育颠覆性农业科学技术、突破核心关键技术的基础支撑，在体现国家意志、自主创新占主导性作用、解决重大农业科技问题等方面具有不可替代性；重点学科实验室作为农业学科发展的龙头，聚焦产业核心关键技术瓶颈，主要承担应用基础研究任务，与农业科学观测实验站、农业科学试验基地互联互通，在全国性、区域性农业科技资源优化整合中发挥中枢作用，为协同攻关产业发展的重大关键技术和共性技术提供基础支撑；农业科学观测实验站聚焦农业科研的基础性长期性工作，主要承担农业生产相关要素变化的观测和分析任务，为重点学科实验室提供长期性、系统性、原始性、连续性的农业科学基础数据，形成农业科研基础数据采集、保存、整理、分析、利用的完整链条，支撑农业重点学科快速发展；农业科学试验基地聚焦区域性农业发展关键性科技问题，主要承担科技成果的熟化、组装、集成、配套研究任务，为重点学科实验室开展科学试验提供场所和服务。（第一农经整理）
云南农大将建立云南菌类大数据平台%&%25日下午，第三届科技入滇对接会系列活动——“云南高原特色现代农业产业创新驱动发展论坛”在云南农业大学举办。专家介绍，农业废弃物秸秆可以发电、变炭基复合肥；云南农业大学则要给野生菌画基因图谱，建菌类大数据平台。论坛上，中国工程院院士、浙江农业大学名誉校长张齐生介绍了他的团队是如何把秸秆变废为宝的。他的团队研发秸秆气化联产“电、炭、肥、热”技术，能产出可燃气用来发电，秸秆炭和提取液做炭基肥。一公斤的生物质气化后可以产生2.5~3立方米的可燃气。气化出来的生物质炭，如稻草炭、豆秆炭、玉米秆炭、棉秆炭，可以做有色冶金的活性炭，还可以粉碎了做烧烤用的炭，也可以做炭基复合肥。据了解，这项技术在西双版纳已使用，正在建设厂房。云南农业大学校长盛军提出高原特色农业3.0的概念，及农业制造+生态制造+生物制造+农业大数据。他说，云南制造业太弱，所以农产品大多是初级产品，精深加工产品不足，比如食用菌，绝大多数都是鲜食。为此，云南农业大学建立了云南农业大数据中心，下一步将为云南野生菌画基因图谱，建立云南菌类大数据平台。（第一农经整理）
昆明植物所育成两个兜兰新品种%&%记者12月27日从中国科学院昆明植物研究所获悉，该所育成的“滇原·紫玉”和“滇原·滴翠”两个兜兰新品种，近日获得云南省林业厅园艺植物新品种注册登记办公室的注册登记。图：兜兰新品种“滇原·滴翠”兜兰属兰科重要观赏属，是洋兰中独具特色的一个观赏类群。其观赏特性主要是花形大而奇特，唇瓣似荷包，有吉祥喜庆的意义；其次是花色艳丽丰富，涵盖红、白、绿、黄等多个色系；再者是一年四季都有不同种类开放，易满足不同节日的观赏需求。兜兰属通常可以开放30—60天。这些优良观赏性状使其成为继蝴蝶兰、大花蕙兰和文心兰之后最具产业前景的兰科花卉。中国分布的18种兜兰中有15种分布于云南，其中5种为云南特有的珍稀濒危种类。中国科学院昆明植物研究所胡虹和张石宝研究团队经过多年研究，通过人工杂交选育方式，培育出了“滇原·粉玲珑”、“滇原·紫玉”、“滇原·滴翠”等7个兜兰新品种。中国科学院昆明植物研究所黄家林高级工程师表示：“迷你型兜兰盆花一直是我们育种的目标之一。”据黄家林介绍，兜兰新品种“滇原·滴翠”属迷你型兜兰，株型小巧秀丽，颜色艳丽，观赏价值很高；“滇原·紫玉”侧瓣为长条形，粉红紫色，唇瓣呈盔状，粉红紫色。该品种颜色艳丽，株型好，观赏价值很高，极具开发前景。（第一农经整理）
吉林省多举措率先实现农业现代化%&%为了实现习近平总书记提出的“率先实现农业现代化”的目标，一年来，全省各级农业部门以总体规划为基本遵循，坚持目标导向和问题导向，狠抓标志性、引领性、示范性任务落实，集中力量，全力攻坚，工作取得了积极进展。●推动土地确权和规模经营稳步推进土地整省确权登记推进试点。开展了清查实测2900多个村，完成测量地块357.9万块。14个率先示范县市入户调查、外业实测、内业处理和确认公示等任务年底前完成。积极探索推广形式多样的规模经营模式。各地各部门对推进规模经营都进行了有益探索：——省供销社土地流转和托管服务达到41.6万亩，其中，全托管17.7万亩，半托管20.1万亩。——公主岭市设立了现代农业引导基金，对规范流转土地、实行连片经营旱田3000亩以上、水田2000亩以上、全程机械化作业的给予重点扶持。探索推广土地银行模式，经营土地2.4万亩。引入恒昌集团、中化、大北农等公司流转土地18万亩。——永吉县积极探索实践了高级会员“私人定制”模式、职业经理人“反租倒包”模式、空心村农民“带地养老”模式、村党支部+工商资本的“村企合一”模式等多种农业发展共赢经营模式。14个县初步统计土地托管经营7103个，经营40万亩；企业+合作社+农户经营6165个，经营48万亩；土地入股经营11164个，经营2.84万亩；家庭农场经营7804个，经营95.14万亩；龙头企业经营55个，经营10.76万亩；合作社经营15755个，经营191.56万亩；种粮大户经营39922个，经营248.27万亩；统种分管经营466个，经营8.95万亩。●全力推进农业机械化启动实施“全国粮食生产全程机械化整体推进示范省”建设行动。继续实施“普惠敞开”农机购置补贴政策，争取国家农机补贴资金16.78亿元，比上年增加1.68亿元，补贴资金首次超过黑龙江。上半年支持购置各类农机具1.4万台。启动全程机械化农机合作社装备建设行动，优先在率先示范县等17县，扶持建设全程机械化经营主体230个，累计扶持276个。集成推广先进适用的农业机械化技术，在32个县落实保护性耕作300万亩，深松作业1400万亩。●推进水利现代化建设重大水利工程建设加快推进。上半年，启动22项重大水利工程，落实资金93.43亿元，开工14项，完成投资40.87亿元；松花江流域综合治理工程落实资金75.04亿元，开工17项，完成投资34.37亿元；重点水利工程开工3项，落实投资42.52亿元，完成投资19.15亿元。防汛抗旱扎实开展。累计投入抗旱资金4615万元，维修抗旱井4.72万眼，新打旱水源井1847眼。提前10天进入防汛工作状态，到6月30日全部完成213处江河堤防险工险段的整改加固。抓好34个县山洪灾害防治项目建设，治理水土流失面积240万亩。支持旱改水70万亩。渔业发展势头良好。开展水产养殖面积470万亩，完成水产品产量5.1万吨。开展8个示范区、18万亩稻田综合种养示范，开展渔业增殖放流，放流鱼苗100万尾、移植受精卵3.3亿粒。●建设现代畜牧业无疫区评估认证工作稳步推进。严格按照属地管理、由县到省、自下而上的工作程序逐级开展自我评估。组成9个无疫区自我评估专家组，进行现场督导检查，共整改软硬件建设问题372个。大项目建设亮点纷呈。在建畜牧业大项目24个，总投资87.5亿元。开复工的16个，实际完成投资8.68亿元。其中，洮南雏鹰公司现已具备80万头生猪生产能力，存栏生猪9万头；榆树正榆项目出栏肉鸡800多万只。正邦完成投资6.5亿元，建设猪舍47栋。标准化养殖基地（小区）建设稳步推进。落实政策资金2835万元，扶持建设养殖基地8个，扶持建设标准化规模养殖场（小区）204个。疫病防控和质量安全形势稳定。全面落实各项综合防控措施，高致病性禽流感、口蹄疫等五种重大动物疫病做到应免尽免，无重大动物疫情发生。持续加大对养殖环节违法使用“瘦肉精”专项治理。●加快推进园艺特产业棚膜经济质量提升。新建和改造棚室3万亩，年底可完成5万亩任务。重点推广冬春季不加温可正常生产的日光温室，新建新技术日光温室265栋。大力推广芦笋、大樱桃、黄桃等高端果菜。在城市郊区积极发展各种类型采摘园，错季生产适于采摘的草莓、油桃、番茄等品种。吉林昌邑区、磐石市、长春双阳区、莲花山区、伊通县等一些园区还与温泉、垂钓、餐饮、旅游等结合，为都市农业、休闲农业、观光农业融合发展提供了有益尝试。食用菌产业逐步规范。重点扶持珲春神怡菌业等4户企业开展菌棒工厂化生产，主推“黑三、瀚元、玉木耳”等高产优质品种。扶持敦化秋梨沟黑木耳等14个标准化园区建设，在汪清县开展了长白山黑木耳生态循环示范区建设试点。积极推进食用菌品牌建设，完成了食用菌系列地理证明商标申请、区域划定、申报材料等相关准备工作。“特产之乡”建设扎实推进。评定了黄松甸黑木耳、黑水西瓜、清河山葡萄等17个“特产之乡”。今年重点扶持了榆树泗河圆葱、洮南黑水西瓜5个“特产之乡”建设。“特产之乡”特色主导产业突出、市场知名度高、经济效益好，已经成为一乡一业、一村一品的样板。下一步，将与国家提出的特色小镇建设结合起来，打造成区域特色鲜明、生态环境优良、一二三产业融合发展的特色产业小镇。●推进农村一二三产业融合贯彻落实国务院办公厅推进农村一二三产业融合发展意见，研究制定我省贯彻落实意见，提出了20条的政策意见。启动吉林省乡村旅游示范单位评价、乡村旅馆（农家乐）旅游服务质量等级评定地方标准，创建乡村旅游示范县（市、区）3个、示范点10个，培育最美休闲乡村20个。重点打造吉林万科松花湖度假区周边孟家村、安图红旗朝鲜族民俗村和靖宇县花园口镇仁义村为全省乡村旅游示范村。争取中央补助资金4500万元，在17个县（市、区）实施农产品产地初加工设施建设项目。启动了龙头企业固定资产投资补助政策，撬动金融机构固定资产贷款资金近40亿元。新建、续建、扩建投资3000万元以上产业化项目145个，预计投资127亿元。●推进科技创新与进步围绕结构调整、耕地质量保护与提升等重点工作，开展米豆轮作、高产栽培技术、赤眼蜂防治水稻二化螟技术等重大技术、关键技术开展集成攻关。发布推介了2016年农业主导品种61个，主推技术22项。遴选农业科技示范户33505户，建立县级试验示范基地133个，乡级示范基地234个。创建了5个国家级、7个省级农业科技园区，安排科研经费7600万元支持现代农业项目88个。进一步推进农业科技创新战略联盟，建立资源交换与共享机制。深化品种审定制度改革，重新组建了审定专家库，修订了审定标准，调整了实验点布局，完善品种审定绿色通道。起草了《吉林省南繁科研育种基地建设意见》。争取洮南国家级种子生产基地、品种区域试验站等国家支持项目，争取国家现代种业基金投入3000万元入股吉东种业。种业“事企脱钩”改革已按时限完成。加快培育职业农民，创新地开展了国外培训和省外培训。目前，赴日本学习的第一个班次共16名新型经营主体（青年农场主）培训考察已结束完成，收到积极效果。从6月中旬开始，组成10个班次，每班20人，培训时间5天，分别赴陕西、山东、北京、辽宁、江苏等10个农业部认定的农村实用人才培训基地参加培训。对于省内培训，重新遴选建立师资库，开发了教育服务平台和“吉林省农业科技服务”微信服务平台，调整了课程设置，制定了新的培训大纲，切实提高培训的针对性、有效性。●培育发展农产品品牌“吉林大米”已成我省农产品的白金名片。明确吉林大米高端品牌定位，主推东部火山岩、中部黑土有机、西部弱碱大料三大系列，梅河小町、舒兰稻花香、万昌长粒香、查干湖圆粒香四类品种。探索吉林大米产业联盟发展模式，通过组织省际产销对接、加大商超直营店建设、与大型企业合作、完善电商系统等措施，构建线上线下互动、省内省外互联、直营分销互补的吉林大米销售网络。云南省为吉林大米进滇每吨补贴60元，成功入驻北京易初莲花等4个商超系统200家超市、上海吉买盛和农工商等连锁商超779家、杭州物美商超42家超市，累计开设直营店1265家，上半年新增167家。开设网店161个，淘宝中国—吉林大米馆销售大米26.2万件。先后组织70多户企业在北京、上海、成都、杭州、福州、宁波等20多个重点城市举办62场推介会。“长白山人参”，最具吉林特色的代表品牌。支持“长白山人参”品牌特许运营商，经营店面和产品包装进行了统一设计，建立了品牌产品专卖和连锁营销模式。培育龙头企业，已经评定了29户企业的95种产品为“长白山人参”品牌产品。益盛汉参化妆品有限公司开发的奢莲系列化妆产品，去年上市以来备受欢迎，今年到目前为止实现销售回款1.9亿元。加强基础服务，建立了6个长白山人参良种繁育基地，28个长白山人参品牌产品原料生产示范基地，10个非林地种参示范基地；建立国家级人参标准1个，地方标准42个；在15个省级人参良种繁育基地和长白山人参品牌产品原料基地开展了物联网建设；建立了以抚松参王植保公司为核心的长白山人参种植联盟，以联盟成员为对象，由专家提供全套的生产技术和投入品报务，通过联盟与广东参茸协会、上海神象、深圳布吉农产品销售中心负责人签订了产销合作协议，推动产销对接，引导优质优价。突出宣传推介，在央视1套、13套、4套、首都机场T2候机楼显要位置、值机大厅LED电子屏、龙嘉机场跨街桥等开展“长白山人参”品牌公益宣传。与凤凰吉林、《中国人参》杂志社联合主办“2016大学生情系‘长白山人参’传媒作品大赛”；在集安市成功举办了第二届“长白山人参”美食大赛。全国109家电视、网络等宣传媒体对活动进行了全程宣传报导。深度谋划“长白山人参”品牌推广策略，与浙江大学CARD中国农业品牌研究中心合作，谋划品牌推广方案。杂粮杂豆成为我省农产品打出的最新的一张牌。通过构建品牌发展体系，以“吉林杂粮杂豆”为背书，以白城绿豆、松原小米、扶余四粒红花生等区域公用品牌为统一品名，以“北显”、“洮河绿野”等商标为主力产品品牌，打造吉林杂粮杂豆品牌。建立吉林省杂粮杂豆品牌目录制度，梳理全省杂粮杂豆品牌资源，通过建目录，确立品牌建设梯队，圈定可予以重点扶持的品牌。持续深入开展“引导农民闯市场、帮助企业创品牌”宣传培训活动，培养一批现代农业品牌建设队伍。创新品牌宣传推广，打造吉林杂粮杂豆整体品牌形象，构筑互联网传播矩阵，建立网络自媒体（微信、微博等），实现全网、全屏传播。●发展“互联网+现代农业”抓智慧农业。加快推进物联网建设，今年新增应用示范点51个。已经初步具备为省农委各个业务处室、直属单位提供玉米、水稻、设施蔬菜等作物长势情况视频监控、温湿度等13项数据信息。采集点信息已定期提供给12316“三农”热线专家，为指导农民生产提供依据。抓平台建设。整合12316“三农”服务热线语音平台、短信平台、媒体平台和远程视频平台，实现运营商全方位接入。建成智慧农业综合服务平台，实现与水利、气象等系统共享。抓电子商务。我省作为全国信息进村入户试点省，试点县达到7个。与省委组织部、省商务厅开展深度合作，目前已经新建开犁电商网店1300家，到年底前争取完成3000家，覆盖面达60%，力争明年实现全覆盖。与阿里巴巴等知名电商合作，建设大米、人参、杂粮杂豆等电子商务平台。上半年，开犁电商平台销售化肥1.5万吨；销售农产品23944单，成交额303万元；淘宝京东吉林馆农产品销售额达1.94亿元。抓农业大数据。建设农业云数据中心和资源数据库，搭建包括长势监控、灾害预警、产量预估、土地确权等十项业务应用系统在内的农业卫星数据云平台。协调林业、水利、国土、气象等涉农部门提出吉林一号卫星应用需求，并于5月27日由李国强主任代表农业农村领域各部门与长光卫星公司签署了合作协议。●推进气象现代化综合观测体系建设。完成了43个水汽垂直监测系统、4套微波辐射计、20个梯度测风塔、6部天气雷达、53个称重式雨量计、20个激光雨滴谱仪、16部闪电定位仪建设，建设了1425个多要素自动气象站建设，实现了乡镇全覆盖；建设了12个酸雨观测站、22个农气基本观测站（含3个农业气象试验站、15个站有物侯观测）、28个农气一般观测站、28个农田实景观测站、53套农田小气候仪、107个自动土壤水分站、34个地下水位观测站、53个冻土观测站、55个积雪观测站、45个桃花水观测站、18个林下可燃物观测站、5套森林火险自动化观测系统。预报预警综合平台建设。组织编制了“省市县三级监测预报业务平台”建设方案，完成方案专家论证，等待招标后进行开发建设。依托项目支持开展了新一代数值预报业务系统建设，开展了流域气象预报服务综合业务平台建设，建立了流域信息共享业务流程和规范，实现了流域气象信息共享。为农服务体系建设。完善农业气象服务体系和农村气象灾害防御体系，按照“六有”标准，在各乡镇推进气象服务站建设，目前全省已建成气象工作站747个，在公主岭、榆树、蛟河建成了气象为农服务标准化示范县。进一步完善了玉米、水稻、大豆等主要农作物病虫害发生发展气象等级预报系统。精细化农业与生态气象预报预测和预警体系建设。已建立了包含短临、短期、中期、延伸期、月季年气候预测的无缝隙的预报预测业务体系，提供间隔3小时的格点预报指导产品。人工影响天气能力建设。新建和改建300个人工影响天气地面标准化作业站，其中，中西部粮食主区作业站乡镇覆盖率已达50%。智能化人工影响天气地面作业装备已达50%。新型智能化火箭221套于4月底已全部到位。无线通信指挥传输系统已完成50个站的建设。长春区域飞机作业保障基地工程正在进行内部整修和其它辅助设施建设。“风雨送春归，飞雪迎春到”，即将过去的2016年，在省委、省政府的领导下，在全省农村广大干部群众的共同奋斗下，我省在“率先实现农业现代化”的路上，留下了坚实的脚印。随着新一年的到来，我们必将迈出新步伐，取得新的更大的胜利。（第一农经整理）
广东“十三五”期间将打造20个农业科技创新团队%&%“重点要强化现代农业科技创新推广体系建设”，这是今年省委、省政府《关于落实发展新理念加快农业现代化率先实现全面小康目标的实施意见》特别指出的一项工作内容。网络配图：水稻科技创新我省农业部门为落实该意见，提出“十三五”期间着力打造20个农业科技创新团队，涉及水稻、水果、花卉等产业技术体系以及农业智能装备与全程机械化、互联网+农业等共性关键技术创新团队，几乎涵盖了全省农业主导产业和重点领域。据了解，每个产业技术体系创新团队均由一名首席专家、若干名岗位专家和示范基地负责人组成，而依托企业建设的示范基地数量平均达到50%，着力破解推广“最后一公里”难题。省农业厅副厅长程萍表示，通过创新团队建设，推进项目的有机结合，做大做强广东农业主导产业、主导产品，进一步扩大广东现代农业创新体系的覆盖面，对于提升广东省科技对农业的贡献率，促进农民增收和脱贫致富产生重要的推动作用。●20个创新团队一览1.水稻产业技术体系创新团队到2020年，全省良种和良法覆盖率分别提高5%和10%，单产提高5%，水肥效率和经济效益提高10%；推动广东水稻产业由资源消耗型向资源节约、环境友好型转变。团队包括首席专家兼耕作与土肥专家1人，岗位专家9人，示范基地负责人6人。2.生猪产业技术体系创新团队在种猪全基因组选择、智能养殖等方面取得技术突破，集成一套健康、环保、高效生猪养殖技术体系，在示范基地中应用。每头母猪年上市肉猪23头以上、全群饲料转化率2.9：1以下。肉品安全和环保达标合格率100%。团队遴选了含1个首席专家在内的9个岗位专家以及6个示范基地负责人。3.岭南水果产业技术体系创新团队培育省级审定或登记培育岭南水果新品种4—8个。创新集成香蕉枯萎病综合防控、荔枝龙眼安全高效生产等6种技术。研究岭南大宗水果加工及品质控制关键技术，年加工处理鲜果5万—10万吨。团队由1个首席专家和7个岗位专家、6个示范基地负责人等14个岗位组成。4.花卉产业技术体系创新团队优先解决盆栽花卉（兰花、天南星科、石蒜科）、鲜切花（菊花、百合、姜科花卉）的遗传育种、营养与栽培等技术。花卉产业的科技贡献率达65%以上，自主选育新品种市场占有率达到20%。团队设1个首席专家岗位，5个专家岗位和5个综合示范与培训站。5.特色蔬菜产业技术体系创新团队培育一批优质、高产、多抗的瓜类、茄果类优良新品种5—8个。初步构建减量化、低成本的高效安全栽培技术体系。建立蔬菜病虫害早期监测预警技术。建立稳定的核心试验示范基地10个。团队由1名首席专家、8名专家和6名示范基地负责人组成，下设5个功能研究室和6个示范基地。6.家禽产业技术体系创新团队重点开展家禽新品种选育与快速繁育技术等5个方面的工作。组建广东省家禽产业技术研发中心。加强技术培训和技术集成示范推广。团队设置首席专家1名、岗位专家7名、示范基地负责人6名。7.茶叶产业技术体系创新团队培育一批性状突出的育种新材料和产业急需的优良品种。大力推广茶园低碳循环复合栽培模式。着力提升全省茶叶生产机械化水平。加强茶叶地方标准、团体标准、企业标准以及技术规程的制（修）订工作。重点扶持有条件的县区率先打造“特色生态产茶县”。团队设置首席专家1名、岗位专家6名、示范基地负责人5名。8.饲料产业技术体系创新团队提高饲料科技对畜牧及水产养殖的贡献率；搭建成果转化与推广应用的桥梁，提升饲料生产与转化利用综合效益和竞争力及饲料产品的安全、高效供给。加强反刍动物饲料研究与开发工作。团队设置首席专家1名、岗位专家4名、示范基地负责人5名。9.蚕桑产业技术体系创新团队加强蚕桑产业基础数据收集和整理，强化前瞻性关键技术研究，实现我省蚕桑产业的“提质、增效”。从高效多元化蚕与桑品种的改良与示范、规模化养蚕和桑树栽培新技术研发与示范、蚕桑资源加工与多元化利用技术研发与应用等4个方面开展系统研究。团队设首席专家1名，岗位专家4名，示范基地负责人4名。10.食用菌产业技术体系创新团队以建立国家级大型真菌种质资源库为创新源头，通过细胞和基因育种开发区域特色新品种（品系）。研制系列的食品、保健品和护肤品等高值加工产品；采用益生菌和微生态保鲜技术，突破鲜菇保鲜和储藏的难题。团队设首席专家1名，岗位专家4名，示范基地负责人3名。11.经济粮油作物产业技术体系创新团队针对玉米、番薯、花生，分别集成1套绿色优质高产轻减栽培技术、健康新型产品加工技术。服务一批规模化种植基地，为三大作物主产区提供技术支撑。同时，将培养一批种植大户或合作社，培育一批龙头企业和品牌。团队设首席专家1名，岗位专家6名，示范基地负责人6名。12.优稀水果产业技术体系创新团队重点开展优稀水果轻简高效栽培、产期及品质调控、养分综合管理、有害生物绿色防控、采后贮运、精深加工及高值化综合利用等技术研究。团队由1名首席专家、5名岗位专家和4名示范基地负责人为核心构成，共有研究人员88名。13.农业种业共性关键技术创新团队以水稻、甜玉米、冬瓜、番茄、香蕉、猪为对象建立分子育种的技术体系，并开展分子育种。农业种业共性关键技术创新团队设首席专家1名和专题专家7名，依托单位设立项目管理和财务管理人员各1名。14.农业面源污染防控与产地环境安全共性技术创新团队围绕科学施肥用药、农业废弃物循环利用、耕地质量保护建设与土壤重金属污染修复、生态友好型农业和农业机械化等关键技术问题；同时，加强农业面源污染及农业环境问题过程机理的基础研究。团队设首席专家1名和专题专家6名。15.动植物重大灾害预警及综合防控共性关键技术创新团队针对水稻白背飞虱及其传播的南方水稻黑条矮缩病、烟粉虱及其传播的蔬菜瓜茄类双生病毒病进行灾变技术研究。针对口蹄疫、鸭疫里默氏杆菌病、牛流行热的区域性流行，建立上述3种重要动物疫病流行病学监测体系。团队设首席专家1名和专题专家9名。16.农产品初加工与深加工共性技术创新团队初步建立起果蔬加工、粮油加工、畜禽加工、特产加工与综合利用4个共性关键技术研发平台。开发营养健康食品新产品一批。团队设置首席专家1名、专题专家8名和团队成员26名。17.农产品质量安全共性关键技术创新团队针对农产品中的典型危害风险因子开展风险评估。研发针对种植业的安全高效农药、肥料等投入品。研制食源性动物生产中所需安全投入品。研发建立农产品质量安全追溯系统。团队包括1名首席专家，7名专题专家，16名团队成员。18.农业智能装备与全程机械化共性关键技术创新团队在耕种机械化技术、肥药施用机械化技术、收获机械化技术、设施生产机械化技术等方面开展研究。开展农业装备变量作业、田间作业机具自走导航、农用无人机作业等关键技术的研究。团队设置首席专家1名、专题专家8名和团队成员26名。19.农产品保鲜物流共性技术创新团队着重在农产品产地预冷技术、农产品气调与光催化保鲜技术、农产品品质快速智能感知技术、农产品最小加工技术和非热灭菌及其装备等方面进行突破。团队设置首席专家1名、专题专家8名。20.互联网+农业共性关键技术创新团队开展应用基础研究和前瞻性研究，同时着眼于解决重大关键技术问题。研发主题以“农业大数据与云服务平台”和“农业生产智能监测和调控装备”为抓手，提供“互联网+”解决方案和技术支撑。团队设置首席专家1名、专题专家7名，核心成员12名。（第一农经整理）
全国首部省级农业科技绿皮书在兰州发布%&%12月28日，省农业科学院和中国社会科学院社会科学文献出版社在兰州共同发布《甘肃农业科技发展研究报告(2011-2015)》。该《报告》作为《甘肃农业科技绿皮书》系列丛书的首部作品，由省农业科学院组织研创，社会科学文献出版社出版发行。《报告》共含45篇研究报告，分为总报告、综合篇、专题篇和产业篇四大部分。《报告》指出：从农业科技供给侧结构、前瞻性和创新型农业科技研发能力等视角来看，甘肃农业科技发展中还存在着农业科技管理体制机制滞后、农业科技供给侧结构不优、学科和专业发展不协调、区域间科技支撑不平衡、农业科技人才短缺、农技成果转化与推广力度不足等突出问题。要通过合理布局科技资源、完善科技计划管理和投入增长机制、加强薄弱环节和重点领域的研究创新，为全省农业科技事业发展提供持续动能。据悉，该《报告》是全国首部省级农业科技绿皮书。（第一农经整理）
世界首只转基因树鼩在云南诞生实现基因修饰技术重大突破%&%最近，中国科学院昆明动物研究所成功获得世界首只转基因树鼩，实现了树鼩基因修饰技术的重大突破。图：树鼩树鼩是一种具有重要潜在应用价值的实验动物。相较于啮齿类实验动物，树鼩在遗传进化地位及生理生化特征上均更接近于灵长类。并且，树鼩相比于灵长类动物在生物医学研究中有着诸多优势，如体型小、生殖周期短、饲养成本低等。然而，缺乏遗传操作手段严重制约了树鼩作为实验动物的广泛应用和推广。由于树鼩早期胚胎收集和胚胎移植技术的难题目前均未解决，通过树鼩精原干细胞进行遗传修饰，可为树鼩遗传操作另辟蹊径。中国科学院昆明动物研究所郑萍课题组、赵旭东课题组和姚永刚课题组，改善了树鼩精原干细胞体外扩增培养体系，并建立了多株可长期稳定传代培养的树鼩精原干细胞系。研究人员还把基因修饰后的树鼩精原干细胞移植到雄性受体树鼩睾丸内，观察后发现能产生基因修饰精子，通过自然交配后还生下了基因修饰子代树鼩。这项研究解决了树鼩研究中缺乏基因操作技术的瓶颈难题，为树鼩作为新型实验动物的广泛应用打下良好基础。（第一农经整理）
农业部下发联合开展农民手机培训通知%&%为贯彻落实国家“互联网+”行动计划，加快农村信息化服务普及，提高农民利用现代信息技术，特别是运用手机上网发展生产、便利生活和增收致富的能力，农业部办公厅近日印发了《关于与相关单位共同推进农民手机应用技能培训工作的通知》加强政企合作，整合共享资源，推动各级农业部门与相关企业、事业单位共同开展手机培训，形成社会各界协同推进的良好局面。图：农民手机互联网《通知》要求，各级农业部门要切实担负起本地区农民手机培训的主体责任，发挥行业主管部门的优势，做好与企业对接工作，加强工作指导，创新工作方式，吸引本地企事业单位加入。在坚持公益原则的基础上，建立健全手机培训市场化运营机制，切实做好风险防范和网络安全保障工作，加强绩效考核，强化过程管理，确保培训取得实效。《通知》指出，各级农业部门要明确培训主体、对象和内容，充分发挥现有农民培训体系、服务体系和培训项目的作用。参与企业应结合自身业务，在农业部门的指导下积极参与农民手机培训工作，采用农民喜闻乐见的方式，分产业、分专业开展线上线下培训，大力推进综合培训、专题培训和线上培训工作进村入户，尽快形成线下培训常态化、线上培训不间断的培训格局。《通知》进一步明确了农民手机培训的重点工作任务。一是加快编写完善培训教材，从农民生产生活需求出发，紧紧围绕生产、经营、管理和服务等环节编写；二是加快建设优秀讲师队伍，做好讲师的遴选、认定和培训工作；三是加快上线运行全国培训平台，整合线上线下培训资源，实现培训工作一站式服务；四是举办线下竞赛；五是评选一批农民喜欢的涉农APP（第一农经整理）
北京林业大学实现智能控制精准节水灌溉%&%北京林业大学基于“物联网”技术，构架了智能精准灌溉控制系统，实现了按植物生命需水情况及其生长微环境状况进行精准智能灌溉。其技术性能参数等与国外先进产品持平，而性能与价格比远远高于国外同类产品，达到了国内领先水平。图：智能灌溉在水资源日益缺乏的状况下，这一全新的控制系统在农业、林业、生态、环境及城市园林等领域精准用水方面，具有广阔的应用前景。该系统已获得“农业部全国土壤墒情监测系统”的准入证明，为其在农业、林业等领域的应用推广奠定了基础。赵燕东教授团队在研究中运用了包括土壤水分实时检测和植物水分实时检测等在内的无线传感技术、无线数据传输技术及相关软件，提高了水资源的高效利用。科研人员研发了土壤水分传感器、植物茎体水分传感器、无线数据采集节点、灌溉控制器，目前已达到小批量生产的能力；研制出的“土壤墒情测量及灌溉控制系统”“土壤水分监测仪”“土壤水分传感器”三套设备，已通过了国家分析仪器质量监督检验中心的检验，为大规模生产奠定了基础。（第一农经整理）
中国农科院专家成功构建新型羽毛降解工程菌%&%近日，从中国农业科学院饲料研究所获悉，由该所姚斌研究员领衔的饲用酶工程创新团队通过筛选获得野生型快速羽毛降解菌株——解淀粉芽孢杆菌K11 (Bacillus amyloliquefaciens K11），该菌株能在24小时内，有效的将羽毛降解，其降解效率是目前普遍使用的地衣芽孢杆菌的3倍以上。相关研究成果发表在《农业食品化学杂志（Journal of Agricultural and Food Chemistry）》上。图：羽毛角蛋白（Keratin）是一种普遍存在于自然界中且有很强抗性的硬性蛋白，其有多种存在形式如动物毛发、蹄、角和羽毛等。随着我国畜牧业迅速发展，养殖业不断趋于规模化，羽毛作为家禽饲养和屠宰工业的副产物，产量越来越大，而羽毛中蛋白质和氨基酸含量丰富，是潜在的优良蛋白质资源。由微生物产生的角蛋白酶可以降解角蛋白，有着很好的经济、生态效益，其应用涉及饲料生产，医疗卫生，制革及化妆品生产等多个行业。角蛋白酶是一种特殊的蛋白酶类，其能降解硬质且高度交联的蛋白类物质如角质蛋白。目前，用于工业化生产角蛋白酶菌株主要为地衣芽孢杆菌，其降解羽毛需要3-7天，降解效率低，严重制约了它的广泛应用。姚斌研究团队首先通过现代分子生物学技术，克隆得到了高效羽毛降解的角蛋白酶基因，进一步实现了其在不能降解羽毛的枯草芽孢杆菌中的成功表达。重组表达角蛋白酶基因的枯草芽孢杆菌具有显著的蛋白酶活性，能在24小时内有效的降解羽毛，表明该基因是羽毛降解的关键基因。随后研究团队还创新性的将新基因转化至原始菌株，使羽毛降解效率进一步提高，获得了在12小时可将羽毛几乎完全降解的新型工程菌K1127，这是目前报道的降解羽毛效率最高的菌株。该改良菌株的高效羽毛降解能力，使得该重组工程菌在羽毛粉的制备以及废弃羽毛的处理上具有巨大的应用前景，为角蛋白酶产品的生产及羽毛等角蛋白的规模化快速处理奠定理论及技术基础。（第一农经整理）
安徽推进智慧农业气象服务体系建设%&%记者从27日召开的安徽省全面推进气象现代化暨“十三五”气象事业发展对接会上获悉，今年安徽省积极延伸气象为农服务链条，推进智慧农业气象服务体系建设，实施农业气象物联网建设，为现代农业“护航”。图：农业气象服务体系安徽省气象局局长于波介绍说，2016年，安徽省气象现代化建设效益充分发挥，其中气象防灾减灾效益进一步彰显，气象为农服务链条进一步延伸。安徽省紧扣现代农业发展，推进智慧农业气象服务体系建设，建成26个农业气象物联网示范点，建成安徽省农业生态大数据工程实验室，研发“智慧气象”APP、实施农业气象“众包”服务。据了解，安徽省各地注重提升气象为农服务能力。在亳州市，目前市、县均建立了农业、气象专家联盟，研制了中药材等14套特色农业气象服务指标，联合开展会商和灾情调查，共同发布农业气象服务产品，对1.3万余个新型农业经营主体开展“直通式”气象服务。安徽省各地还探索气象为农服务新途径。按照“发展一县一品、服务都市农业”的思路，2015年7月，马鞍山市气象局委托4家单位开展安徽省第一批基层气象为农服务社会化试点工作，其中含山丰华供销合作社有限公司实现8个乡镇786户新型农业经营主体气象为农服务信息全覆盖，涉及全县80%的大田作物。此外，安徽省还建设“聚农e购”农产品电子商务平台，打造“爱上农家乐”乡村旅游手机APP，进一步延伸气象为农服务链条，助力脱贫攻坚。（第一农经整理）
京津冀农业科技协同创新实验室成立%&%日前，来自京津冀农业科学院的领导专家集聚天津市农业科学院武清现代农业创新基地，召开了京津冀农业科技协同创新实验室成立及发展研讨会。首批成立了3个三地联合实验室，成为推进实施京津冀协同和创新驱动发展战略，对接国家和地方农业科技创新重大任务的又一实质性举措。网络配图：农业科技2014年5月，京津冀三地农科院共同签署了《京津冀协同发展农业科技合作协议》，确立了生态环境保护与区域可持续发展、种业科技创新、农业与农村信息化、都市农业等七大合作领域。2015年5月，京津冀农业科技协同创新中心成立，今年6月建立了京津冀农业科技创新联盟，通过筹备，首批启动农业科技协同创新实验室3个，由三地相关成员单位共9家，组建3个非盈利性非法人组织，分别为京津冀农产品质量安全联合实验室、京津冀农业资源环境联合实验室、京津冀果蔬有害生物绿色防控联合实验室。（第一农经整理）
山东着力构建现代农业三大体系%&%“十三五”时期，山东省立足省情农情，积极推进《全国农业现代化规划(2016-2020年)》的贯彻落实，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、绿色化和农业现代化同步发展。“粮食产能稳定在5000万吨以上、农村居民人均可支配收入年均增幅达到8%以上、农业现代化取得显著进展。”这是近日记者了解到的山东省到2020年农业现代化发展的主要预期目标。图：现代农业为了实现这一目标，山东省按照“提质增效转方式、稳粮增收可持续”的现代农业发展思路，相继编制完成了47个农业提质增效转型升级实施方案，着力构建现代农业产业体系、生产体系和经营体系。通过巩固提升主要农作物综合生产能力，保护和提升粮食产能;积极推进种养结合现代畜牧业，实现畜禽良种化、养殖设施化、生产规范化、防疫制度化、粪污无害化;加快推进“海上粮仓”建设，提升水产养殖业;大力发展现代种业，加快构建以产业为主导、企业为主体、基地为依托、产学研相结合，“育、繁、推”一体化的现代种业体系;稳步提升农产品加工流通业发展水平，提升农产品加工转化增值率和农产品加工产品副产物综合利用水平;创新发展农业服务业，实现现代农业与现代服务业有机融合等一系列举措，加快构建现代农业产业体系。进一步加强农业基础设施建设，用现代物质装备武装农业，用现代科学技术提升农业;不断提升农业机械的装备水平、科技水平、作业水平、服务水平和安全水平;加强现代农业产业体系创新团队建设，强化农业科技支撑，全面提升农业科技创新能力和核心竞争力;加强农产品质量安全全程监管，落实政府属地管理责任、部门监管责任和生产经营者主体责任，扎实开展农产品质量安全县创建活动，打造整建制农产品质量安全省;加快生态循环农业建设，集约节约高效利用各种农业资源，打造完善的现代农业生产体系。着力壮大龙头企业、合作社、家庭农场、专业大户等新型经营主体，大力培育新型职业农民;发展多种形式适度规模经营，支持合作社和社会化服务组织托管农民土地，鼓励农民在自愿前提下以土地经营权入股合作社、龙头企业，形成土地流转、土地托管、土地入股等多种规模经营模式;实施农产品品牌战略，强化质量品牌引领作用，加快构建“企业主体、政府引导、部门联动、社会参与”的农产品品牌建设机制;提升农业产业化经营水平，促进农业与二三产业深度融合，构建集“育、繁、推”“产、加、销”于一体的现代农业产业链;推进“互联网+”现代农业建设，发展山东“智慧农业”，进一步建立起现代农业经营体系。（第一农经整理）
《2016中国的航天》白皮书发布未来十年将发射约百颗卫星%&%国务院新闻办12月27日发表《2016中国的航天》白皮书，总结了2011年以来中国航天的主要进展，并提出未来五年将加快航天强国建设步伐，力争2030年左右跻身世界航天强国行列。这是中国政府发布的第四部航天白皮书。中国国家航天局副局长吴艳华表示，白皮书首次提出航天强国发展愿景，同时对未来五年及今后一个时期航天发展重点和方向进行系统阐述。这也是中国政府正式发布未来十年国家空间基础设施中长期规划的重点任务。据介绍，未来十年我国预计将发射约100颗卫星。2020年左右发射首个火星探测器白皮书对未来航天发展的重大工程都做了详细表述。在深空探测方面，吴艳华介绍，我国今年1月份正式批准了首次火星探测任务，标志着中国航天深空探测将由月球迈向更深远的宇宙。他透露，未来的深空探测工程还将实施四次重大任务。一是2020年左右发射首个火星探测器，按照一步实现绕、落、巡开展火星探测；二是实施第二次火星探测任务，进行火星表面采样返回，开展火星构造、物质成分、火星环境等科学分析与研究；三是进行一次小行星探测；四是规划一次木星和行星的探测。此外，我国还将继续实施月球探测工程，突破探测器地外天体自动采样返回技术。将在2017年底发射“嫦娥五号”月球探测器，实现区域软着陆及采样返回，全面实现月球探测工程“三步走”战略目标；2018年前后发射“嫦娥四号”月球探测器，实现人类探测器在月球背面首次软着陆，开展原位和巡视探测，以及地月L2点中继通信；还将于2020年左右，发射“嫦娥六号”等月球探测器，实现月球极区采样返回。下一代重型运载火箭或将2030年首飞白皮书显示，未来五年，我国将加快航天强国建设步伐，实施一些重大工程。吴艳华透露，我国正在启动下一代重型运载火箭的研制攻关，拟命名为“长征九号”，目前正在开展方案深化论证和关键技术攻关，初步计划重型运载火箭的首飞时间是2030年左右。吴艳华还重点介绍了另一个重大工程——列为国家“十三五”规划的天地一体化信息网络系统重大科技工程。建成以后，将在全球任何地点没有通信传输障碍，能够真正按照通信行业5G发展方向，做到实时的互联互通。此外，我国还将继续实施好载人航天、月球探测、北斗导航卫星系统、高分辨率对地观测系统等已有航天重大专项。其中，载人航天工程将发射“天舟一号”货运飞船，与在轨运行的“天宫二号”空间实验室进行交会对接，2020年左右，完成空间站在轨组装建造和运营。北斗卫星导航系统将于2020年左右完成35颗卫星发射组网。高分辨率对地观测系统将于2020年左右完成系统建设，形成高空间分辨率、高时间分辨率、高光谱分辨率对地观测能力。未来五年，我国还将加快建设空间基础设施，构建形成卫星遥感、卫星通信广播、卫星导航定位三大系统，促进卫星及应用产业发展。其中，面向大气污染、全球气候变化监测等方面的迫切需求，研制发射陆地生态碳监测、大气环境激光探测等新型卫星。在社会关心的投入问题上，白皮书提出，健全完善航天多元化投入体系，推动政府与社会资本合作，完善政府购买航天产品与服务机制。（第一农经整理）
国务院印发《“十三五”国家信息化规划》%&%经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”国家信息化规划》（以下简称《规划》）。《规划》是“十三五”国家规划体系的重要组成部分，是指导“十三五”期间各地区、各部门信息化工作的行动指南。《规划》指出，“十三五”时期是信息化引领全面创新、构筑国家竞争新优势的重要战略机遇期，是我国从网络大国迈向网络强国、成长为全球互联网引领者的关键窗口期，是信息技术从跟跑并跑到并跑领跑、抢占战略制高点的激烈竞逐期，也是信息化与经济社会深度融合、新旧动能充分释放的协同迸发期，必须加强统筹谋划，主动顺应和引领新一轮信息革命浪潮。《规划》强调，要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力补齐核心技术短板，全面增强信息化发展能力；着力发挥信息化的驱动引领作用，全面提升信息化应用水平；着力满足广大人民群众普遍期待和经济社会发展关键需要，重点突破，推动信息技术更好服务经济升级和民生改善；着力深化改革，全面优化信息化发展环境，为如期全面建成小康社会提供强大动力。《规划》要求，要坚持以惠民为宗旨、全面深化改革、服务国家战略、全球视野发展、安全与发展并重等主要原则，到2020年，“数字中国”建设取得显著成效，信息化能力跻身国际前列，核心技术自主创新实现系统性突破，信息基础设施达到全球领先水平，信息经济全面发展，信息化发展环境日趋优化。信息技术和经济社会发展深度融合，数字红利充分释放。信息化全面支撑党和国家事业发展，为国家治理体系和治理能力现代化提供坚实支撑。《规划》提出了引领创新驱动、促进均衡协调、支撑绿色低碳、深化开放合作、推动共建共享、防范安全风险6个主攻方向；部署了构建现代信息技术和产业生态体系、建设泛在先进的信息基础设施体系、建立统一开放的大数据体系、构筑融合创新的信息经济体系、支持善治高效的国家治理体系构建、形成普惠便捷的信息惠民体系、打造网信军民深度融合发展体系、拓展网信企业全球化发展服务体系、完善网络空间治理体系、健全网络安全保障体系等10方面任务；确定了新一代信息网络技术超前部署、北斗系统建设应用、应用基础设施建设、数据资源共享开放、“互联网+政务服务”、美丽中国信息化、网络扶贫、新型智慧城市建设、网上丝绸之路建设、繁荣网络文化、在线教育普惠、健康中国信息服务等12项优先行动；提出了完善法律法规、创新制度机制、开拓投融资渠道、加大财税支持、着力队伍建设、优化基础环境等6个方面的政策措施。《规划》强调，各地区、各部门要在中央网络安全和信息化领导小组的统一领导和统筹部署下，把信息化工作提上重要日程，提高信息化发展的整体性、系统性和协调性。各有关部门要按照职责分工，分解细化任务，明确完成时限，确保各项任务落地。地方各级人民政府要加强组织实施，落实配套政策，扎实有序推动信息化发展。（第一农经整理）
黑龙江推广培训水稻直播栽培技术%&%为进一步推广黑龙江省水稻直播栽培技术在水稻种植户中的应用，促进黑龙江省水资源可持续利用，水稻生产良性发展，提高黑龙江省水稻直播栽培技术水平，22日，由黑龙江省科技厅主办，黑龙江省院士工作办公室和黑龙江省农业科学院耕作栽培研究所协办，中科向日生物科技（黑龙江）股份有限公司承办的“2016黑龙江省水稻直播栽培技术研讨培训会”在哈尔滨举行。来自黑龙江省水稻直播栽培技术研究和推广骨干、部分水稻种植合作社负责人、水稻种植大户参加了培训。图：水稻直播栽培技术为保证黑龙江水资源的可持续利用和水稻的可持续发展，黑龙江省院士工作办公室在全省率先开展了针对完善并提高水稻直播技术及应用的调研，并组织研发团队对寒地直播稻的整地、播种、除草、施肥、灌水等技术环节进行了优化、集成与创新，实现了农机、农艺有机结合，形成了适合寒地直播稻生产的栽培技术体系。该技术具有“一早两免三省四提高”的显著特点。“一早”即提前成熟5天左右，有利于引种晚熟的高产优质品种；“两免”即免去了育秧和插秧环节，农民种稻不育秧、不插秧，简化了工序，减免了育秧、插秧过程的生产投入，减少了劳力投入、降低了劳动强度；“三省”即省水，省水可达1/2以上。根据调查，应用该技术每亩可节水300立方米以上。还可省工、省钱；“四提高”即提高产量、提高品质、提高肥料的利用率、提高经济效益。该技术体系在节水、节本、低耗基础上，产量实现了与对照田持平，并且还有一定增产潜力。同时，该技术体系为轻简栽培模式，具有显著的节水、节本、低耗、节能、减排特点。实现了保护环境、提高水资源利用率、农民增收、农业可持续健康发展的多重目标。据介绍，此次培训会邀请华南农业大学罗锡文院士、扬州大学张洪程院士及中国水稻研究所、沈阳农业大学、黑龙江省农业科学院、江西省农业科学院、宁夏省农林科学院、黑龙江省水利科学院等十余位省内外专家、学者为大会作报告，旨在通过交流研讨培训推动黑龙江省水稻直播栽培技术成熟与发展。据介绍，我国约有30%的水稻种植采取直播种植。据专家测算，直播种植可为稻农省去育苗、插秧等成本支出，每公顷可节约费用3000—5000元。（第一农经整理）
2016年国内十大科技新闻大盘点%&%从深埋山底的中微子探测仪，到九天之上的量子通信机，每一次闪烁，每一声嘀嗒，都是为中国前进的步伐计数。2016年，中国科技工作者奉献出更多的精彩之作。科技日报评选出的以下新闻远不能涵盖所有领域的重要进步；它更像是中国创新历史进程在新年节点的一个剖面，呈现出中国科技赶超世界强国的气魄。图：深圳大亚湾核电站1、大亚湾实验测得最精确反应堆中微子能谱在深圳大亚湾的核电站旁，粒子物理学家今年再次发现，中微子的确是个奇怪的家伙。基本粒子中，小小中微子是唯一人们完全摸不透的。目前的粒子标准理论模型中，赋予所有粒子质量的是希格斯粒子，但中微子质量较之低了15个量级，“很不自然”。为了解释中微子为何如此轻，理论学者都倾向于相信一种跷跷板机制，认为有一种重的中微子还没有发现，叫惰性中微子，它也可能是暗物质的组成部分。越高的侦测精度，越能帮助科学家理解中微子的本质。今年2月发布的一份报告中，大亚湾中微子实验测得了迄今为止最精确的反应堆中微子能谱，并发现这一能谱与以前的理论预期存在两处偏差。中微子几乎穿透一切阻挡物，最不好拦下来测量。核反应堆发电时会释放副产品中微子。1950年代，科学家正是在反应堆旁首次探测到了中微子。而大亚湾实验现在测量出了最精确的、与模型无关的反应堆中微子能谱。能谱好比中微子的手相，大亚湾中微子探测器能瞄出平滑的掌纹上细小的皱褶，在此基础上道出中微子的本性。科学家测量和分析了包含30多万个中微子的数据，发现在大部分能量范围内，中微子能量达到了前所未有的精度——好于1％。新发现的两处偏差，为未来反应堆中微子实验提供了重要测量数据。图：国家创新驱动发展战略纲要2、《国家创新驱动发展战略纲要》印发五月份，中共中央、国务院印发了《国家创新驱动发展战略纲要》（以下简称《纲要》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。这是对中央关于创新驱动发展的系列部署和要求进行的顶层设计和系统谋划，是落实创新发展理念的具体行动。党的十八大提出实施创新驱动发展战略，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。随后，十八届五中全会提出，创新是引领发展的第一动力，必须把发展基点放在创新上，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。习近平总书记强调，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来，要深入实施创新驱动发展战略，推动以科技创新为核心的全面创新，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。创新驱动发展是立足全局、面向全球、聚焦关键、带动整体的国家战略，是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择，契合我国发展的历史逻辑和现实逻辑。《纲要》部署了未来几十年的发展目标：提出到2020年进入创新型国家行列、2030年跻身创新型国家前列、到2050年建成世界科技创新强国“三步走”目标。评论认为，《纲要》是新时期推进创新工作的纲领性文件，是实施创新驱动发展战略、加快建设创新型国家的基本遵循和行动指南，对于指导新时期我国经济社会和科技事业发展都具有非常重大的现实意义和深远的历史意义。图：人类脑图谱3、我国科学家领衔 绘制全新人类脑图谱中国科学院自动化研究所脑网络组研究中心蒋田仔团队联合国内外其他团队，经过6年努力，成功绘制出全新的人类脑图谱：脑网络组图谱。它比目前最常用的由德国神经科学家布罗德曼在100多年前绘制的脑图谱精细4—5倍，第一次建立了宏观尺度上的活体全脑连接图谱。大脑是人体最精密的器官，但人类对这个器官的了解还远远不够。比如布罗德曼图谱还是100多年前德国神经科学家布罗德曼在单个人的尸体组织标本上利用细胞构筑绘制的。之后虽然陆续出现了许多类型的脑图谱，但存在诸多问题：有些脑图谱未考虑个体变异；基于细胞构筑学构建的脑图谱仍然是对尸体标本的研究，而且只包含局部的分区信息；许多功能复杂的脑区的功能亚区边界并不明确；现有的大部分脑图谱基本来源于西方人的数据，不具备东方人的特征。我国科学家的努力改写了这一现状。蒋田仔团队绘制的全新脑图谱包括246个精细脑区亚区，以及脑区亚区间的多模态连接模式，突破了100多年来传统脑图谱绘制思想，引入了脑结构和功能连接信息对脑区进行精细划分和脑图谱绘制的全新思想和方法，具有客观精准的边界定位，第一次建立了宏观尺度上的活体全脑连接图谱。人类脑图谱是理解脑的结构和功能的基石。全新的脑图谱为在宏观尺度上研究脑与行为的关系提供了不可或缺的工具，将加深对于人类精神和心理活动的认识，为理解人脑结构和功能开辟了新途径，并对未来类脑智能系统的设计提供重要的启示，能让临床神经精神疾病治疗技术取得跨越式发展。图：“探索一号”4、“探索一号”首次万米深渊科考8月12日，中国4500米载人潜水器及万米深潜作业的工作母船——“探索一号”科考船结束TS01-01航次，首航凯旋。本航次取得的成果，表明了万米深海已不再是我国海洋科技界的禁区，这是继蛟龙号7000米海试成功后又一个海洋科技的里程碑。在6月22日至8月12日期间，“探索一号”船在马里亚纳海沟挑战者深渊开展了我国第一次综合性万米深渊科考活动，航次历时52天，其中作业37天，共执行作业任务84项。该航次是我国在万米深海进行的第一次深潜科考尝试，是为实现国家“十三五”重点研发计划部署的万米载人/无人深潜科技目标所做的先期努力，为最终全面实现我国的万米深潜迈出了具有重要意义的一步。它的成功缩短了我国与美、日、英等世界海斗深渊科考先驱国家在万米科考能力上的差距，标志着我国的深潜科考开始进入万米时代。此次航次所获得的深度序列完整的原位探测数据及水体、沉积物和大生物样本，填补了我国长期以来无法获得超大深度特别是万米海底数据和样品的空白，这将极大地促进我国深海深渊科学研究的发展，并有效推动我国海斗深渊科学研究体系的建立。图：世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”5、中国发射多颗 先进科学卫星继一年前的暗物质探测卫星后，中国2016年又发射一系列先进的科学卫星，令世界瞩目。8月，世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”发射，成为各大媒体的热点话题。“墨子号”的作用，是在太空中分发纠缠光子给地面站，就好像扔出一个旋转的硬币，掉进地面上的存钱罐的扁口里，难度极大。纠缠的光子蕴含着密码，而且这种密码一旦被拦截窃听，就会被发射者看见。我国欲通过量子卫星来建立天地一体的量子绝对保密通信网。这是欧洲科学家推动多年却不能上马的事，现在被中国抢先了。12月，中国首颗碳卫星发射，成了许多国内媒体的头条。这颗卫星将监测全球和中国的二氧化碳浓度，精度达到1—4ppm，中国二氧化碳监测水平跻身世界前列。今后全球排放多少二氧化碳，中国也有自己的话语权了。从设计能力上来讲，这款探测仪可以为研究雾霾提供重要数据支撑。4月发射和成功返回的实践十号卫星，是中国第一个专用的微重力实验卫星。它包含19项科学实验，涉及微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术6大领域。这也是中国迄今为止最复杂的一次空间微重力实验行动。它携带了一些专门设计的实验器材，比如像左轮手枪一样的多材料棒的熔炉，很可能制造出地球上没有的奇葩神器。图：航空发动机6、中国航空发动机集团公司成立作为“现代工业皇冠上的明珠”的航空发动机，是衡量一个国家综合科技水平、科技工业基础实力和综合国力的重要标志。10月28日，中国航空发动机集团公司在北京成立。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，党中央作出组建中国航空发动机集团公司的决策，是从富国强军战略高度出发，对深化国有企业改革、推进航空工业体制改革采取的重大举措。这是举全国之力突破发动机核心技术的决心和举措。2016年1月，国务院正式批复中国航发的组建方案；3月，中组部和国资委先后宣布了主要领导以及董事、监事的任职决定；5月，集团完成工商注册；8月，总部正式入驻北京海淀区。中国航空发动机集团在北京挂牌成立，标志着中国航空发动机产业将形成全新格局，对中国航空工业未来发展具有重要意义。中国航空发动机集团，是由国务院、北京市人民政府、中国航空工业集团公司、中国商用飞机有限责任公司共同出资组建的国有控股集团公司。注册资本人民币500亿元，下辖职工9.6万人，包括两院院士6名、“千人计划”专家6人。新成立的中国航空发动机公司将集中致力于发动机设计、制造、试验、相关材料研制等方面，建立中国航空动力研制和生产的完整产业链，以提升中国航空发动机整体水平，立足自主创新解决中国航空动力。图：神舟十一号7、神舟十一号与天宫二号对接“在广阔宇宙的一隅，还有一艘宇宙飞船，和两名宇航员。这一画面让我激动。”在听到神舟十一号发射成功消息时，国际空间站的一名宇航员写下了这些话。10月17日，神舟十一号载人飞船在酒泉发射升空后准确进入预定轨道。航天员景海鹏、陈冬的随“神十一”上天，飞行3天后，进驻先前一个月发射的天宫二号飞行器，在太空驻留了30天，创造了中国航天员太空驻留时间的新纪录，完成多项空间科学实验和技术试验。11月18日，神舟十一号飞船返回舱在内蒙古中部着陆，景海鹏和陈冬身体良好，任务成功。天宫二号实验室从天宫一号的备份改造而来，全长达到10.4米，直径3.35米，中国用十多年的时间独立研发出了这一较高水准的空间站，包括锻炼区和一个医疗实验间。还有消息称，中国已开发出了全球独有的低轨道太空电磁驱动设备，就安装在天宫二号上。未来几年，中国将把大得多的轨道实验室发射上空；2020年国际空间站退役后，天宫将是太空中唯一的人类住所。12月，景海鹏被颁发“一级航天功勋奖章”，陈冬得到 “三级航天功勋奖章”。颁奖词中说，天宫二号和神舟十一号载人飞行任务圆满成功，首次实现了我国航天员中期在轨驻留，标志着我国载人航天工程取得新的重大进展，展示了我国建设创新型国家和世界科技强国的最新成果，展示了中国人民攀登世界科技高峰的最新成就。图：FAST望远镜8、FAST望远镜启用我国500米口径球面射电望远镜（FAST）9月25日在贵州省黔南州平塘县大窝凼竣工落成。在经历了22年从构想、预研、开工建设到反复调试的过程后，终于启用，迈向试运行阶段。从此，黔南大地“生长”出的这只巨大“天眼”，将承载着人们对于浩瀚宇宙的无限想象，日夜无休地望向璀璨星空。群山拥抱的一个巨大的天坑里，由4450块、186种大小不同的三角形反射板拼成的银灰色“大碗”坐落其中。沿着碗的边缘走一圈需要40分钟左右，而这只碗的面积，足足有30个足球场那么大。为什么需要一台如此大口径的望远镜？科学家们说，来自宇宙天体的无线电信号极其微弱，半个多世纪以来，所有射电望远镜收集的能量尚翻不动一页纸。只有让望远镜的灵敏度变得更高，探测微弱无线电的能力才能更强，而要想提高灵敏度，就需要扩大射电望远镜的口径。FAST的口径达到了世界之最——500米。理论上说，FAST能接收到137亿光年以外的电磁信号，这个距离接近于宇宙的边缘。从射电望远镜诞生至今，人类共发现了约2500颗脉冲星，如果FAST的工作时间全部用于观测脉冲星，它一年时间内就有望将这个数量翻倍。因此，FAST加盟大口径望远镜家族，将大大推进人类认识宇宙的速度。图：长征五号9、大火箭长征五号 首飞成功中国航天发射历史上，还从未有如此忐忑的一次发射经历。11月3日，中国首枚大型运载火箭长征五号预定在海南文昌升空。发射准备的最后时刻，由于出现异常，几次暂缓，甚至在倒数10秒期间，仍有三次暂停，并重置倒数10秒。“长五”最终首飞成功，标志着中国运载火箭升级换代，运载能力进入国际先进行列，开始由航天大国迈向航天强国。载人登月和去火星的念想，曾经很缥缈，有了“长五”之后就踏实了。大火箭研发是1986年起步的，近几年它的进度之快令很多国外观察家没想到。“长五”也被称为“胖五”。有了它，中国液体火箭直径由3.35米跨越到5米。“长五”捆绑4枚3.35米直径助推器，全长约57米，起飞重量约870吨，起飞推力超过1000吨。“长五”90%的技术都是新试用的，比如液氢液氧发动机、液氧煤油发动机和新型不锈钢、钛合金等等。中国甚至应用了一种史无前例的新型隔热材料——纳米气凝胶。这种材料是最轻的固体，它被用于隔绝燃气管路的余热，保护外围元件。计划中的2017年嫦娥五号落月采样返回、2018年发射空间站核心舱、2020年发射火星探测器等任务都将依靠长征五号来实现。大推力火箭技术也可以应用于洲际导弹，增加战略威慑力。6月，“长五”的小兄弟，中国新一代中型火箭长征七号在海南文昌首飞成功。“长七”是为发射货运飞船而研制的新一代中型火箭。和“长五”一样，它也使用无毒无污染的煤油液氧以及液氢液氧发动机，运载力超过现役火箭。图：超级计算机“神威·太湖之光”10、“神威·太湖之光”两度摘得世界超算冠军全球超级计算机500强（TOP500）榜单11月14日公布，中国“神威·太湖之光”以较大的运算速度优势轻松蝉联冠军。TOP500榜单每半年发布一次。2016年6月的排行榜上，中国国家并行计算机工程技术研究中心研制的“神威·太湖之光”横空出世，以每秒9.3亿亿次的浮点运算速度出人意料地夺冠。这个速度是原冠军中国“天河二号”的近三倍，更重要的是“神威·太湖之光”实现了包括处理器在内的所有核心部件全部国产化。“神威·太湖之光”的峰值计算速度和持续计算速度都位居世界第一。它占据了国家超级计算无锡中心一间约1000平方米的房间，包括40个运算机柜和8个网络机柜。每个运算机柜比家用的双门冰箱略大，一台机柜就有1024块处理器，整台“神威·太湖之光”共有40960块处理器，用的是国产的核心处理器“申威26010”。此前，由中国国防科技大学研制的“天河二号”超级计算机已在TOP500榜单上连续六度称雄。中国目前还在研制比“神威·太湖之光”还快几倍的超级计算机。从六连冠的“天河”到新霸主“神威”，超级计算机的屋顶已经由中国人撑起。（第一农经整理）
中国农科院植保所研发出水稻靶标基因单碱基定向替换技术%&%近日，中国农业科学院植物保护研究所植物基因组定点编辑研究组成功地在水稻中开发出靶标基因单碱基定向替换技术。该技术与传统CRISPR技术实现的基因敲除技术不同，可成功创制了水稻靶标基因的功能获得性突变体，因此对植物功能基因组学和现代分子育种研究具有重大推进作用。相关研究成果于2016年12月26日在线发表在《中国科学生命科学版（Science China Life Sciences）》杂志上。图：水稻据悉，该所植物基因组定点编辑研究组与四川大学林宏辉教授实验室合作，利用人工密码子优化的CRISPR/Cas9切口酶基因，与大鼠APOREC1基因和来源于Bacillus subtilis噬菌体PBS1的尿嘧啶糖基化酶UGI基因进行融合，构建了一套gateway植物表达载体rBE3，对水稻基本性抗性途径中的两个关键基因OsSERK1和OsSERK2，以及水稻理想株型IPA1基因实现了靶位点碱基的特异替换，成功获得了预期有重要价值的水稻突变体种质。为了进一步扩展此技术在水稻中的应用，该团队发展了Cas9（VQR）版本的rBE4载体，并成功地在水稻中对隐性抗稻瘟病基因pi-ta中对关键氨基酸进行了人工改造。该系统在水稻中的成功利用，对水稻基因剪接，小RNA靶标基因，激酶，泛素连接酶等酶类基因研究具有巨大推动作用。另外，通过此技术对农作物进行缺陷型基因矫正，可大大加快农作物育种过程以及延长现有品种的商业周转期。植保所客座博士研究生任斌和博士后严芳为本文共同第一作者，周焕斌研究员和林宏辉教授为本文的共同通讯作者。本研究得到了中国农科院创新工程和植物病虫害国家重点实验室开放基金资助。（第一农经整理）
中国农科院8项专利荣获第十八届中国专利奖%&%近日，国家知识产权局发布了《关于第十八届中国专利奖授奖的决定》，中国农业科学院有8项专利荣获2016年中国专利优秀奖。中国专利奖是我国知识产权领域的国家大奖。该奖的评选以提高知识产权创造、运用、保护和管理为目标，对专利本身的专利质量、技术先进性、社会效益、发展前景和专利权人的专利运用及保护措施与成效等多方面进行评价。网络配图：水稻育秧播种装自该奖设立以来，中国农科院共有39项专利获奖，近两年获奖20项。绝大多数获奖专利得到了有效转化，取得了良好的经济和社会效益。今年的成果来自于植保所、饲料所、资划所、油料所、兰州兽医所和农机化所6个研究所，主要涉及酸性木聚糖酶、生物酶制剂、腐殖酸肥料、油菜性状基因、口蹄疫疫苗、航空施药预测方法和水稻育秧播种装置，应用于育种、植保、饲料、肥料、疫苗等商业化程度较高的农业产业领域。对于推动产品转型升级具有极大的促进作用，受到业界广泛认可。例如专利“A型口蹄疫重组疫苗株及其制备方法和应用”，该专利转让国内2家口蹄疫疫苗生产龙头企业，在全国31个省市区销售使用，并出口蒙古，累计销售收入约18亿元，创汇约93万美元，为防控口蹄疫发挥了重要作用。又如专利“一种酸性木聚糖酶 XYL10A 及其基因和应用”，已在全国31个省、自治区、直辖市近千家企业推广应用，包括新希望六和、温氏、大北农、正大集团等饲料和养殖业标杆企业，累计创造经济、社会效益85亿元，产品出口到美国、欧洲、东南亚等20多个国家和地区。近年来，中国农科院党组高度重视知识产权工作，以“提高质量、促进转化”为目标采取了一系列措施，使知识产权管理水平得到了有效地提升，全院知识产权质量有所提高、转移转化明显增多。加强中国专利奖的宣贯推广和组织申报是提升知识产权保护意识、树立知识产权质量标准的重要手段。2016年，在同一专利权人限报两项的新规定下，中国农科院成果转化局积极组织动员，丰富发展已有工作方法和策略。通过制作视频微课程等现代化便捷培训手段，分析了解新版评选规定等，帮助研究所准确理解和把握中国专利奖申报要点；通过定点培训和座谈，挖掘重点研究所潜力，使2个研究所实现“零”的突破。全院上下齐心协力，在竞争更加激烈的情况下，完成了预期目标。（第一农经整理）
中国农科院烟草马铃薯Y病毒抗性基因研究取得新进展%&%日前，从中国农业科学院烟草研究所获悉，烟草马铃薯Y病毒病抗性基因挖掘研究取得新进展，揭示了烟草响应马铃薯Y病毒的生物学过程，锁定了6个重要抗性基因。相关研究成果于2016年11月29日在国际植物期刊《植物细胞报告（Plant Cell Reports）》上在线发表，影响因子3.088。图：烟草马铃薯Y病毒病烟草马铃薯Y病毒病是由马铃薯Y病毒（Potato virus Y， PVY）引起的一种烟草系统性侵染病害，该病毒是马铃薯Y病毒科（Potyviridae）马铃薯Y病毒属（Potyvirus）的典型成员，在生产中对烟草品质造成严重影响。近年来，国内外学者对PVY在烟草上的发病规律和防治措施做了大量研究，但对PVY侵染烟草早期引发的一系列分子水平的动态变化尚不明确，限制了相关抗病基因的发掘及育种应用。烟草所烟草遗传育种创新团队与烟草功能基因组创新团队以高抗PVY烟草品种VAM（Virgin A mutant）为材料，通过差减抑制杂交技术（SSH）与cDNA芯片技术相结合的策略，筛选在PVY病毒侵染早期的抗病相关基因并分析候选基因的动态表达情况。筛选到167个特异表达的基因，分别参与新陈代谢、信号转导、逆境响应等多个生物学过程。研究发现，烟草抵御PVY病毒侵染是一个极为复杂的过程，其中参与新陈代谢的基因在PVY 侵染早期多数表现为下调表达，而后呈现上调表达的趋势；参与信号转导的基因在侵染早期均上调表达；参与逆境响应的基因则在侵染后期上调表达；而参与转录、转运、细胞壁构成以及胁迫应答等方面的基因在转录水平上呈现动态变化。目前，两个创新团队重点围绕获得的6个与PVY抗性相关的重要基因开展功能鉴定，以期揭示烟草对PVY的抗病机理。该研究得到中国农业科学院科技创新工程专项经费资助，烟草所所为论文第一完成单位，烟草所与四川农业大学联合培养博士研究生陈帅和烟草所李凤霞副研究员为共同第一作者，烟草功能基因组创新团队刘贯山研究员和烟草遗传育种创新团队杨爱国副研究员为通讯作者。（第一农经整理）
山东青岛2017年将正式实施新型职业农民培育体系%&%今年5月，农业部批复青岛市为全国新型职业农民培育整体推进示范市，为青岛市新型职业农民培育提供了良好的环境。为尽快构建青岛市教育培训、规范管理、政策扶持“三位一体”新型职业农民培育体系，青岛市政府决定制定《青岛市新型职业农民培育管理办法》，并将于2017年2月1日正式实施。今天，青岛市政府新闻办召开了新闻发布会介绍了《办法》的有关情况。网络配图：新型职业农民《办法》将新型职业农民定义为以农业村生产经营服务为职业、具有较高专业技能、较好的管理经验、收入主要来自农业的农业从业者。《办法》规定了市、有关区农业行政主管部门和相关部门，特别是要求农村地区的镇人民政府、街道办事处负责本辖区新型职业农民培育的组织工作，指导农村社区服务中心做好新型职业农民培育工作。为做好培育工作，《办法》规定健全以农业广播电视学校、农民科技教育培训中心为依托，各类涉农培训机构参与的多元培育体系，并应当通过政府购买服务方式，分区域、分产业、分类型确定新型职业农民培训机构。另外建立了专家咨询评价机制，对培训机构进行培训能力的效果评估，规定了新型职业农民培训对象和推荐参训程序，要求培训机构应当按照培训计划或者政府购买服务合同要求，编制培训教学计划。另外，《办法》规定新型职业农民认定的条件是：土地经营规模达到当地户均承包地面积10倍以上的专业大户、家庭农场主、农民合作社带头人、农业企业负责人和返乡创业人员等，并设定了依法退出的条件。据悉，新型职业农民已经是现代农业生产经营主体的中坚力量，2016年上半年全市农村土地有序流转达到230.83万亩，流出土地农户达到40.49万户。50亩以上规模经营202.81万亩，占土地流转总面积的87.9%、土地规模经营主体15235家。预计到2020年全市承包土地适度规模经营比重将达到70%以上。（第一农经整理）
盘点：2016年农业科技大事记%&%国家创新驱动发展战略纲要出台5月，中共中央、国务院印发出台《国家创新驱动发展战略纲要》，提出到2020年进入创新型国家行列，2030年跻身创新型国家前列，到2050年建成世界科技创新强国“三步走”目标。农业部启动竞争力提升科技行动6月，农业部通过《实施农业竞争力提升科技行动工作方案》，以现代农业产业技术体系和地方创新团队为依托，联合各类农业龙头企业、地方推广和农民培训机构、新型经营主体，共同构建“1+N”科技创新联合体。启动农业废弃物资源化利用试点9月，农业部联合六部门制订了《关于推进农业废弃物资源化利用试点的方案》，聚焦畜禽粪污、病死畜禽、农作物秸秆、废旧农膜及废弃农药包装物等五类废弃物，就地消纳、能量循环、综合利用。实施“科技助力精准扶贫工程”11月，中国科协、农业部和国务院扶贫办联合实施“科技助力精准扶贫工程”，计划到2020年，在贫困地区支持建设1000个以上农技协联合会（联合体）和1万个以上农村专业技术协会，实现农技协组织和服务在贫困县全覆盖；组织10万名以上科技专家参与脱贫攻坚，实现科技服务在贫困村全覆盖。农业部出台科技成果转化细则12月，农业部出台《深入实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干细则》，充分调动农业部属科研院所及科技人员转移转化科技成果的积极性，规范成果转移转化行为，推动农业科技源头创新，提升科技支撑现代农业发展的能力和水平。加强转基因监管3月，农业部召开全国农业转基因监管工作会议，要求各级农业行政主管部门进一步加强转基因监管工作，切实将转基因作物监管措施落到实处，促进监管工作制度化、规范化、常态化。组建职业教育集团2月，教育部、农业部联合印发的中等职业学校新型职业农民培养方案（试行）出台相关落实文件。组建现代农业、现代畜牧业、现代渔业、都市农业、现代农业装备等五大涉农职业教育集团，推进农业领域的校企对接，创新农学结合、弹性学制模式。袁隆平攻关海水稻袁隆平领衔的青岛海水稻研发中心等团队，利用第三代杂交水稻技术等手段进行研发，争取3年内培育出耐盐碱度达0.8%、亩产达300公斤的海水杂交稻品种。（第一农经整理）
农业大数据支撑农业科技走出去%&%“科技信息资源共建共享平台集成了1300多万篇科技文献，450多个核心农业科学数据集，覆盖33个成员单位2万多名科技人员，凸显了平台对农业科技创新联盟的良好支撑作用。”全球农业大数据与信息服务联盟理事长、中国农科院农业信息研究所所长孙坦介绍。网络配图：农业大数据为贯彻国家农业科技创新联盟工作会议精神，由中国农科院信息研究所牵头组建的全球农业大数据与信息服务联盟于今年11月16日在北京成立。农业部直属事业单位、地方农业科研院所、农业走出去企业、重点农业院校等各类创新主体120余家单位，共同聚焦农业科技创新和海外农业调查与农业走出去，协同开展科技资源共建共享、战略研究与信息服务。联盟成立以来，先后完成《海外农业观察》8期、《农业科技前沿资讯》4期，并向20家部际成员单位发送1000余份，激发了5家部际联席成员单位深入服务的需求。科技信息资源共建共享平台开通当天，访问量就突破1.1万人次，平台开通一个月访问量达到7.6万人次，呈现出良好的发展态势。联盟已经设立了33个协同任务，其中与联盟成员联合开展5项海外农业数据调查研究，与26家走出去企业联合开展咨询服务合作，取得了明显实效。“未来，联盟将进一步整合海外农业研究资源，推动海外农业大数据分析平台建设,提升农业大数据与信息服务的支撑效用与水平。”孙坦说道。（第一农经整理）
如何让农业科技落地生根？%&%2014年，农业部党组作出了建设国家农业科技创新联盟的重要部署。同年12月，由中国农科院牵头，成立了国家农业科技创新联盟。经过几年的努力，联盟建设不断深化、内容不断丰富、格局不断拓展、机制更加完善。日前，记者就农业科技创新联盟的相关问题采访了农业部科技教育司司长廖西元。记者：国家农业科技创新联盟是在怎样的背景下成立的？廖西元：近年来，我国农业科技对现代农业发展的支撑和引领作用不断增强。但是，由于体制机制等深层次问题制约，农业科技创新能力不强、与产业结合不够紧密、生产一线需要的技术成果供给不足的问题还很突出。建设国家农业科技创新联盟，有利于集中全国农业科技创新的优势力量，加快突破重大科技制约，更好地支撑引领现代农业发展。农业科技自身也迫切需要依靠深化改革激发创新活力、提高创新效率。目前，我国农业科技创新资源配置效率还不高，分工不科学、上下一般粗等问题突出。建设国家农业科技创新联盟，能够打破部门、学科、区域界限，推进上中下游紧密衔接，各学科协同攻关，建立集中力量办大事的农业科研组织模式，有效提升资源配置和科技创新效率。近些年，适应大科技时代来临的需要，国际社会普遍加大了科技资源整合力度，加强学科集群与企业集群的协同创新。建设国家农业科技创新联盟，统筹产业链、创新链、资金链等方面的资源，加快重大成果产出，实现率先跨越。记者：近年来，国家农业科技创新联盟重点开展了哪些工作？廖西元：早在联盟工作启动时，农业部就提出了“一盘棋”“一条龙”“一体化”的工作思路。几年来，围绕“三个一”落地生根，联盟主要开展了三个方面工作。一是启动各类联盟。目前，已经构建启动了50个农业科技创新联盟，包括农产品质量安全、农作物种质资源等“一盘棋”科技创新联盟，种业、农机化、农产品加工等“一条龙”科技创新联盟，东北黑土地保护、京津冀地下水超采“漏斗区”治理、南方稻区重金属污染防治、畜禽废物和农作物秸秆资源化利用等“一体化”科技创新联盟，逐步形成了中央与地方、院所与企业互赢共建、齐抓共管的发展新格局。二是加强机制研究。围绕做实联盟，组织力量开展联盟建设的机制研究，每个联盟形成了“一个产业问题、一个科学命题、一个项目支撑、一个运行机制”的工作模式，开展协同创新和转化推广。三是完善联盟管理。支持和指导成立了西北、京津冀、长江中下游城市群等区域性联盟，对江苏、湖北、广东等省农业科技创新联盟和种业、种植业、农机化、渔业等行业联盟的筹备和建设启动工作进行指导和推动。记者：下一步，联盟将在哪些方面加大建设力度？廖西元：首先要在解决重大问题上下功夫。现在我们单项技术不少，但是集成成果不多；科技研发不弱，但是应用是短板。针对这些问题，要充分发挥联盟作用，围绕制约农业现代化的重大问题，集聚优势力量，开展协同攻关，突破农业供给侧结构性改革和农业绿色发展的关键制约瓶颈，促进产业跨越发展。其次在创新运行机制上下功夫。在国家联盟层面，要加快推进政府支持、任务牵引、资源共享、行业协同、市场驱动等机制建设；在单个联盟层面，建立目标一致、优势互补、基地共建、利益共赢等机制,激发联盟的发展活力和内生动力。再次在创造发展条件上下功夫。要鼓励联盟申报并承担国家有关科技专项，争取把联盟攻关任务纳入国家重点研发计划。充分利用贷款贴息等金融政策，引入风险投资、众筹等多种方式，引导社会资本支持联盟建设。要充分发挥企业投资主体作用，拓宽联盟资金渠道。同时，农业部也准备筹集相关经费对联盟予以支持。（第一农经整理）
京津冀将初步建立大数据服务新体系%&%在12月22日举行的京津冀大数据综合试验区建设启动大会上，京津冀三地共同发布《京津冀大数据综合试验区建设方案》，为京津冀大数据产业的未来发展勾画出路线图。方案提出，通过3至5年的建设，京津冀大数据综合试验区建设将取得明显成效。到2017年底，三地数据开放、产业对接框架基本形成，数据开放共享机制体制初步建立，环保、交通、旅游等民生重点领域试点示范率先启动。到2018年底，三地初步形成集群特色鲜明、协同效应显著、资源配置优化的发展格局。到2020年底，以人为本、惠及民生的大数据服务新体系初步建立，大数据红利充分释放，成为提升政府治理能力的重要支撑和经济社会发展的重要驱动力量。根据方案，京津冀大数据综合试验区建设的主要任务有八项——打造协同发展功能格局。加快打造以北京为创新核心、天津为综合支撑、河北做承接转化的大数据产业一体化格局。北京要发挥全国科技创新中心的资源优势和中关村国家自主创新示范区的创新体系优势，打造国家大数据产业创新核心区和全球大数据产业创新高地。天津要以滨海新区、武清和西青等电子信息产业基地为依托，构建完善的大数据发展和产业支撑体系。依托天津国际航运核心区、金融创新示范区，推动航运、金融和跨境电子商务大数据综合创新应用。河北明确了协同发展功能格局，张家口为京津冀大数据新能源示范区，廊坊为京津冀物流金融遥感大数据示范区，承德为京津冀旅游大数据示范区，秦皇岛为京津冀健康大数据示范区，石家庄为京津冀大数据应用示范区。加强数据资源管理。做好京津冀数据资源管理顶层设计，北京率先建立政务数据资源目录体系，探索三地对政务数据资源实行清单管理，建立数据资源管理体系。强化数据资源的统筹管理，推动公共数据资源的统一汇聚和集中开放。公共数据开放共享试验探索。加强三地政府部门信息资源横向整合和各级政府数据纵向整合。以环保、交通、健康、旅游和教育等领域为重点，推动三地信息数据开放对接共享。打造京津冀统一数据开放平台，逐步扩大数据对接的范围，形成三地“后台统一管理、前台分别展示”的政务数据开放模式。数据中心整合利用试验探索。加快大容量骨干网络设施建设，提升固定宽带接入能力，实现宽带网络全覆盖，将京津冀地区建成全国首个宽带城市群。推动京津冀地区数据中心向张北等区域集中，优化政务数据中心布局，形成大型区域性政务数据中心。大数据创新应用试验探索。三地将推动开展大数据便民惠民服务，优化公共资源配置，提升公共服务水平。三地将共同推动在交通、环保、旅游、健康、教育、航运和创新创业等领域的大数据协同，推动建立京津冀大数据创新创业基地等数据平台应用示范及重大工程，加速形成京津冀产业间全面协同发展的良好局面。大数据产业聚集试验探索。推动大数据技术向装备、汽车、电力、能源等行业领域深度应用拓展，打造大数据服务产业链和大数据技术支撑产业链。打破行业壁垒，以张家口云计算产业基地为重要载体，探索数据中心与光伏、光热等新能源综合利用新模式。加快推动京津冀地区金融领域大数据基础设施及支撑服务向廊坊等地集中布局，支持天津金融创新示范区开展金融大数据拓展应用，带动京津冀金融大数据协同创新。大数据交易流通试验探索。建立健全大数据交易制度和大数据交易平台，制定完善标准规范、服务规则、技术协议，推动形成京津冀一体化的数据资产交易市场，共同推动数据资源资产化。大数据国际交流合作试验探索。开展区域对外开放政策突破，探索建立大数据创新保税区、大数据企业境外投资和并购创新政策试点，实现创新要素高效集聚。共同争取实施更便利的外汇管理、海关监管、人才引进等制度和措施，将中关村境外并购外汇管理试点政策、外籍人才“绿卡”制度延伸到试验区。推动人才、技术、管理等对外开放合作，支持企业、社会组织等开展多层面的国际大数据创新合作。（第一农经整理）
北京交大专家研发新技术让“智慧农业”更智慧%&%农民出门在外，家里的地怎么办？随着“智慧互联网+”在农业上的应用，农民今后再也不用为此担心了。由北京交通大学郏东耀教授承担的科研项目“下一代互联网规模应用示范项目――智慧农业应用”研发的系统，用最新的互联网技术帮农民更便捷更智能地管控田地。该项目日前已通过验收，技术成果或将引领未来智慧农业发展方向。随着现代农业的发展，互联网技术越来越多地运用在农业生产上，也由此产生了智慧农业。据了解，目前我国智慧农业应用最多的是互联网IPv4方式，但是生产规模化后，随着感知设备和智能控制设备的不断增加，IPv4显然远远不够，要推动智慧农业发展必须在互联网技术上升级完善。为解决这一问题，“智慧农业应用”项目首次创建了智慧农业平台，该平台采用CTMB通信协议，通过对无线传感器网络的改善，成功将智慧农业的基础从传统的IPv4转移到支持IPv6的下一代互联网上，并开发出了对应门户和手机端的业务系统。“这套系统可以通过电脑和智能手机实时访问监控与数据采集设备的IPv6地址，使农户坐在家里就能更加迅速便捷地看到田间地头和温室大棚里的景象，体验到互联网及最新信息技术所带来的便利。”郏东耀告诉记者，数据采集系统不仅能够采集实时视频图像，还可对田间地头多个参数进行测量、记录和评价。同时，该系统可以直接与田间或大棚内洒水、喷药设备绑定，便于农户实现随时远程操控。“与过去的IPv4相比，基于IPv6互联网技术的智慧农业系统信息处理更加稳定、更加迅速、更加精准，大大提高了生产效率。”据悉，目前这套智慧农业系统已在黑龙江、浙江和湖南等地进行试点推广应用，经济、社会效益明显，不仅能在农业生产中省工省时，单单项目初步完成时，ICT子项目（信息与通信技术在农业中的工程应用）便可实现年1500万元的营收。（第一农经整理）
江苏淮安：淮阴区释放现代农业大发展%&%“今年，按照凌桥这边的种植条件，我们一共选择了三个水稻品种，成片耕种，基本没有坏的。”近日，江苏淮安市淮阴区凌桥乡泗河村总支书记王玉祥说，该村土地耕作服务社为318户农户的2300多亩水稻提供统一旋耕、机插、施肥、用药、收割等一整套服务，单季就可以为村民节约成本近6万元。截至目前，淮阴区已创建村级土地耕作服务社173家，服务面积15万亩，服务农户超万户，获得全省农业农村改革创新成果奖。近年来，淮阴区着力整合创新链，壮大产业链，提升价值链，努力释放现代农业生态、经济、休闲等多重价值，推动淮阴由农业大区向农业强区迈进。图：休闲农业创新引领助推绿色发展今年“双十一”，天猫老侯食品旗舰店的爆款美味鸭肫月销量就超6000件，累计销量近80000件。在淮阴区，像老侯食品这样“触网”的农业龙头企业并非个例，该区农业龙头企业已实现淘宝、天猫、京东、微信商城等电商平台全覆盖，累计销售额达6000万元。“互联网+农业”异军突起的背后，是淮阴区现代农业发展的新探索、新成效。淮阴全区耕地面积109.46万亩、水面面积38万亩，有着得天独厚的气候条件。在不改变农户家庭土地承包权、经营权和受益权的前提下，淮阴积极探索以村为单位，组建以服务农耕、方便农户为主要任务的农民专业合作社新模式。截至目前，淮阴区已创建村级土地耕作服务社173家，服务面积15万亩，服务农户超万户，获得全省农业农村改革创新成果奖。此外，淮阴还积极推动新增千亿级粮食产能规划田间工程建设项目，先后建设高标准良田总规模75500亩。全区实现规模耕种面积40多万亩；粮食单产、总产十二连增，被江苏省农委授予亩产吨粮县称号。“斜管沉淀池被设计成锥形斗状，污泥在沉淀池水流的作用下自然的向斗中心聚拢，既不需要人工收集，也不需要特别的清理，而人工湿地则通过营养物质和水分的生物物理化学循环，实现污水的资源化和无害化。”在淮安渔业科技示范园里，相关负责人说，相对传统鱼塘而言，这个工厂没有污染，所有的排泄物都被收集和利用。淮安渔业科技示范园是淮安国家农科园的园中园，集渔业技术研发、养殖试验示范、科普教育与培训等多种功能于一体的科技渔业产业园，2015年9月28日正式开放，目前投资3100万元，建有现代渔业展示馆，池塘循环水养殖小区和生态循环水养鱼工厂。据了解，淮安国家农科园是全国第五批46个国家农业科技园区之一，全省唯一获得省编办批复为行政机构的农业科技园区，先后引进农业科研机构6个，落户天丰科技种业等农业科技型企业20余家，示范引领作用辐射周边6个乡镇。“全区农业科研机构和企业研发，已经涵盖分子育种、土肥配方、作物栽培、农产品检测乃至污染修复、环境保护全流程。”淮阴区农委负责人介绍说，农业技术创新链对推动全区农业逐渐摆脱面源污染困局，夯实农业基础地位，提升农业生态价值，意义重大。机制创新、技术创新的链式整合，对淮阴现代农业向高效规模农业、绿色无公害农业发展起到了有力助推作用。近年来，淮阴先后获批全国绿色无公害农副产品基地、国家级农业产业化示范基地、国家重点商品粮基地、优质油料基地和商品猪基地。图：智能温室大棚项目为王壮大产业实力“通过强有力的措施大力开展农业招商，广泛吸引社会资本投入农业产业，通过政府投资和社会投资的共同推动，转变传统生产方式、调优农业产业结构，为传统农业向现代农业的转型升级注入新动力。”淮阴区委书记刘泽宇表示，五年来，全区农业招商项目投资总量超百亿元，实施建设千万元以上项目超百个，其中超亿元项目达15个，3000万元以上农产品加工项目超40个。继总投资6亿元的淮安双汇项目、总投资3.5亿元的淮阴温氏生猪养殖项目后，淮阴区于今年9月又引进了总投资10.5亿元的沪江畜业生猪产业园项目。大项目纷纷落户，进一步推动淮阴生猪产业做大做强。“苏淮猪”成为全省第二个通过国家审定的生猪新品种，被农业部列为全国16个主推品种之一。仔细分析淮阴区近年来落户的农业项目，不难发现，产业链式发展的探索努力清晰可见。据介绍，截至目前，淮阴拥有省、市级现代农业产业园6个、国家级农业科技龙头企业3户、省级农业龙头企业7户，创成“淮安黄瓜”“淮阴黑猪”“淮阴冬枣”“淮阴黄鸡”等20余个地理标志农产品已经初步形成“4+1”（优质稻米、高效园艺、规模畜禽、特色水产和休闲农业）现代农业产业发展格局。2015年的相关数据最为直观地显示了淮阴区农业产业实力水平。这一年，共申报“三品”认证农产品48个，累计认证面积130多万亩，新培育3个国家级和10个省级示范合作社，年销售超亿元农业龙头企业达15家。农旅融合提升农业价值“近城不进城”，淮阴发展乡村旅游有着独特优势。每年一度的旅游文化节选择在吴城冬枣园等农业休闲观光点开幕，让游客在感受淮阴文化的同时，体验兼具南北特色的新鲜农产品。来自淮阴区农委的数据显示，目前，该区已建成冬枣、香瓜、火龙果、草莓、葡萄等特色休闲观光农业规模采摘点30余个，休闲观光农业面积1万余亩。“每年可接待游客5万人，游客在这里可以接受红色文化教育，开展素质拓展训练，还可以垂钓、采摘、跑马，品尝农家菜”在位于淮阴现代农业产业园区内的刘老庄当年农家度假村相关负责人说，产业园的旁边就是刘老庄八十二烈士纪念园，是国家4A级红色旅游景区，《刘老庄连》电影就在当年农家里拍摄。淮阴依托刘老庄红色文化，发展红色旅游+生态旅游，将红色文化与乡村农耕文化结合起来，打造别具特色的乡村休闲区，促进农业发展与红色文化融合，展现地区农业文化特点，提升地区价值。农旅结合不仅是休闲观光与农耕体验的互相延伸。淮阴创新在农业生产过程、农业技术介绍和新奇特农产品上做文章，展示农旅新价值。在国家级淮安农科园菜趣园内，各式蔬果被别出心裁的培育成各种形状，用豆粒拼成的“漂母饭信”雕塑，各种盆栽等充满趣味。据了解，菜趣园不仅具有趣味赏玩功能，更重要的是承担了国家级农科园“四新成果”展示目的。让游客看到农业生产的趣味同时，预知农业发展前沿科学和发展方向。（第一农经整理）
国家农业科技创新联盟让农业科技落地生根%&%2014年，农业部党组作出了建设国家农业科技创新联盟的重要部署。同年12月，由中国农科院牵头，成立了国家农业科技创新联盟。经过几年的努力，联盟建设不断深化、内容不断丰富、格局不断拓展、机制更加完善。日前，记者就农业科技创新联盟的相关问题采访了农业部科技教育司司长廖西元。网络配图：农业科技记者：国家农业科技创新联盟是在怎样的背景下成立的？廖西元：近年来，我国农业科技对现代农业发展的支撑和引领作用不断增强。但是，由于体制机制等深层次问题制约，农业科技创新能力不强、与产业结合不够紧密、生产一线需要的技术成果供给不足的问题还很突出。建设国家农业科技创新联盟，有利于集中全国农业科技创新的优势力量，加快突破重大科技制约，更好地支撑引领现代农业发展。农业科技自身也迫切需要依靠深化改革激发创新活力、提高创新效率。目前，我国农业科技创新资源配置效率还不高，分工不科学、上下一般粗等问题突出。建设国家农业科技创新联盟，能够打破部门、学科、区域界限，推进上中下游紧密衔接，各学科协同攻关，建立集中力量办大事的农业科研组织模式，有效提升资源配置和科技创新效率。近些年，适应大科技时代来临的需要，国际社会普遍加大了科技资源整合力度，加强学科集群与企业集群的协同创新。建设国家农业科技创新联盟，统筹产业链、创新链、资金链等方面的资源，加快重大成果产出，实现率先跨越。记者：近年来，国家农业科技创新联盟重点开展了哪些工作？廖西元：早在联盟工作启动时，农业部就提出了“一盘棋”“一条龙”“一体化”的工作思路。几年来，围绕“三个一”落地生根，联盟主要开展了三个方面工作。一是启动各类联盟。目前，已经构建启动了50个农业科技创新联盟，包括农产品质量安全、农作物种质资源等“一盘棋”科技创新联盟，种业、农机化、农产品加工等“一条龙”科技创新联盟，东北黑土地保护、京津冀地下水超采“漏斗区”治理、南方稻区重金属污染防治、畜禽废物和农作物秸秆资源化利用等“一体化”科技创新联盟，逐步形成了中央与地方、院所与企业互赢共建、齐抓共管的发展新格局。二是加强机制研究。围绕做实联盟，组织力量开展联盟建设的机制研究，每个联盟形成了“一个产业问题、一个科学命题、一个项目支撑、一个运行机制”的工作模式，开展协同创新和转化推广。三是完善联盟管理。支持和指导成立了西北、京津冀、长江中下游城市群等区域性联盟，对江苏、湖北、广东等省农业科技创新联盟和种业、种植业、农机化、渔业等行业联盟的筹备和建设启动工作进行指导和推动。记者：下一步，联盟将在哪些方面加大建设力度？廖西元：首先要在解决重大问题上下功夫。现在我们单项技术不少，但是集成成果不多；科技研发不弱，但是应用是短板。针对这些问题，要充分发挥联盟作用，围绕制约农业现代化的重大问题，集聚优势力量，开展协同攻关，突破农业供给侧结构性改革和农业绿色发展的关键制约瓶颈，促进产业跨越发展。其次在创新运行机制上下功夫。在国家联盟层面，要加快推进政府支持、任务牵引、资源共享、行业协同、市场驱动等机制建设；在单个联盟层面，建立目标一致、优势互补、基地共建、利益共赢等机制，激发联盟的发展活力和内生动力。再次在创造发展条件上下功夫。要鼓励联盟申报并承担国家有关科技专项，争取把联盟攻关任务纳入国家重点研发计划。充分利用贷款贴息等金融政策，引入风险投资、众筹等多种方式，引导社会资本支持联盟建设。要充分发挥企业投资主体作用，拓宽联盟资金渠道。同时，农业部也准备筹集相关经费对联盟予以支持。（第一农经整理）
2016年度河南省科学技术奖揭晓%&%12月25日，2016年度河南省科学技术奖评审结果揭晓。336项成果获得省级科技奖励，其中一等奖17项、二等奖127项、三等奖192项。●高水平奖项映射科技进步今年，我省科技奖一等奖不仅数量上由去年的12项增至17项，质量方面也更值得关注。看点一：战略性新兴产业获奖项目势头强劲。如河南仕佳光子科技股份有限公司安俊明研究员主持完成的“光分路器及阵列波导光栅芯片设计及制备”，打破国外对我国宽带建设“三网融合”光纤到户用光分路器等核心光子芯片的垄断，填补国内空白，有力促进了我国新一代信息技术产业发展。郑州安图生物工程股份有限公司苗拥军主持完成的“全自动磁微粒化学发光免疫检测系统关键技术研发及产业化应用”，打破了化学发光进口产品的垄断现状，研发出的自主产权高端体外诊断系统综合性能指标达国际先进水平，部分产品价格仅有进口产品的1/2。在新材料、智能装备制造领域，也有多个一等奖项。看点二：与“国家工程”联系更紧密。特高压交直流输变电关键技术和新一代信息技术是近年来亮点频现的“国家名片”式工程，我省企业和科研院所均做出了突出贡献。河南平高电气股份有限公司和国网河南省电力公司电力科学研究院的两项特高压项目，一个带动了电力装备产业升级，一个保障了特高压交直流混联受端电网的安全稳定运行，均获一等奖。中国人民解放军信息工程大学的两个一等奖项目，一个促进了相关信息安全产业快速发展，为提升我国网络空间安全防御能力和国家战略安全提供了技术支撑；另一个解决了IP网多种业务统一承载难题，带动了我国宽带接入网络技术与应用的快速发展。看点三：基础研究成果取得突破性进展。如郑州大学常俊标教授主持完成的“小分子与蛋白的相互作用”项目，研究发现了核苷类逆转录酶抑制剂可以阻碍前病毒DNA的合成。并基于此成果设计研制出我省第一个用于临床试验的具有我国自主知识产权的一类新药，实现了我国抗艾滋病创新药研发“零”的突破。看点四：农业领域连续涌现高水平成果。今年有4个农业项目荣获一等奖，反映了我省的农业科技优势。其中，河南农业大学康相涛教授主持完成的“地方鸡种保护利用技术体系创建与应用”项目，集成了“快速平衡”育种技术，在快速提高生产性能的同时兼顾肉蛋品质，创建了地方鸡“三位一体”保护利用技术体系，对国家畜禽种业战略安全和产业可持续发展意义重大。●整体表现凸显四大亮点据省科技厅副厅长夏培臣介绍，从整体看，今年我省科技奖总体呈现以下特点：一是基础研究成果取得重大进展。今年共有22项基础研究成果获奖，其中有2项基础研究成果获得一等奖，显示了我省基础研究水平稳步提升。二是中青年科技人员成为科技创新的主力军。获奖项目主要完成人的平均年龄为41岁，获奖项目第一完成人的平均年龄为46岁。45岁以下的中青年科技人员主持完成的获奖成果占获奖总数的44.91%。三是企业的创新主体地位更加凸显。在获奖的336个项目中，企业牵头的项目有144项，占42.86%；产学研合作完成的项目108项，占32.14%；其中河南平高电气股份有限公司完成的“超特高压交直流开关设备技术创新工程”获得了“企业技术创新工程类”省科技进步奖一等奖。四是郑洛新自主创新示范区成为我省的创新高地。在获奖的336个项目中，在郑洛新自主创新示范区内获奖项目229项，占68.15%；在17项一等奖获奖项目中，在郑洛新自主创新示范区12项，占70.59%。（第一农经整理）
山东聊城：智能温室科技育苗打出优质种苗招牌%&%山东聊城市东昌府区沙镇是一个传统的蔬菜种植专业镇，起步于上个世纪90年代，经过20多年的发展，种植规模和模式都发生了翻天覆地的变化。目前，全镇共有茄子、西红柿、食用菌等七大品种无公害蔬菜生产基地，“一村一品、一带一品”的种植模式悄然成型。图：高科种苗基地里，工作人员正有条不紊地整理蔬菜幼苗近日，在沙镇高科种苗基地的一处现代化连栋智能温室大棚内，只见育苗床上一排排嫩绿的茄子幼苗，映着棚顶的阳光，样子格外喜人。“想要种出好蔬菜，首先要把苗子选好!”看到基地里一片生机勃勃的景象，沙镇党委书记程书利信心满满地说。“这栋智能温室大棚集温、光、水、湿自动控制于一体，温度、湿度、光照都可以根据实际情况进行调节。”基地负责人朱玉祥一边说着，一边饶有兴致地走进操控室现场演示。“根据不同季节的天气情况，我们可以通过调节大棚内的光照、温度等条件，满足作物的生长需要，只需要在电脑显示屏上点击‘光照’，育苗大棚顶上的遮阳篷便缓缓打开；点‘通风’，大棚两旁的排风扇便开始工作；点‘浇灌’，大棚顶上的喷灌系统便开始全方位洒水……”朱玉祥说。得益于设施先进的育苗环境，高科种苗基地早已成为沙镇优质种苗繁育的“金字招牌”。据统计，沙镇现有土地面积15万亩，蔬菜种植面积达10万余亩。“这里是我们镇上最大的育苗基地，全镇70%的蔬菜幼苗都是从这里出去的。”程书利说。为了培育出优质的蔬菜种苗，朱玉祥这几年没少“折腾”。他说，早在2007年，自己便承包了100亩的废旧窑场，流转了村民30多亩土地，开始了蔬菜种苗的培育，并一次性投入60多万元用于育苗基地土壤的改善和提升。在此基础上，他尝试引进以色列番茄、荷兰辣椒、日本尖椒等国外优质蔬菜品种。而为了培育出适合当地种植管理的蔬菜种苗，2010年，基地建设了3个试验大棚、划定10多亩区域进行试验试种，严格规定在试种3年成功后，才在当地推广出售。功夫不负有心人，如今，高科种苗基地已经成为山东省现代农业产业技术体系蔬菜创新团队试验示范基地，并在沙镇安了“家”。据不完全统计，近几年在基地的示范带动下，东昌府区及周边区域新增蔬菜种植面积60余万亩，沙镇的蔬菜种植户也走出了一条“家门口买放心种苗，田地里增收致富”的小康路。沙镇安庄村蔬菜种植户钱品格介绍，自家现在种植管理着4个蔬菜大棚，苗子都是在高科买的，菜苗抗病害能力强，管理上省时省心省力，长出的果实匀称、饱满、口感好!“虽然季季农忙，但4个大棚一年就能收入8万多元，好日子真的是从大棚里‘长’出来的!”钱品格笑着说。（第一农经整理）
江西省加快实施“互联网+现代农业”行动%&%围绕实现信息化与农业现代化融合，江西省将加快实施“互联网+现代农业”行动，加快“智慧农场”“智慧果园”“智慧渔场”“智慧林场”“智慧苗圃”等示范工程建设，构建覆盖县、乡、村的农业综合信息服务体系。网络配图：互联网+现代农业打农药有无人机，大棚采摘有机器人，耕地、收割、晒谷、大米加工全程机械化……未来，农业领域的这些“智慧”场景将不再稀奇。目前，南昌“互联网+农业”已形成四种主要模式：一是农产品标准化物流运营商。如盛园博顶网络科技有限公司创立的“健康365”平台，客户在公司网站上订购农产品，公司将产品直接送至客户家中。二是现代农业综合服务商。如正邦集团研发的“邦农云”平台，通过大数据与云计算，为生猪养殖户提供养殖技术、销售、管理、理财等多方面的服务。三是O2O生态农庄。如湖光山舍规划350亩土地，推出了O2O私人定制农场项目——“云耕农场”， 将时下最热门的O2O理念与传统农业和度假休闲相结合，仅此一项，就将“云耕农场”的蔬菜种植土地地租提高到10.8万元/亩/年。四是农产品电子商务营销。如绿滋肴等企业，通过淘宝、天猫、京东等平台直接销售农产品。目前全市有涉农电子商务销售企业3017家，销售额突破20亿元。特别是进贤县，是国家级电子商务进农村示范县，农村淘宝业绩名列全省第1位、全国第12位。据介绍，我省将大力建设“123+N”智慧农业，包括建设一个农业数据云，支撑各类农业信息系统应用；建设农业指挥调度中心和12316资讯服务中心，实现重大动植物疫病疫情实时监测、重大自然灾害应急处理、农产品质量安全事件应急处置、农业生产综合指挥调度，完善12316农产品质量安全事件举报、远程视频诊断等服务内容；建设农业物联网平台实现精准化生产与远程操控、建设农产品质量安全监管追溯平台实现农产品质量可溯源、建设农产品电子商务平台构建全新的江西农产品电子商务营销体系；建设N个涉及农业生产、项目管理、资金监管、综合执法、行政审批、市场信息、农技服务、政务办公等的应用系统，提高农业行政管理效能。在此基础上，我省还将实施“智慧农场”工程，推广网络化、智能化、精细化的现代“种养加”生态农业新模式，形成示范带动效应。到2020年，我省以农业物联网技术应用为核心的示范企业将超过100家，“百县百园”现代农业示范园区基本实现物联网应用，益农信息社等农村电商模式基本覆盖全省大部分行政村。发展农业电子商务，推动更多农民“触网”也是该行动的重头戏。记者了解到，我省将进一步推进国家农村信息化示范省建设，完善农村信息基础设施，推进农村地区“三网”融合，实行优惠的资费政策，并以“三网”融合为契机，推进农村“三屏”（电视屏、电脑屏、电话屏）合一，提高农村地区智能信息终端普及率；开展“信息进村入户”工程，加快农村基层信息服务站（室）和信息员队伍建设，以乡（镇）村为节点、县为基础、省为平台，构建延伸到乡(镇)村的农业综合信息服务体系，提升农民足不出村获取信息的能力。此外，我省将加快“12396”星火科技信息共享服务平台建设，推进农村科技信息服务共享。到2020年，我省以农业信息技术应用为核心的农业信息化综合水平将达53%。（第一农经整理）
英国研究发现无需改变基因可提高农作物产量%&%英国牛津大学官网12月15日发布公告称，该校化学研究实验室与英国洛桑研究所联手人工合成出天然糖分——海藻糖-6-磷酸（T6P）的前体，并证明这些分子能将麦粒大小和淀粉含量均增加20％。这一全新化学运用可提高几乎所有农作物产量并增强抗旱能力，有助于应对人口增长和气候变暖导致的全球性粮食危机。发表在《自然》杂志上的研究论文详细描述了这种首次利用化学技术调控植物内糖分吸收的全新方法。洛桑研究所科学家研究发现，天然糖分T6P在调控小麦对蔗糖吸收中起着重要作用，而蔗糖又对麦粒发育至关重要，麦粒吸收T6P越多，产量越高。牛津大学化学家本·戴维斯利用其化学专长，对T6P进行化学修饰获得其前体分子。将T6P前体溶液喷洒到植物上后，其能被植物吸收，遇见阳光又会释放，从而在植物内形成像脉搏跳动式浓度波动，这种浓度变化有助于麦粒吸收更多蔗糖以合成更多淀粉。研究人员在实验室检测了T6P前体对麦粒大小和产量的影响。他们在小麦开花后向其喷洒不同浓度的T6P溶液（0.1到10毫摩尔每升），大约每5天喷洒一次，等成熟后对麦粒进行称重和分析后发现，麦粒大小和其内淀粉与蛋白质含量都提高了20％。他们还通过实验证明，T6P前体分子能增强小麦抗旱能力。在小麦长出根茎后的10天内不给其浇水，第9天向其喷洒T6P溶液，等重新浇水并成熟后发现，麦粒成功经受住了干旱考验。戴维斯表示，几乎所有农作物和植物都有相同的T6P机理，因此新化学技术能广泛用来提高各种农作物产量。转基因技术在提高农作物产量和性能方面引领了一场“绿色革命”，但其安全性频频遭受质疑，新化学技术无需改变基因，同样也能在未来粮食危机中造福人类。研究人员下一步会开展T6P的田间试验，进一步认识T6P的规模化运用及不同环境下的效果。（第一农经整理）
山东临沂实现农业化“茧成蝶”%&%山东临沂市兰山区半程镇加大工业经济反哺带动现代农业发展力度，从现代高效农业破题，通过高标准建基地、大力发展高效生态农业、积极推进土地流转，催生了金锣生态农庄、千水生态农业、亚姆巴沂蒙生态农牧业观光园等一批现代农业项目落地开花。在浙江大学品牌研究中心开展的全国农产品品牌价值评估活动中，半程镇金锣、三维双双过10亿元，其中金锣品牌价值高达117.36亿元。半程镇党委、政府用工业化理念、产业化思路谋划全镇农业发展，工农互惠互促，实现了农业化茧成蝶的半程模式。图：现代农业农业项目遍地开花工业经济反哺带动现代农业发展、扶持龙头企业是半程镇发展现代农业的重要抓手。依托金锣集团、三维集团、山东亚姆巴奶山羊有限公司等农业龙头企业，该镇建设了金锣生态农庄、沂蒙生态农牧园、临沂千水生态农业等一大批农业项目。目前全镇共流转土地近3万亩，建设项目6个，实现了土地“化零为整”，大大地提高了土地利用效率和规模效益。半程镇农业采用“龙头企业+基地+农户”的经营模式，既节约集约利用了土地，又实现了规模化、标准化、产业化经营，进一步促进农民脱贫增收。“没栽树之前，我们的地种玉米、小麦，现在栽树呢，活轻快了，也舒坦了，没事出去打点工，比以前挣得多多了。”半程镇龙王庄村民指着金锣海棠基地乐呵呵地说。半程镇金锣集团海棠基地，是国家农业综合开发与土地流转产业化经营相结合的试点项目，惠及周边43个村，4万余群众，该基地年可生产“英贵”保健茶8.5万公斤、糖尿病功能性产品抵糖3万公斤，实现产值2.5亿元。该项目吸纳了大量农村剩余劳动力来基地打工，真正使农民变成了农业产业工人，带动农村剩余劳动力转移就业6000名，年人均增收6000元。生态农业亮点纷呈半程镇立足现代农业，发展生态农业旅游。加快金锣万亩生态观光农业示范园、亚姆巴沂蒙生态观光园等园区建设，提升金锣有机海棠基地建设，打造集荷塘、甜茶、桃园、松林为一体的观光农业。盛夏时节，步入金锣万亩荷塘，映入眼帘的是碧叶连成的一片荷海。金锣集团万亩荷塘将生态农业和旅游业相结合，水质净化湿地1万余亩，形成了“治理一个流域、建设两处湿地、造就一片生态区域”的格局。同时该项目以种植观赏性、经济性俱佳的睡莲、花莲、子莲为主，是一项集农业观光、休闲、娱乐、度假等多种功能为一体的新型旅游项目，符合现代乡村旅游发展的趋势和方向，如今荷花俨然成为半程镇发展乡村旅游的一张闪亮名片。高效农业蓬勃发展转变传统农业发展方式，半程镇坚持发展高效农业，积极引入工业化理念，推动科技创新，延长产业链，提升价值链，产品加工向精深加工转变。走进该镇博亿亚姆巴奶山羊生态产业基地，一条先进的自动挤奶生产线已经投入使用，该设备具有自动脱杯、自动检测、自动报警、单只计量等多种功能，可随时监控山羊状况和羊奶质量，可同时挤奶山羊96只，一次出奶200公斤。据了解，该公司聘请专家教授对世界优良的新西兰公羊与本地优质奶山羊进行配种杂交、提纯复壮，培育出了具有本地特点的优质奶山羊，进一步提高羊奶的口感和质量。此外生产鲜奶只是这家企业的第一步，今后随着产奶量的增加，他们还将对羊乳进行深加工延伸产业链条，生产羊奶粉、羊胎素，羊皮革等系列产品，进一步提高产品附加值。此外半程镇借力农业发展，持续推进精准扶贫工作。在大峪村进行非洲菊鲜切花种植。该项目总规划150亩，一期示范项目占地23亩，共计15个大棚，涉及12个贫困户。项目以解决就业的方式，有效地帮助了贫困户脱贫致富。如今的半程镇正逐渐由工业大镇向工农强镇转变。今后该镇将进一步加大工业经济反哺带动现代农业发展力度，以加快转变农业发展方式为主线，以科技创新为驱动，以构建现代高效农业发展体系为目标，调结构、建基地、育龙头、促增收，从现代高效农业破题，用工业化理念、产业化思路谋划农业发展，工农互惠互促，实现全镇农业化茧成蝶。（第一农经整理）
杨良金：探索农业科技之路百亿财富因他而生%&%被赞誉为“农民科学家”的杨良金，1949年出生在安徽省芜湖县六郎镇中窑村，只有小学文化的他硬是靠自己的执着和信念，付出了常人难以想象的辛苦，连续5次登上国际学术殿堂，获全国劳动模范、全国优秀科技工作者等137项荣誉。回忆起过去，杨良金唏嘘不已：“小时候穷，经常吃不饱饭，我小学四年级就辍学了，能吃饱饭、吃好饭是那时候最大的梦想，也是至今坚持致力于农业科技探索的动力。”图：杨良金（右一）20世纪80年代初，芜湖地区早稻亩产量一般不足400公斤，杨良金注意观察选育大穗型、抗逆性强、米质优的变异株，终于培育出了稳产、高产、优质的早稻新品种，亩产达500多公斤。显著的增产效果，得到了群众的热烈欢迎，迅速成为芜湖地区早稻主栽品种，被群众称为“良金1号”，推广面积达300多万亩，增加直接效益5亿多元。芜湖地区是油菜产区，当时的油菜籽产量不足100公斤，他率先引种推广杂交油菜秦油2号，同时进行高产高效栽培试验。经过连续3年试验、示范，他研究出了油菜超稀植栽培技术，平均亩产突破了250公斤。这一技术在全国累计推广达1000多万亩，带动农户1000多万户，创直接经济效益超过百亿元。进入21世纪，他继续探索农业产业化之路，创办了芜湖良金优质稻米专业合作社，成立了芜湖良金高效农业研究院，还成立了芜湖县良金农业技术培训学校，这是安徽省唯一以农民名字命名、分文不收的农业技术培训学校。他采取研究院＋合作社＋培训学校＋基地＋农户“五位一体”的合作模式，以带领农民致富为目的，以农业增效、农民增收为中心，做给农民看，带着农民干。他生产的“芜湖贡米”，通过了欧盟有机产品认证；获得了第八届中国优质稻米“金奖大米”。1997年他应邀出席第二届中国国际农业科技年会，阐述了“四茬五作”超高效栽培模式；1999年首次出席在澳大利亚召开的第十届国际油菜大会；与中国农业科学院油料作物研究所合作，主持了国家“十五”科技攻关重点课题中的子专题，培育的“油菜王”载入上海大世界吉尼斯之最；2005年承担了国家星火计划项目；2010年主导的“优质油菜机械化集成技术研究与应用”技术，被认为居同类研究国内领先水平，同年承担了国家级重大星火计划“优质油菜机械化集成技术开发”项目；2015年出席在加拿大召开的第十四届国际油菜大会（连续5次出席该会，被誉为“从乡村田野走上科学圣殿的杰出典范”）。从20世纪80年代开始，杨良金就义务对周边农民进行培训，几十年如一日，培训农民50多万人次，无偿赠送技术资料200多万份。他创办的高效农业研究院成为河海大学、南京师范大学研究生实习实践基地，本人也分别被河海大学、南京师范大学聘为客座教授。（第一农经整理）
韩长赋：2020年农业科技进步贡献率将达到60%%&%23日上午，农业部部长韩长赋在第十二届全国人大常委会第二十五次会议上作《国务院关于农林科技创新工作情况的报告》。韩长赋介绍称，党中央、国务院历来高度重视农林科技创新，先后出台了一系列政策措施。到“十二五”时期末，我国已建立起中央和地方层级架构完整，涵盖科研、教学、推广的农林科技体系，机构数量、人员规模、产业和学科覆盖面均为全球之最。图：光伏农业大棚总体上，我国农林科技整体研发水平在发展中国家居领先地位，与发达国家的差距逐步缩小。2015年,农业科技进步贡献率56%，林业科技进步贡献率48%，主要农作物良种基本实现全覆盖，主要造林树种良种使用率61%，主要农作物耕种收综合机械化率63.8%，森林覆盖率21.66%。我国农林业发展已经进入到更加依靠科技进步的新阶段。韩长赋表示，“十三五”时期，通过不断努力，到2020年，农业科技进步贡献率达到60%，林业科技进步贡献率达到55%，主要造林树种良种使用率达到75%，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%，森林覆盖率达到23.04%。（第一农经整理）
江苏扬州：科技“联姻”打造农业“硅谷”%&%麦种的颜色一般是白皮或红皮的，你见过各式各样彩色皮的麦种吗？初冬，记者在扬州国家农业科技园区的一家重点种业企业看到，绿色、紫红色、黑色的小麦种被种植在小型器皿中，正在用水栽培。江苏丰庆种业科技董事长朱洪文说：“彩色小麦是一种营养型的小麦。过去，小麦都是种植在泥土中，水培是我们正在开发的一种新的栽培方式。”网络配图：彩色小麦仅仅一年时间，扬州国家农业科技园区凭借得天独厚的农业基础和生态优势，通过合理调整农业生产空间布局和产业结构，加快农业新技术、新品种、新装备的推广应用，呈现出一片发展的新景象，已初步形成特色水禽、现代花木、经济林果、有机农业以及生态休闲农业为特色的现代农业生产体系，引领着区域农业经济可持续发展。在扬州市董氏特种水产有限公司，董事长董同瑚告诉记者，在扬州市水产技术指导站及有关高校、研究所专家的指导下，通过实施开展鳜鱼技术研发攻关，经过3年多的研究和试验，今年在鳜鱼良种规模化繁育及养殖技术上取得突破。通过生态调控培育亲鱼，实现了鳜鱼反季节人工繁殖和批量育苗；开展了鳜鱼一年三批次的人工繁殖试验，使鳜鱼繁殖期从5月一直延续到9月，实现了提早春繁、春繁、夏秋繁的按季节分梯次人工繁育；通过建设早繁大棚、扩大育苗水体、改进育苗工艺，从不同地理种群及养殖区选育亲本开展繁育，提升了鳜鱼苗种生产能力；开发了本地水域的土著种——赤眼鳟代替麦鲮作为鳜鱼冬季饵料鱼，解决了麦鲮在江苏地区不能自然越冬、反季节鳜鱼养殖冬季饵料鱼缺乏难题。在江苏飞扬农业科技有限公司，通过工商资本的“嫁接”，按照“政府引导，企业主体，专业合作社参与”的市场经济模式，先后投资5000万元，建立工厂育苗区、特种水产养殖区、生态林果种植区，将成为集休闲、观光、垂钓、娱乐为一体的现代农业示范基地以及为企业提供现代种养结合科技示范基地。目前，已引进新品种50多个。在宝应优质稻麦种植示范区，已建立了全省唯一的有机现代农业科技园，形成了万亩有机水稻示范基地，通过了美国、欧盟、日本、中国的有机论证。如今，类似这样正快速崛起的有技术、有特色、有规模的农业科技型企业，在扬州国家农业科技园内到处可见。“发展农业科学技术事业，要依靠科技创新和制度创新‘双轮驱动’。作为国家农业科技园更要紧紧围绕落实新的发展理念、加快推进农业现代化、大力推进农业供给侧结构性改革来谋划和展开，充分依靠科技人才提高农业质量效益和竞争力，提升自主创新能力和转化应用水平。”扬州市科技局局长杨蓉深有感触地说。记者了解到，今年，扬州国家农业科技园重点瞄准产业、企业或区域发展中的重大关键科技问题，合力打造目标聚焦、任务明确、团队协同、资源共享的农业科技创新平台，发挥集中力量办大事的制度优势，强化引领性、系统性、整体性和制度性创新，为推进农业现代化提供有力支撑。眼下，示范区的重点企业——扬州市康乃健有机食品科技发展有限公司与中国工程院院士张洪程团队合作，正在联合实施里下河地区稻田现代化生产技术及绿色经营模式创新与示范项目。科技“联姻”，打造农业“硅谷”。到2018年，园区核心区与示范区建设总投入将超过32亿元，地区生产总值年均增长速度保持在12%以上，新增省级农业科技型企业10家以上，实施各类科技项目100项以上，园区农民人均纯收入达到23000元以上。（第一农经整理）
北京昌平：半基质栽培技术促草莓增产三成%&%“我家3栋大棚草莓改成半基质栽培，美观又省事，起码5年内不用重新打垄了。”“我家20栋大棚采用半基质栽培，比地栽省了3000多元。”眼下，正值大棚草莓成熟季，北京市昌平区草莓种植户齐立军和吴运玲分享着草莓半基质栽培技术的经验和好处。农户们口中所说的“半基质栽培技术”是昌平区农业技术推广中心副主任路河及其团队于2011年自主研发的，经过5年科研试验和示范，成功申请了实用新型专利，并在种植户间推广。图：草莓栽培“这项技术的创新之处在于用一半基质土、一半土壤培育草莓苗。栽培槽是梯形的，在填充土壤时，将土壤填成三角形，占半个栽培槽，然后在土壤上铺满基质土。”路河介绍，这种方法改良了传统地栽方式，传统地栽最大的弊端就是难以克服土壤连作障碍，一旦这块土壤连续种植3年以上，土壤中的致病微生物就会增多，草莓容易产生病虫害；土壤盐渍化严重，可能灼伤根苗。而采用半基质栽培技术，因上层铺的是基质土，每年种植季结束后，通过基质的清洗、消毒等，可有效解决土壤连作障碍。同时，半基质栽培技术还结合了高架基质栽培模式。目前，一些种植户已采用了高架基质栽培模式，但由于基质成本高，大部分农户难以负担。此外，草莓根系深度在20厘米左右，若全部采用基质土栽培，基质间有较大的空隙，随着空隙间空气流动，基质的温度变化快。而采用半基质栽培技术，根系深入土壤，土壤颗粒间的空隙较小，使得栽培槽中的温度得以保持，省去一部分购买温控设备的成本。“土壤与基质不同，土壤的温度较为恒定。底层放土壤，上层覆基质，在外界温度变化时，土壤起到调控作用。其次，上层基质松软，根苗易于生根，成活率也提高了。”路河介绍，该技术不仅攻破了土壤连作障碍，还使得每个大棚增产30%。种了二十多年草莓的吴运玲，今年将20栋大棚改造成半基质栽培模式。“最大的感受就是省事、省钱。”吴运玲说，减少了基质使用量，不需要投入过多水肥；采用石膏板材，栽培槽可以反复使用5年以上；避免土培因浇水过多，导致的草莓畦塌陷。她算了一笔账，原来，每栋大棚每年打垄的人工费需480元，在垄上旋地、安放滴管、起垄，每栋大棚一年需投入780元，20栋大棚5年至少需12.6万元。换了半基质栽培以后，这五年只要一次性给每个大棚投入5000元，前前后后能算得出来的，就省了26000元。昌平区政府为确保该工作顺利实施，采取了一系列财政补贴政策，给每栋基质槽现金补贴总计15000元。（第一农经整理）
我国首台自主研发的果园防霜机效果显著%&%近日，记者从甘肃省天水市锻压机床厂获悉，由该厂研发的FSJ系列柴油发动机驱动和FSJD系列柴油发电机驱动型果园防霜机，经过两年多时间在甘肃省白银、陇南、平凉、天水等地的果园推广与使用表明，该防霜机防霜减灾效果明显，各项指标经甘肃省科学技术厅、甘肃省机电产品质量监督检验站联合鉴定，其成果已达到同类产品国际先进水平。图：果园防霜机天水市秦州区关子镇刘家湾村一位姓刘的果农告诉记者，2013年，自己的十几亩苹果园、樱桃园遭受霜灾，偌大的果园才采摘了三小框果子，连自己吃的都不够，去年，在霜冻发生期使用了防霜机后发现，苹果、大樱桃不但没有因灾减产，而且果树的坐果率比2013年还提高了三分之一。甘肃省天水市麦积区南山万亩苹果园协会会长武正权告诉记者，近几年春季的霜冻灾害，把当地果农都害苦了，严重时全园绝收。每次霜冻一来，果农在果园里生火、烟熏、办法想尽了，但效果都不明显，自从安装了果园防霜机，果园年年都增产增收，再也不用为霜冻担惊受怕了。天水市锻压机床厂研发中心主任刘民祥介绍，果园防霜机其实就是调节果园果树周围空气温度、湿度的农用机械设备，特别涉及一种采用物理扰动的方法将果树外高层空气与果园内部空气进行扰动，增强果树的通风效果和温度调节的机械设备。果园防霜机不但可以防霜，还可防止果品开裂。该防霜机经过调试和技术革新，现在风力能达到80~100米，扫风面积在40亩以上，风力效果比较明显。目前，该机器已获得由国家知识产权局颁发的实用新型专利证书。（第一农经整理）
安徽砀山：打造“数字果园”酥梨成“新晋网红”%&%通过网络认领一棵酥梨树，在手机屏幕上参观果园、了解管理过程，还能在秋天来到硕果累累的梨园，亲手摘下自己梨树上的酥梨……听起来似乎不可思议，但这正是安徽省砀山县的“数字果园”带给酥梨认领者的真实体验！目前，该县“数字果园”建设效应初显，刷新了大家对传统水果产业的认知，引领了水果产业的“供给侧改革”。图：砀山酥梨砀山大梨树成为“新晋网红”通过“砀山数字果园”客户端的推介，砀山大梨树今年颇受关注，一度成为新晋“网红”。全国各地的朋友只要花2400元，就能认领一棵砀山酥梨树，不仅可以为它取个名字、挂上认养牌，还能通过“数字果园客户端”随时探望，春看花、夏赏绿、秋尝果。认领人完全可以在自己的手机上了解自己梨树的种植全过程。每年梨花节和酥梨采摘节，认领人可以免费到砀山来实地看望自己的梨树，包吃包住，还享受徐州观音机场的免费接机服务。据介绍，截至目前，有近200棵梨树通过“数字果园客户端”找到了自己的“新主人”。果树有了“私人医生”今年春天，砀山县三联果蔬农业合作社负责人刘超刚的几棵200多年的老梨树花芽偏少，树势弱，这让刘超刚很是担心，这些老梨树不仅是他的“摇钱树”，也是市里认定的古树名木。刘超刚通过“数字果园”客户端联系上了县农委的土肥专家邵磊。邵磊通过果园的摄像头和传感器采集的数据，很快找到了症结所在，经过互动，十几分钟时间，老梨树的问题就得到了解决。过去果农种果树全凭个人经验，靠感觉总会有疏漏，有时会因判断失误而受到损失。现在专家可以在千里之外通过传感器、摄像头，了解土壤墒情、气温条件、湿度条件，甚至可以看到树叶上的病虫害。了解每一颗水果的“前世今生”你买到的砀山酥梨是不是原产地经过认证的？哪个合作社生产的？这枚梨子生长期都施了什么肥？用了哪些药？用“数字果园客户端”扫一扫水果上的二维码，这枚水果的“前世今生”立刻呈现在你眼前。每一颗水果都有一张“身份证”，上面记录产自哪块果园、哪棵果树、果树的品种、编号及责任人信息。每次松土、施肥、修剪、套袋、采摘，负责管理果树的果农都有详细的记录。每个水果都做到可追溯，完全达到国际一流的食品安全标准。（第一农经整理）
农业部出台促进科技成果转化细则%&%为深入贯彻落实《中华人民共和国促进科技成果转化法》，充分调动农业部属科研院所及科技人员转移转化科技成果的积极性，规范成果转移转化行为，推动农业科技源头创新，提升科技支撑现代农业发展的能力和水平，近日，农业部出台《深入实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干细则》（以下简称《细则》）。《细则》从科学界定成果权属、规范成果处置、建立健全科技成果转化奖励制度等方面，对农业部属单位科技成果工作做出具体规定。进一步促进科研院所成果转移，充分调动科技人员积极性，保障成果转化工作健康发展。在促进科研院所成果转移方面，《细则》对成果权属、成果完成人一一做出了规定。在调动科技人员积极性方面，《细则》在主要贡献人员激励、持股成果转化等方面做出规定。特别是对领导干部及科技人员兼职兼薪做出明确规定，没有领导职务的科技人员，可以到企业和其他科研机构、高校、社会组织等兼职并取得合法报酬。《细则》还提出要加强院所制度建设；加强科研院所与全国农业科技成果转移服务中心的联合协作，促进科技成果公开转移；加强组织管理，保障成果转化工作健康发展。（第一农经整理）
国家虾夷扇贝产业科技创新联盟成立%&%12月22日，国家虾夷扇贝产业科技创新联盟在辽宁省大连市成立。该联盟经农业部审核批准，由獐子岛集团发起，联合国内虾夷扇贝产业重点科研院校、产业合作单位共同筹建，将建立以企业为主体、市场为导向、产学研结合的科技创新机制，着力解决虾夷扇贝产业发展中的重大基础研究、共性技术、应用推广、发展战略等问题，加速科技成果产业转化，提升产业持续创新能力。图：虾夷扇贝上世纪80年代，辽宁省海洋水产科学研究院开展虾夷扇贝引种，将这一重大科研成果在大连市长海县实施推广和再创新，造就了如今规模化的海洋牧场，开发了可持续发展的海洋经济模式。虾夷扇贝已成为中国海洋天然品种。据不完全统计，2016年，仅长海县虾夷扇贝预计产量达到17万吨，产值可达49.3亿元，有力带动了地区经济发展与渔民致富。作为国家虾夷扇贝产业的龙头企业，獐子岛集团与科研院所、高校共同构建了国家级产学研一体化创新平台，围绕虾夷扇贝等品种逐步拓展合作领域，实现了覆盖研发、育苗、养殖、增殖、捕捞、加工、物流、装备、休闲渔业全产业链的产学研合作。獐子岛集团与大连工业大学合作实施的“贝类精深加工关键技术研究及产业化”获得了国家科技进步二等奖。国家虾夷扇贝产业科技创新联盟理事长、獐子岛集团董事长吴厚刚表示，成立虾夷扇贝产业科技创新联盟，是我国虾夷扇贝产业一个崭新的发展起点，将搭建一个整合产业科技资源的平台，共同解决制约虾夷扇贝产业发展的瓶颈问题，推进虾夷扇贝食品的研发与工业化进程，推动虾夷扇贝产业实现持续健康发展。（第一农经整理）
宁夏六盘山区建立马铃薯脱毒种薯繁育体系%&%“今年,通过使用当地最新改良的青薯9号品种，跟着农科人员学习科学节水的种植方法，我家种植马铃薯收益2.6万多元，是前2年的2倍多。”日前，宁夏回族自治区六盘山下的西吉县兴隆镇罗庄村的马铃薯种植户马国宝，在计算全年收入时，连连赞叹马铃薯现代化种植的好处。这是六盘山区马铃薯产业以脱毒种薯三级繁育体系建设为基础，采取“企业+研发+基地+新型经营主体+农户”等模式，打造马铃薯种薯、优质菜用薯、精淀粉薯生产基地，出现的可喜现象.在中央和自治区的鼎力支持下，六盘山区坚持马铃薯脱毒种薯三级繁育体系建设，成为持续实现农业增效和农民增收的主要渠道。据最新调查显示,今年,六盘山区完成马铃薯播种面积170万亩，预计总产量170万吨以上,马铃薯产业实现产值21.1亿元，提供农民可支配收入832元。调查显示,目前，六盘山区马铃薯种植面积和原原种、原种及一级种薯繁育面积分别占全区总种植面积的50%以上。2016年全市马铃薯平均亩产1.1吨以上，单产稳定，品质得到提高。已建成标准化马铃薯贮藏窖2万余座，贮藏能力达到110万吨。六盘山区190余家合作组织建设外销型马铃薯生产基地40万亩，外销量达60万吨以上。以原州区、西吉县为重点的淀粉加工聚集区，年精淀粉加工能力达35万吨，全粉1万吨，今年生产马铃薯淀粉及制品10万吨。培育出固原火车站、西吉县将台、隆德县观庄等马铃薯专业批发市场和乡镇农贸市场近60个,形成“龙头企业+基地+农户+市场”“贩运大户+合作社+农户+市场”等市场营销经营模式。“中国马铃薯种薯之乡”“西吉马铃薯”等品牌,为带动六盘山区农民增收发挥积极地作用。（第一农经整理）
农业部:建立健全科技成果转化奖励制度%&%第一农经网讯 农业部出台《细则》从科学界定成果权属、规范成果处置、建立健全科技成果转化奖励制度等方面，对农业部属单位科技成果工作作出具体规定。进一步促进科研院所成果转移，充分调动科技人员积极性，保障成果转化工作健康发展。农业部:建立健全科技成果转化奖励制度在促进科研院所成果转移方面，《细则》对成果权属、成果完成人、成果处置、成果转移、成果管理作出了规定。在调动科技人员积极性方面，《细则》对主要贡献人员激励、持股成果转化等方面作出规定，特别是对领导干部及科技人员兼职兼薪作出明确规定，没有领导职务的科技人员，可以到企业和其他科研机构、高校、社会组织等兼职并取得合法报酬。（第一农经整理）
重庆研发壳聚糖纯天然保鲜剂可食用还可清除农残%&%眼下，又到了甜橙大量成熟上市的季节，如何保鲜成为果农头疼的问题。日前，重庆市北碚区歇马镇卫星村的果农和西南大学食品科学学院合作，利用新研发的壳聚糖保鲜剂，延长了甜橙的保鲜时间。这种纯天然保鲜剂不仅可以直接食用，还能清除农药残留，让甜橙保鲜5个月且不流失水分，可以错峰上市卖个好价钱。可清除农药残留为推广这项保鲜技术，帮助果农增收，张玉带领自己的学生前往卫星村的果园，现场指导果农对刚采摘的甜橙进行保鲜。“这个方法简单好用，只要把洗干净的甜橙放到调配好的溶液里泡10分钟，再晾干就行了。”张玉介绍道，和普通的保鲜剂不同，壳聚糖是天然提取物，不仅可以食用，还能清除甜橙农药残留，提升果品品质。壳聚糖保鲜技术“甜橙在常温下存放，超过一个月就会霉变，低温冷藏会导致甜橙水分流失。经过壳聚糖保鲜处理后，甜橙可以存放5个月仍处于新鲜状态。”近日，西南大学食品科学学院副教授张玉告诉笔者。据了解，壳聚糖是从虾蟹壳中提取的物质，可提高免疫系统功能，已被广泛应用于医药、保健品和果蔬保鲜领域。壳聚糖的成膜性很好，其膜层具有通透性、阻水性，可以对各种气体分子增加穿透阻力，减缓果蔬组织和结构衰老，能维持果蔬正常的品质、品味、营养成分和外观。避开集中上市期经过壳聚糖保鲜剂处理后，甜橙可以存放到开春，避开甜橙集中上市时间，在初春时节销售新鲜甜橙，可以卖高价。果农刘沛华说：“今年我家收了3万多斤甜橙，往年卖剩的只能降价处理给批发商，今年用这种技术保鲜，甜橙可以存放更据了解，歇马镇是北碚区最大的柑橘种植区，全镇种植甜橙2000多亩，亩产达2000多斤。张玉表示，接下来，西南大学将继续加强与果农合作，推广这项新技术，帮助果农实现增收。（第一农经整理）
习近平：努力建设航天强国和世界科技强国%&%中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平20日上午在北京人民大会堂会见天宫二号和神舟十一号载人飞行任务航天员及参研参试人员代表。他强调，星空浩瀚无比，探索永无止境，只有不断创新，中华民族才能更好走向未来。我们正在实施创新驱动发展战略，这是决定我国发展未来的重大战略。航天科技是科技进步和创新的重要领域，航天科技成就是国家科技水平和科技能力的重要标志。航天科技取得的创新成果极大鼓舞了中国人民的创新信念和信心，为全社会创新创造提供了强大激励。图：12月20日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等在北京人民大会堂会见天宫二号和神舟十一号载人飞行任务航天员及参研参试人员代表。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽参加会见。人民大会堂北大厅，气氛热烈隆重。上午10时许，习近平等党和国家领导同志来到航天员和参研参试人员代表中间，全场响起长时间热烈掌声。习近平同大家热情握手、不时交流，同航天员景海鹏、陈冬亲切交谈，询问他们的工作和身体情况，肯定他们在任务中的表现，希望他们继续作出新的贡献，并同大家合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，对天宫二号和神舟十一号任务圆满成功表示热烈的祝贺，向参加任务的航天员和广大参研参试人员、航天战线全体同志表示诚挚的慰问。习近平强调，今年是我国航天事业创建60周年。60年来，在党中央坚强领导下，在全国大力支持下，一代代航天人不忘初心、接续奋斗，谱写了我国航天事业发展的壮美篇章，实现了我们先人们的飞天梦。这次任务圆满成功，标志着空间实验室飞行任务取得了重大阶段性胜利。这是我们在实现航天梦的长征路上竖立的又一座里程碑，全体中华儿女都为此感到骄傲。广大航天人建立的卓越功勋，党和人民永远不会忘记。习近平指出，空间实验室飞行任务启动以来，我们坚持自力更生、自主创新，突破了一大批核心和关键技术，首次实现我国航天员中期在轨驻留，为建设航天强国奠定了坚实基础。我们尊重和积极调动广大航天科技工作者的创造精神，锻炼和培养了一支能够站在世界航天科技前沿、勇于开拓创新的高素质人才队伍特别是青年才俊。我们注重传承优良传统，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，彰显了坚定的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为坚持和发展中国特色社会主义增添了强大精神力量。习近平强调，人类在浩瀚的宇宙面前是渺小的，但人类的探索精神是伟大的。希望广大航天人在航天事业发展的征程上勇攀高峰、不断前行，为建设航天强国和世界科技强国建功立业，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献。马凯、刘延东、许其亮、范长龙、赵乐际、栗战书、杨晶、常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠等参加会见。神舟十一号飞船10月17日发射升空，11月18日返回舱着陆，在轨飞行期间与天宫二号空间实验室成功进行自动交会对接。2名航天员在天宫二号与神舟十一号组合体内驻留30天，完成了一系列空间科学实验和技术试验，创造了中国航天员太空驻留时间新纪录，标志着我国载人航天工程取得新的重大进展。（第一农经整理）
海水稻品种“海稻86”试验推广成功%&%近日，记者从武汉海水稻生物技术研究院了解到：一种可以在沿海滩涂和盐碱地上生长的水稻新品种——“海稻86”，试验推广成功，平均亩产达到300斤以上。海水稻试种成功，亩产300斤据介绍，海水稻是在沿海滩涂的海水中生长的水稻，经过三十多年试种，“海稻86”具有良好的抗盐碱、耐淹等诸多特点，它在pH值9.3以下，或含盐量千分之六以下的海水中都会生长良好。2016年，海水稻在广东湛江、山东、吉林等地试验种植近6000亩，平均亩产超过了300斤。2017年，试验推广面积将超过1万亩。目前，以袁隆平院士为首的科研团队正在进行高产攻关，利用杂交的优势提高产量。“我们定了个指标，通过3年的努力达到海水稻抗盐碱0.8%，相当于滩涂的盐份，产量（每亩）300公斤。”袁隆平院士说。不施肥、抗病虫，富硒高氨基酸这种在海边滩涂和盐碱地生长的水稻，其植株在海边可以长到1.8-2.3米，在盐碱地中也可以高达1.4-1.5米。成熟后，稻穗长22-23厘米。脱粒后的稻米呈胭脂红色。“海稻米煮成的饭，我们也吃过。它不咸，能接受的，它的pH值就是8.8左右。”中国保健协会食品安全评估专家委员李新兰介绍说，“红色主要是硒含量，比普通大米高7.2倍。”李新兰说，经过权威部门检测，“海稻86”稻米与普通精白米相比，氨基酸含量高出4.71倍，具有很高的营养价值。而海水稻不需施肥、抗病虫、耐盐碱的独特生长特性，对资源节约的绿色农业生产大有裨益。我国每年可多收600亿斤粮食据了解，我国盐碱地总面积约15亿亩，其中有2亿亩具备种植水稻潜力。如果都能种上海水稻，按照目前的产量300斤计算，每年能多收入600亿斤粮食。这对于我国粮食安全意义重大。而联合国今年发布的一份报告显示，全球粮食库存在近30年不断下降，目前全世界约有8亿饥饿人口。如果全世界143亿亩盐碱地都能种上海水稻，其“世界意义”将不言而喻。（第一农经整理）
我国农业科技力量布局将有重大调整%&%近日，“2016年全国农产品加工科技创新推广活动”在合肥举行。来自全国各地550余家农产品加工科研院所、高等院校、加工企业和研发中心等单位的近千人参加。活动实现农产品加工科技成果对接100余项，科企合作现场签约8个重点项目，总额逾3亿元。图：农业科技“十三五”时期，我国农业科技力量布局将有重大调整。农业部科技教育司副司长刘艳指出，农业科研力量过去主要集中在育种、栽培、质保方面，目前这些方面已趋近成熟；今后，科研投入将重点倾向农业机械化、农产品加工业和质量安全方面。“总结国民经济发展的一般经验，我们越来越清晰地认识到现代农业的出路在一、二、三产业融合，关键在农产品加工。”中国农业科学院副院长李金祥在活动发言中表示，农产品加工业具有行业覆盖面宽、产业关联度高、中小微企业多、带动农民就业增收作用强等显著特点，是现代农业的重要标志。活动现场公布了由国家农产品加工技术研发中心组织评选出的2016年度农产品加工业十大科技创新推广成果、十佳青年科技人才及国家农产品加工技术研发体系科技创新十强研发中心。（第一农经整理）
韩长赋：不断加强农业科技创新联盟建设%&%12月20日，国家农业科技创新联盟工作会议在京召开。农业部部长韩长赋在会上强调，国家农业科技创新联盟要认真贯彻中央经济工作会议和中央农村工作会议、全国农业工作会议精神，紧紧围绕农业转方式调结构、绿色发展、节本增效、质量安全等重大需求，加快建设步伐，合力打造目标聚焦、任务明确、团队协同、资源共享的农业科技创新平台，在支撑农业供给侧结构性改革上发挥示范引领作用。图：国家农业科技创新联盟工作会议韩长赋指出，国家农业科技创新联盟建立两年来，在科技和机制创新上取得了积极成效。在科技创新方面，聚焦科技资源共享、区域重大问题、产业瓶颈问题，初步形成了“一盘棋”“一体化”“一条龙”的创新格局。在机制创新方面，聚焦创新资源整合、创新主体融合、创新环节结合，搭建了多学科协同、科企合作、上中下游衔接的平台。实践证明，联盟建设成为推动农业科技创新和体制机制创新的有效方式和解决途径。韩长赋强调，联盟的建设运行要坚持三个原则：坚持科技创新和制度创新“双轮驱动”。联盟的“联”主要是解决科技创新的机制问题，把分散的资源联接到共同的使命上来，做到联心、联利;联盟的“盟”主要是解决产业的重大问题，形成共同的任务，开展联合攻关，推动资源共享。坚持发挥行政领导和科技主导两个积极性。促进两股力量在解决农业重大问题中拧成一股绳，形成创新驱动农业发展的强大合力。坚持科技创新“顶天”和“立地”两个导向。既要在基础和前沿领域取得理论突破，抢占制高点，又要在新技术、新工艺、新产品上取得突破，为现代农业发展提供有效的科技供给。韩长赋指出，当前和今后一段时期，要坚持问题导向、创新驱动，不断加强联盟建设。一要明确主攻方向，着力发挥联盟解决行业性和区域性重大问题的重要作用。围绕节本增效、质量安全、绿色环保、区域发展等问题，加强技术熟化配套和系统集成，形成综合解决方案和可复制、可推广的应用模式。二要加强组织协调，着力发挥联盟在开展农业基础性长期性科技工作中的协同优势。在土壤质量、农业环境等10个学科领域选好点、布好局，建立观测规范和数据标准，做好数据的深入分析和深度挖掘。三要创新管理机制，着力提高联盟整体运行效率。在国家联盟层面，加快推进任务牵引、资源共享、行业协同、市场驱动等机制建设落到实处。在联盟内部，建立目标一致、优势互补、平台一体、利益共赢等机制，激发联盟的发展活力和内生动力。四要推进科企合作，着力提升联盟企业的核心竞争力。要打通创新要素双向流动的通道，让优势科研单位与企业相互融合、深度介入，推动科研院校与企业共建研发中心、集成示范基地等，建立联合开发和转化技术成果机制。五要强化齐抓共建，着力激发联盟各主体的创新活力。各级农业行政主管部门要主动作为，落实科研人员权益分享、持股兼职等激励政策。科研单位、高校和企业，要按照既定的时间表、路线图抓紧项目对接和任务落实。六要加大支持力度，着力促进联盟可持续发展。农业部有关司局要统筹资源，大力支持联盟建设。各地农业行政主管部门要争取地方政府的支持，推动实现产业对接、政策对接和项目对接，引导社会资本参与支持联盟建设。（第一农经整理）
日本科学家发现植物防病新机制%&%日本京都大学、德岛大学等组成的联合研究小组最近发现，植物被病原体感染时其细胞会增强糖的吸收活性，以此来回收细胞外的糖，阻止病原体摄取糖分。研究小组发表在最近一期《科学》杂志上的论文称，他们使用植物模型拟南芥，对植物的糖吸收与病原菌抵抗性关联进行了试验。拟南芥的糖吸收主要由STP1和STP13两个糖转运蛋白进行。实验发现，与野生植物相比，STP1和STP13蛋白基因被破坏的植株抵抗细菌能力下降，显示糖吸收与细菌抵抗性相关。植物细胞识别细菌的鞭毛蛋白及菌类的细胞壁片段等带有病原微生物特征的分子后，会发动防御反应。研究小组发现，在激活拟南芥防御反应时，其糖吸收活动显著上升。植物通过发动防御反应后减少细胞外糖含量，抑制病原菌的病原性因子分泌，限制其代谢能量，从而抑制病原细菌的增殖。从此次新发现的植物防御机理可以看出，除病原细菌外，多数植物病原体都是以摄取植物的糖来作为碳源，因此，该防御机理对大多数细菌及菌类有效。以此为基础，利用提高植物糖吸收的化合物，可开发出对多种细菌有效的新型农药。（第一农经整理）
袁隆平：三年内培育出亩产300公斤高耐盐海水稻%&%“我们有信心在三年内培育出抗盐浓度达0.8%以上、亩产突破300公斤以上的海水稻。”中国工程院院士袁隆平说。袁隆平指出，我国盐碱地面积多达十多亿亩，在耕地资源日益趋紧情况下，如果能培育并推广耐高盐碱度的海水稻，使海边大面积不长植物的盐碱地和滩涂成为耕地，对保障粮食安全意义重大。图：海水稻袁隆平说，推广种植1亿亩耐盐极限0.8%、亩产300公斤以上的耐盐水稻，每年可实现增产300亿公斤，相当于湖南全年的粮食总产量。据了解，野生海水稻最初在大江、大河入海口被发现，具有不需施肥、抗病虫、耐盐碱三大特性。但是产量较低，农民种植的积极性不高。袁隆平介绍说，目前国内最先进的耐盐碱水稻品系可实现亩产400公斤，但仅能在盐分为0.3%的滩涂上种植，产业化推广受到较大限制。青岛海水稻研究发展中心于今年10月成立，由袁隆平担任首席科学家。袁隆平说，他领衔的研究团队已从国际水稻研究所引进了数十种抗盐碱能力较强的水稻种质资源。研究团队将通过基因测序技术，筛选出野生稻天然抗盐、抗碱、抗病基因，通过分子育种学的技术驯化、配组，选育出可供产业化推广的、亩产300公斤以上的水稻系列品种。（第一农经整理）
我国将提升科技支撑能力加快畜牧业转型升级%&%现阶段是“十三五”全面建成小康社会的关键决胜阶段，也是我国畜牧业发展实现从传统畜牧业向现代畜牧业加快转型的关键时期。在日前召开的中国畜牧工程行业交流会上，中国畜牧业协会常务副会长李希荣表示：“畜牧业的发展必须紧紧围绕转变发展方式这一主线，大力推进畜牧业生产的规模化、标准化、产业化，提升畜牧业的综合生产能力。同时，必须不断提升畜牧业科技支撑能力，推进畜牧业转型升级提质增效。”图：现代畜牧业“我国畜牧行业经过30多年的发展，在装备设施方面取得了显著的进步，但也面临着一系列亟待解决的问题，主要是缺乏自主创新能力、机械制造的精细化程度有待进一步提高、工程规划设计部分缺乏综合观、环保装备和设施还有较大的进步空间等。”李希荣指出，只有广大畜牧工程从业者审时度势、共谋出路，才能推动畜牧工程在畜牧业现代化进程中取得新的突破。中国畜牧工程行业交流会每年举办一次，主要研究集成推广畜牧业机械先进技术和设备，解决畜牧业现代化中重要的机械化滞后问题。为支持中西部地区畜牧业机械生产、应用相对滞后，畜牧生产成本相对较高导致畜产品市场竞争力不强的困境。本届畜牧机械工程年会选在重庆召开，会上探讨我国畜牧机械研发、生产、推广趋势、政策及技术，到荣昌区工业园及天兆猪业实地考查机械制造、场舍建造、设施设备应用，以此助推中西部地区现代畜牧业发展。2009年，国务院国发3号文件明确了重庆作为国家现代畜牧业示范区。近年来，重庆积极探索“产业稳定发展、资源开发利用、生态环境保护”的建设模式，大力推行畜牧产业结构性调整，推进畜禽养殖标准化规模化建设。截至目前，重庆市拥有屠宰加工企业173个，拥有市级以上畜牧龙头企业164个（国家级12个）、专业合作社6976个、家庭牧场5835个，畜牧产业链条逐渐加粗，产业化水平不断提升。（第一农经整理）
新疆阿克苏地区选育出小麦新品种%&%据新疆阿克苏地区农业局消息，阿克苏地区今年选育的小麦新品种“新冬59号”已通过审定，将于明年进行生产繁育，新品种的选育成功可有效改变阿克苏地区小麦生产用种的局限性。图：小麦“作物品种的适应性及种子质量的好坏对农业生产影响极大。”阿克苏地区种子管理中心站站长纵华说，多年来，阿克苏地区小麦品种大面积繁育的只有“新冬22号”和“邯郸5316号”两个品种，品种结构单一，不能适应粮食种植结构优化和市场多元化的要求。纵华说，近年来，阿克苏地区在严格落实“三圃田”（小麦原种繁育方法）建设的同时，大力开展小麦新品种的选育和研发。目前，阿克苏地区小麦“三圃田”面积已由529亩发展至1959.2亩，为小麦新品种选育打下了坚实基础。（第一农经整理）
农业部发布《农业科技创新能力条件建设规划》%&%农业部日前发布《农业科技创新能力条件建设规划（2016-2020年）》（以下简称《规划》）。《规划》强调，“十三五”时期，聚焦农业供给侧结构性改革和农业现代化的共性及关键科学问题，以加快提升农业科技创新能力为目标，以农业重大科学工程、重点学科实验室、科学观测实验站、科学试验基地建设为主要任务，着力改善一批重点学科和优势单位的科研基础设施条件，打造一批现代科技创新平台，促进开放共享、协同创新。《规划》指出，“十二五”期间，中央累计安排中央预算内投资34.3亿元开展农业科技创新能力条件建设，较“十一五”时期增长29.9%，建立了国家畜禽改良研究中心、热带农业科技中心等一批科技创新平台，支持改善了“学科群”的18个综合性重点实验室和107个专业性（区域性）重点实验室的装备条件，为111个农业科学观测站配套了田间工程、农业设施、物联网等设备，为农业科研工作的开展提供了基本保障。实践证明，条件建设作为集聚人才和科研创新的载体，已成为有力促进农业科技多出成果、快出成果、出大成果的重要突破口。围绕农业科技创新体系建设，《规划》突出构建“金字塔”型农业科技创新能力条件建设体系框架，“十三五”期间将投入65亿元开展建设，努力到2020年显著提高我国农业科技创新能力条件整体水平，基本建成一大批依靠跨学科、大协作和协同创新的农业科研设施，基本形成“布局合理、技术先进、协作紧密、运行高效、支撑有力”的农业科技创新能力条件保障体系，部分优势领域和优势学科的设施条件达到世界一流水平。（第一农经整理）
扬州大学自主研发出新型育秧机%&%记者日前从扬州大学科技处获悉，该校学科带头人张瑞宏教授带领学生成功研发出一款能在田间播种、覆土摆盘一体作业的复式作业育秧机。该机器填补了国内复式作业育秧机械的空白，经济效益显著，已获两项国家发明专利。图：育秧张瑞宏教授带领扬州大学广陵学院学生研发的新型育秧机，是在此前自主研发的自走式育秧机的基础上实现了技术转化升级，采用履带式自走行进育秧系统，打破了之前育秧机具只能固定不动的局面。该机器采用异形孔精确调速排种机构进行播种，使得大量杂乱无章运动的种子能够依次排出，保证了播种的均匀性、精确性、可靠性。同时，配备换挡、倒挡装置，采用铰接斜平板输送带输送秧盘，既能使用价格较低的软质秧盘，又能快速完成秧盘的落下摆放，实现秧盘喂入、铺土、土种搅拌、播种、秧盘输出、秧盘下滑、秧盘摆放全部生产工序的一次性完成，解决了传统秧苗生产工序不连续、设备功能单一、机器行进困难等问题，提高了生产效率，降低了生产成本。这种新型育秧机仅需一人即可操作，环保、便捷、全天候无间歇劳作，并且经济效益显著，不仅能提高育秧的生产效率，实现连续化生产，提高水稻产量，还能解决农村劳动力缺乏的问题，促进农村育秧职业化发展。（第一农经整理）
华中农大专家克隆两系杂交稻关键基因%&%“以往大家一直认为光敏感雄性不育性都是由隐性基因控制的，本研究揭示pms1为不完全显性，刷新了对遗传学上显隐性关系的认识。”近日，《美国国家科学院院刊》在线刊发了华中农大水稻团队的研究论文，研究克隆到了水稻控制光敏雄性核不育的基因pms1，并对其功能进行了解析。图：杂交水稻1989年首个基于光敏不育水稻的两系杂交稻培育成功，二十几年来，两系杂交稻的种植面积逐渐增加，为水稻增产作出了重要贡献。该论文指出pms1是不完全显性基因，编码一个长链非编码RNA。pms1的转录本pms1t能够被microRNA2118识别并介导剪切，形成一串21-nt的小RNA。这些小RNA在基因组上串联、首尾相连，也被称为phasiRNA，是植物所特有的。农垦58S与可育品种在pms1区间存在一个突变的碱基，位于剪切位点下游的24 bp，这一突变导致了农垦58S在长日照下能产生更多的phasiRNA，从而造成雄性不育。非编码RNA的功能是目前生命科学中最前沿的领域之一，phasiRNA是非编码RNA中发现的最新成员，目前对于其生物学功能知之甚少。本研究首次揭示phasiRNA是有功能的，而且控制重要的农艺性状。该研究结果对其他雄性不育基因的研究及两系不育系的培育和利用具有指导意义。该论文的第一作者为华中农大范优荣博士，通讯作者为张启发教授。（第一农经整理）
农科院培育6年的芋头被偷科研农作物为何屡屡被盗？%&%近日，江苏省农业科学院泰州农科所的研究人员打算对种植历时6年的20亩芋头进行采集收获，却发现芋头被周边部分村民偷了。农科所在400余亩蔬菜培育基地里种植着用于科研的各类农作物，今年已经多次出现被盗的情况。当地警方表示，由于未达到犯罪数额标准，无法予以立案(12月18日《京华时报》)。科研农作物被盗可不是第一次发生，每次发生后，除了科研团队伤心难过以外，未见有关部门研究推出有效的对策，结果，只能是宝贵的科研农作物再次被盗，这对投入巨大国家资金和精力的农业科学来说，是一种致命的打击。芋头几乎被村民挖光科研农作物被盗的原因，笔者认为有三方面。首先，科研团队的安全意识欠缺。有的科研团队没有对科研园采取有效的保护，使得科研园的农作物就暴露在公众眼皮底下，群众进出自由;有的科研园虽有安全保护措施，但只能防动物不能防人;有的安全保护措施被打开缺口后没有及时发现和堵上，被贪婪之人钻了空子，破坏了科研成果，后悔晚矣。其次，科研团队对科研活动宣传不够，群众不了解科研团队所从事的事业，不知道偷盗科研农作物的严重危害和后果，也不知道科研数据的严密性、重要性，简单地认为偷一点不影响科研，还有的人可能认为科研农作物没什么特别之处，不清楚科研成果的重要意义。结果，很多偷盗者是在这种无意识状况下任性而为。第三，保护科研的立法缺位。农科所发现精心培育的芋头被盗，向警方报案才制止住正在“下手”的村民。村民为何如此放肆?与这方面的立法保护缺位、执法无力直接相关。比如，科研团队用几年时间花几十万元甚至上百万元培育芋头，结果，警方只按市场价计算，经济损失只有几十块钱，够不上任何处罚，只能批评教育。偷盗科研成果的违法成本近乎为零，没有任何防护网的科研农作物自然容易被人盯上。如何解决科研成果屡遭偷盗？首先是科研团队要吃一堑长一智，针对已发事件的起因，有针对性地亡羊补牢，把人防安全工作做到极致。即便警方能够立案，预防偷盗的意识和手段也是必须配套的。对此，更应引起特别重视的还有立法机关。科研农作物一而再再而三地被偷盗，毁灭了先期试验不说，且无法立案追责，实在可惜，这已然充分暴露了保护科研成果方面的法律短板。对此，立法机关早该重视这个问题。科研成果不能与已有的一般物品相提并论，如何估算损害价值，立法上应提供一个基本原则或具体规范，这不仅是在法律上对科研人员心血的呵护，也是对科研事业的支持和保护。在国家日益重视知识产权、鼓励创新的大背景下，对科研行为、科研成果的法律保护应被摆在一个重要的地位，立法不能再留白了。（第一农经整理）
科学家发现UBL1基因在玉米发育中的调控机制%&%近日，中国农业科学院作物科学研究所玉米分子生物学创新小组在玉米籽粒发育研究方面取得了新突破，阐明了UBL1基因在玉米发育中的关键作用及其调控机制。相关文章在线发表于植物科学顶级期刊《分子植物(Molecular Plant )》上。图：UBL1基因在玉米发育中的调控机制玉米作为一种重要的粮食和饲料作物, 在世界农业生产中扮演着越来越重要的角色。从基因层面上研究玉米籽粒发育, 不仅有助于我们认识其发育的分子机制, 而且有可能为玉米分子改良提供新的方法和途径。基因表达调控在生物体发育过程中具有至关重要的作用，其调控过程主要有转录水平调控和转录后水平调控。到目前为止，在植物中转录后水平调控的相关研究报道还较少。王国英研究员科研团队发现玉米UBL1基因影响mRNA转录后的剪接，在玉米籽粒和幼苗发育中发挥着关键作用。研究表明UBL1基因具有核酸外切酶的活性，负责细胞内剪接体复合物的重要组分U6 snRNA的修饰，功能缺失导致其总量减少及部分3’末端修饰异常，从而造成mRNA的剪接障碍。转录组测序分析进一步证实了功能缺失突变体中部分基因存在内含子滞留。研究成果对揭示玉米籽粒发育和产量形成的分子基础具有重要意义。本研究得到了国家重点基础研究发展计划（973）、作物科学研究所优秀青年科学基金培育项目、中国农业科学院科技创新工程等项目的资助。博士生李见坤和付俊杰副研究员为共同第一作者，王国英研究员为通讯作者。（通讯员 卫斐）（第一农经整理）
中国转基因鲤鱼被命名为“冠鲤”美味却不能卖%&%第一农经网讯 日前，在北京主办的“2016世界生命科学大会”上，该所培育的冠鲤在基因工程与现代农业展区亮相，受到了参观者的广泛关注。中科院水生生物研究所经过10多年的努力，将草鱼生长因子的基因转入黄河鲤，选育出生长速度快一倍的鲤鱼，并具有完全自主知识产权，现已命名为冠鲤。据介绍，转入草鱼生长基因的冠鲤，一年即可长到2斤，达到商品规格，而在同等养殖条件下，黄河鲤需要两年。冠鲤不仅可降低养殖的时间成本、饲料成本和劳动强度，还能降低养殖过程中可能因缺氧、疾病等导致的风险。那么转基因鲤鱼的口味如何呢？科学家们曾多次做过一项对比实验：请同一名厨师以同样的烹调手法，分别做好冠鲤和普通黄河鲤，让品尝者区分，结果都分不出来。不过，冠鲤要走上市场，首先必须取得农业转基因生物安全证书，并通过水产养殖新品种审定，但我国暂还还没有可操作的用于指导转基因鱼品种审定的内容，转基因改良农业新品种面临着无标准可循、无办法可依的窘境。据了解，2015年全世界共批准了136项转基因作物产业化，涉及91个品种，尤其是美国批准了水优三文鱼，即转全鱼生长激素基因大西洋鲑为第一种可供食用的转基因动物产品。这是世界转基因动物育种研究与开发应用的历史性突破，将成为转基因动物产业化的典范，对今后转基因动物的研发产生深远的影响。（第一农经整理）
厉害了！袁隆平用海水种出＂红色水稻＂%&%厉害!不施肥、不打药，袁隆平用海水种出"红色水稻"第一农经网 近日，记者从武汉海水稻生物技术研究院了解到：一种可以在沿海滩涂和盐碱地上生长的水稻新品种——“海稻86”，试验推广成功，平均亩产达到300斤以上。海水稻试种成功，亩产300斤据介绍，海水稻是在沿海滩涂的海水中生长的水稻，经过三十多年试种，“海稻86”具有良好的抗盐碱、耐淹等诸多特点，它在pH值9.3以下，或含盐量千分之六以下的海水中都会生长良好。2016年，海水稻在广东湛江、山东、吉林等地试验种植近6000亩，平均亩产超过了300斤。2017年，试验推广面积将超过1万亩。目前，以袁隆平院士为首的科研团队正在进行高产攻关，利用杂交的优势提高产量。“我们定了个指标，通过3年的努力达到海水稻抗盐碱0.8%，相当于滩涂的盐份，产量（每亩）300公斤。”袁隆平院士说。不施肥、抗病虫，富硒高氨基酸这种在海边滩涂和盐碱地生长的水稻，其植株在海边可以长到1.8-2.3米，在盐碱地中也可以高达1.4-1.5米。成熟后，稻穗长22-23厘米。脱粒后的稻米呈胭脂红色。“海稻米煮成的饭，我们也吃过。它不咸，能接受的，它的pH值就是8.8左右。”中国保健协会食品安全评估专家委员李新兰介绍说，“红色主要是硒含量，比普通大米高7.2倍。”李新兰说，经过权威部门检测，“海稻86”稻米与普通精白米相比，氨基酸含量高出4.71倍，具有很高的营养价值。而海水稻不需施肥、抗病虫、耐盐碱的独特生长特性，对资源节约的绿色农业生产大有裨益。我国每年可多收600亿斤粮食据了解，我国盐碱地总面积约15亿亩，其中有2亿亩具备种植水稻潜力。如果都能种上海水稻，按照目前的产量300斤计算，每年能多收入600亿斤粮食。这对于我国粮食安全意义重大。而联合国今年发布的一份报告显示，全球粮食库存在近30年不断下降，目前全世界约有8亿饥饿人口。如果全世界143亿亩盐碱地都能种上海水稻，其“世界意义”将不言而喻。（第一农经整理）
哈尔滨启动农业信息化平台建设%&%日前从哈尔滨市农委获悉，从今年开始，哈市农委拟用3~5年时间，建立起以哈尔滨农业云计算综合支撑服务系统、哈尔滨市“互联网+农业”运营服务中心和“互联网+农业”综合监管与指挥调度中心为主的“哈尔滨市农业信息化平台”。据了解，该平台建设的主要内容为，哈尔滨市农业云计算综合支撑服务系统建设、“互联网+农业”运营服务中心和综合监管与指挥调度中心。其中，“互联网+农业”运营服务中心主要是服务于哈市农业信息化应用成果，包括哈尔滨市农业信息网等在内的公共信息服务平台的建设与运行、包括专家远程4G视频诊断系统等在内的农业专家服务支持平台、农产品质量追溯平台、农村集体产权监督管理平台等；“互联网+农业”综合监管与指挥调度中心则包括农业应急指挥调度系统、“互联网＋设施农业”物联网管理系统、“互联网＋水产养殖”物联网管理系统等。据介绍，该平台建设项目实施后，哈市农业信息化工作将实现顶层设计，综合应用互联网、移动互联网、云计算、物联网、智能控制、智能决策、精准农业、卫星遥感等现代信息技术，导入先进的管理机制和经营模式，建立农业综合管理及服务信息系统，从而实现农业生产信息化、农业经营信息化、农业管理信息化和农业服务信息化，全产业链规划，全价值链考虑，融通城乡，达到提升增强政府部门的监管与决策效率及面向三农的服务能力、提升强化农业企业生产经营管理能力、提升农民获取知识信息达到科学种养加的能力。（第一农经整理）
上海农科院研发出节水抗旱稻%&%有没有这样一种稻，产量品质抗病性保持超级稻的特性，同时具备旱稻节水节肥生态环保性能？答案是肯定的，那就是节水抗旱稻。网络配图节水抗旱稻是上海市农业科学院上海市农业生物基因中心的创新科研成果，自2010年以来从上海走向安徽、湖北、河南等地的同时，也从中国走向东南亚、非洲，业内逐渐形成一个共识：在适宜种植区域，节水抗旱稻品种优良，在收获季节表现良好，甚至可以说是带给大家惊喜。12月3日，一场以“从种源到餐桌”为主题的节水抗旱稻发展战略论坛在上海市农业科学院内举行，论坛上，上海市农业生物基因中心详细介绍了节水抗旱稻在基础研究、品种选育、种业以及米业发展等方面的情况。在论坛上，团队展示了在安徽、河南、湖北、江西20多个县市共296个节水抗旱稻示范点的成本对比数据，与传统水稻相比，节水抗旱稻每亩净收入多了151元。笔者发现，不管是有水灌溉的条件还是无水灌溉的“望天田”，抗旱稻稳产保收的特征、生产简单易行、适应性广投入低这三方面的优势保证了净收入，如果把节省了50%以上的灌溉水、大量地减少面源污染和碳排放的社会价值加上去，净收入远远不止151元。（第一农经整理）
江西新余：高科技孵化“高颜值”农业%&%冬时节，田野已是一片凋零。但走进仰天岗东麓的江西新余现代农业科技园，却依然是一番生机勃勃的景象：气雾栽培蔬菜工厂里，生菜、大蒜、辣椒、水果黄瓜等十几种蔬菜瓜果在培养床上组成一座座“空中花园”，枝繁叶茂、硕果累累；萌叶之家多肉植物园内，一排排精心组合的多肉植物在展架上萌态毕现，让人流连忘返；摩尔庄园立体化栽培的草莓大棚里，无土栽培、不打农药的草莓已经悄然羞红了脸，等待人们前来一饱口福……图：气雾栽培这幅“高颜值”的现代农业生产场景背后，其实有着强大的科技服务、政策资金支持做后盾。作为农业版创新创业孵化基地，新余现代农业科技园通过为农业“创客”提供全方位创业服务，孵化出一批有前瞻性、有引领性、有效益的农业项目，并成功入选国家科技部第一批“星创天地”基地，将获得科技部资金、政策扶持和后续的专家团队支撑，产业转型迈出坚实步伐。用手机APP进行管理的蔬菜工厂实际停喷时间3分钟、环境湿度50.9%、环境温度21.9℃……农业“创客”赵志东正通过手机app查看自家蔬菜工厂的监控数据，在这座占地2000平方米的气雾栽培蔬菜大棚里，通过自动化控制系统、管道喷雾系统和营养供应系统的通力合作，即使半个月不到棚里来进行人工操作，蔬菜的长势和品质也完全不会受到影响。不仅管理“高大上”，这座蔬菜工厂的耕作模式更是让人大开眼界：和传统的蔬菜种植不同，气雾栽培不需要土壤，而是通过海绵把植物固定在栽培床上，根系悬空生长，利用喷雾装置将营养液雾化后直接喷射到植物根系，为其生长提供所需的养分和水分。这样种植出来的蔬菜没有病虫害，不用打化肥农药，可以达到有机蔬菜的品质。产量更是普通大棚的7到8倍，高度自动化程度节约了大量的人力成本，经济效益十分可观。最难能可贵的是，这套气雾栽培系统是通过引进、吸收、消化、再创新后形成的本土研发技术，实现了成本降低和效率改进，目前已成功申请了基质、气雾复合式栽培两项专利，还有一项种植专利正在申请中。“没有现代农业科技园这个农业创客‘孵化器’，我们的蔬菜工厂不会发展得这么快。”赵志东说，“在为期1年的科研攻关阶段，科技园提供了设施齐全的实验室供我们无偿使用，请来专家提供全方位的技术指导，还通过‘赣鄱英才555工程’子课题的实施帮我们申请到10万元科技创新启动资金，解决了创业初期急缺的大棚、材料、工人工资等费用。目前试种的十几种蔬菜长势都很好，预计明年就能实现包括蔬菜销售、农业观光、技术输出在内的多点开花式盈利。”“互联网+多肉”成就90后小伙创业梦90后小伙朱良浩原本是一名多肉植物爱好者，在种植了3年多肉植物后，今年4月，他和小伙伴刘晨合伙在新余现代农业科技园承包了7亩土地，创办了包括400平方米展示棚和8个种植棚的“萌叶之家多肉植物园”。短短5个月后，植物园就已经实现盈利，不仅在网络上打开了销路，还成了新余市区许多花店的多肉植物供货商，一些多肉植物爱好者也纷纷慕名前来参观、购买他们培育的珍稀品种。“以前都是凭着经验在种多肉，进驻现代农业科技园以后，省级科技特派团的专家经常过来指导，教我们如何控制大棚内的温度、湿度，如何配土，多肉的成活率和品质都有很大提升。”朱良浩告诉记者，“和玫瑰、百合等常见不同，多肉植物的物流配送更容易，便于网购网销。而且我们还建立了多肉爱好者微信群，为顾客提供管护知识、售后服务等量身定做的个性化服务。从目前的市场反响来看，这种‘规模化种植+个性化服务’的路子是走对了。”其实，科技指导只是新余现代农业科技园提供的诸多创业服务中最直观的一项。记者了解到，新余市现代农业科技园从2008年5月启动建设，目前已建成核心区7300亩，总投资12.2亿元，路、水、电、讯等基础设施建设已实现“四通一平”。科研方面，先后与中国农大、中科院植物研究所、金华国家农业科技园等10所科研院校签订了技术合作协议，现有省级科技特派团2个、专家17人，并投资80多万元建成150平方米的标准实验室和240平方米的组培车间，帮助企业进行孵化与转化。文化创意助推休闲农业进入3.0时代如果说以前的“下乡走亲戚”是休闲农业的1.0版本，“农家乐”是休闲农业的2.0版本，那么新余现代农业科技园引进的创意农业项目就是休闲农业的3.0版本：除上文提到的气雾栽培、多肉植物外，像鲜花一样种在盆子里、既能观赏又能吃的盆栽蔬菜，不打农药、不施化肥的立体种植草莓，以及正在建设的植物迷宫、QQ农场、稻鱼共生基地……创意的嵌入不仅提高了农业休闲旅游的文化附加值，还培育出蔬艺无土栽培蔬菜、摩尔庄园等一批创意休闲农业品牌，使之成为乡村游新热点。新余现代农业科技园管委会副主任林爱红告诉记者，创新创业是实现产业转型升级和科技创新水平提升的重要抓手，为此，园区以打造农业版双创基地为目标，始终坚持“高新农业企业孵化基地、三新农业试验示范基地、市民观光休闲农业文化主题公园”三大定位，大力发展花卉苗木、特色果业、蔬菜培育、农产品深加工、休闲旅游五大主导产业，目前已形成了新余蜜桔、葡萄、石榴、脐橙、火龙果等特色果业，盆栽蔬菜、气雾栽培蔬菜、食用菌工厂化生产等特色蔬菜培育，葡萄酒、茶油等深加工农产品，都市休闲观光、农业科普教育等休闲农业产业，在实现农业“颜值”提升的同时，助推传统农业转型升级！（第一农经整理）
四川成都：科研成果可分割确权个人最低拿七成%&%12月13日，成都市召开新闻发布会解读新出台的《关于支持在蓉高校院所开展职务科技成果混合所有制改革的实施意见》，其中，首次对改革的实施方式、流程、收益分配方式进行细化，并明确职务发明人与高校院所可约定按不低于7∶3的比例共享职务科技成果知识产权。网络配图作为四川省全面创新改革试验重大成果之一“职务科技成果混合所有制”，在四川省、成都市新近发布的“四川十六条”“成都新十条”等政策中均明确鼓励实施。此次，成都作为国内单个城市出台专项文件明确实施科技成果混合所有制改革的方式，在全国尚属首例。《意见》首先提出“分阶段分割确权”原则，即对既有和正在申请中的成果，由职务发明人提出奖励申请，高校院所审查后签订奖励协议，并向相关部门申请将成果变更为高校院所和职务发明人共同所有。对新产生的职务科技成果知识产权，双方签订奖励协议后，即可共同申请知识产权。在完成上述分割确权后，“混合”后的成果则可采取转让、许可或作价投资的三种方式转化。《意见》称，在转化交易中，可采取协议定价、技术交易市场挂牌交易和拍卖等方式定价。其中，协议定价须遵从“议价、公示、审定”三步走流程，即由高校院所与成果发明人共同聘请第三方与受让方协商，之后对拟交易价格进行不少于15天的公示，最后在公示无异议后由高校院所审定确立。而收益分配方面，完成分割确权的职务科技成果通过转让或许可所获得的收益，在扣除有关成本和税费后，由高校院所与职务发明人按照成果权属比例对所获收益进行分配。“愿意开展职务科技成果混合所有制改革的学校，按照这个流程可以很方便地实施。”成都市科学技术局局长卢铁城说，此项改革将是科技成果“所有权、收益分配权”的双重确立，将最大限度地保证职务发明人的个人收益，调动其成果转化的积极性。（第一农经整理）
贯彻全国农业现代化规划工作会召开%&%12月12日，农业部在江苏泰州召开贯彻全国农业现代化规划工作会，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加深领会中央推进农业现代化的重大战略部署，全面贯彻“十三五”全国农业现代化规划，研究部署农业发展计划工作。农业部副部长余欣荣出席会议并讲话。会议强调，各地要抓紧做好本地规划与全国规划的衔接，明确本地农业现代化的时间表、路线图，全面分解细化规划目标，积极推动重大工程政策配套，层层落实规划任务，确保规划尽快落地生根，奋力开创农业现代化新局面。图：农业现代化会议指出，“十三五”全国农业现代化规划，是国家发布的首部农业现代化规划，是落实十八届五中全会和国家“十三五”规划纲要精神的重大部署，是今后一个时期推进农业现代化的重要遵循。要深刻领会规划的精神实质，准确把握规划的目标要求、重大任务和推进举措，自觉把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来。在发展思路上，要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，以推进农业供给侧结构性改革为主线，立足优布局、强建设、可持续、助脱贫、抓示范，更加注重形势研判、综合平衡，更加聚焦打造国家现代农业示范区等发展建设平台，更加突出打赢产业精准脱贫攻坚战，助力农业现代化化取得明显进展。在工作重点上，要突出强化经济运行分析，提升谋划发展水平，优化农业投资管理服务，促进农业绿色发展，扎实推进产业精准扶贫。会议强调，要建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，发挥国家现代农业示范区、农业可持续发展试验示范区引领作用。统筹确定粮食生产功能区和重要农产品生产保护区的建设布局，严格落实规划任务，打造农业现代化建设的“主阵地”；进一步加强国家现代农业示范区建设管理，创新引领方式，注重模式推广，发挥先行先试作用，打造农业现代化的“排头兵”；创建农业可持续发展试验示范区，注重合理布局，加强创建指导，创新建设机制，打造农业绿色发展的“试验田”。大力建设现代农业产业园，带动一二三产融合发展，促进农民就业创业，打造农业现代化的“新引擎”。会议还就推动“十三五”农业发展计划工作进行了部署。会议强调，要善于运用辩证思维和历史眼光，全面分析农业农村发展正在发生的深刻变化，切实把准农业发展计划工作的新方向、新思路、新任务，加快调整主攻方向、方法手段、职能定位，加快转变发展理念，不断提升农业发展计划工作的能力和水平。要大力提升改革创新、政策创设、系统协同、廉洁自律四种能力，培养造就一支务实高效、开拓创新、廉洁自律的干部队伍，以良好的精神状态、务实的工作作风、过硬的业务本领，为推进农业发展计划工作提供坚强支撑。会议由农业部党组成员杨绍品主持。各省区市、计划单列市农口一级厅局和新疆生产建设兵团农业局分管农业发展计划工作的负责同志及计划（计财）处负责同志参加会议，国家现代农业示范区农业改革与建设试点工作培训班全体学员列席会议。会议期间，余欣荣还深入镇江句容市、苏州市等地，就现代农业园区建设、信息进村入户等工作进行了调研。（第一农经整理）
纳米技术+农业未来前景广阔%&%在日前举行的首届纳米科技与农业可持续技术发展国际会议上，我国专家宣布成功研制出纳米农药新剂型，这也标志着我国纳米农业技术进入发展新阶段。为此，记者采访了中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所农业纳米创新团队首席科学家崔海信研究员，请他为我们解析纳米技术与现代农业的未来。网络配图：农业科技纳米技术并不遥远，日常生活中随处可见“纳米是一种长度的度量单位，一纳米等于百万分之一毫米。纳米技术，则是研究结构尺寸在1至100纳米范围内材料的性质和应用。”崔海信告诉记者，尽管纳米用肉眼看不到，但纳米尺度的物质在生活中却随处可见，我们平常喝的玉米汁中，其中的部分淀粉颗粒结构就是100纳米大小的颗粒；在美味的鸡汤里，某些蛋白质的颗粒也是纳米级的粒子。作为新世纪一项非常重要的技术，虽然纳米技术听起来高深莫测，但它距离我们一点也不遥远。它藏在我们每天操作的电脑芯片里，应用在智能手机上，使用在化妆品里。生活中我们常见的涂针、食品、饮料、高铁上的铁轨，都可能是应用了纳米技术的产物。如今，纳米科技与传统科技的渗透与融合正在掀起新一轮的产业技术革命。崔海信举例介绍说，比如现在的信息产业已经由微电子时代步入了纳电子时代，而芯片加工的精度也已达到14纳米，正是因为纳米科技，使得大数据、云计算、物联网、人工智能等一系列信息技术得以全面广泛的普及和应用。值得一提的是，今年的诺贝尔化学奖授予的三位科学家，以奖励他们“在分子机器的设计和合成”方面的贡献，实际上，他们研究成果就是通过单个分子的自组装合成得到纳米尺度的小机器。正如诺奖委员会所言：“人类掌握了在分子层面和纳米尺度上控制运动的技术。”可见，纳米技术正在推动现代产业体系与社会生活方式的重大变革。纳米技术已在农业领域应用，并显示出良好前景纳米技术的发展带动了与纳米相关的很多新兴学科，比如纳米医学、纳米化学、纳米电子学、纳米材料学、纳米生物学等等，自然也催生了纳米农业的诞生。崔海信介绍说：“从概念上说，纳米农业是将纳米技术和材料运用于农业领域，研究纳米尺度的物质在农业中的创新与应用的科学。”事实上，纳米科技在农业领域的集成创新与应用并不是什么新鲜事。为了克服粮食安全、资源短缺和环境问题，2000年，美国“国家纳米科技创新行动”正式将农业纳米科技列入科研日程。2003年，美国农业部启动了“纳米科技在农业与食品领域应用”研究专项。近10年来，欧盟、巴西、加拿大、中国等农业大国（地区）相继加强了农业纳米科技研究，FAO、WHO等国际组织也在高度关注纳米科技对全球未来农业和粮食安全的影响。那么，纳米技术可以应用在农业的哪些方面呢？“我们既可以利用纳米技术改进基因操作方法提高优质、高产、抗逆生物新品种培育效率，也可以利用纳米材料的靶向传输与控释功能改善化肥、农药、兽药以及饲料等农业投入品的有效利用率，降低残留与污染；另外，还能利用利用纳米分析与诊断技术增强农业重大疫情与食品安全的监控能力，利用纳米生物技术改善食品的营养成分、风味与品质，提高农产品深加工强度，延长农副产品产业链；此外，还能利用纳米微机电技术提高农业生产过程的精准化与智能化管理水平。”崔海信如数家珍，他说，“现在，纳米农业已经在这五个方面现显示出了良好的应用前景。”我国成功研发纳米农药，纳米农业未来更精彩近年来，我国农业纳米科技也获得快速发展，尤其是在利用纳米材料与技术提高农药、化肥等农业投入品有效性和安全性方面，取得了一批创新性研究成果，在国际了产生了重要影响力。中国农业科学院农业纳米创新团队，成功开发了一批高效、安全的杀虫剂、杀菌剂、除草剂等纳米农药新剂型，目前正致力于产业化开发和推广应用研究。据介绍，研究人员充分利用纳米技术，将农药粒子从传统的5微米降低至100纳米，小尺寸效应可减少叶面农药脱落，提高了农药的利用率。与此同时，利用纳米材料负载农药粒子，可根据作物防治的时效特性等需求，通过微囊化技术实现药物的控制释放，并延长持效期，这样就能减少农药的施用次数，从而避免了农药滥用引发的食品安全问题。不仅如此，农药多为难溶性化合物，通过纳米技术还能改善难溶药物的水溶性与分散性，减少农药制剂成分中的“三苯”类等不利于人体的有机溶剂使用量。据测算，与传统农药相比，在病虫害防治效果相同的前提下，全面推广使用纳米技术，可降低农药投放量30%以上，每年减少“三苯”类溶剂50万吨，大幅度降低农药残留污染，改善生态环境。“随着工业化与城市化进程的推进，采用纳米技术与新材料等前沿科技推动农业科技原始创新，有利于实现农业可持续发展。”对于纳米农业的未来，崔海信满怀期待，“纳米科学是一种方法论，它为人类开辟了在微光尺度上改造分子和原子、合成微小机器的新视野。可以预测，纳米技术将使整个农业生产方式和食品工业发展发生变革，从而改变农产品生产、加工、包装、运输和消费的方式，让我们农业的未来变得更加精彩。”（第一农经整理）
重庆加快推进智慧农业建设%&%每5至10分钟，大屏幕上滚动变化的空气、土壤温度和湿度的数据都会传输到后台，或共享到手机终端，轻点按纽，便可智能控制整个蔬菜园区大棚和大田的作物生长环境。12月13日，出席重庆市农业市场信息化工作会议的代表，在璧山区渝西蔬菜研发中心现场考察了气象物联网等智慧农业发展成果。当天召开的会议明确，该市将围绕国家“四化同步”和“互联网+”战略部署，积极探索信息化助推农业农村发展机制改革，加快推进智慧农业建设。网络配图：智慧农业将互联网技术融合应用于农业的生产、经营、管理、服务全过程，建设农业物联网是实现智慧农业的关键。自今年开始，重庆市农委从市级农发资金中切块200万元，在万州、渝北、江津等10个区县分别开展水稻有害生物监测、设施蓝莓栽培、设施种苗生产、大棚食用菌生产、柑橘生产监测、生猪养殖监测、山羊生产监测、水产环境控制、泥鳅水质监控等10个农业物联网技术示范，并成功研发上线市级物联网集成平台，提高特色效益农业生产智能化水平、实现节本增效目标。推进农业信息进村入户是发展智慧农业的措施之一。最近两年，重庆在荣昌区、梁平县、江津区、石柱县、酉阳县5个区县先后开展了农业信息进村入户整县示范。目前已建502个村级信息服务站，培训信息员5491人次，电子商务成交额1.2亿多元。荣昌区“在村头”益农信息社电商平台入选2016年“互联网+”现代农业百佳实践案例，该平台站点建设已达50个，会员达4000多人，销售额达1270万元。发展农产品电子商务是转变农业发展方式的重要途径。2016年是农产品电子商务工作浓墨重彩的一年。据初步统计，2016年前三季度，重庆市共发展涉农电商平台230余家、农产品网商主体达到2万余户，其中农业龙头企业、专业合作社等农业新型经营主体达到6000多家，农产品网上销售额超过30亿元，同比增幅超过50%，电子商务正成为推动农村传统流通模式创新和农业转型升级的重要途径。荣昌区国家级生猪电子交易平台是重庆农村电商平台中的佼佼者，平台客户已发展到3万余户，全国31个省市生猪生产、屠宰、加工及贸易商参与交易。截至目前，市场挂单量超5000万头，交易额已突破240亿元，预计2016年实现生猪交易量1500万头，交易额近250亿元，初步实现我国生猪价格形成中心目标。同时，重庆市还通过加快农业大数据建设、加强农业市场监测预警和农产品品牌培育的方式，加快农业信息化。面对新形势新任务，会议提出，下一步推进智慧农业建设的重点任务是：着力推进实施信息进村入户工程、稳步推进农产品电子商务发展、着手推进农业大数据集成应用、加强农业物联网生产智能示范、加强农业市场与监测预警工作、加强农产品品牌培育工作。到“十三五”末，以农业信息监测预警体系为核心的农产品市场调控制度基本形成，以农户营销能力建设为核心的现代农业市场体系基本建立，以农业信息技术应用为核心的农业信息化率达到60%。在随后的培训会上，农业部市场与信息司司长唐珂作了“当前农业信息化建设的形势与任务”的讲座。（第一农经整理）
贵州贵阳：“互联网+”带来的农业大数据转型之路%&%贵阳，中国西南云贵高原上一座美丽的生态之城。在这里，森林环城，湖泊、河流纵横其间，城中有山、山中有城、城在林中、林在城中。夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人，苗族、布依族、侗族等11个世居少数民族和谐共处，民俗风情独特。今之贵阳，更有别样风情，随着“互联网+”大潮涌动，人们眼中最“土”的农业跟最“洋”的互联网之间，正在发生神奇的化学反应。贵阳农业展现出“中国数谷”的巨大魅力。●大数据：开启创新发展之门面对新常态，迎接新挑战，贵阳这个发展相对滞后、长期处于跟跑状态的山地城市，如何完成跨越发展、同步小康的关键一跃，成为一个绕不开的问题。贵阳清醒地认识到，唯有选择创新驱动、开放带动，方能实现发展方式质的飞越。路在何方？偏居中国西南，被青山绿水遮掩下的贵阳，能否仿照硅谷那样成为中国大数据之都？答案已近在眼前。“大数据、大健康、文化旅游、现代山地农业、新型建材等五大新兴产业将成为贵阳市弯道取直、跨越发展的路径。”贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚说，贵阳将发展大数据作为守住“两条底线”、破解发展瓶颈、实现后发赶超的战略选择。2013年9月，贵阳与北京中关村“牵手”。以此为契机，全力加快中关村贵阳科技园建设，在完善产业顶层设计、夯实园区基础设施建设、优化创新环境等方面取得突出成绩；2014年9月，贵阳综合保税区（一期）通过国家验收，贵州、贵阳内陆开放型经济发展自此具备强大的平台支撑，开启开放创新的新征程；2015年2月12日，经工信部批准，贵阳、贵安新区共同创建国家级大数据产业发展集聚区，标志着“中国数谷”正式落户贵阳。在不到一年的时间里，“中国数谷”贵阳创造出5个“中国首个”：即首个大数据战略重点实验室、首个全域公共免费WIFI城市、首个块上集聚的大数据公共平台、首个政府数据开放式城市和中国首个大数据交易所；为更好地推动开放发展，贵阳市委九届四次全会明确提出实施平台创优工程，打造开放贵阳升级版。各类创新资源要素正加速向贵阳集聚，贵阳正逐步成为“互联网+”时代创新创业者和投资者的首选地。数据时代的无限机遇和无限前景，使贵阳正成为全球瞩目的智慧城市。如今，贵阳大数据产业已实现“核聚变式”增长：2015年，贵阳大数据及关联产业规模总量达到916亿元，同比增长38%以上，占全省的比重约为45%，大数据及关联企业工商注册数较2014年增加1300余家。插上大数据这对发展的“翅膀”后，贵阳整体发展实力不断跃升：与“十一五”末期相比，全市生产总值从1121.82亿元增加到2890.71亿元，年均增长15.1%，经济增速连续五年位居全国省会城市前列；经济排名不断提升，经济总量占全省的比重从24%提高到27.5%……大数据结合什么，就会带来这个领域的变革。贵阳致力于发展农业大数据，将有利于实现补扶贫短板和农产品销售问题短板，以及做成优质农产品长版的双重目标。●生产端：“云端”会提示，生产全程可追溯“一屏在手，要啥都有。”在贵阳市白云区牛场乡的大数据农业电商馆内，工作人员轻轻点击屏幕上的贵阳市花溪区一个茶叶示范基地，园区的概况、主导产业、特色产品及规划实施监控等多项数据一览无余。贵阳智慧农业云的展台前，点击打开环境监测版块，在1号育苗A区域搜索栏中输入“樱桃”，显示生长期为260天，空气温度18摄氏度，湿度75.4%，土壤水分20%……空气温度（一周、一月、一年）走势，开花期、结果期等全部数字呈现。在显示屏前你就清楚地知道这里樱桃的“一生”。已经上线的智慧农业生产管控服务平台，是贵阳智慧农业云平台的子平台，它为乌当区花卉基地示范园区等多个现代农业示范园区提供服务。通过部署在农业园区的终端传感器设备，将园区空气温度、湿度、土壤湿度等相关数据信息及时收集起来，通过大数据分析系统，建立一个标准化的生产种植模型。贵阳市农委主任田平说，基于不同地区的气象、地理、农产品种植等因素，实时收集农情及农业环境监测数据，农户能够快速掌握实现农业病情、虫情、灾情、墒情等信息，帮助他们实施科学、高效种、养殖管理，降低了农业生产的人力消耗和人为因素对农业环境的不利影响，有利于农业生产向规模化、标准化发展。这仅仅是大数据改变农业生产某个方面的微缩图景。对于一直困扰人们、阻碍农业的农产品质量安全难题，如今在大数据的有力支撑下不再困难，安全生产、全程追溯不再是愿望。贵阳市修文县的猕猴桃常温下放40天不坏，一个能卖19块9毛。这到底是为什么？据贵阳现代农业大数据交易中心负责人冉崇岗介绍，原因就在于修文县的猕猴桃通过大数据严格把关，实行绿色种植，全程监管和可追溯。“有赖于大数据的支撑，贵阳农业在生产端逐步有效地实现了农产品质量安全的源头把控，为农产品销售及后期质量追溯提供了保障。”贵阳市副市长刘玉海说。●市场端：扫码就买卖，黔货出山更便捷“黔货要出山，电商需先行。”贵阳丰富的山地农业、特色农业等资源，依托互联网快车道，打破了区域、物流限制，驶向全国。清镇市红枫湖镇右二村的网上葡萄节正在火热进行中，依托村淘展卖，由邮政冷鲜配送，这个驾车要几个小时才能到的村子不到半个月的时间卖了300多盒葡萄。有了农村电子商务，把农产品卖出去已不再是难题。但是“如何卖得更好、更持续”，从而反馈到生产端实现如何种养得更好、更科学呢？“2016年第一季度（淘宝+天猫）上行累计成交额1227.08万元……村淘服务站成交排行榜中第一名是小沟村，当日累计成交额2891元……”在阿里云平台上，整个清镇市农村淘宝交易及农产品上行信息基本全部实现数据化，并配有走势曲线图。“利用大数据，结合对流通渠道、消费习惯、农产品种类、价格指数的关联分析，分析特定区域、时期对农产品消费习惯、价格接受能力，从而可以优化销售渠道，指导产品种植，促进精准销售。”贵阳市农委副主任潘剑说，这也为解决农产品生产盲目扩张、滞销等问题提供了思路。物联网、大数据、云计算……原本乡土的农业开始时尚起来，信息化不仅推动农业生产方式改变，也深刻改变着农产品消费方式。近年来，贵阳每年举办的贵阳市农产品交易博览会上，线下展示，线上购买、物流配送，越来越成为市民逛农交会的方式。而在乌当区蓬莱仙界的农业大数据展示中心里，一个个屏幕展示了农作物从种到收再到销售的全过程，包括田间智慧种植、运用GPS技术和地理信息系统技术的农机“智能收获”、全程食品安全可追溯、消费者网上“点菜下单”等。●服务端：数据即资产，服务交易两相宜位于贵阳市高新区翔明大厦的贵阳现代农业大数据交易中心外面看上去显得格外低调安静。贵阳“农业云”网站正是在这里建设完成。这朵“农业云”旨在依托贵阳综合保税区政策优势和贵州省农业产业特点，聚合多种数据资源，解决传统农业发展的信息不对称问题，实现现代农业大数据交易，带动贵州乃至全国特色农业发展，打造中国农产品价格指数。农业领域贷款难是众所周知的问题，对于大型农产品批发市场而言更是如此。传统金融贷款模式一般是以借贷方的资产、收入等为抵押或担保依据。而借助大数据，这一行为大不一样。“我们通过核查、整合一个批发市场去年在云平台的交易数据，真实、直观，以此作为贷款的依据，省时省力，也尊重对方隐私。”贵阳现代农业大数据交易中心金融业务部负责人罗超说。“很多企业都看到农村的广阔前景，但是目前农地资源评估及统一平台建设困难。”潘剑表示，“农村土地比较分散，涉农资产信息分化、不完善，缺乏具体有效的评估和透明度，非农资本进入还有不少担忧。”对此，贵阳大数据农业云正在与省、市国土资源部门等对接，搭建一个云平台。采取有偿或者其他形式，完成土地等涉农生产要素的数据化。“这一数据不仅包括土地面积、地力等信息，还纳入了水利条件、电力设施、农业担保等配套数据，形成一个完善的数据包。农村资源数据化、可视化、公开、公正，会大大增强非农资本进入农村推动土地流转、规模经营、土地抵押交易的信心。”冉崇岗说。为解决好扶贫开发“扶持谁”“谁扶持”“怎么扶”“如何退”四个问题，2015年启动了“贵阳市大数据精准帮扶平台”建设，通过充分融合统计、民政、卫计、教育、工信、农业等部门农业农村经济社会发展数据，实现了用数据精准识别扶贫开发对象，改变了以往扶贫对象层层分解指标的做法。“借助云平台建立的扶贫及其他农业管理过程中的数据记录跟踪体系，全程留痕，形成‘数据铁笼’，为反腐上了一道数据安全阀，有利于净化农业服务管理系统，形成不敢腐、不能腐、不想腐的清风正气，更好地服务‘三农’。”田平说。如今，在贵阳，大数据不再仅仅作为信息资源和单纯的服务管理工具，其自身的资产特质不断释放，创造出新的价值。例如，贵阳国际“农业云”率先与北京新发地、四川聚和实现线上线下整合，推动平台交易额突破100亿元。咬定青山不放松，一张蓝图绘到底。如今，贵阳已在大数据领域“先发声”“快赶路”。接下来，贵阳将精准发力，由易至难、由简至繁、由内至外、由点至面，吸引更多创业者、投资机构的到来，打造大数据实践应用的最好“试验场”。（第一农经整理）
全球首创3D打印血管植入猴体内再生%&%中组部首批“千人计划”国家特聘专家、美国毒理科学院院士、四川蓝光英诺生物科技股份有限公司首席执行官兼首席科学家康裕建教授日前宣布，其团队承担的3D生物打印促进人工血管内皮化的研发项目取得重大突破：全球首创依托干细胞生物墨汁技术构建的3D生物打印血管（见上图）成功植入恒河猴体内，实现血管再生。图：科研人员植入置换血管据康裕建介绍，截至12月1日，蓝光英诺已在30只恒河猴进行3D生物打印血管体内植入实验，实验动物术后存活率为100%，这标志着困扰临床半个世纪的人工血管内皮化问题成功找到解决办法，为全球近18亿心血管疾病患者带来福音。干细胞应用技术的突破将引领人类迈入组织制造、器官修复的再生医学和精准医疗新时代。蓝光英诺于今年5月与四川大学华西医院签订《3D生物打印血管体内移植动物实验研究》技术开发委托合同，正式开始进行3D生物打印血管动物实验。团队科研人员利用取自恒河猴自体的脂肪间充质干细胞制备成3D生物打印墨汁，应用自主研发的3D生物血管打印设备构建出具有生物活性的人工血管，并将其置换恒河猴体内一段腹主动脉。（第一农经整理）
国务院批复每年5月30日为“全国科技工作者日”%&%中国8100万科技工作者有自己的节日了！国务院日前批复，同意自2017年起，将每年5月30日设立为“全国科技工作者日”，明确由中国科协、科技部商有关部门组织实施具体工作。中国科协、科技部13日表示：将会同各方面力量，谋划组织好科技工作者日的各项活动，把8100万科技工作者紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入开展创新争先行动，凝聚起向科技强国进军、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量。网络配图为什么选择将5月30日设立为“全国科技工作者日”？2016年5月30日，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会在京隆重召开，习近平总书记发表重要讲话，发出向世界科技强国进军的号召。“科技三会”在全社会引起强烈反响，树立了我国科技发展史上一座新的里程碑。以此为标志设立“全国科技工作者日”，旨在鼓励广大科技工作者牢记使命责任，切实担负起支撑发展的第一资源作用，紧紧围绕党和国家的中心任务，瞄准建设世界科技强国的宏伟目标，创新报国，引领发展。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国科技发展取得举世瞩目的伟大成就，一些重要领域方向跻身世界先进行列，实现了由跟跑到并行、领跑的巨大转变，正处于从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升的重要时期。站在新的历史起点上，必须充分调动激发８100万科技工作者的创新活力和潜力，短板攻坚争先突破，前沿探索争相领跑，转化创业争当先锋，普及服务争做贡献，切实担负起支撑引领创新发展第一动力和第一资源的作用。“全国科技工作者日”的设立令广大科技工作者深受鼓舞。中国航天科技集团一院长征五号运载火箭副总设计师朱曦全说，这反映出国家对科技创新特别是对科技工作者的高度重视,必将激励包括航天科技工作者在内的各行业科技工作者不断创新，砥砺前行，进一步开创科技发展的新局面，为将我国建设成为创新型国家而努力奋斗。科技界普遍认为，设立“全国科技工作者日”有助于进一步促进各级党委政府切实把科技创新摆在更加重要的位置，加强对科技工作者的联系和服务，更加重视科技工作和人才队伍建设，为科技工作者创新创业排忧解难，进一步兴起识才爱才敬才用才之风。有利于进一步在全社会营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，形成各类创新主体、创新要素协同发展，各类人才竞相创新创造的有利局面。中国科协、科技部有关负责人表示，将以设立“全国科技工作者日”为新的起点，引领８100万科技工作者，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移走中国特色自主创新道路，以创新驱动发展的实际成效为国家发展和民族复兴提供不竭动力。（第一农经整理）
河南将实现农业科技特派员全覆盖%&%庄稼长得好，科技作指导。近日，记者从河南省科技厅获悉，到2020年，全省将新选派200个法人科技特派员、1000名团队科技特派员、1万名个人科技特派员，建设300家农业农村领域的众创空间——“星创天地”，培育1000个新型农业经营实体，壮大500个农业特色产业，带动贫困群众尽快实现脱贫致富，使全省所有乡镇和农业主导产业实现科技特派员全覆盖。网络配图：科技特派员河南省发布《关于深入推行科技特派员制度的实施意见》，针对现代农业和农村发展需求，全省围绕科技特派员创业和服务过程中的关键环节，引导各级政府和社会力量加大投入力度，积极推进农业科技创新，在良种培育、新型肥药、加工贮存、疫病防控、设施农业、农业物联网和装备智能化、土壤改良、节粮减损、食品安全、农业高效节水、农村小型水利工程、农村水生态文明建设、水土保持、移民扶持以及农村民生等方面取得一批新型实用技术成果，形成系列化、标准化的农业技术成果包，加快科技成果转化推广和产业化，为科技特派员开展科技服务和基层创业提供技术支撑。围绕产业发展需求，河南省支持科技特派员开展农村科技信息和技术服务，应用现代信息技术推动农业转型升级，大力推进“互联网+”现代农业发展。支持科技特派员基层创业，加强科技特派员创业基地建设，打造“星创天地”，完善创业服务平台，降低创业门槛和风险，为科技特派员和大学生、返乡农民工、农村青年致富带头人、乡土人才等开展农村科技创业营造专业化、便捷化的创业环境。积极落实“一带一路”等重大发展战略，促进全省特色农产品、医药、食品、传统手工业、民族产业等“走出去”，培育创新品牌，提升品牌竞争力。加强科技特派员创业培训基地建设，通过提供科技资料、创业辅导、技能培训等形式，提升科技特派员创业能力。河南省科技厅负责人介绍，为满足基层农业生产和产业发展对科技的需求，鼓励并支持高校、科研院所、职业院校和企业的科技人员发挥职业专长，到基层开展服务和创业。（第一农经整理）
埃塞俄比亚将商业种植转基因棉花%&%埃塞俄比亚最近正准备商业化种植转基因棉花，该国已经通过法律允许在实验室和田间进行转基因试验，并且允许开展Bt抗虫棉的大田试验。据埃塞俄比亚农业研究所农业生物技术部门主管Endale Gebre博士介绍，在未来的一到两年内，埃塞俄比亚有望向市场引入转基因棉花种子。Endal e进一步补充道，目前关于Bt抗虫棉的田试已经进行到了最后阶段，之后将进行商业化运作。图：棉花种植在埃塞俄比亚，Bt抗虫棉的田试已经持续了至少4年，试验了来自印度和苏丹4种不同的Bt抗虫棉品种。田试在埃塞俄比亚选定的几个产棉区进行，主要集中在该国的北部、南部以及东部地区。基于目前的田试结果，Endale确认埃塞俄比亚将很快在一部分种植园种植Bt抗虫棉。Endale认为生物科技不仅将满足该国农业投入品的巨大需求，长期来看还可以使埃塞俄比亚成为生物技术产品出口国之一。然而，转基因棉花的推广仍然面临来自环保和消费者权益组织巨大的担忧和批评，甚至面临这些组织对整体生物技术行业的抵制。甚至像印度，尽管通过种植转基因作物以及其他生物技术产品使该国农产品产量大幅增长，但仍然面临着来自人权组织的强烈反对。在某些作物上，例如芥菜，印度最高法院已经参与了针对政府批准转基因芥菜的诉讼。2001年以来，东南非共同市场（COMESA）一直致力于促进成员国之间的生物技术活动，除了使用相关的生物技术之外，该组织一直在坚持不懈地普及生物技术知识，进行认知宣传并与美国农业部、国际农业生物技术应用服务组织(I SAAA)以及南亚生物技术中心(SABC)等组织合作，推进在非洲种植转基因作物。（第一农经整理）
农业部：推进农业现代化试验示范平台建设%&%在全国农业现代化规划工作会议上，农业部副部长余欣荣表示，农业部正在推进一系列试验示范平台建设，建立粮食生产功能区、重要农产品生产保护区，发挥国家现代农业示范区、可持续发展试验示范区引领作用。图：农业现代化建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，打造农业现代化建设的“主阵地”。余欣荣表示，划定重要农产品生产保护区，要放眼今后10年和更长时期，发挥比较优势，突出保护东北大豆、新疆棉花、长江流域油菜籽、广西和云南糖料蔗等重点产区。建设好国家现代农业示范区，打造农业现代化的“排头兵”。国家现代农业示范区创建以来，已成为全国农业现代化的“响亮名片”。余欣荣说，“十三五”时期，各地要进一步加强示范区建设，加强建设管理，力争到“十三五”末80%以上的示范区都能基本实现农业现代化。创建农业可持续发展试验示范区，打造农业绿色发展的“试验田”。示范区布局重点支持耕地退化区、地下水超采区、面源污染区、生态脆弱区等资源环境问题较突出的地区。（第一农经整理）
海南农业走出现代范儿“互联网+”发力推动发展%&%深化产业融合、发展农产品加工业、大力推动农业园区化、培育一批现代农业公园、搭建电子商务平台、推进农业大数据综合服务平台建设……如今的海南农业逐渐走上规模化、标准化、品牌化、信息化的道路，越来越有现代范儿，正成为带动农民增收致富的优势产业。当前正是绿橙上市的季节，琼中黎族苗族自治县橙香诱人。位于琼中湾岭镇的华裕绿橙产销专业合作社基地里，水果批发商、游客来了一批又一批。“过去一个月，共售出绿橙30余万斤，主要是通过水果市场、电商销往全国各地。”合作社负责人连英周介绍说。图：陵水现代农业示范基地琼中绿橙产业是我省现代农业发展的一个缩影。行走在海南农村，你会欣喜地发现，不少村庄变成了景区，农产品变成了旅游商品，田野里忙碌着的除了农民还有观光客，而在网上销售的不仅有各式土特产，也有贴着二维码的瓜果蔬菜。随着产业融合的提速，农业园区化的推进，“互联网+农业”的普及，海南的农业正变得越来越有现代范儿。三产融合提速，农民致富路更宽阔一只小小的蚕宝宝，能带来多大的能量?位于我省中部山区的琼中，给了我们一个答案：可以形成一个覆盖农业、加工业、旅游业的产业链。近年来，琼中大力扶持、推动农民利用水旱田种桑养蚕，目前全县共种桑2万余亩，亩产效益超5000元。同时，每年还利用桑葚采摘发展乡村旅游，利用桑枝养羊、利用蚕沙沤肥等。此外，琼中正在积极研发桑叶茶、桑果酒等衍生产品，并积极筹建缫丝厂，全力拉长产业链，拓宽农民致富路。不只是琼中，我省各市县均结合自身特点和产业优势，大力推动产业融合。如白沙正致力于打造集绿茶种植、加工、观光于一体的绿茶产业链;东方依托火龙果产业，研发火龙酒、火龙果冰淇淋等产品;昌江依托芒果产业每年举办“芒果飘香昌江情”旅游活动，吸引数以万计的游客前来。为打造乡村旅游精品线路和产品，推进农旅、文旅融合以及休闲农业的发展，今年省旅游委、省农业厅联合开展了“四季果园嘉年华”采摘活动，以海南知名水果上市采摘为契机带动乡村旅游，取得了较好的效果。下一步，我省将继续深化产业融合。发展农产品加工业，推动企业打造农产品孵化加工园、农产品冷链仓储物流网、现代化屠宰加工中心;继续发展休闲农业和乡村旅游，开发精品路线，建设一批国家级、省级休闲农业和乡村旅游示范园(基地)，形成布局合理、特色鲜明、功能多元的新型业态。园区化稳步推进，树立现代农业标杆荷塘月色、田野炊烟、绿野红莓、乡村兰情、龙寿花海……不用实地感受，光看这些如诗如画的字眼，都能让人无比向往。琼海龙寿洋国家农业公园，就是这么一个迷人的地方。“农业”和“公园”，这两个曾经不搭调的词，如今成功“牵手”。“农业公园，是农旅融合的产物，也是现代农业的重要形式之一。”省农业厅有关负责人介绍，近年来我省结合社会主义新农村建设和海南国际旅游岛建设的需求，充分发挥生态及产业优势，大力推进农业公园建设，使农业的功能更加多元化。“建设农业公园是调整农业产业结构的措施之一，目前我省儋州、东方、白沙等市县已开始谋划自己的农业公园。”该负责人介绍，我省有望在琼岛东南西北中均布局一个类似桂林洋国家热带农业公园的农业公园。据介绍，今年来我省农业园区化稳步推进，新评定省级现代农业示范基地20家，累计达到34家，为全省现代农业发展树立了标杆。下一步我省将更大力度推动农业园区化，继续实施百家省级现代农业示范基地创建行动，培育一批现代农业公园，构建功能多样、业态丰富、利益联结紧密、产城融合更加协调的发展新格局。“互联网+”发力，农业腾飞插上翅膀蜂蜜、茶叶、土鸡蛋等土特产实现全国全网销售，开业运营短短8个月，线上成交总额突破3200万元，订单数达13.3万单，交易人次达3.3万人次，电商指数从2015年的全省倒数第二飙升至全省第九……这是我省中部偏远山区县白沙黎族自治县今年在电商产业方面交出的答卷。白沙是我省“互联网+农业”较为成功的市县之一。近年来，省委、省政府高度重视“互联网+农业”发展，把“互联网+农业”作为重要突破口，推动互联网技术在农业生产、监管、营销、服务、创业创新等环节的应用，推进信息化与农业现代化融合发展，亮点纷呈。据悉，我省2015年启动10个互联网农业小镇建设，建成5个互联网农业小镇运营中心，11个村级服务中心，形成了农业大数据，加快了农村经济发展。在互联网农业小镇建设过程中，我省高度重视基础设施建设，全面推进光纤入户，让农民搭上“互联网便车”;始终把产业作为发展的根本，培育出了一大批特色产业;将互联网技术应用于农业生产、经营、管理、服务全产业链，大力发展农村电子商务，为海南农产品插上了“双翼”。此外，我省还搭建了“农村淘宝”电子商务平台，全省共开设151个村级服务站;支持企业向多平台扩展;打造了全新的农产品销售电商平台“优电联盟”，实行线上销售、线下体验相结合的营销模式。省农业厅有关负责人表示，2017年我省将继续推动农业信息化，将互联网应用贯穿农业生产、销售、服务全过程，扩大农业互联网小镇数量，加快推进农业大数据综合服务平台建设，建设一批农业物联网示范基地，创建一批本土电商旗舰品牌、新型平台、营销模式。(本版文字/白竹)产业观察，生态循环让农村更美养猪场产生的猪粪，直接引入沼气池发酵生成沼气;沼气用来发电，沼气废渣用来养鱼;鱼塘淤泥用来作为绿橙树的肥料……这是记者日前在琼中乌石华裕果园了解到的情况，通过走“种养结合、生态循环”的发展道路，该果园实现了“猪-沼-鱼-果”绿色生态循环。乌石华裕果园是我省生态循环农业发展的典型。据介绍，近年来省农业厅等有关部门积极响应生态省建设和国际旅游岛建设的总体要求，推进生态循环农业及其新技术发展，农业呈现出热带岛屿特色、资源循环利用、环境友好和可持续发展的良好态势。目前，全省农村沼气用户突破44万户，沼气工程年处理畜禽养殖粪污约312万吨，理论年产沼气3.6亿立方米，以沼气为纽带的种养结合生态循环农业面积达150万亩;测土配方施肥面积每年达300万亩次，基本实现种植区域全覆盖;农作物秸秆肥料化、饲料化、能源化、工业原料资源化综合利用率达47%，接近全国平均水平。（第一农经整理）
重庆市农科院提高阳台种菜成活率%&%在阳台这块方寸之地如何造出一个“微型农场”，如何提高阳台蔬菜成活率、丰富菜园品种？近日，记者从重庆市农科院了解到，该院正在根据城市居民发展“微型农场”的需要，研究不同条件下品种的搭配，以提高蔬菜的成活率，增加餐桌多样性。网络配图：阳台种菜“不少市民住在高楼，却有一颗当农夫的心。”市农科院花卉研究所研究员王远会说，一些市民把花盆、甚至塑料瓶“开垦”成“巴掌菜田”，将阳台变成了“微型农场”，一方面满足了自己亲近泥土的心理需求，另一方面也为自家提供了少量新鲜的绿色蔬菜。但除了葱、蒜之类易活品种，不少“微型农场”蔬菜的成活率并不高，品种也较为单一。从2013年起，以研究阳台风格与花种搭配为重点的市农科院专家王远会、陈媛等，组成团队“转战”蔬菜领域，重点聚焦如何在城市高楼中利用有限的阳台面积种菜。对于阳台面积较小的家庭，团队尝试将栽培立体化，做成书架式的培养架，用营养液培养生菜、茼蒿、小白菜等速生蔬菜品种，这些品种一般种植三四十天就可采收。采摘时，市民可像取书一样，从培养皿中拎起几株，稍微清洗就能下锅。王远会告诉记者，用培养液栽培可避免泥土中营养物质不足或不均衡的情况，可提高种植成活率。目前，团队正在根据蔬菜种类研究营养液所需成份配比及浓度调制，尽可能提高性价比，以便市民掌握和使用。针对市民“微型农场”种植品种较为单一的问题，团队结合光照条件初步研究出了阳台蔬菜品种的选择类型：光照条件较好的，可种植甘蓝、萝卜、花菜、青菜等喜光品种；朝北的阳台，每天光照条件较差的，则根据季节推荐种植韭菜、辣椒等蔬菜。（第一农经整理）
贵阳国家农业科技园区今年建成21个重点项目%&%日前，记者从贵州贵阳市乌当区了解到，今年以来，贵阳国家农业科技园区投资12亿元，建成贵阳花卉苗木基地、种苗种繁中心、大健康养生馆、水东文化广场等21个重点项目，业态不断丰富。图：在种苗种繁中心，工作人员正在查看蝴蝶兰花苗的生长状况。今年以来，贵阳国家农业科技园区围绕“花”的主题，按照“一花园六篇章”的规划布局，着力延长“花”产业链，不断丰富“花”产业业态，强力打造“农业+”综合体——“花画小镇”。园区引进广东陈村花卉世界有限公司、北京中农四方公司、贵州台易农业科技有限公司、晓旺花卉等企业，整合农业、科技、水利、生态、旅游等部门以及五彩农投、五韵旅投、泉丰城投等平台公司资金共计12亿余元，建成游客服务中心、水东文化广场、种苗种繁中心、都市现代农业创意馆等重点项目21个，培育了知青文化园、农耕文化园、大健康养生馆、电商产业园等新业态。花卉产业实现了种繁研发、示范生产、展示展销、产品体验等功能配套，业态逐步丰富，功能配套明显增强。同时，贵阳国家农业科技园区加快基础设施建设，今年以来，完成贵瓮高速、兰海高速遵贵复线（扩容）十一、十二标段和高速匝道建设，完成云开路路面提升改造，园区范围内现代立体路网骨架基本形成；全面完成金家箐水源工程、农田灌溉工程、河道治理工程等水利重点项目任务，新增、改善和恢复灌溉面积7260亩，解决农村饮水7300余人次，完善了园区田间配套设施，改善了园区生产条件。（第一农经整理）
山东即墨：1人管理30万只鸡开启智能化养殖模式%&%日前，总投资7600多万元的山东即墨北安街道办林戈庄智能化养殖场建成并投入生产，干净无污染的鸡舍里，30多万只鸡只需一人操作电脑，就可以完成整个鸡舍的各项管理，从室内控温、喂食，到抓鸡、捡鸡蛋等工作，全部实现互联网自动化，打造了新型的环保畜牧产业链条。图：智能化养殖30万只鸡1人掌控“这里的捡蛋、喂食、废物处理，都采用了智能化操作，连抓鸡都是自动化的。”笔者在智能化养殖场看到，一名工人轻轻一点按钮，鸡舍内的自动化设备便开始启动，一条带着齿槽的传输装置不停循环，一个个鸡蛋从鸡舍中传递出来。紧接着，自动化喂食装置开始启动，一个安装在室外的设备，将一根根管道输入鸡舍，调制好的饲料便自动被送进鸡槽里。养鸡场负责人刘场长介绍说，他这里最多时存栏30多万只蛋鸡和肉鸡，过去需要几十个人一起工作，现在只需一名工作人员就可完成操作。在即墨市北安街道南林戈庄村的商品代肉鸡场，鸡舍选用德国进口笼养设备，能自动控温、控湿、自动通风、自动给料、给水、自动清粪、自动抓鸡，已经达到了全自动智能化。笔者注意到，在鸡场内部和周边，看不到一点鸡粪，也闻不到一点味道。据介绍，智能化养殖模式，采用先进的管理设备，鸡粪不出厂门就已经转化成了有机肥，再应用到供热等领域。过去的传统养殖方式已经被淘汰，现在一个人管理数十万只鸡，是很正常的事情。智能化养殖实现循环利用“传统的畜牧养殖占地面积大、管理落后、养殖效益低，粪污未经无害化处理，很容易造成环境污染，必须向现代都市型畜牧业发展。”即墨市畜牧兽医局有关负责人介绍，即墨区域规划为畜禽“适养区、限养区、禁养区”，淘汰了管理粗放、污染环境的畜牧养殖场420多处，引进5个总投资达4.5亿元、具有示范带动效应的畜牧企业，实施标准化养殖，建设现代畜牧示范园。“以前，养殖场是容易产生污染的地方，现在智能化系统告别了污染源。”据介绍，即墨一处现代智能化养牛场，配套建设光伏大棚及浮萍养殖池塘、有机肥发酵加工车间等奶牛粪污处理设施，500多头高产荷斯坦奶牛产生的粪污经固液分离后，固体部分加工成有机肥用于作物施肥。污水经厌氧发酵处理后，进入光伏大棚内浮萍污水处理系统，净化后用于景观湖贮水或灌溉，浮萍用于奶牛饲料或生物能源物质等，建设国内领先的“奶牛养殖—有机肥加工—光伏发电—浮萍养殖—净水利用—牧草种植”新型循环经济模式。（第一农经整理）
浙江宁波：地产太空育种蔬菜明年或可上餐桌%&%很多人可能不知道，我们平时在超市里买的一些优质美味的青椒和樱桃番茄，有不少是太空育种的产物。随着今年太空育种蔬菜在宁波试种成功，如今一些蔬菜基地里也可以看到这类“太空蔬菜”的身影。什么是太空蔬菜？太空育种出来的蔬菜粮食安全吗？与转基因蔬菜有什么区别？你一定知道，今年10月17日神舟十一号飞船成功飞向了太空。但你知道吗？神舟十一号的航天员，在太空飞船中种了一种蔬菜，这种蔬菜就是生菜！航天员在太空种生菜，自然不是为了蘸酱吃。种植生菜主要是因为生菜这种蔬菜易于生长，适应环境能力强。并且，这次在太空中种植的生菜也不会用来食用，只是作为一次种植实验。在国外，从太空种植生菜已不是第一次了。生活在国际空间站里的宇航员们早在2015年就已经在太空种植过生菜了，而且还真的把生菜给吃了。与普通蔬菜相比，这些太空蔬菜的维生素含量更高、抗病性更强、产量更大。如今，它们已搬上百姓餐桌。很多人可能不知道，我们平时在超市里买的一些优质美味的青椒和樱桃番茄，有不少是太空育种的产物。图：太空系列蔬菜品种记者采访获悉，随着宁波神舟上禾农业科技有限公司今年7月在奉化、三门、诸暨等区域试种太空蔬菜成功，明年甬城市民有望从超市、菜市场买到地产的太空蔬菜。这意味着，长相逆天、神奇的太空蔬菜终于在宁波落地生根、大量培育种植，即将批量上市。那么什么是太空蔬菜？太空育种培育出来的蔬菜粮食安全吗？与转基因蔬菜有什么区别？太空育种使蔬菜品质提升近些年来，航天事业不断取得成功，1987年至今，我国已利用返回式卫星和神舟飞船搭载了上千种作物种子、试管苗、生物菌种和材料，获得大量产生变异的新性状品种，目前已有近百个品种培育成功并加以推广应用。对于很多新技术，人们可能会存在一些误解。就好像转基因产品很多人会理解为两种植物的杂交，太空育种就会理解为把种子带到太空去种植。上周末，在海曙区古林镇举行的航天蔬菜育苗基地成果展示会上，记者采访了中国西部航天育种基地和甘肃省航天育种工程技术研究中心的项目主管、高级农艺师危金彬。今年65岁的危金彬1999年起就从事太空育种工作。他告诉记者，航天育种也称为空间技术育种或太空育种，就是指利用返回式航天器和高空气球等所能达到的空间环境对植物的诱变作用以产生有益变异，在地面选育新种质、新材料，培育新品种的农作物育种新技术。此次神舟十一号上天，还首度搭载了辣椒、西葫芦、银栗南瓜、奶油南瓜种子。据有关专家分析，这些种子通过太空育种，其品质和品种都有望得到提升，若大面积推广，市民未来有望吃到更高品质的“太空蔬菜”。危金彬表示，这标志着太空育种成果转化向太空农业迈进新的历程，对于推动新型农业、现代农业将起到积极的推动作用和示范效应。太空育种技术是近十年来随航天事业发展涌现的创造新种质资源和新品种的新技术，其特点是：有益变异多、变异幅度大、稳定快，是培育高产、质优、早熟、抗病农作物新品种、新种质资源的新途径。太空育种不是简单的“飞天”“有人说，太空种子就是把普通种子送往太空，使其在太空中的独特环境下进行变异的育种。其实，太空种子这个称呼并不简单，它有着严格的定义。”危金彬介绍，太空种子并不是简单“搭载”出来的，而是在搭载诱变后，一代一代筛选培育，还要通过相关管理部门的审定。种子在太空环境下主要受到六大因素影响，即超真空、强宇宙射线、微重力、高度磁场、高能粒子、高变温度，使种子的分子条纹错乱重组，回地面种植后产生变异，从中经过人工选育，使植物抗逆性(即不利生长环境的因素)大幅提高，品质更加优越。即使顺利的话，这一过程至少需要4年的时间。首先要进行种子筛选，这是太空育种的第一步，带上太空的种子必须遗传性稳定、综合性状好；然后用返回式航天器将种子带上太空进行诱变，返回地面后，再进行选育、培植出植物的新种质、新材料、新品种；最后进行地上攻坚，先将它们统统播种下去，然后将选出的种子再播种、筛选，让它们自交繁殖，如此繁育至少四代后，才有可能获得遗传性状稳定的优良突变系。“其中，植物品种审定以及营养成分都需要经过部、省级检测认定。”危金彬说，目前来看，通过审定的太空蔬菜营养成分高于常规品种的10%左右，最高可达24%。太空蔬菜的维生素含量高于普通蔬菜2倍以上，对人体有益的微量元素铁含量提高7.3%、锌提高21.9%、铜提高26.5%、磷提高21.9%、锰提高13.1%、胡萝卜素提高5.88%，比普通蔬菜更加美味可口，如太空甜椒可直接生吃，味道微甜，清脆爽口。太空紫红薯生食味甜，水分足，如优质水果，熟食集香、软、甜于一体。太空育种蔬菜不会威胁健康太空育种不是转基因，它是把农作物育种材料搭载在航天器上，利用宇宙中的强辐射、微重力、弱地磁作用所产生的优良变异，再通过人工选择培育新品种的育种方法，太空育种是自身基因的变异，没有打破物种界限。而转基因是指将一个外来基因移植到另一个作物当中。另外，太空育种农产品也不会威胁健康。在太空飞行归来的种子(非直接食用)，经严格的专业检测，没有发现增加任何放射性。因此，食用太空种子生产的粮食、蔬菜等不会存在不良反应。太空蔬菜经过特殊的太空过滤处理，具有产量高并且耐高温，比起普通的蔬菜更利于生长，有很强的抗旱和预防病毒入侵的能力及多种优点，对人们的健康更有保障，已经得到中国空间技术研究院、中国科学院遗传所的技术支持，由于它的特殊性，更加适合运输储藏。据报道，中国科学家应用航天诱变育种技术选育出的太空蔬菜，已经开始在全国大面积种植，其中“太空番茄”累计推广3万多亩，“太空青椒”累计推广20万亩。中国已培育出的太空蔬菜有太空苦瓜、太空黄瓜、太空青椒、太空西红柿、太空茄子、太空南瓜、太空大豆等。宁波市农科院副院长王毓洪告诉记者，太空食品其实就是把种子拿到太空去，用宇宙射线进行基因诱变，挑选出我们需要的品种，它的原理和普通育种的原理是一样的。说到太空食品的普及，现在还是一件比较遥远的事情。据了解，2012年7月9日，国务院印发了《十二五国家战略性新兴产业发展规划》，将生物农业产业列为国家“十二五”重点打造的战略性新兴产业，并在该产业的关键技术开发中明确提出“突破航天育种等生物育种和绿色农用生物制品关键技术，加快开发重要农业生物新品种……”在产业化中明确提出，要求在各级部门的支持下，搭建好航天育种科研创新平台，深化与科研院所、推广部门、企业的合作，共同做大做强航天育种产业。宁波明年有望产出20万公斤太空蔬菜黄色、紫色、红色樱桃小番茄的色泽、鲜度与众不同，大番茄、南瓜、茄子等无论是外形，还是内质更是特别出众，比普通蔬菜高出一筹……在航天蔬菜育苗基地成果展示会上，记者看到四大类17种航天蔬菜水果，分别有航椒系列航椒8号、11号等辣椒、航茄系列太空白茄以及太空绿砖、黄圣女果等小番茄。宁波神舟上禾农业科技有限公司总经理胡军告诉记者，公司专属航天集团神舟绿鹏合作企业，依托于神舟绿鹏核心技术的鼎力支持，今年7月在奉化、三门等地试种成功20亩太空蔬菜，明年计划种植40至50亩，产量有望达到20万公斤。今年上半年，奉化市银龙竹笋专业合作社在群山环抱的银龙谷试种的太空蔬菜上市后成为消费者的抢手货。奉化云雾粮食专业合作社在海拔700多米高的大雷山也同样试种了10亩太空蔬菜，且出现供不应求的好势头。“北方市场上都在卖太空蔬菜，只是没有刻意标明，当普通蔬菜卖，很多人不知道。”胡军介绍，太空育种蔬菜的基因链条不管怎样变，辣椒永远是辣椒，茄子永远是茄子，可能它的外形、口感、颜色等发生变化，但蔬菜的本质不会变。“从农业角度来讲，太空蔬菜使农作物产量、抗病性得到大幅提升，为我国有机蔬菜发展打下了基础。”危金彬说，像太空辣椒1亩地都在1万斤以上，这都是比较神奇的产量数了。既然太空蔬菜这么好，那为什么市场上见不到它？危金彬说，“很多人不知道，我们平时在超市里买的一些优质美味的青椒和樱桃番茄，有不少就是太空育种的产物，而在一些蔬菜采摘园里也可以看到太空育种蔬菜的身影。截至目前，太空育种蔬菜已示范推广到全国20多个省份，现在一年的推广面积大概有几十万亩，农民也都在种植太空蔬菜，并且在增产方面得到了实惠，卖到市场上由于口感好、安全系数高深得老百姓喜爱。”当记者问到为什么不标明是航天蔬菜的时候，危金彬说，因为很多人对航天蔬菜还存有争议，一些专家也各执己见，我们是想用实践证明，先让农民去种植，让老百姓去品尝，让太空蔬菜得到认可。科技兴农创新固本我国人口多，耕地少，人均资源相对不足。农业是稳民心、安天下的产业，没有农业的现代化就没有国家的现代化。近年来，我市农业部门、科技工作者依靠中央强农惠农政策的有力推动，依靠农业科技创新的有力支撑，开发生产出了大量优质高产的农产品，不仅让广大消费者吃得饱，还吃得好。以马荣荣为首席专家的我市水稻高产攻关创新团队，研发的“甬优”超级稻连创浙江水稻单产纪录，2000年至今，累计推广面积达到3175万亩，增产粮食25.3亿公斤，创造社会经济效益67亿元；象山、宁海的农技人员通过探索创新，改良传统柑橘品种，生产出了“红美人”“由良”等甜度高、水分足的柑橘新品种……现在，我市的农业企业、农技人员经过探索创新，又把太空蔬菜搬上百姓餐桌，相信不久，我们可以畅享经过太空“洗礼”的优质农产品。毋庸讳言，相对于快速推进的工业化、信息化和城镇化，我们的农业现代化发展仍显滞后，是“四化同步”中的短板。所以，科技兴农，任重道远。希望我市农业部门、广大科技人员继续努力，不断探索创新，提供更加丰富多彩的优质农产品，让广大市民有更好的口福。(李国民)我国首次在太空人工栽培蔬菜11月18日14时14分许，搭乘2名中国航天员景海鹏和陈冬的神舟十一号载人飞船返回舱，在内蒙古四子王旗主着陆场区顺利着陆。景海鹏和陈冬此次在天宫二号空间实验室工作生活了30天，在太空停留33天，创造了中国航天员太空驻留时间的新纪录。航天员在“天宫二号”实验室上可没闲着，他们要健身、养蚕、看电视。除此之外，他们还不忘发挥中国人的种菜天赋，在银河系开辟了菜园子。航天员除在太空人工栽培蔬菜外，还在天宫二号上种了6株水稻和30株拟南芥，并观察从萌发、生长，到开花结籽的全过程。此次在轨植物共做了27天的实验，从第一天植物装置的组装，到浇水，在轨的播种，铺地膜，所有的程序由航天员亲自完成。这次是我国首次在太空人工栽培蔬菜。生菜是生活中十分常见的蔬菜。选择栽培生菜有几个原因：一是生菜的生长周期是一个月，这一次在轨时间恰好是30天；二是生菜在地面上的种植技术比较成熟；三是生菜可食用，在后续的在轨实验中可以作为食材；四是生菜是比较常见的植物，有利于进行科普宣传。”每天，景海鹏和陈冬做一些常规照料工作，包括检测栽培基质的含水率、养分含量，灯光照射以及用注射器往基质推入空气。他们会利用一个仪器检测含水率，如果显示指数低，就说明需要给生菜浇水了。注入空气是为了让生菜的根部呼吸到新鲜空气，有利于植物的成长。此次太空中种出的生菜暂时不让航天员食用。航天员将把植物采样带回来，进行生物安全性检测，只有检测合格后，才会在下次实验中考虑让航天员食用栽培的蔬菜。（第一农经整理）
“互联网+”现代农业掀起农业信息化新浪潮%&%为深入推进“互联网+”现代农业行动，农业部先后会同国家发展改革委、商务部、中央网信办等部门制定《“十三五”全国农业农村信息化发展规划》等系列文件，明确“十三五”工作思路和重点；组织召开全国“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会，用创新、跨界、融合、开放、共享的互联网思维深化全社会对“互联网+”现代农业的认识；发布“十三五”农业农村信息化发展主要指标，研究构建农业信息化标准体系，组建信息进村入户工作推进组，在生产、经营、管理、服务等方面全面推进农业信息化发展，取得了阶段性成效。图：现代农业生产信息化迈出坚实步伐。在8个省份开展农业物联网试验示范，推介了426项技术、产品和应用模式。在大田种植上，遥感监测、农机精准作业等开始大面积应用。在设施农业上，温室环境自动监测与控制、水肥药智能管理等加快推广应用。在畜禽养殖上，精准饲喂、发情监测等在规模养殖场实现广泛应用。在水产养殖上，水体监控、饵料自动投喂等快速集成应用。经营网络化快速发展。农产品电子商务进入高速增长阶段，预计2016年农产品网络零售交易额将达到2200亿元，比2015年增长46%，网上销售农产品的生产者大幅增加，交易种类尤其是鲜活农产品品种日益丰富，农业生产资料、休闲农业及民宿旅游电子商务平台和模式不断涌现。管理信息化快速推进。建成国家农业数据中心、国家农业科技数据分中心及32个省级农业数据中心，开通运行33个行业应用系统，视频会议系统延伸到所有省份及部分地市县，信息系统已覆盖农业行业统计监测、监管评估等重要业务。在北京等21个省（区、市）开展生猪、柑橘等八种农产品的大数据试点工作。启动了全球农业数据调查分析系统和农产品批发市场大数据平台建设。服务在线化全面提升。开展了信息进村入户试点工作，积极引导金融服务商、电信运营商、平台电商、信息服务商等企业参与建设运营，集聚各类涉农信息服务资源，提供集公益服务、便民服务、电子商务、培训体验服务于一体的综合信息服务，试点范围扩大到26个省份116个县。截至目前，益农信息社已覆盖2.4万个行政村，开展便民服务1.1亿人次，涉及金额39亿元，为全面推开积累了经验、创造了条件。（第一农经整理）
农业部发布《农业物联网发展报告2016》%&%12月11日，农业部在海南省海口市召开农业物联网节本增效交流会，总结农业物联网应用示范新进展新成效，交流物联网促进农业节本增效的新途径新模式，研究提出了加快推进农业物联网发展应用的思路和重点任务。农业部副部长屈冬玉出席会议并讲话。网络配图：农业物联网会议认为，物联网正在成为提升农业竞争力和促进可持续发展的重要手段，成为整合农村各类资源、改造传统农业的有效举措。要准确把握物联网发展应用的新趋势，努力实现农业物联网跨越式发展。会议强调，发展农业物联网，节本是基础，增效是关键。要将相关主体共同分担成本的运营和商业模式建立起来，坚持以消费需求为导向，体现出农产品的价值增值。要推动思路创新、理念创新、技术创新和模式创新，科学谋划、因地制宜、健康有序地推进农业物联网发展，加强农业物联网技术装备的融合、物联网与农业经营的融合、物联网与农业农村大数据的融合、物联网与生产生活生态的融合。会议要求，要加强组织领导，认真贯彻落实党中央、国务院有关创新驱动发展战略的决策部署；要整合资源，建立以应用示范带动技术突破和标准创新的机制；要加强试验示范，推动农业物联网技术集成创新和应用；要加强与科研单位合作，推广应用全产业链的农业物联网技术；要发挥市场作用，适应农业产业发展和和市场需求，提高农业物联网设备的量产水平，努力降低成本；要完善服务平台，开展共性技术、产业化、技术标准与检测认证、应用推广等物联网公共服务。各地要学习借鉴海南省经验，结合当地特色产业、特色产品、特色旅游，打造一批特色互联网农业小镇。会上，农业部发布了《农业物联网发展报告2016》，上海、江苏、海南、宁夏和新疆生产建设兵团的有关单位介绍了各自的做法和经验。（第一农经整理）
广西＂十三五＂期间将实施农林种业等十大科技专项%&%《广西科技创新“十三五”规划》布局的广西科技重大专项共有十个，包括智能制造装备和产品、新能源汽车、石墨烯新材料、金属基新材料、非粮生物质能源、海洋工程装备、制糖业、农林种业、生物技术与创新药物、重点领域生态环境治理等。广西壮族自治区科技厅副厅长唐咸来日前通报了广西“十三五”期间科技重大专项规划和2016年启动情况。唐咸来介绍，“十三五”期间，广西将以科技发展的局部跃升带动产业的跨越发展为目标，在若干重点领域、重点产业，通过核心技术突破和资源集成，获得一批重大新产品、关键共性技术及示范性规模生产等标志性成果。在十个广西“十三五”科技重大专项中，2016年，广西先期启动了石墨烯等新材料关键技术研究及产业化示范、非粮生物质能源产业关键技术攻关与产业化示范、农林种业创新研究与示范、制糖业共性关键技术研发与示范、生物技术与创新药物技术研究等5个科技重大专项。除“十三五”规划确定的重大专项外，2016年，广西还设立并启动了科技成果转化示范科技重大专项。据悉，2016年，广西启动的科技重大专项共下达课题181项，支持财政科技经费逾1.67亿元，其中2016年拨付9965万元，2017年拨付6800万元。目前这些课题已完成2016年经费拨付和科技研发合同签订工作，进入研发实施阶段。（第一农经整理）
湖北成立国内最大海水稻基因研究中心%&%记者近日获悉，湖北光谷生物城成立海水稻生物技术研究院，这将成为国内最大的海稻基因研究中心。据悉，海水稻是三大稻类之一，只能在海边等盐碱地种植。它的最大优点在于抗盐碱、抗病虫害，不需施肥锄草，还抗旱、抗涝。“世界人口将从2011年的70亿增加到2050年的92亿，意味着粮食需要增产40%以上才能解决饥饿，粮食安全问题日趋严重。”杂交水稻专家、中国工程院院士、武汉大学教授朱英国表示，如果将我国大量沿海滩涂和内陆盐碱地变成粮食生产基地，突破我国18亿亩有限的耕地资源约束，这不仅可提高我国粮食供应能力，保障国家粮食安全，还能够促进农业增效农民增收，实现极其显著的经济和社会效益。图：海水稻与此同时，海水稻亦有着一定局限性，即产量低，亩产不到水稻的三分之一。我国目前海水稻种植有2000亩，而国内有盐碱地、荒芜海滩共14.8亿亩，成立海水稻生物技术研究院就是为了提高海稻产量从而到达推广种植的目的。据悉，为了有效挖掘和利用“海稻86”抗盐碱、抗病虫害、耐瘠、耐淹等基因资源，武汉海稻国际生物科技有限公司与华中农业大学作物遗传改良国家重点实施室合作开展系统的分子生物学研究。中国科学院院士、作物遗传改良国家重点实验室主任、国家农作物分子技术育种中心主任、华中农业大学生命科学学院院长张启发表示，希望未来很多地方都能种上以中国人发现的海水稻资源所培育出来的优良品种，并将其传播到世界各地。今年10越，被誉为“世界杂交水稻之父”的袁隆平院士领衔的国家级海水稻研发中心正式落户青岛国际院士港。袁隆平在接受当地媒体采访时表示要在3年时间内，实现海水稻种植亩产突破200公斤的梦想。袁隆平还表示，目前，我国内陆海有15亿亩盐碱地，其中有两亿亩具备种植水稻潜力，如果可以推广两亿亩，亩产200-300公斤计算，可增产粮食500亿公斤，多养活约两亿人。（第一农经整理）
全球首个美洲大蠊全基因组研究成果在京发布%&%美洲大蠊全基因组研究成果发布会日前在北京人民大会堂召开。会上，好医生药业集团和四川大学共同发布了美洲大蠊全基因组研究的阶段性成果，揭示全球首个药用昆虫美洲大蠊的基因组图谱。图：美洲大蠊美洲大蠊是当今世界最古老的昆虫之一，也是传统中药材，最早收录于《神农本草经》，后《本草纲目》、《本草经梳》等多有记载。美洲大蠊提取物制成的溶液剂，具有良好的创面修复功能，在治疗胃、十二指肠溃疡，溃疡性结肠炎、口腔溃疡及烧烫伤等创面相关疾病疗效显著。四川大学生命科学院教授岳碧松发布了美洲大蠊全基因组研究阶段性成果，此次美洲大蠊全基因组测序进行了美洲大蠊的分子标记及基因组学研究，测定不同虫龄美洲大蠊样品，得到291000条转录本序列；通过比较不同发育阶段的基因表达情况，探索美洲大蠊生长发育规律，为美洲大蠊实现种源基因鉴定、优化种源及养殖技术奠定了基础。中国工程院院士李连达表示，这项研究是一大创举，它经过系统的研究，在动物药方面进行基因系统研究，既有勇气，也有学问，是项高水平的研究，将动物药研究提高了一个档次，对以后动物药研究具有示范意义，从而推动整个中医药的发展。他希望研究人员能将这一研究继续深入，不断取得新的成果，为人类健康作出新的贡献。国医大师金世元指出，中医药是中国的宝贵文化遗产，是有深厚文化底蕴和丰富的医疗经验，几千年来为中国历代人民防病治病养生保健做出了不可磨灭的贡献，我们应该很好地继承和发扬，研制更多的新药，服务于广大人类。“中医药是中华民族原创的医学科学，中医药维护健康的理念和方法藴含着解决人类健康问题的宝贵资源”，中国中药协会会长房书亭表示，美洲大蠊全基因组测序研究成果发布，激励中医药人更加深刻地挖掘和继承中国传统中医药的精华，努力提高中国中医药事业的科技研发水平，努力推进和实现中国中医药事业的国际化。（第一农经整理）
山西省农科院育成8个马铃薯主食化品种%&%带有浓郁西北地域特色的面条、猫耳朵、香头面、旗花面，酥黄喷香的烤馍、麻花、油果、桃酥、月饼、饼干，松软雪白的馒头、大饼……这些原本由小麦精制的美食，在省农科院上周末举行的“陇薯系列马铃薯主食化品种及加工技术成果发布会”上，改由土豆“挑大梁”，土豆添加量高达三至七成以上。图：马铃薯历经多年科研攻关，山西省农科院已育成马铃薯主食化品种（系）8个，提出加工工艺，并联合马铃薯加工企业生产出了马铃薯主食化系列产品。适应国家马铃薯主粮化战略，马铃薯主食化品种（系）和全新生产加工技术，已为加速推动全省马铃薯主食化产业快速发展提供了可能。（第一农经整理）
多倍体育种在水稻结实率上获突破%&%近日，由湖北大学、武汉市农科院主办2016年全国多倍体生物育种学术研讨会在武汉举行，袁隆平、谢华安、朱英国等院士专家齐聚江城，探讨“多倍体生物育种与创新”，并对“多倍体水稻在结实率上的突破”等武汉多倍体水稻研发团队的研究成果给予高度评价。图：水稻据了解，多倍体水稻育种不同于二倍体水平下的常规育种或杂交水稻育种，是利用染色体加倍技术将二倍体水稻的整个基因组加倍，形成多倍体水稻，并通过一系列生物技术手段培育形成多倍体水稻新品种的育种方式。专家认为，多倍体育种仍是作为一种常规育种技术，可用来创制新种质、新材料，不涉及生物安全和食品安全问题。武汉市农科院计划3~5年内推广多倍体水稻种植面积10万亩，预计产生10亿元的社会经济效益。（第一农经整理）
江苏盐城：无土栽培种草莓高产优质效益可观%&%“你们来迟了一步，上午一批成熟草莓被游客摘走了，再过五六天你们再来吧！”近日，在江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村婧婧果蔬家庭农场的一座日光温室大棚里，董兰凤笑呵呵地对笔者说，这种草莓使用“椰糠无土栽培”技术，采摘时再也不用弯腰了，因此很受游客喜爱。图：椰糠无土栽培的草莓笔者在这座钢架大棚里看到，全是一排排约一人高的三层钢架，每一层都高低一致，所有的草莓都长在悬空的栽培槽中。笔者可以轻松地伸手碰到鲜嫩的草莓，而不需要弯着腰在地上采摘草莓，另外，由于草莓不会和土壤接触，感觉草莓更干净卫生。董兰凤轻轻地从栽培槽中抓了一小撮基质给笔者看。“这种无土基质，名叫椰糠，不仅营养丰富，还能避免土壤中的有害病菌，最适合栽植草莓。”董兰凤说，将传统的草莓土壤栽培模式变为大棚立体无土栽培模式，不仅可以有效节省土地资源，而且结出的草莓口感更好、更干净、更易被游客接受。此外，采用该项技术种植的草莓高产优质，亩产可达到3至4吨，经济效益也相对可观。（第一农经整理）
山东烟台：自主研发“苹果采摘神器”每小时采摘300公斤%&%近日，在山东省烟台市牟平区高陵镇范家庄果园里，一台苹果采摘机正在进行田间作业试验。据了解，目前世界范围内绝大部分苹果采摘还是采用纯手工采摘，效率低下、劳动强度大。近年来，我国苹果种植面积不断增长，随着人工成本增加和劳动力短缺等问题凸显，果农对水果采摘机器的需求和期望也在持续增加。图：苹果采摘神器国外某些发达国家在苹果采摘机械化方面已经有所突破，虽然效率较高，但体型大，价格昂贵，使用技术要求较高，不适合我国作业条件。烟台根据市场需要，自主设计研发的半自动化苹果采摘平台有效地填补了此类空白。据悉，该设备不仅能够满足山地、丘陵等多地形需要，根据果树间距自动调整车向，还可以直接在采摘平台上操作转向，实现田间掉头。采摘机的行驶速度可以自由调节，可容纳4～6人同时作业，平均每人的采摘效率可以达到传统手工采摘的6～8倍，每人每小时可采摘苹果300公斤，还实现苹果自动收集和码放功能，采摘苹果损伤率低。设备配有伸缩平台，最大作业宽度4.3米，最大作业高度3.5米，最大化的满足采摘需求。采摘机还可以一机多用，完成采摘以外的如喷药、剪枝等辅助作业。（第一农经整理）
国家农业废弃物循环利用创新联盟成立%&%12月11日，由中国农业科学院主办、中国农科院农业环境与可持续发展研究所承办的“国家农业废弃物循环利用创新联盟成立大会”在北京召开。记者了解到，联盟理事长单位由中国农科院环发所担任，首批成员由22家副理事长单位、33家常务理事单位和50家理事单位组成，包括国家级、省级、地市级科研单位、高等院校和相关企业。当天，理事单位及企业代表120余人参加了大会。会议选取中国农科院党组成员、副院长李金祥担任理事会理事长，中国农科院环发所所长张燕卿担任常务副理事长，副所长董红敏担任秘书长。图：农业废弃物国家农业科技创新联盟领导小组副组长、中国农科院党组书记陈萌山在讲话中指出，我国农业资源环境日益趋紧，农业废弃物资源污染和浪费严重，国家农业废弃物循环利用创新联盟的成立，顺应了国家重大发展战略的新要求和现代农业发展的新需要，对推动农业和环境的可持续发展具有重大意义。李金祥介绍，联盟将致力于通过农业废弃物循环利用的蓬勃发展，推动我国种养业绿色发展，围绕国家农业战略需求，瞄准现代农业发展关键，开展农业废弃物循环利用资源共享、优势互补、体系梳理等工作，搭建布局合理的“一盘棋”工作格局；凝练聚焦制约种养业绿色发展的技术瓶颈和难题，深入开展试验示范，加强技术集成和成果转化，打造一批农业废弃物循环利用基地样板；通过开展协作攻关，推进技术、产品、装备和生产模式的创新，构建产业全链条的“一条龙”组织模式；针对现代化农业发展中存在的重大科技问题，以实施开展重大任务为纽带，加强联合攻关、集成示范，形成“一体化”综合解决方案，服务国家“三农”事业；加强联盟工作机制创新，积极整合各方农业科技资源，争取国家、地方财政对联盟的支持，提高联盟内外单位的创新积极性与协同攻关力度。为了实现上述目标，陈萌山对联盟的工作提出3点要求：一是要深入理解现代农业绿色发展内涵，把生态和循环发展观念贯穿到现代农业发展的各个环节；二是要切实发挥好联盟协同创新作用，切实推动创新联盟成为种养业“供给侧”改革的重要举措；三是要全力打造机制创新取得新局面，打通种养结合通道，探索推进形成成熟度高、可推广及能够持续运行的农业废弃物循环利用模式。（第一农经整理）
山东首次育成中抗赤霉病小麦品种%&%记者近日从山东省农作物品种审定委员会获悉，该委员会11月11日审定通过的7个小麦品种，于12月2日公示结束，正式获得上市销售资格。令人欣喜的是，这7个品种中包括两个中抗赤霉病小麦品种——太麦198和齐民7号。这两个品种的选育成功，对于山东乃至黄淮海麦区品种选育都有突破性意义。图：小麦赤霉病黄淮海麦区赤霉病发生日趋严重12月6日下午，听说有了抗赤霉病的小麦品种，山东省曹县普连集镇三宝种植专业合作社理事长郭玉宝当即表态明年一定要引种一些。“现在种麦子，亩产过千斤没问题，赤霉病却成了最大的危害。连续3年了，每年都导致减产10%左右。”郭玉宝说。国家小麦产业技术体系岗位专家、山东省农科院研究员王法宏介绍，小麦赤霉病是由禾谷镰刀菌引起的世界性小麦病害，被称为小麦的“癌症”。此前，赤霉病在我国主要发生在长江中下游冬麦区、东北春麦区东部及华南冬麦区，近年来随着气候和耕作制度的变化，流行区域不断扩大，目前已经扩大到黄淮海麦区。据山东省农业厅种植业处人士介绍，山东于2012年突发赤霉病危害，随后就一直有所发生，一般流行年份可造成5％到10％的产量损失，个别严重地块可导致相当程度绝收。而且，赤霉病的危害不止于此，它还会产生毒素污染，影响食品安全。东明县麦丰种植合作社理事长马国兴介绍：“小麦感染了赤霉病，不仅会减产，还会大大降低小麦品质。由于麦子很难做到精挑细选，很多厂家一看你麦子里有赤霉病导致的‘不完善粒’，往往就会拒收。”加快选育抗赤霉病新品种是关键王法宏介绍，近年来，山东为预防或减轻赤霉病危害，在栽培上做了大量试验，主要做法是在小麦齐穗期至扬花期增加一次喷药，主要喷施美雨、多酮、多菌灵，氰烯菌酯、戊唑醇等药剂。但这仅是停留在被动预防阶段，加快选育抗赤霉病的新品种才是关键。据山东省农业厅研究员、省农作物品种审定委员会小麦组委员鞠正春介绍，在2012年之前，黄淮海麦区和北方冬麦区几乎没有赤霉病危害发生。因此，目前在推广使用的绝大部分品种，都是中感或高感赤霉病的。“黄淮海地区的小麦品种丰产性、结实性好，穗秆较矮，抗倒伏，这是优点。但是这些品种大都不抗赤霉病，山东2013年、2014年和2015年审定的19个小麦品种中，有10个品种是中感赤霉病品种，9个品种是高感赤霉病品种。所以，这几年，省农业厅把防治赤霉病作为了一项常规措施，在小麦扬花期发动农民主动预防。”鞠正春说。加快选育抗赤霉病小麦品种，也引起了国家重视。在11月19日召开的全国现代农作物种业发展工作会议上，特别强调当前要“深入开展良种科研联合攻关，力争在玉米籽粒机收、水稻抗稻瘟病、小麦抗赤霉病、大豆高产高蛋白品种方面取得新突破。”“小公司”率先取得突破难能可贵此次与太麦198和齐民7号同时通过审定的还有5个小麦品种——菏麦20、登海202、峰川9号、济麦23、红地166。其中济麦23、齐民7号的容重等多项指标达到了强筋类型品种标准，其余均为普通品种。值得一提的是，7个品种的越冬抗寒性能好，都是经过今年初特大寒潮考验的。据了解，自山东2012年爆发赤霉病危害以来，众多育种企业就开始为选育抗赤霉病小麦品种做准备。难能可贵的是，在大单位、大公司尚未取得成绩的时候，此次取得突破的是两个小公司：太麦198、齐民7号的育成单位，分别是名不见经传的泰安市泰山区久和作物研究所与淄博禾丰种业。而且，这两个品种的性状和产量表现都很好：太麦198属于高肥水品种，在生产试验中比对照品种济麦22增产6.7%，亩产达1268.6斤，产量高，抗病性好；齐民7号属于旱地品种，在旱地组区试中两年平均亩产达953斤，抗病抗旱性强。禾丰种业董事长朱俊科介绍：“齐民7号自2009年开始选育，当时主要育种方向是高产稳产，并针对病虫害多发情况，重点提升品种抗病性。该品种能够有中抗赤霉病的生产表现，是对公司努力的肯定，令人振奋。”莱州金海种业公司承担着山东省小麦区域试验、生产试验任务。该公司在第一年试验中就看中了表现突出的齐民7号，并在审定之前就与淄博禾丰种业签订了品种转让合同，买断了这个品种的全国开发权。“在关注这个品种抗赤霉病这一关键因素的同时，我们还发现这个品种抗旱、耐盐碱、耐贫瘠，而且多项指标达到了强筋优质麦的标准。”公司董事长邓秀峰说。（第一农经整理）
美国利用柳枝稷研制生物燃料或可取代汽油%&%美国能源部生物能源技术办公室（BETO）与国家实验室及私营企业合作，利用柳枝稷（switchgrass）等生物质研制成生物燃料，用作飞机燃料或直接取代汽车中的汽油。图：柳枝稷2015年TennEra生物技术公司获得BETO资金，完成了高效利用柳枝稷的收获、运输和存储系统，可以降低柳枝稷生产过程成本，从而减少生物质燃料生产成本。劳伦斯伯克利国家实验室、联合生物能源研究所、阿贡国家实验室共同合作，开发出了柳枝稷生产航空燃料的工艺。柳枝稷是一种具有耐干旱和防洪水的植物，固氮能力非常好，能够提高土壤肥力。种植柳枝稷需要的水分较少，病虫害比较少，农药成本低，在农田边缘种植柳枝稷还可以减少水土流失。（第一农经整理）
乌克兰利用纳米生物金属促进植物生长技术%&%乌克兰科学家研发出利用纳米生物金属作为营养均衡元素，促进植物在环境转化条件下的生长技术。传统上，乌克兰植物追肥和牲畜饲料问题是通过重金属和螯合化合物盐形成的微量元素来解决的，但是使用金属盐，一方面受限于植物的最大耐受剂量，另一方面，来自于金属离子对环境污染的危险。图：植物生长新技术利用金属纳米粒子作为微量元素，可以促进环境转化条件下农业的可持续发展。借助于纳米颗粒胶体溶液的物理和化学性质，优化生物金属环境友好功能，促进植物的生长。纳米尺寸金属颗粒胶体溶液预处理剂量是0.2 L / T，每公顷施肥1-2升，较当前使用的微量元素可显著减少使用剂量。纳米粒子胶体溶液还可添加到化学杀虫剂药液中，以及预处理冬小麦种子，可自种子发芽过程起，优化作物生长发育。金属纳米粒子作为微量元素技术应用的主要优点是，社会效益高、经济可行性、效果显著、易用性、生态安全，最大程度降低对生态系统和土壤腐蚀的影响。（第一农经整理）
屈冬玉：抓住信息革命给农业现代化“弯道超车”的重大机遇%&%12月11日，2016全国农业物联网高峰论坛在海南省海口市召开，农业部副部长屈冬玉出席并作主旨演讲。他强调，要顺应全球信息化发展趋势，把农业物联网作为农业信息化最核心、最根本的信息技术来抓，紧紧抓住信息革命给农业现代化“弯道超车”提供的重大历史机遇，瞄准智慧农业的发展方向，狠抓落实，补齐短板，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。图：农业现代化屈冬玉指出，党中央、国务院高度重视农业农村信息化发展。在一系列重大决策部署中，都把农业农村信息化摆到了突出重要的位置，为农业现代化发展提供了强大创新动力。当前，信息化物物相连的时代正在到来，从产业来看，首先在销售流通环节融合，然后向生产环节和服务环节的全产业链延伸。推进农业信息化，既要全方位用劲，又要重点发力；既要面向农业农村农民，又要着力发展智慧农业。屈冬玉要求，要加快农业农村经济的数字化、网络化、智能化、智慧化，促进线上现代农业和线下现代农业协调融合发展。要推动农业互联网由消费型向生产型和消费型并重转变，集成应用现代信息技术，发挥整体效能。要明确推动农业物联网技术的优先顺序，率先在高效设施农业、规模畜禽水产养殖等方面取得突破，在农产品质量安全追溯和农资市场监管等方面尽快取得实效。屈冬玉对海南省建设互联网农业小镇取得的成效给予肯定。他表示，互联网农业小镇连接了农业生产、经营、流通、生活与公共管理，打造了利用互联网改变农村面貌的综合平台，促进了“互联网+”与农业农村农民的融合、一二三产业的融合、农业与旅游业的融合，为农业强、农村美、农民富找到了着力点，为智慧农业的发展找到了突破口和升级点。（第一农经整理）
风云四号卫星发射成功我国气象卫星升级换代%&%12月11日0时11分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射风云四号卫星。风云四号卫星实现了我国静止轨道气象卫星升级换代和技术跨越，将对我国及周边地区的大气、云层和空间环境进行高时间分辨率、高空间分辨率、高光谱分辨率的观测，大幅提高天气预报和气候预测能力。风云四号卫星是我国静止轨道气象卫星从第一代(风云二号)向第二代跨越的首发星，也是我国首颗地球同步轨道三轴稳定定量遥感卫星，使用全新研制的SAST5000平台，设计寿命7年。卫星成功突破了代表国际前沿的高精度图像定位与配准、微振动测量与抑制等20余项核心关键技术，装载四种先进有效载荷，整体性能达到国际先进水平。图：风云四号卫星风云四号卫星装载多通道扫描成像辐射计、干涉式大气垂直探测仪、闪电成像仪和空间环境监测仪器包等多个有效载荷。多通道扫描成像辐射计和干涉式大气垂直探测仪同时在高轨气象卫星装载为国际首次。多通道扫描成像辐射计的成像通道从风云二号的5个增加到了14个，全面提高了对地球表面和大气物理参数的多光谱、高频次、定量探测能力。干涉式大气垂直探测仪是国际上首次在气象卫星上装载，探测通道达1700个，可在垂直方向上对大气结构实现高精度定量探测，气象观测能力大幅提升。此外，卫星装载的我国自主研制的闪电成像仪一秒钟可拍摄500张闪电图，对强对流天气进行监测与跟踪，提供闪电灾害预警。风云四号卫星投入使用后，可以更加精确地开展天气监测与预报预警、数值预报、气候监测。例如，在台风分析和预报方面，能够每3分钟对台风区域进行观测，提供台风云结构及其演变的精细化动态信息，特别是对台风眼区的监测，可弥补目前在轨卫星云图分辨率不够高的缺点，为台风定位、定强提供更可靠更精细的观测资料。此外，风云四号卫星还将对灾害及环境监测、人工影响天气、空间天气研究等提供有力支撑。经过40多年的发展，我国气象卫星及应用取得了举世瞩目的成绩。在此之前，我国已成功发射了14颗气象卫星，其中7颗卫星在轨运行，成为世界上少数几个同时拥有极轨和静止轨道气象卫星的国家。极轨气象卫星实现了升级换代和上、下午星组网观测，风云四号卫星的成功发射使静止轨道气象卫星也实现了升级换代，并形成了“多星在轨、统筹运行、互为备份、适时加密”的业务格局。风云系列卫星应用成果显著，为多个行业和领域应用提供了重要支撑，国内接收和利用风云卫星资料的用户已超过2500家，有力保障了防灾减灾、气候变化、生态环境保护等的应用需求。此外，风云系列气象卫星还被列入国际气象业务卫星序列，接收和应用风云卫星资料的国家和地区达70多个，确定了我国在全球观测领域应有的国际地位，增强了相关国际活动中的话语权。风云四号卫星工程由国防科工局组织实施，卫星主用户为中国气象局。卫星、运载火箭分别由中国航天科技集团公司上海航天技术研究院、中国运载火箭技术研究院研制，测控通信系统由西安卫星测控中心负责，地面应用系统建设由中国气象局国家卫星气象中心负责。此次发射任务是长征系列运载火箭的第242次发射。（第一农经整理）
袁隆平：第三代育种法将培育出更好的超级杂交水稻%&%“超级稻虽然产量高，但米质是不是不太好？”面对类似“高产不高质、好看不好吃”的疑问，12月9日，在湖南长沙举行的2016年超级杂交稻高产攻关总结会上，中国工程院院士袁隆平表示，通过第一、二代育种法，包括超级稻在内的杂交水稻不仅产量越来越高，而且米质不错；而正在研究的第三代育种法将会使杂交稻在“量质齐升”上表现更佳，培育出更高产、更优质、抗性更好的超级杂交稻。图：杂交水稻据湖南杂交水稻研究中心副主任张玉烛介绍，中国第一代育种法是“三系法育种”，即通过不育系、保持系和恢复系三者杂交，形成杂交一代。这一方法优点是育性稳定，安全性好，但由于只有很少一部分材料具有保持系和恢复系的功能，配组的范围受到极大限制，要培育出理想的杂交稻难度比较大。第二代的育种法是“两系法育种”，即利用不育系和恢复系杂交，实现了配组自由，选育优良品种的几率大大高于三系法，因此第二代育种法已经能够选育不少量质齐升的新品种。湖南杂交水稻研究中心助理研究员李建武说，通过“两系法”育种，Y两优900无论是产量还是质量表现俱佳，如2014年在湖南溆浦县超级稻百亩片示范亩产测产中，Y两优900突破千公斤大关，绝大部分指标达到了国家二级优质米标准。“一个品种量质齐优只能说出了个‘明星’，这两年超级稻一批组合产量和品质实现了双双提升，涌现出了‘明星团队’。”国家重点实验室首席科学家邓启云形象地说。他认为，Y两优900已经实现了典型的量质齐升，而另一个组合Y两优911超级稻晚稻品种则是实现了高档优质和超高产的有机统一。Y两优911生育期短，只有115天，比一般品种缩短了1个月左右，但这么短的生育期长出的超级稻却量质齐优。“第二代育种法不是说完美无瑕，也有一定欠缺。”张玉烛进一步解释，两系法育种易受温度影响，制种风险较大。在制种环节，平均温度低于22.5-23℃，就会导致不育系自交结实，杂交稻制种因此“夭折”。此种情况下，通常会对种子企业造成极大损失，如果鉴定不出来，还会给农民的生产带来影响。杂交稻量质齐升要谋求新突破，靠谁？要靠第三代育种法！张玉烛介绍，第三代是以遗传不育系为遗传工具的杂交稻育种法，这一育种法克服了第一、二代育种法的缺点，特别是不受温光条件的限制，能够实现配组自由、制种安全，培育出更多的优良品种。张玉烛认为，正是由于第三代育种法配组自由、不易受温光气候条件影响，更易于利用广泛的优良资源，可以根据区域和产业需求，选育出个性化的精品。如在人多地少的地区，主要以高产为育种目标，则可以选择高产基因配组；对于易感稻瘟病的地区，则通过导入抗病基因，不断改进抗病性；而要培育更高产、更优质、更高抗性等综合性状良好的杂交稻，则可以通过将高产、优质、抗性好、广适性强的基因进行优化组合，使杂交稻量质齐升迈上新台阶。（第一农经整理）
微生物菌剂第一股航天恒丰挂牌敲钟%&%第一农经讯 12月6日上午，北京航天恒丰科技股份有限公司(简称航天恒丰，股票代码：839664)在全国中小企业股份转让系统中心隆重举行新三板挂牌敲钟仪式。北京市房山区区委常委、副区长赵军，北京市房山区窦店镇党委书记李进伟，北京市房山区窦店镇党委副书记、窦店村书记仉锁忠，航天恒丰董事长吕中文，总经理刘海明，北京昊远隆基房地产开发总公司董事长李丹彤，董事会秘书杜蓉蓉，董事股东佟德勤，北京创投集贤投资管理有限公司副总裁田倩平等出席仪式，共同见证这一重要时刻。图：北京市房山区区委常委、副区长赵军(右四)，北京市房山区窦店镇党委书记李进伟(左四)，北京市房山区窦店镇党委副书记、窦店村书记仉锁忠(左三)，航天恒丰董事长吕中文(右三)，总经理刘海明(左二)，北京昊远隆基房地产开发总公司董事长李丹彤(右二)，董事会秘书杜蓉蓉(右一)，董事股东佟德勤(左一)出席挂牌敲钟仪式挂牌仪式上，总经理刘海明发表致辞，感谢8年来陪伴、支持企业成长发展的相关领导、全体员工、投资人、券商、广大客户以及媒体朋友，感谢这个创业、创新、充满机遇的时代，感谢中国资本市场的日渐繁荣，感谢全国中小企业股份转让系统，让踏实勤奋的技术创业人有机会通过奋斗实现梦想。图：航天恒丰总经理刘海明致辞航天恒丰公司由刘海明与吕中文创办于2008年，主要从事农用微生物产品的研发、生产和销售。在化肥产业如日中天的时代，选择从微生物切入，是一件非常具有挑战性的事情：作为市场的拓荒者，一方面当时微生物菌剂的概念在当时过于超前，农民缺乏对生物技术的认知;另一方面，靠炒作概念虚假的微生物菌剂产品又破坏了整个行业的声誉，让农民对其心存芥蒂。在这样的情况下，通过独特的技术联营合作模式以及着眼基地推广终端产品的营销方法，航天恒丰迅速成为微生物肥料行业中独有的靠技术创新和产品升级占领市场的新兴力量，并从众多微生物肥料企业中脱颖而出。产品技术方面，现已开发出有效活菌数高达6000亿个/克和1200亿个/克的高浓缩微生物菌剂产品，该产品集合了有效活菌数、微生物代谢物、生物螯合中微量元素和有机质多种成分，同时还解决了化肥和微生物活菌共生问题，为肥料行业发展和产品更新换代提供了技术保证，为国家“十三五”土壤面源污染防治以及农业减肥减药提供了解决方案。图：航天恒丰董事长吕中文(右三)、总经理刘海明(左二)及相关领导、投资人在敲钟现场随着新三板钟声的敲响，航天恒丰将继续加快发展步伐，加速落地生物农业发展战略。据总经理刘海明介绍，挂牌之后，除继续研发新技术、新产品之外，还将加紧筹建土壤修复国家级重点实验室、科技部生物工程中心和院士工作站，公司将从微生物产品研发生产型企业向技术创新研发型企业转型，以创建安全农业为目标，助推国家实施生态农业的战略。（第一农经整理）
河北巨鹿县：创新推广高效节水助推生态农业发展%&%为实现农业可持续发展，今年以来，河北巨鹿县农业开发办公室积极探索创新节水新思路，采取工程节水、管理节水、作物节水等综合措施，新建灌溉面积5.3万亩，改善灌溉面积8.15万亩，推动了农发项目与地下水压采、精准脱贫、美丽乡村建设的融合统一，着力打造节水高效、产业突出、生态和谐新农村，实现了黄土沙地上的绿色发展。图：高效节水农业工程节水，促进农业可持续发展。该县围绕老漳河实施了地上水工程，对原有6条与老漳河相邻的支渠进行扩挖清理，配套建设扬水站点和节制闸，一次性引水、蓄水可有效保障2.5万亩耕地灌溉一轮。在项目村建设小型蓄水工程4座，利用地下涵管与支渠相通，在支渠、坑塘配套建设提水点73座，并采取地下防渗管道输水+地上软管+小畦灌溉的模式，通过地下防渗管道配接地上软管灌溉，实现地上水灌溉二级防渗。项目区全部铺设地下输水管道，推广高效节水喷滴灌面积超过了2万亩，配套实施了水肥一体化系统，实现了农业生产的精准施肥、精准灌溉，水资源利用率达到了95%以上；结合美丽乡村建建设，利用坑塘、支渠及周围区域实施淡水养殖、清藕种植、休闲观光、果园采摘、垂钓餐饮等产业，打造了生态美、产业优、农民富的美丽乡村，促进农村经济的可持续发展。创新管理，实现农业高效节水。在节水管理上，巨鹿县确定了“强化科技、优化管理、转变观念”的三大管理节水新模式，实现农业高效节水。该县农发办在井灌区农业灌溉中，逐步引进配备了土壤墒情检测系统、智能节水灌溉控制系统、户外式X频机井灌溉系统，利用现代技术装备对土壤墒情、水源状况和作物生长各项指标进行实时监控，通过综合分析准确计算出作物确切的需水量，使农业生产灌溉用水实现了智能化、科学化、精准化、高效化。并通过培育统筹统管的用水组织，对灌溉工程实行统一管理、对农田实行统一灌溉、按照协议统一价格收费，比农户分散自行灌溉除节省人工外，每亩节省水电费5元，比机井灌溉节省水电费近40-50元。优化结构，助力绿色产业崛起。按照深化供给侧结构性改革的战略部署，该县全力实施了“以设施农业为主攻、以旱作农业为方向、以标准化基地种植为基础”的产业发展战略，依托龙头发展设施节水农业，目前设施蔬菜种植面积达到4万亩，棚内全部利用水肥一体化滴灌设施进行灌溉，形成了节水、高效的双赢发展局面。通过政策引导、资金扶持、技术支撑，积极引导农业种植结构的优化调整，以发展旱作农业为主攻，实施建设张杂谷8号小杂粮育种面积5万亩，成为全国最大的夏播谷种植繁育基地，辐射带动种植面积达10万亩，年灌溉用水量仅为小麦、玉米等普通作物的60%。同时，在产业龙头、合作社、家庭农场等市场主体的促动下，利用租赁、托管、合作等多种形式，加块土地流转，加快农业生产的基地化、规模化、节约化，发挥农业灌溉规模化节水效果，以耐旱节水的金银花、枸杞为主的中药材产业迅速发展，金银花种植面积13万亩，枸杞种植面积6.5万亩，实现绿色经济可持续发展。（第一农经整理）
山东省科技厅推进“农科驿站”建设%&%为深入贯彻落实科技部科技扶贫工作部署，充分发挥科技特派员在农业科技创新与推广方面的重要作用，日前山东省科技厅启动“农科驿站”建设，采取线上与线下服务相结合的方式，积极打造一批集农科研发、农技推广、科技精准扶贫、农村乡土人才培养、农业科技成果转化等功能于一体，扎根于农村基层的新型农业科技服务平台。网络配图将“农科驿站”作为广大科技特派员开展服务工作的重要站点，帮助农村群众解决农业生产中的技术难题，推广先进农业技术；运用互联网、移动APP、微信、有线电视、热线电话等信息手段，开展农业科技在线服务，放大科技特派员服务范围和效果；组织高校院所农业科技人员、农村乡土技术人才、在校大学生等依托“农科驿站”开展创业和实习活动，带动周边农民增收脱贫；坚持高起点规划、高标准设计、规范化运作，精心打造山东“农科驿站”科技扶贫服务品牌；按照“政府引导、企业主体、市场化运作、可持续发展”思路，创新管理机制，努力形成可复制、可推广模式，不断完善山东省新型农业科技服务体系。预计到年底，全省将建设“农科驿站”200多家，其中建在扶贫工作重点村的“农科驿站”50多家。（第一农经整理）
湖南将实施洞庭湖区农业机械化提升工程%&%湖南省决定于2016年～2017年在洞庭湖区实施农业机械化提升工程。近日湖南省农业委员会、省财政厅联合下发了《关于实施洞庭湖区农业机械化提升工程的通知》，同时还下发了现代农机合作社建设、现代农机合作社示范社评选奖励、粮油生产全程机械化示范县创建、先进适用农机产品购置奖补4个工作实施方案。图：农业机械化据悉，此次农业机械化提升工程由省财政投入2亿元引导资金，主要在岳阳、益阳、常德三市所辖县市区（含农垦管理区）和长沙市望城区实施。建设内容包括三项：一是结合农机“千社”工程实施，扶持建设1000家现代农机合作社，并奖励150家示范社各10万元农机具，让农机合作社作业服务基本覆盖本区域的主要粮油作物生产。二是通过竞争择优扶持建设9个粮油生产全程机械化示范县市区，建成率先实现粮油生产全程机械化样板，省财政给每个示范县市区投入1000万元，每个示范农垦管理区投入500万元（其中对已获农业部认定的“全国首批基本实现主要农作物生产机械化示范区”的屈原管理区按照指标体系考核合格后奖励200万元），使之成为湖南省率先实现粮油生产全程机械化样板。同时全面推行“以机代牛”，解决血吸虫防治相关问题。三是对粮油烘干机械、大型自动化育秧设备、遥控飞行植保机、水稻插秧同步精量施肥机等先进适用农机具实行财政奖补。其中大型自动化育秧设备、遥控飞行植保机、水稻插秧同步精量施肥机购置补贴在全省范围内实施。（第一农经整理）
欧盟研究证实花青素对人体有积极正面作用%&%基于白藜芦醇、异黄酮、染料木苷和天竺葵色素的花青素是源自大自然的植物化合物。人类日常饮食的各类蔬菜、水果和谷物，均含有不同程度的花青素。研究发现花青素有助于明显降低心脏病、心血管疾病和肥胖症的风险，可显著增加糖耐量（意味着预防糖尿病）。在人类更加关注健康饮食的当今世界，花青素提纯技术应用潜力巨大。图：富含花青素的蓝莓欧盟第七研发框架计划（FP7）为此提供300万欧元，总研发投入430万欧元，资助英国、法国、德国、意大利、荷兰和土耳其6个欧盟成员国组成欧洲ATHENA研发团队，首次在世界上建立起相对系统、完整的不同食物品种花青素含量信息数据库，为人类健康饮食提供科学指导。一般情况下，蔬菜水果类食品相对谷物食品的花青素含量更高，而高脂肪类肉质食品的花青素含量最低，成功培育出的转基因番茄含有更加丰富高质量的花青素。研发团队在植物花青素流行病学和肠道微生物组学的III期临床实验研究中再次证实，花青素有助于降低心脏病、心血管等疾病的风险，还可有效抵御部分癌症化疗放疗期间的组织辐射损伤。研发团队已成功开发出具有成本效益的花青素提纯技术及生产工艺，正在进行提纯花青素生物活性的II期临床实验，最新获得欧委会流行病学的III期临床实验批准证书。研发团队已在国际著名学术刊物上发表数篇有影响力的科学论文，新技术已申请欧洲发明专利。（第一农经整理）
乌克兰研发出植物病毒感染诊断技术%&%温室条件下，恒定温度、光照和水分有助于植物病毒载体——昆虫和线虫的繁殖，增加植物栽培密度能够导致病原体加剧传递，增加植物发生疾病的风险。病毒感染可导致细菌和真菌病状进一步发展，及时诊断病毒感染可对农作物起到有效保护。网络配图：植物病毒乌克兰科学家最近研发出一种在田间和温室条件下植物病毒感染诊断技术。该技术通过血清学方法（免疫测定）和分子方法（使用聚合酶链反应）对植物，土壤/培养基和种子进行病毒诊断。该技术主要针对农产品诸如谷物、蔬菜、西瓜、油籽、豆类、水果、观赏植物、药用植物和种子存在病毒感染进行分析和诊断。（第一农经整理）
农业部举办全国农产品加工科技创新推广活动%&%12月7日，由农业部农产品加工局等单位主办的2016年全国农产品加工科技创新推广活动在安徽省合肥市举办。来自全国各地550余家农产品加工科研院所、高等院校、加工企业和研发中心等近千人参加了活动，近百家单位现场展览展示农产品加工科技成果、产品与装备，活动实现农产品加工科技成果对接100余项，现场签约总额3亿多元。图：2016年全国农产品加工科技创新推广活动据介绍，本次活动采取“线上线下”同步对接的方式加强技术成果转化，通过网络平台征集成熟技术成果400余项，企业技术需求200余项。按照粮食加工、油料加工、果蔬茶加工、畜产加工、水产加工技术五类领域开展了科企现场对接与交流活动。活动期间公布了国家农产品加工技术研发体系工作委员会组织评选的2016年度农产品加工业十大科技创新推广成果、国家农产品加工技术研发体系科技创新十强研发中心以及十佳青年科技人才名单，举办了科技创新与品牌论坛。（第一农经整理）
浙江平湖市推广水稻旋耕施肥播种一体技术%&%2016年,浙江省平湖市引进了水稻旋耕施肥播种一体机，稻穗较直播稻穗大30%左右，预计亩产在1000斤（常规稻）。网络配图据了解，采用旋耕施肥播种一体化技术的晚稻生长情况与机械化育插秧相近，具备机械化育插秧成行、通风、透光性好等优点，且抗倒伏性好。同时，采用一体化技术的晚稻优于人工直播晚稻长势，从整田、播种到施肥植保等环节，一体化技术较人工直播每亩节本70元。旋耕施肥播种一体化技术一次作业能实现完成碎土、开沟、播种、施肥、覆盖、镇压等工序，减少了农机下田次数，降低了对农田的压实作用。（第一农经整理）
山东昌邑：科技激活现代农业转型升级%&%连续多年干旱少雨，但水利设施和科学种植技术确保农作物产量连创新高；玉米市场呈现疲软态势，市场风向标引领老百姓转变种植结构，实现人均收入连年增；乡村生态观光游等新兴业态让农民鼓起了“钱袋子”……近年来，山东省昌邑市以转变农业发展方式、推进供给侧结构性改革为主线，通过提升农业科技含量实现增产增效，探索市场引领机制降低农业风险，推动一二三产业融合拓展发展空间，激活现代农业转型升级的“内动力”，打通了农业更强、农民更富、农村更美的绿色崛起之路。图：现代农业科技支撑降成本，农业“内外兼修”提升含金量记者在该市卜庄镇三教堂村的粮食绿色生产技术示范区了解到，今年夏秋生产中，应用水肥一体化及种子包衣、深耕深松、配方施肥、宽幅播种、氮肥后移、一喷三防等集成技术，实现田间水肥定时定量的自动化和精准化供应，切实提高肥水利用率，降低生产成本，改善生态环境。“实施粮食绿色生产技术后，仅小麦一季每亩就比常规种植减少成本投入100元，其中减少人工100元、化肥40元、农药10元，只有增加灌溉设施投入50元。我们这个家庭农场种植面积是120亩，总计节约成本1.2万元。”建平家庭农场主赵建平告诉记者。昌邑市粮食绿色生产技术应用到传统农业中实现了新突破，实现了“一控两减三提高”的目标：“一控”主要是控制农业灌溉用水总量；“两减”主要是减少化肥和农药使用量；“三提高”主要是提高土地产出率，小麦、玉米单产提高5个百分点；提高劳动生产率，小麦、玉米耕种收等综合机械化率提高到90%以上；提高投入品利用率，化肥利用率和农药防治效果提高5个百分点，实现节水20%以上。近年来，该市依托科技支撑传统农业转型升级绿色发展，深入落实藏粮于地、藏粮于技战略，发挥涉水涉地资金整合试点作用，加大高产创建力度，推动低产变中产、中产变高产、高产变超产，着力提升农业综合产能。同时，建立健全市、镇、村三级技术推广服务机构，推行深松深耕、秸秆还田等措施，不断改良土壤，提高土地产出率，趟出农业绿色崛起的新路子。目前，该市优质良种推广应用率100%，农业标准化生产基地达到36万亩，年内将新建省级高产创建示范方2万亩。该市也被授予全国粮食生产先进单位、全国高效节水灌溉试点县、山东省首批涉水涉地资金整合试点县。依托大数据，让农业“价格指数”成风向标“我们在卖姜和种姜前会上生姜价格网查一查、看一看，指数数据成为我们确定种植面积和选择出售大姜时机的重要‘参谋’。”该市围子街道大章东村大姜种植户高星波告诉记者。据了解，自2014年12月29日“中国·昌邑生姜价格指数网”正式运行以来，依托专业的大数据统计和分析推出了价格指数、指数点评、市场信息、价格行情、供求信息等9个模块，生姜行情走势一目了然，已成为市场的“风向标”和“导航仪”。在该市土豆重要产区的石埠经济发展区有一位名叫翟庆普的“土专家”，他带领村集体投资1300万元，建成占地230亩的大姜土豆专业化批发市场，业务辐射全省以及深圳、海南、上海、江苏、杭州、安徽、沈阳等地，并出口韩国和俄罗斯。翟庆普看准时机，又先后成立了前村蔬菜专业合作社和昌邑市庆普农产品商贸有限公司，利用“公司+市场+农户”，统一供给种苗，统一技术标准，统一收购销售经营模式，与市场周边3000户农民签订了种植土豆等蔬菜的种植收购合同，形成了一个种植面积达7.5万亩的生产基地，为农民增收3亿多元。该市针对中低端产品过剩，高精端产品稀缺的问题，以市场为导向加大供给侧结构性改革力度，引导农民由中低端一般性产品的过度生产，逐步向高精端特殊性产品的生产过渡，进而满足群众日益高端化的消费需求。通过土地流转等方式变零星布局为成片发展，并实行“企业+基地+农户”“企业+合作社+农户”等产业化运作模式和绿色生态产业标准化建设，打造出绿色大姜、土豆、核桃、梨枣等多个集约高效生态种植基地。该市还加快设施农业行业标准和技术规程的制订、修订和完善，强化“三品一标”认证，推行病虫害统防统治、测土配方施肥、物资供应、产销对接等统一专业化服务，进一步提高农业知名度和附加值，已创建农产品品牌128个，其中无公害农产品品牌77个、绿色食品品牌20个、有机食品品牌1个、农产品地理标志14个、地理标志证明商标16个；农业合作社达到1167家。融合发展补短板，农业“接二连三”做活新创意前不久，位于饮马镇现代农业产业园区的昌邑天福园生态农业合作社正忙碌接待周边慕名而来的客人。这个占地300亩、完成投资1100万元的农场已种植高端葡萄15个品种，高端樱桃60亩、优质西瓜50亩，形成集观光旅游、休闲娱乐、现场采摘、葡萄酒酿造于一体的现代农业观光景区。而在该合作社5公里之外的山阳村依托博陆山2000多亩的千年梨园打造出一个春可游园观花、夏可避暑休闲、秋可赏景品梨、冬可登山观景的生态旅游风景区。该市围绕农业与二三产业融合发展做文章，组建新型休闲农业和乡村旅游产业联盟，按照生产标准化、经营集约化、服务规范化、功能多样化的现代生态休闲观光农业要求，不断提升农家乐的档次和水平，游客在生态体验区从事农事体验活动，果园采摘、农事劳作等让游人体会到“在田而养、于村而居”的浪漫情怀。与此同时，该市全面实施农业产业化经营战略，鼓励社会资本创办农产品加工企业，着力培育一批产业关联度大、辐射带动力强、实力雄厚的农业龙头企业，目前拥有农业龙头企业124家，其中，国家级重点龙头企业1家，省级重点农业龙头企业3家，潍坊市级重点农业龙头企业42家，昌邑市级龙头企业78家。农业龙头企业也依托当地特色“深耕”农产品，延伸产业链条，开发出果脯果酱、海棠白兰地、元宝枫油、石磨面粉等产品或旅游商品，提升农产品附加值。借力生态农产品，生态旅游也得到反哺提升，使农业对第三产业的带动作用更加凸显。目前，该市已形成绿博园、青山采摘园、天福园生态农场、山阳千年梨园、万亩梨枣园等特色突出的农业生态旅游线路，每年吸引游客近200万人次，实现旅游收入10亿多元。（第一农经整理）
袁隆平携手广东攻关绿色高产超级稻%&%近日，国家杂交水稻工程技术研究中心与广东省农业厅正式签约实施“广东超级杂交稻绿色安全高产高效示范工程合作项目”。中国工程院院士袁隆平担任项目指导专家组组长。这是继“超级杂交稻高产示范工程项目”之后，双方的再一次合作。图：超级杂交稻根据协议，双方将开展双季超级杂交稻每公顷22.5吨的高产攻关。国家杂交水稻工程技术研究中心每年提供2-3个左右超级杂交稻苗头组合参加广东省区试。同时，作为双方第一阶段合作研究成果，国家杂交水稻工程技术研究中心培育的两个抗稻瘟病新品种将在广东适宜的生态区域大面积推广。2009年开始，广东省农业厅与国家杂交水稻工程技术研究中心合作实施“超级杂交稻高产示范工程项目”以来，累计试验示范新品种（组合）16个，示范应用面积1046万亩。2016年，项目团队在兴宁市创造了超级稻年亩产1537.78公斤的世界纪录。此次签约仪式上，袁隆平表示，希望未来通过与广东的合作，能够先期实现单季稻每公顷17吨、双季稻每公顷25吨的目标产量。（第一农经整理）
湖南农科院：为农业现代化插上科技的翅膀%&%12月6日，湖南省科技创新大会在长沙召开，湖南省农业科学院、国防科学技术大学、中南大学、长沙高新区等作为典型代表发言。湖南省农业科学院表示，近年来，该院围绕农业发展方式转变和农业供给侧改革，为农业现代化提供了强大科技支撑，也对促进粮食生产、食品安全等作出突出贡献。图：12月6日，湖南省科技创新大会在长沙召开。强化自主创新 勇攀科技高峰粮食生产方面：袁隆平院士团队创造了杂交水稻大面积亩产1088公斤新纪录，累计推广65亿亩，增产粮食6000多亿公斤。其两系法杂交水稻技术获得我国唯一的农业类“国家科技进步特等奖”。除了在国内屡结硕果，杂交水稻技术在国外也是“风生水起”。湖南省农业科学院在30多个国家年推广杂交水稻600万公顷，美国种植面积占水稻年播种面积的38%。湖南省农业科学院被认定为“联合国粮农组织杂交水稻研究培训参考中心”。此外，辣椒等蔬菜研究也位居国际先进水平。柑橘等果蔬加工技术取得重大突破，农药减用化肥减施和稻米降镉技术取得重大进展，为食品安全和生态安全作出了积极贡献。狠抓成果转化 服务富民强省湖南省农业科学院坚持以服务农业现代化为己任，大力开展科技服务，落实落细三个“百千万”工程，派出400多名科技特派员深入各地的企业、合作社和家庭农场开展科技服务，成功孵化了隆平高科，支撑金健米业等一大批企业发展壮大。同时，还与省科协、省扶贫办联合实施“精准扶贫科技助力工程”，制定了全省产业脱贫科技支撑行动方案，向湘西州派出10支精准扶贫科技助力专家队、12名科技副县长，组建专家服务团，已成功培育黄金茶等特色产业，成为湘西重要支柱产业和精准脱贫的新引擎。创新体制机制 营造良好环境为贯彻落实“人才强院”战略、加强人才队伍和条件平台建设，湖南省农业科学院建立了适应公益一类事业单位的体制机制：实施创新团队建设工程和百名博士、百名科研骨干“双百”人才工程，建立了科研成果权益收入分配和依法依规适度兼职兼薪制度，设立了院青年科技创新基金，支持科技人员自主选题，并制定了《青年科技人才奖励办法》。目前，全院已建有“杂交水稻国家重点实验室”等创新平台72个；有4人入选国家万人计划、3个团队入选国家科技创新团队、7个团队入选农业部创新团队，在省级农科院名列第一，被评为“全国专业技术人才先进单位”。下一步，湖南省农业科学院将努力实现“三个跨越”：一是在农业基础科学和前沿技术领域实现率先跨越，掌握发展主动权。二是在现代农业核心关键技术领域实现技术跨越，增强竞争力。三是在区域现代农业发展技术领域实现集成跨越，突破一批瓶颈制约，为农业现代化插上科技的翅膀，为建设富饶美丽幸福新湖南作出新的更大贡献。（第一农经整理）
江西南昌：市农科院“十二五”完成80余项科技项目%&%记者昨日获悉，江西南昌市农科院在“两学一做”学习教育中，坚持一手抓科技创新，一手抓科技服务，有力推动农业供给侧结构性改革和传统农业向现代农业转型。图：现代农业作为全市唯一的农业综合型公益科研服务单位，市农科院以学促研，始终将工作创新特别是科技创新作为重点工作来抓。“十二五”期间，该院共完成国家、省、市科技项目80余项，成功选育、引进粮油、蔬菜和水产新品种38个，获得省市科技进步奖15项。基于科技创新能力的不断提高，市农科院已先后加入中国农业科技创新联盟、长江中游城市群农业科技创新联盟和江西省农业科技创新联盟等创新体系建设机构，目前正牵头组建南昌市农业科技创新联盟。市农科院该院充分利用自身农业专家多、专业相对齐全的优势，广泛开展科技惠农工程，选派科技人员深入企业实施定点科技帮扶，为企业解决生产中的栽培、种养等技术难题。近5年来，该院共选派科技特派员200余人次，分别与10个农业特色乡镇，近百家农业龙头企业签署了《科技服务合作协议书》，服务种养大户和科技示范户上千余户，辐射带动周边农户上万户，为全市现代农业发展提供了强有力的科技支撑。（第一农经整理）
第九届袁隆平农业科技奖颁奖%&%近日，第九届袁隆平农业科技奖颁奖大会暨超级杂交稻重大进展新闻发布会在湖南长沙召开，河北硅谷农业科学研究院“超优千号”百亩攻关片平均亩产1082.1公斤，创我国北方稻区水稻高产纪录，也创世界高纬度地区高产纪录，获得“袁隆平农业科技奖”最高奖励。图：水稻“超优千号”是由中国工程院院士袁隆平指导的第五期超级杂交稻，今年在重庆、湖南、广西、海南等16个省、市、自治区，建立了42个百亩连片高产攻关示范点，位于永年区广府镇的河北硅谷农业科学研究院基地是超级水稻在高纬度地区种植的攻关试点。据介绍，袁隆平科研团队采用南方一季稻超高产攻关、华南双季稻超高产攻关、南方一季加再生稻超高产攻关、长江中下游双季晚稻超高产攻关等模式，实施“良种+良田+良法+良态”的“四良”配套技术，超级杂交稻高产攻关研究取得七大突破，其中，河北硅谷基地一季稻“超优千号”百亩片创世界高纬度地区高产纪录。今年86岁高龄的袁隆平与河北硅谷农业科学研究院负责人宋福如交谈时表示，科研工作无止境，明年力争在河北硅谷打破水稻在温带地区的极限产量。（第一农经整理）
河北昌黎县：加强农业科技转化支撑农业产业发展%&%近年来，河北省昌黎县大力推进农业科技创新，加强农业科技向生产力的转化过程，完善科技服务体系，使科技成为农业产业发展的强有力支撑。网络配图：农业科技一是开展科技特派员创新创业行动。把科技特派员作为服务农村科技服务体系的一种有效形式，目前昌黎县已先后选派技特派员4批110名。这些科技特派员分别来自中国农业科学院植物保护研究所、河北农业大学、河北科技师范学院、昌黎果树研究所的专家和该县的农业科技人员、乡土拔尖人才、草根人才等。在服务形式上主要采取聘任首席科技特派员、培育科技特派员创新创业基地、开展科技培训和咨询服务、录制农业技术电视节目、编写农业实用技术教材、制作农业科技光盘、开展科技特派员大讲堂活动、制定农业生产技术规程等多种服务形式。聘请中国农业科学院植物保护研究所的王忠跃、雷志强教授为昌黎县葡萄特色产业的首席科技特派员，结合该县葡萄生产实际帮助制定了葡萄周年管理历，并定期邀请到昌黎县举办培训班，深入田间地头零距离为农民开展咨询服务，深受农民欢迎。在资金、技术、信息、科技项目上，昌黎县主动为科技特派员搞好对接服务，积极向上争取科技项目资金，该县的“葡萄特色产业科技特派员创业链”被科技部命名为国家级科技特派员创业链，建立葡萄科技示范基地5个。“马坊营旱黄瓜科技特派员示范基地”被认定为市级科技特派员创新创业示范基地，重点推广了绿岛3号黄瓜新品种。组织开展了科技特派员与科技示范基地、专业合作社结对子活动，在产前、产中、产后各环节进行科技指导服务。二是产学研合作加快农业科技园区建设。在干红酒酿造、高效农业、珍稀动物养殖、水产品养殖等农业特色产业方面，积极搭建与大专院校、科研单位的产学研合作平台，先后与中国农业大学、中国农科院、西北农林科技大学、江南大学、河北农业大学、河北科技大学、河北科技师范学院、青岛农业大学、河北水产研究所、河北昌黎果树研究所等大专院校、科研单位建立了广泛的科技交流与合作关系，引进和转化了一批先进适用的农业科技成果，建立教学科研实习基地10个。围绕水产品养殖与青岛农业大学合作开展了“渤海湾紫海杂交扇贝新品种繁育、养殖技术集成研究与示范”项目，与河北省水产研究所合作开展了“工厂化养殖循环水开发利用”项目;围绕高效农业，与河北科技师范学院合作开展了“无公害错季设施果品栽培技术开发与示范”项目;围绕葡萄酒产业，与中国农业大学合作开展了“葡萄酒酚类物质图谱构建及指文技术分析”项目，与河北科技大学合作开展了“以葡萄园生态要素为主导的产区特色葡萄酒生产技术开发”项目，与河北农业大学合作开展了“酿酒葡萄优质高效清洁生产技术集成与示范”项目。通过产学研合作，该县农业科技园区建设得到加强，昌黎葡萄产业农业科技园区被认定为省级农业科技园区，为争创国家级农业科技园区奠定了基础。三是开展农民科技素质提升行动。组织开展了“农村实用人才大讲堂”暨科技示范推广活动。发放结合昌黎县实际编印的《新农村建设实用技术》、《家庭葡萄酒堡》、《酿酒葡萄无公害生产技术》、《燕龙板栗矮化密植栽培技术》、《大棚温室葡萄栽培技术》、《河北省鲜食葡萄病虫害防控技术手册》等科技培训教材8000余册;发放《旱黄瓜绿岛3号无公害栽培技术》、《黄瓜无公害栽培技术动漫科普光盘》、《特种果品栽培技术》等特色农业科技光盘1000套;制作农业科技电视节目10期。紧扣农时，印发《昌黎科技信息》100余期，约10余万份，免费向农民提供。邀请中国农业科学院植物保护研究所、河北科技师范学院、昌黎果树研究所的专家举办各种培训班35期，培训人员5000余人次。秦皇岛碣石葡萄产业协会申报的“昌黎县葡萄观光采摘科普示范基地”被认定为市级科普示范基地。全县已建立省级科普示范基地1家，市级科普示范基地3家。（第一农经整理）
江西靖安县：强化科技支撑提升现代农业发展水平%&%今年以来，江西靖安县积极做好智力文章，不断强化科技支撑，全面提升现代农业发展水平。图：现代农业一是强化科技协作机制。加强与中国农科院、省农科院的农业科技战略协作，签订合作协议，聘请专家教授到企业、基地对农民进行技能培训，为农业标准化种植、产业技术创新、品种改良、科技成果转化提供强有力的科技支撑。二是强化科技信息推广。开通“农技宝”信息服务平台，发放“农技宝”105户，成为解决生产中遇到难题的好帮手。三是强化“追溯体系”建设。严格落实“三规范”制度，建立农产品产地准出、市场准入制度，建立健全农产品质量安全可追溯体系，实现对农产品质量安全的可追溯管理。截至目前，已在九岭白茶开发有限公司、圣康生态养殖有限公司建立了农产品质量安全视频可追溯体系，尔后“友和、绿色家园、象湖湾”等3家生态农业企业也将在年底前建立农产品质量安全可追溯体系。（第一农经整理）
广东中山：举办秋季农业新品种新技术展示观摩会%&%时近年末，广东中山的冬天仍温暖如春。12月6日一大早，西区沙朗的种植户黄永付便动身前往民众镇，为的是赶一场每年都要参与的活动——中山市秋季农业新品种新技术展示观摩会。昨日上午，由市农业局主办，市农业科技推广中心承办的该展会，在中山市现代农业科技推广示范基地举行。图：观摩会现场■百名种植户“赶墟”免费学技术昨日上午9点半，载着种植户和参观市民的5辆旅游大巴穿过村道，驶上民众镇新建村田基沙水闸的水泥路，来到中山市现代农业科技推广示范基地。刚一下车，黄永付等100多名农户便直奔展览现场。霎时间，主办方设置的大型展示台被围拥得水泄不通，上面星罗棋布地摆放着作为本次展会主角的农业新品——亮洁如鹅卵石的“黄金蛋”番茄，青翠通透的“绿天使樱桃香茄”……这批由各地农业机构和企业栽培的农业新品，外形养眼且名字新奇，参观活动的市民纷纷拿起手机拍摄。黄永付等种植户则对自己心仪的农业新品仔细进行打量。参与展会至今约五年，黄永付是该展会的“忠实粉丝”。家中种植着8亩农地的他，自从在展会上见识到这些“美貌”与产效兼备的农业新品后，每年必前来展会参考和学习新技术的知识，并应用到自家农业作业上。“以往，自己种出的农产品卖相不好，且收成比较一般。这几年经过一些学习和摸索后，产出的成品在品相和量方面都变得不错了。”黄永付说。除了农产品展区，农业创业展区也是本次展会的一大亮点。来自各地的多家企业和农场，在片区内摆设摊位，向前来的市民展示和介绍自家的招牌农产品和农用技术，形成了一个直链企业和用户的集市。和参观市民纷纷品尝研发出的新品不一样，种植户们把更多种植问题抛向商家，免费获得咨询。■新品种、新技术将陆续推广应用在现场，一家从事农业灌溉技术的广州企业经营者告诉记者，目前很多农户缺乏较为高效的灌溉知识和经验，而他们通过对土地和气候等因素的实地考察，为农户设定一套专业而贴身的灌溉方案，以此帮助农户提高生产效能。本次展会开始不久，他们便和在旁设摊的一家农场签订了合同，接下来将为其600亩香蕉地研究和设定灌溉方案。据市农业局副局长万国富介绍，本次展会以“政府搭台，商家参与，科技支撑，服务农民”为主题，旨在推动我市农业生产和技术发展。本次展会参展品种都是从广东省农业厅发布的“2016年广东省主导品种目录”和近年展示较好的品种中择优引进，主要包括水稻、玉米、蔬菜及特色观赏瓜果等农作物新品种350个，23个作物种类，共10展区。参展品种数量比去年增加约25%。市农业科技推广中心主任梁文立介绍，自首次开展以来，该展会每年都会定期举行。近年，通过推广化肥减量等“三控”技术，他们帮助农户实现了每年约10%的产量增长。今年的展会更以“1+6”模式拓宽示范平台，把民众安康农场等市内六个农场作为示范基地，通过农业“五新”科技入户的方式，以点带面，带动新品种、新技术在我市的推广应用。记者了解到，该展会始于2010年，今年共吸引了39家国内外知名种子企业和单位参与，集合了大批高科技含量的展出内容。昨日展会还举行了农业“五新”示范基地揭牌仪式，为民众安康农场等六个示范基地颁发了牌匾。（第一农经整理）
建设全国性农产品追溯平台为“吃”再把一道关%&%近日，农业部副部长陈晓华在国新办发布会上表示，保证农产品质量安全是当前农业农村经济发展的一项重要任务，也是老百姓最为关心的问题。为此，农业部正抓紧建设全国性的农产品质量追溯平台，争取年底试运行。以往都是各个地方性的农产品质量追溯平台相继建立，这次全国性的农产品质量追溯平台的建设可谓是万众期待，更是关乎全国老百姓十分看重的食品安全问题。图：农产品质量追溯平台要保证农产品质量安全，需要多措并举，其中很重要的一环，是要实现农产品的可追溯，建立可追溯制度，这是一件非常复杂的工作。“可追溯平台的建立，是我们推进农业现代化的一项基础性工作。”中国社会科学院农村发展研究所所长魏后凯在接受《中国科学报》采访时表示。他进一步表示，农产品的市场本来就是一个全国性的市场，建立全国性的农产品质量追溯平台，形成一个统一的平台，才能发挥最大效用。专家认为，建立一个全国性的平台，对保障农产品质量，保障食品安全具有重要意义，对健全农业生产信誉体系大有好处。现在，经国家立项，农业部正在抓紧建设全国性的农产品质量追溯平台，争取年底试运行。农业部已经在一些重点地区、城市、产品开展了试点，从运行的情况看，效果很不错。在魏后凯看来，建立这样一个全国性的平台最大的困难就是要分阶段来推进，对各个地方参差不齐的情况，还需要一步步来解决。陈晓华坦言，实现可追溯仅仅是保证质量安全的一环，还需要上下游进行联动。如果在上游、在源头生产上不按标准生产，进入市场不加强检验检测和抽检，也很难实现追溯。因此，追溯制度亟待法制化。“法制体系要支撑起这个平台，没有相关的法律法规来约束，就无法保证追溯体系可以建立起来。农业的生产者和销售者如果出现输入数据与实际不符，甚至出现假冒伪劣和各种超标现象，都应该有一个相应的惩罚，并且承担责任。”魏后凯表示。目前，农业部在《食品安全法》修订以后，正在抓紧研究修改《农产品质量安全法》，将在《农产品质量安全法》的修改过程中，把实现产品可追溯作为重要内容加以考虑和建议。（第一农经整理）
2016浙江农博会多方面突出“农业+”%&%一年一度的浙江农博会，犹如“冬天里的一把火”，每每令整座杭城为之躁动。记者发现，今年该省农博会，以“农业+”为特征的亮点十分突出，通过展现农业与互联网、机械化、标准化、农耕文化等的融合，俨然一场丰富多彩的“嘉年华”。浙江农博会分两个展销区，今年共有1200多家农业经营主体参加，除了广大市民，展会还邀请了2500多名采购商，开展参观洽谈和贸易对接等活动。另外，浙江对口支援的新疆阿克苏、四川阿坝州、西藏那曲等地产的农产品，也被搬上展台，成为农博会上的抢手货。图：2016浙江农博会今年农博会上，互联元素成最大亮点之一。比如：以百草味、土昌网等为代表的一批农企，通过发力互联网营销，实现了一根网线卖全球；以森特、托普云农为代表的“智慧农业”平台，则凭借集成和交互数据，玩转现代农业，令人耳目一新。这种高科技同样体现在“农业+机械化”上。在现场，通过新旧农业机械装备对比、人机互动、农机创新产品演示等方式，市民们在买货之余，还能大饱眼福，一览浙江农业“机器换人”的盛况。如今，这些高大上的农业装备，也与普通家庭不再遥远。主题为阳台农业的互动体验区，展示了一款适合家用的园林机械产品，趣味无限。“农业+标准化”看似很虚，但只要细心观察，在浙江农博会上其实无处不在。像农业全产业链标准化的展示，各市农业品牌的惊艳亮相，让参观者轻松明白，正是通过标准化技术的运用，才使得生产各环节更加规范，品牌打造也因此有了基础保障。要说哪些展区人气最旺？记者发现，非浙江农业之最群英会和农耕文化两个展区莫属，“农业+农耕文化”可谓赚足眼球。亩产超千公斤的单季晚稻、一株能长几百个的番薯、4米高的甘蔗、直径1米的大灵芝、30多公斤重的娃娃鱼……这些新奇特农产品，成了拍客们的焦点；另外还有温州的首饰龙文化、湖州的桑基鱼塘文化、嘉兴粽艺文化、绍兴竹编文化、台州古法制作红糖技艺等等，让人们在购物、品尝的同时，领略丰富多彩的农耕文化。（第一农经整理）
我国主要农作物基本实现机械化%&%今年全国农作物耕种收综合机械化率预计达到65%，主要农作物的耕作环节以及小麦、水稻的收获环节基本实现了机械化，玉米机收、水稻机插水平及粮食烘干、秸秆处理、高效植保能力快速提高，花生、油菜、棉花、甘蔗生产机械化取得新突破。各级农业、农机化主管部门努力加大项目经费投入，大力开展全程机械化技术模式探索与创新，不断推进主要农作物生产全程机械化，有力地促进了农机装备水平和农业综合生产能力的提高。在推进全程机械化工作中，呈现三方面特点。图：农业机械化行政推动力度明显加强。《国民经济和社会发展十三五规划纲要》提出了在全国建设500个全程机械化示范县的目标，并纳入“十三五”期间农业现代化重大工程规划。江苏、吉林等省政府发布意见，提出整省推进粮食作物生产全程机械化，浙江整省实施农业领域“机器换人”工程。一些市县政府将全程机械化工作由部门行为上升为政府行为，相继出台了关于加快推进全程机械化的意见，明确了推进措施、部门责任、考核目标。大力推进全程机械化，已经成为各地加快现代农业建设的新抓手。投入扶持力度不断加大。农、财两部继续发挥农机购置补贴政策的导向作用，重点解决主要农作物生产关键环节所需机具装备。引导各地加大对保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具的补贴力度，力争做到应补尽补、敞开补贴。紧盯全程机械化的薄弱环节，中央和地方财政都持续加大投入力度，整合农业项目资金，支持全程机械化的机具研发、示范县创建、深松整地、秸秆还田、新型农机服务主体建设等。大力推进主要农作物生产全程机械化，已经成为各级财政支持“三农”发展的新重点。推进工作机制日益完善。农业部印发了《主要农作物生产全程机械化示范县评价指标体系》，公布了首批28个基本实现全程机械化的示范县，激发各地创先争优的工作热情。农业部全程机械化推进行动专家指导组，强化了对各地的全程机械化技术的指导服务。农业部启动实施了主要农作物生产全程机械化示范项目，支持159个县（区）创建全程机械化示范基地，探索具有区域特色的全程机械化技术模式、装备配套方案和生产经营模式，打造了一批可看、可学、可复制、可推广的典型。各地积极争取地方投入，建立了一批省级、市级全程机械化示范基地，形成了多层次创建全程机械化示范区的良好格局，以点带面，引领周边地区全程机械化水平不断提高。积极创建全程机械化示范县，已成为各地农机化工作的新亮点。（第一农经整理）
我国农业走进“大科技”时代%&%12月1日，国家智慧农业科技创新联盟在四川成都成立，这是国家农业科技创新联盟大家庭中的又一个新成员。国家农业科技创新联盟2014年12月成立以来，围绕着科技创新与制度创新，在国家农业科技创新联盟中如雨后春笋又诞生了多个或资源共享或行业协同的子联盟，为夯实农业科研根基，搭建科研创新的新平台发挥了重要作用。网络配图：农业植保无人机起因：破解科研同质化、碎片化难题农业的出路在于农业的现代化，而农业现代化在于农业的科技进步和创新，为农业插上科技的翅膀，走内涵式发展道路是结合我国的国情和农情的必然选择。江西赣南地区是我国著名的脐橙之乡和柑橘之乡，当地农民通过种植脐橙和柑橘获得了很好的经济效益，然而黄龙病也给果农们带来了不小的经济损失，就在去年有40多万亩果园因黄龙病波及而被砍伐。为此，江西省农科院一方面组织院内专家进行科研攻关，另一方面多方寻求遏制和解决黄龙病的资源和办法，与此同时，广西农科院有着多年的与黄龙病斗争的经验，能不能让江西的农民共享广西的科技成果呢？曾几何时，交叉重复、竞争有余、合作不足，项目、成果、团队碎片化，浪费了宝贵的科研资源，这是多个地方农科院在谈到科研与生产时所反映的问题之一。我国有30多所农业大学，省市级农科院有1000多所，科研人员有10万以上，还有不少企业性质的研究中心和研究人员。这些宝贵的研究资源，如果能发挥制度的组织力、动员力和整合力，对解决重大瓶颈制约难题，科技创新取得新突破有着重大的推动作用，这是国家农业科技创新联盟成立的初衷之一。科技创新离不开制度创新，制度创新又会推动科技创新，两个轮子一起转。中国农科院科技管理局局长、国家农业科技创新联盟副秘书长梅旭荣认为：我国农业已进入从传统农业向现代农业转型升级发展的重要历史阶段，农业发展呈现出综合化、大型化、复杂化、多样化等特征，无论是单一农产品的生产、生态系统的建设与发展，依靠单一组织的力量和单一技术的突破与应用难以满足需求，与此同时，经济全球化推动科学技术一体化、科技经济一体化发展的趋势越来越紧迫，整体推动了农业科技进入“大科技”时代。科研计划布局需要顶层设计和统筹协调，平台和基地等资源需要共享，国家农业科技创新联盟就这样应运而生了。成效：整合科技资源，实现1+1＞2国家农业科技创新联盟的诞生，就是一次制度试验和机制探索。它的建设思路是围绕国家重大需求和农业发展全局性、基础性、长期性和区域性重大科技任务，建设需求导向、任务牵引、项目驱动和机制推进的国家层面的农业科技创新联盟。不同于以往的行业协会，联盟成员包括了科研单位以及农业龙头企业，既带有公益性，着力突破重大科研难题和核心技术，又紧紧服务生产，转化和推广一批科研成果。而且在联盟内部，科研资源得到整合并共享，获得了1+1大于2的效果。仅就联盟协作机制而言，资源共享机制包括了国家农作物种质资源科技创新联盟和农产品质量安全科技创新协作网；由任务牵引机制包括东北黑土地保护科技创新联盟和小麦高产安全体系科技创新联盟；由市场驱动机制包括高效低风险农药科技创新联盟和水稻商业化分子育种科技创新联盟，此外还有行业协同机制和政府支持机制等等。安徽省荃银高科种业股份有限公司是水稻商业化分子育种科技创新联盟的牵头单位。种业自主创新是我国“十三五”规划中的重大项目之一，由企业牵头的联盟，利用中国农科院、安徽省农科院、安徽农业大学的大量人才、技术成果和企业、市场的需求进行有效对接，使企业得到了迅速的成长，同时也让我国自主育成的品质优良品种得到转化推广。公司董事长张琴说：“在联盟之下，实现了科研经费效益的最大化，科学家的智慧在这里得到体现，企业也从合作中实现发展共赢。”东北黑土区是我国最大的商品粮基地所在地，承担着保障国家粮食安全的重任。然而，由于长期掠夺式经营，东北黑土区耕地无机养分投入不均衡，土壤养分长期亏缺，土壤供肥、供水能力减弱、生物活性降低，形成大面积的中低产田。东北黑土地保护科技创新联盟针对东北黑土区土壤肥力退化、水土流失、土壤盐渍化、土壤沙化、土壤酸化等一系列影响黑土区土壤质量、土地生产力发挥和黑土资源持续利用等问题，从土——肥——水——作物资源综合高效利用出发，组织开展协同创新行动，联合研发黑土地保护与粮仓工程技术与支撑保障体系，初步形成了一体化的综合解决方案。这对于遏制黑土退化趋势，提高东北黑土区耕地地力水平，稳定和提高粮食总产，建立黑土良性生态系统，具有重要意义。可以说，联盟形成了资源共享的“一盘棋”格局，形成了集成解决问题的“一体化”格局和科技与经济紧密结合的“一条龙”格局。展望：智慧农业起航，大数据驱动未来农业发展继国家奶业科技创新联盟和国家棉花科技创新联盟后，国家智慧农业科技创新联盟作为产业“一条龙”科研组织模式中的一员最近在四川成都成立。作为国家农业科技创新联盟中的年轻成员，智慧农业联盟的成立也标志着我国的智慧农业发展进入了新的阶段。中国农科院副院长、智慧农业科技创新联盟理事长唐华俊介绍，智慧农业是将新兴的传感网、大数据、互联网、云计算、智能控制等现代信息技术深入应用到农业生产、加工、经营、管理和服务等全产业链各环节，实现精准化种植、互联网化销售、智能化决策和社会化服务等全程智能管理。智慧农业和我们所熟悉的精准农业不同的是在技术上智慧农业拥有更透彻的感知、更广泛的互联互通、更深入的智能化，如精准化种植、互联网化销售、智能化决策和社会化服务。联盟成员中国农科院农业资源与农业区划研究所所长王道龙介绍，2015年全球气候智慧农业联盟成立是促进我国智慧农业联盟成立的契机，目前我国的智慧农业还处于起步阶段，而在某些先进地区的农业企业和家庭农场，一台电脑足以完成墒情监测，水肥的配比，从而节省人工，大大提高劳动生产效率。智慧农业科技创新联盟的成立，也是我国发展智慧农业在思路和理念上的探索，联盟将在智能作业、智慧生产上总结模式和技术体系。“关键是要先做出来给农民看，让农民看到智慧农业与未来现代农业发展的前景。”王道龙说。（第一农经整理）
西北农林科技大学七个果树新品种通过审定%&%近日，陕西省果树品种委员会在杨凌召开第十次全体会议，对2015—2016年度初审的果树品种进行审定。西北农林科技大学培育的苹果优质抗逆新品种“秦脆”和“秦蜜”，桃优质新品种“秦桃1号”、“秦桃2号”和“秦超”，以及猕猴桃优质新品种“农大金猕”和“农大郁香”7个果树新品种通过审定。图：苹果种植据了解，“秦脆”和“秦蜜”是由马锋旺教授负责的苹果逆境生物学团队选育的，其中“秦脆”果实肉质极脆，汁液多，酸甜可口，其早果丰产性、风味品质和抗病抗旱能力优于富士，是一个综合性状优良的晚熟苹果新品种；“秦蜜”萌芽率高，成枝力强，易成花，早果丰产性好，在陕西渭北产区9月下旬成熟，是一个综合性状优良的中晚熟苹果新品种。“秦桃1号”、“秦桃2号”和“秦超”是由韩明玉教授负责的桃树生物学团队选育的，其中“秦桃1号”在7月下旬果实成熟，果实扁圆形，果个特大，外观全红，是一个综合性状比较突出的中熟鲜食品种；“秦桃2号”果肉黄色，肉细，硬溶质，常温下可存放10天左右，风味甜浓，可溶性固形物14.0%，离核，是一个综合性状比较突出的中熟鲜食黄肉桃品种；“秦超”商品性高，单果重334克，果面全红，色泽艳丽，自花授粉能力强，丰产性好，适应性强，在陕西关中平原、渭北高原、秦岭北麓沿山一带和全国生态条件同类地区均可栽培。“农大金猕”和“农大郁香”是由刘占德教授负责的猕猴桃团队选育的，其中“农大金猕”果肉细嫩、风味香甜爽口，其丰产、长势旺、抗逆性强、适应性广，为一个综合性状优良的早熟猕猴桃新品种；“农大郁香”是通过实生选种途径培育出的特大果型品种，最大单果重为160g，树势强健，抗逆性强，适宜在陕西关中及类似生态区域栽培。（第一农经整理）
植物免疫诱抗技术成果“海岛素”实现产业化转化%&%近年，我国《生物产业规划》把植物免疫诱抗剂作为一种新型生物农药列入重点发展领域。为了实现植物免疫诱抗技术成果向产业化转化，海南正业中农高科股份有限公司历时8年研发“海岛素”，完成了两项行业标准的制定，在国内率先建成千吨级氨基寡糖素原药和制剂生产线，实现了植物免疫诱抗产业化的转化。为了推广“海岛素”在农业领域上的应用，在农业部全国农技推广服务中心的指导和组织下，“海岛素”目前已在北京、黑龙江、吉林、辽宁、甘肃、河北、河南、海南等25个省、市、自治区的30多种农作物、果蔬产品上开展了大量的实验，推广面积达5000万亩以上，其效果得到各级植保部门和用户的一致认可。图：在北京鑫城缘果品专业合作社草莓种植大棚，北京市植物保护站副站长郭喜红（左二），向合作社社员了解“海岛素”的使用情况。一直以来，化学农药对病虫害的防治效果显着，但出现了大量生态安全和农产品质量问题。21世纪初，国际前沿杂志《自然》等刊物提出了植物免疫系统的概念。2012年，我国《生物产业规划》把植物免疫诱抗剂作为一种新型生物农药列入重点发展领域。植物免疫诱抗技术是通过植物免疫诱抗剂提高作物自身免疫力。植物免疫诱抗剂也叫植物疫苗，是从海洋甲壳类动物外壳中提取的壳聚糖通过生物酶解工艺制备而来，通过诱导植物体提高自身对外界的免疫力促进作物健康生长，实现农产品和果蔬产品的增产。相比化学农药，植物免疫诱抗剂是通过外源生物或分子通过诱导所产生的抗性物质，对某些病原物产生抗性或抑制病菌的生长，对人畜无害、不污染环境，是一种新型生物农药。专家们还给氨基寡糖素起了一个好听的名字——“海岛素”。“海岛素”具有一个神奇之处，就是不再像化学农药那样直接杀死病虫害，而是通过诱导植物体提高自身对外界的免疫力，从而实现作物抗病、减害和增产的目的，是一种新型植物免疫诱抗剂。图：“海岛素”不仅在农田里使用，家庭的花草植物也都可以使用，家庭阳台立体养殖系统的花木使用“海岛素”后，防寒效果明显，受到消费者的青睐。“海岛素”集中表现出6个方面作用：一是诱导农作物抗逆。在陕西苹果上的试验表明，喷施“海岛素”处理区的花序坐果率、花朵坐果率分别达到94.26%和56.94%，较未喷施区分别高出约30个百分点。二是促生长。在河南信阳以及安徽等地的茶叶上使用“海岛素”后，春茶发芽密度增加，提高春茶产量20%以上。三是诱导农作物抗病。在河北辛集梨树上使用“海岛素”后，对鸡爪病预防效果达90%以上。四是改善品质。在江西脐橙上使用“海岛素”后，维生素C含量可提高1%，总糖含量提高1.5%。五是促增产。在湖北中稻上使用“海岛素”后，可有效预防中稻高温不育的现象，增产10%以上。六是提高农产品耐贮藏性。在陕西的梨上应用“海岛素”后，可提高梨的贮藏期30多天，葡萄上应用后可延长货架期7天以上。大量研究试验表明，当植物受到外界刺激或处于逆境条件时，能够通过调节自身的防卫和代谢系统产生免疫反应，植物的这种防御反应或免疫抗性反应，可以使植物延迟或减轻病害的发生和发展。“海岛素”能够调节植物体内代谢水平，改变体内蛋白的表达和次生代谢物质的积累水平，从而具有显着的防病、防寒、促生长、增产和改善品质的作用。实验证明，在水稻、小麦等粮食作物上增产10%~15%；在果树作物上增产15%~20%；在蔬菜作物上增产25%以上；若与其他农药协同应用时，可减少30%以上化学农药的使用量，对实现农药零增长、保护农田生态环境、提高农产品质量安全和粮食安全具有重要意义。（第一农经整理）
山东莱芜：机器替人推动现代农业发展%&%据莱芜日报报道，当农村空心化、老龄化凸显，“明天谁来种地,谁能种好地”，困扰着农民的时候，市农机局以落实国家农机购置补贴政策为契机，积极开展“四送农家，机械替人”行动，把一些先进的技术、新型的农业机械，送到了农民手中，应用到农业生产中，让机械在桑田阡陌纵横驰骋，替代出了大批的农村劳动力，进城从事二、三产业，增加了农村农民的收入，提高了生产效率。图：智能农机机器替人，破解“谁来种地”的难题目前，我市的小麦、玉米等主要粮食作物，耕、耙、播、收、运、脱、烘干已实现全过程机械化小麦、玉米成熟了，不再扛着农具往地里钻，只要一个电话农机手就把机器开进了地里，甚至你不用到地头，粮食就直接给你送回了家。这不是拉呱，是现在农村的真实写照。今年，市农机局开展的“四送农家，机械替人”行动，真的让农民走出了庄稼地，成了新时期的“地主”。截至目前，我市的小麦、玉米等主要粮食作物，耕、耙、播、收、运、脱、烘干已经实现了全过程机械化。耕地有智能深松机，播种有免耕播种机，田间管理有植保机械，收获有了联合收割机械。盛夏，每当芒种一过，金黄的麦田里就看到机械穿梭，再也看不到农民面朝黄土背朝天的旧时画面了，整个麦收仅用七八天就全部收割入仓。秋收时，大型玉米联合收获机、免耕播种机、土地深松机一条龙作业，彻底把农民从繁重的体力劳动中替代出来。小机械，解决大问题生姜种植开沟机、培土机、收获机，大蒜收获机、花生收获机、大葱收获机、丹参收获机等经过试验示范，得到了农民的认可在粮食作物实现全过程机械化后，市农机局又及时调整方向，把生姜、大蒜、花生、鸡腿葱、丹参等经济作物提上了重要日程，坚持打造“三个一批”：建立了一批生姜、大蒜、花生农机新机具、新技术应用示范基地；规范提升了一批省级和市级农机示范合作社，让他们充分发挥现代农业新型主体作用；发展了马铃薯、中药材一批经济作物主要环节农机化技术应用示范基地。抓点带面、上下联动、横向合作，实施项目带动战略，与科研单位、机械制造厂家强强联合、协作，不断地研发、改进适合莱芜经济作物生产关键环节的机械化技术。先后引进推广了臭氧发生器，解决了大棚无公害草莓和蔬菜土壤处理和灭虫问题，引进推广的生姜种植开沟机、培土机、收获机，大蒜收获机、花生收获机、大葱收获机、丹参收获机，经过试验示范，得到了农民的认可，并得到了大面积推广。这些机械虽小却帮了农民的大忙，解决了作物关键环节的机械化技术问题。智能农机，现代农业发展的加速器能远程操控给蔬菜“捉虫”，智能浇灌机械、智能卷帘机、臭氧发生器等智能农机设备给力现代农业坐在电脑旁，就能知道机械在哪作业、作业面积多大，耕耙有多深；大棚里的蔬菜缺水了，不到地头，打开手机就可以远程操控浇灌；太阳落山了，大棚该落棚帘了，直接打开手机就能实现操控；无公害大棚菜生病长虫了，也可以远程操控，打开臭氧发生器利用臭氧气熏蒸……数字化正渗透到农业的方方面面。今年，市农机局在推广常规机械的同时，不断地在农机智能化领域探索，为每台参加深松作业的机械安装了智能检测仪、为2个全市比较典型的大棚安装了水肥一体化智能浇灌机械、智能卷帘机、臭氧发生器等智能农机设备。（第一农经整理）
江苏淮阴：打造黄河故道现代农业新高地%&%江苏省淮阴市淮阴区地处黄河故道下游，黄河故道由西向东穿过该区，全长42公里。沿途流经七个乡镇，土地总面积为53.90万亩，耕地面积23.12万亩。近年来，该区紧紧围绕位于黄河故道区域的国家级农业科技园区和台湾农民创业园，努力打造现代农业亮点工程，使得黄河故道区域农业产业得到了进一步升级，农业综合生产能力进一步提高，并向周边辐射，形成了农业发展、农民增收、农村稳定的良好局面。图：现代农业坚持生态安全优先，促进可持续发展。淮阴区严格按照“保护优先、预防为主、防治结合”的生态环境保护与建设方针，减少化学农药及化肥使用量，控制劣质塑料薄膜等化学品的使用，植树种草，不断增加树种多样化，提高水土资源利用效率，构建良好农业生态环境。坚持现代科技支撑，提高农业核心竞争力。该区充分利用现代农业科研成果，引繁新品种、推广新技术、示范新模式，放大示范、辐射、带动效应。推行南农大、市农科院等农业科研单位、院校与农业企业、农民专业合作经济组织等市场主体合作建设高效农业科技项目，通过典型示范，加快农业科技成果转化，全面提升黄河故道农业综合开发水平和效益。拓宽特色产业，为高效农业发展注入活力。该区以提高农产品市场竞争力为出发点，结合台湾农民创业园的发展高端农业的需求，重点扶持了订单蔬菜、露地菜、林果、花卉等主导产业，培育优势农业产业集群。通过项目实施，故道区彻底改变了旱不能浇、涝不能排的状况。特色高效农业从无到有、从小到大、从粗到精、从分散到集中，对拉动当地相关产业发展，促进农民就业，推动农业的现代化、链条化和产业化发挥了重要作用，先后带动项目区566户低收入户脱贫致富。（第一农经整理）
广元农业“借”水开源依托科技智慧节流%&%12月1日，四川广元市青川县板桥乡红旗现代农业园区，220万棒椴木木耳在山间空地上排成方阵，密密麻麻横纵有序。椴木间，洒水喷头均匀地喷洒水雾，青山白云间，仿若仙境。不过，在粮友食用菌专业合作社理事长白钟良眼中，这套灌溉系统带来的最大好处不是美景，而是椴木上乌黑光泽、韧性十足的黑木耳。在广元，这样的场景并非个例。地处秦巴山区的广元，耕地偏少，农田水利基础设施建设成本高、损毁大、效益低，成为制约农业发展的瓶颈。近年来，当地凭借科技创新和机制改革，打响一场农田水利基础设施建设“翻身仗”，记者从广元市水利部门获悉，截至目前，该市灌溉面积已累计达到9.2万公顷，其中，有效灌溉面积累计达到8.73万余公顷，蓄引提水总量达49亿立方米。“借”水开源织农田水利灌溉网“水不归堰、堰不归塘，白花花的水就是流不到田里。”青川县沙州镇幸福村党支部书记沈连学说。“青竹江、乔庄河穿境而过，加上白龙湖，青川不是没有水，难的是引水。”青川县水务局局长赵普军说，破解望水兴叹的难题，青川根据当地自然条件，展开了一场“借”江湖水进农田的工程。办公室里，赵普军向记者展示了一张青川农田水利网络建设平面图：以白龙湖、青竹江为主线的水利主干线，境内支流、水库织成一张农田水利灌溉网，覆盖全县各乡镇和产业园区，为产业发展构建起库（湖）－站－塘（池）－渠（管）串联互通的到田到土生产用水体系。目前，该县已建成以渠灌、滴灌、喷灌为主的高效节水灌溉现代农业示范园区8个，推动形成了连线成片、群园发展的农业产业化示范基地1.52万余公顷，全县发展起黑木耳2800万棒（袋）、香菇6200万袋、羊肚菌233余公顷、竹荪367余公顷，总产值达8.4亿元。在幸福村村民沈清华看来，这张灌溉网带来的变化远比数字更实在：种上绿色山珍，村里有了产业，家家户户住进新房，村容村貌大变样，“我看家乡变化大，前年回来开农家乐，现在一年的利润有30万元。”据悉，目前广元已建设4.8万余公顷亿元现代农业园区，形成了以主要交通干线、骨干水网、现代农业园区、幸福美丽新村为内容的“长藤结瓜”式农建格局。智慧节流让水发挥最大效益在红旗现代农业园区，白钟良介绍起看家法宝，“灌溉水要先经过提水和蓄水，再经过过滤，最后通过中控室的控制实现精准灌溉。”他掏出手机，给记者展示精准灌溉APP，哪些地方什么时候洒，洒多少，在手机上按几下就能搞定，灌溉情况还有记录分析。“过去我们是戴草帽、穿水鞋、拿铁锹，现在是穿皮鞋、扎领带、按开关。”白钟良打趣说。“借”来的水资源十分宝贵，如何将有限的资源用在刀刃上？“依托科技，精准灌溉，让每一滴水都发挥最大效益。”赵普军说。当地在8个高效节水示范园内建设智慧水利系统，不仅节水环保，更有助于增产增收。红旗现代农业园区正是其中之一。园区里，记者详细了解了智能水肥一体化管理平台。通过这一平台，园区可以实现信息采集、处理、调动、传输智能化的高效管理，通过互联网PC端和手机APP客户端，控制田间阀门和监控灌溉用水数据，实现精准灌溉、管理。此外，园区内还配有土壤监控设备，根据土壤墒情和作物特性，控制田间小气候，合理输送水和养分。据青川县农业部门测算，仅木耳产业，每年每亩就能节约用水220立方米、降低人工费1550元、节省肥料50%，亩产量年增长22.8%，亩均增收6840元。目前，广元市旺苍县、朝天区、剑阁县、青川县已先后纳入全省节水型社会重点县，以此为契机，当地全面启动“智慧水务”建设。除了智慧灌溉系统，广元还大力推广光伏提灌技术，已建成光伏提灌站11个，有效提升了10个现代农业园区渠系水利用系数。股权量化既灌溉又赚分红如何激发群众管护积极性，让这些水利设施“活”起来呢？“过去维修山平塘没啥收益，不是找不到人就是做的人懒散，现在不一样，一喊维修山平塘，大家都积极得多。”说起变化，在广元市利州区龙潭乡曙光村担任了20年的塘长张国柱感触颇深。村里人对山平塘从过去的不咋问津到如今的积极管护，转折发生在去年5月——利州区开展小型水利设施产权确权，给农民发放了山平塘确权证，明确了山平塘的所有权、承包权、经营权，张国柱管护的党湾塘，明确了所有权归村组，承包权按8户人的灌溉田地面积划分成了12股，8户人都有权用水，也有义务维护。不仅如此，过去山平塘所有权在村组，承包权不明确，有人想流转，就怕扯不清，确权以后，山平塘和土地一样可以承包出去，老板出钱投资发展养殖、旅游等产业，村民不仅免费用水，每年还可以有分红。山平塘也能挣钱，村民管护积极性自然高。目前，广元不少地方都在探索对农田水利建设中的基础设施的股权量化，按照“股权量化+保底收益+按股分红+租地务工”的方式共享收益，让水利设施在灌溉之外发挥更大效益。目前，全市已建成农田水利覆盖的产业基地26.7万余公顷，组建农民专合社2221家、家庭农场593家、龙头企业320家，辐射带动全市59%的农户。此外，在已经形成的市、县（区）、乡镇、村组、业主、农户的农田水利基础设施管护体系基础上，广元充分发挥各类基层服务组织、用水户协会、专业协会的作用，由这些组织管理各类农田水利设施达40%以上。据悉，目前广元已落实村级管理员3000余人，管护面积覆盖全市70%以上的耕地。（第一农经整理）
浙江省农科院开发出可食用的蝇蛆%&%“这是我用麸皮孵化的蝇蛆，很干净。我们都吃过的，味道不错，你也尝尝吧。”说这话的，是浙江省农科院的姚燕来博士。听到的人心理反射都是：“说话的人太疯狂了，这么恶心的东西，觉得以前都是茅坑里到处爬的，别说吃了，看到就想吐啊。”那么，蝇蛆干的滋味如何？钱报记者和专家一起，抓了几撮尝了尝，它的口感酥脆香甜，有点像小虾米。专家说，虽然开发可食用的蝇蛆，不是省农科院专家组的研究本意，但经麦麸等清洁孵化的蝇蛆，经过超100℃的高温炒制，理论上也可以被人们食用。图：可食用蝇蛆大多数人对蝇蛆是极度排斥的，省农科院的专家们却在思考另一个问题：在肮脏的环境下，蝇蛆为什么能顽强地健康生长？就是因为这样另类的思考，专家们发明了利用蝇蛆分解猪粪等畜禽粪便，以获得高效有机肥及可循环利用蝇蛆的技术，获得了国家科技进步奖二等奖。自从2011年参加工作，姚燕来作为课题组的重要成员，开始了每天和臭烘烘的猪粪、令人作呕的蝇蛆打交道的工作，但他却乐此不疲。“我们发现，蝇蛆含有丰富的抗菌肽，这是天然的抗生素，能帮助它们杀灭病源微生物，即使是在很肮脏的环境下，蝇蛆也能健康成长。不过我们实验发现，麦麸里孵化的蝇蛆长得更好些。”姚燕来说：“虫子是国家允许添加的饲料成分，其实，人类已经开始间接食用蝇蛆了。在农产品质量安全备受关注的今天，蝇蛆在水产养殖上有很好的应用前景。比如鱼虾养殖添加蝇蛆粉作为饲料，可以让鱼虾少发病，伤口愈合更快，减少抗生素类药物的使用。”经过推广，现在全省经畜禽粪便孵化的蝇蛆，最高年产量超过3000吨，经过清洗和100℃以上高温烘干后，作为水产养殖添加饲料供不应求。蝇蛆55%以上是蛋白质，而且是优质蛋白；20%含量是甲壳素，它有保湿抗炎抗癌的功效，可以做成手术线，还有高档化妆品原料。姚燕来说：“虽然传统印象中，蝇蛆常见在粪便中，但经过实验对比，我们发现，麦麸孵化效率是最高的。通过清洁环境孵化的蝇蛆，高温烘干后，检测不含任何病原菌，是可以被人食用的。”昆虫能成为人类的食物，拯救世界？英国BBC甚至就此拍摄了一部吃虫子的纪录片，里面有人类大快朵颐油炸大蟑螂的画面。我国一些省份，也有食用虫子等风俗习惯。也许有一天，吃虫子也可能成为喝咖啡一样全球风靡的新食尚。（第一农经整理）
广西巴马：推行“互联网+”、提升农业科技创新能力%&%近年来，广西巴马瑶族自治县着力推进互联网与农业创新融合发展，提升农业科技创新新优势和新动能，推进精准扶贫工作开展，促进农业科技创新能力不断提升。2015年，巴马农业科技园区获认定为第二批广西农业科技园区，实现了巴马县自治区级农业科技园区“零”的突破。图：农业推行“互联网+” 项目申报，有效扫除科技项目监管的“盲点”。为打破信息壁垒，规避廉政风险，巴马县推行科技项目网上申报、审批。通过信息统一平台及众创空间微信平台向社会公开科技项目管理办法、科技项目指南、项目申报和评审、立项、验收及项目成果、评奖等科技工作动态信息，让企业和群众足不出户、点击鼠标或使用手机就能对科技项目事项了然于胸，提升项目审批效率，压缩了自由裁量空间，有效降低了廉政风险。2015年来，共组织5家企事业单位申报区、市级项目6项，4项通过审批。其中《蔓性千斤拔、广佛手的良种优选及优化种植研究》《科技特派员服务巴马县优质特色产业和贫困村建设示范项目》《巴马镇科技服务站建设与服务示范项目》通过自治区审批并获扶持资金80万元，《巴马县科学技术局服务能力项目》通过市级审批并获扶持资金20万元，申报获得审批成功率66%。推行“互联网+” 科技培训，有效扫除农民干事创业的“难点”。充分利用互联网加大农技在线培训，提升农民获取生产信息、获取市场信息、实现智能生产、远程管理等能力。利用微信平台及广西科技文献共享平台面为农户提供各类科学实用技术推广服务、种养管理、政策法规咨询等信息，农民利用计算机和手机可实现在线服务，促使技能培训更全面更实用更贴心。2015年以来，该县共建立完善巴马村、坡腾村两家村级科技服务室，并发放广西科技文献共享平台阅读卡20张，还邀请到北京中誉圣威知识产权代理有限公司专家、科技特派员开展专利申请工作及农民实用技术培训26期，培训人次2070人次。推行“互联网+” 创业带动，有效扫除农业创新发展的“堵点”。为充分发挥科技特派员“联农带农”的优势，积极搭建科技特派员与农户的合作。利用科技特派员在“互联网+”中创新创业带动效应，推广“互联网+”农业科技创新创业，推动现代农业发展，营造大众创业、万众创新浓厚氛围。2015年来4月，广西药用植物园科技特派员施力军与燕洞乡同合村伟利广佛手合作社种植户合作种植广佛手、千斤拔600多亩，带动周边农户50多户，并利用电商平台帮助产品加工、销售广佛手900公斤，收入4.5万元，有效提高当地农民收入，仅此一项当地人均年增收1500元。（第一农经整理）
河南上蔡县：番茄嫁接土豆提升土地产值%&%英国作家玛丽·雪莱在小说中创作了拼接怪物弗兰肯斯坦，而现在，一株苗结两种果实，根下结土豆、枝上长番茄发生在了上蔡县。近日，河南省农科院在上蔡县百尺乡张王楼村的银恒种植专业合作社召开的“设施农业水肥一体化精准化技术集成与示范”项目现场观摩会上，就连经验丰富的“老菜农”，也对此连连称奇。图：番茄与土豆嫁接技术进入银恒合作社的温室大棚，除了设施齐全、长势良好的番茄外，并无特别之处，而当工作人员轻轻扒开底部的土壤后，却发现地下部分结出的是大大小小的土豆。地下部分的土豆和地面生长的番茄是同一植株上长出的。这便是省农科院园艺所自主研发的专利技术——番茄与土豆嫁接技术，通过该技术，实现了土地利用率的提升、产值的提高。河南省农科院园艺所设施蔬菜研究室主任王晋华介绍说，土豆和番茄同属茄科植物，能够实现嫁接，专家团队采用独特的嫁接技术，将两者的嫁接成活率由16.7%提高到86%，从而使得该技术产业化、规模化成为可能，从实验室走进大棚。对于杨清华和他的银恒种植专业合作社来说，农业新技术带来的是产值的巨大提升。“一个蔬菜大棚的投入，就高达14万，而采用土豆和番茄嫁接技术，土地利用率提高100%，亩产值提高70%，光这一项，收入就增加很多。”杨清华说，除此之外，省农科院专家指导制定的设施农业水肥一体化精准化技术规程，使蔬菜生产过程实现绿色食品标准化生产，利用蔬菜高矮生长特性，科学合理安排日光温室中不同蔬菜品种立体套种的立体栽培高效种植技术，克服蔬菜重茬与连作障碍、减少95%以上土传病害的土壤消毒技术等，实现了设施蔬菜利润最大化。（第一农经整理）
河南省计划培育千名农业职业经理人%&%12月5日，记者从在郑州召开的全省农业职业经理人培育座谈会上获悉，今年全省计划培育农业职业经理人1000名，河南牧业经济学院、河南科技学院、许昌学院、河南农业职业学院共同承担培育工作。今年，农业部将我省列为新型职业农民培育整体推进示范省。省委、省政府高度重视，要求探索新机制、新模式、新方法，加快推进新型职业农民培育工作。图：职业农民据悉，今年我省计划培育农业职业经理人1000名。在借鉴外省市试点经验的基础上，结合我省实际，依托河南牧业经济学院、河南科技学院、许昌学院、河南农业职业学院组成农业职业经理人培育联盟，共同组织实施培育工作。培育对象是新型农业经营主体中的带头人、各类企业中的骨干人员、村组干部中致富带头人、返乡创业农民工、复转军人、优秀大学生村干部、回乡创业的大中专毕业生等。我省将探索农业职业经理人培育机制，依托培育基地，通过教育培训、认定管理、政策扶持有效衔接，实施“农业职业经理人+培训机构+实训基地+专家跟踪服务”菜单式服务模式，通过培育使其成为发展现代农业的生力军、领头雁。“农业职业经理人是经营现代农业的CEO，农业职业经理人培育将助推我省现代农业强省建设。”省农业厅科教处处长胡若哲表示，通过培育将提升农业职业经理人的综合素质、经营管理能力、创业创新能力、自我发展能力，提高其规避和化解市场风险能力，增强辐射示范带动效应，为我省农业供给侧结构性改革和现代农业发展注入活力。（第一农经整理）
屠呦呦团队的青蒿素或可治糖尿病%&%由我国药学家屠呦呦和她的团队研制出的青蒿素药物至今仍然是世界范围内最主要的抗疟药物，成功挽救了数百万人的生命。12月1日，在线发表于美国Cell（《细胞》）杂志上的一项突破性研究表明，这一药物或许还可以拯救数亿糖尿病患者。来自奥地利科学院CeMM分子医学研究中心等机构的科学家，利用一种特别设计的、全自动化的分析，科学家们检测了大量已批准药物对人工培养的α细胞的作用。结果惊喜地发现，青蒿素能够让产生胰高血糖素的α细胞“变身”产生胰岛素的β细胞。图：青蒿素该研究的通讯作者Stefan Kubicek表示，胰岛素的绝对和相对缺乏以及胰高血糖素信号通路的过度活化是导致糖尿病的两个主要原因。用能够分泌胰岛素的新细胞取代患者体内被破坏的β细胞有望成为治愈Ⅰ型糖尿病一种简单的策略。多年来，为了实现这一点，全球各国的研究人员利用干细胞或成熟细胞尝试了多种方法。值得注意的是，先前有研究表明，当β细胞极度缺失时，α细胞能够补充胰岛素产生细胞。在这一转换过程中，表观遗传调控分子Arx被鉴定为关键分子。然而，科学家们只是在活体模式生物中观察到了这一效果，是否周围细胞（甚至远处器官）的其他因素也发挥了作用完全是未知的。为了排除这些因素，Kubicek的研究小组与诺和诺德小组合作，设计了特殊的α和β细胞系，从所处环境中分离出它们后进行分析。研究证明，Arx缺失足以赋予α细胞新“身份”，并不依赖于机体的影响。接着，科学家们开始探索青蒿素重塑α细胞这一作用背后的分子模型。结果证实，青蒿素结合了一个称为gephyrin的蛋白。Gephyrin能够激活细胞信号的主要开关——GABA受体。随后，无数的生物化学反应发生变化，导致了胰岛素的产生。同日，发表在Cell上的另一项研究表明，在小鼠模型中，注射GABA也能导致α细胞转化为β细胞，表明两种物质靶向了相同的机制。青蒿素的长期作用需要进一步测试。Stefan Kubicek认为：人类α细胞的再生能力还是未知的。此外，新的β细胞必须不受免疫系统的攻击。但我们相信，青蒿素的发现以及它们的作用模型可以为开发Ⅰ型糖尿病的全新疗法奠定基础。（第一农经整理）
江苏宿迁：创新农机技术破解稻麦茬口“时差难题”%&%上午收水稻，下午种小麦”，是许多种粮大户的期盼，不过，在稻麦两熟的江苏，受茬口衔接时间短、上茬作物尤其水稻收获迟、秸秆大量还田等因素影响，下茬作物往往因为没有适期播种而减产是农户头疼的问题。而如今，依靠现代化农业机械：1台秸秆粉碎机、2台稻茬麦条带免耕宽幅施肥播种机、1台开沟机和1台镇压机连翻运作， 就可让小麦播种提前7~10天，并将带来直接可观的经济收益。图：播种机今年10月，在宿迁市宿豫区关庙镇的500亩示范基地内，金黄的水稻连片被收割后，1台秸秆粉碎机现场就开始了工作，接着2台稻茬麦条带免耕宽幅施肥播种机紧紧跟上，最后出场的是开沟机和镇压机，整个过程一气呵成。“现在的水稻收获期普遍偏晚，导致小麦播种大幅推迟，在这一情况下，更没有那么多时间让农民适期播种。”江苏省农科院苏北服务中心主任杨四军介绍，这套机具构成“1211”的稻茬麦全程机械化高效生产模式，可一次性完成秸秆还田、小麦播种、施肥、覆土、镇压等多道作业工序，一举破解了近年江苏稻茬麦不易适期播种的难题。去年秋收期间，连阴雨天气影响，泗洪当地不少种粮大户因为田间土壤湿烂，造成小麦无法适期播种而发愁。而“1211”机具同时还解决了旋耕刀具对秸秆缠绕、壅堵、难以切断等播种障碍。在实际生产中，由于大量秸秆富集表层土壤，常规机具因秸秆缠绕、排种管堵塞等问题，常规机具无法正常作业，遇到“烂泥”地就使不上劲，在黏土地区情况尤为严重。对此，他们根据江苏农田的实际情况，把传统机具宽幅提高到2.4米，加大了作业行距，采用直刀旋耕、施肥管前移等方式，解决还田时秸秆缠绕、堵塞等问题，并专门设计了刀型刮泥片等部件，新型机具即使在“烂泥”地里也能运行自如。目前，在宿迁泗洪稻麦茬示范基地内，小麦播种比当地大户提早1周左右，每亩用种量节约5~7.5公斤，目前小麦长势普遍优于大户田块。据测算，由于新机械节省了多道工序的人工和机械作业成本，加上播种提前、用种量节约，每亩可省工节本50元左右，基地示范种植的淮麦33、徐麦33等品种，预计亩产超过550公斤，比常规种植方式至少增产5%~8%。“目前该模式的配套机械成本在2.6万元左右，如按每天作业60亩、每亩60元的服务费用计算，只需1个星期就能收回成本。”杨四军说。在江苏，超过2000万亩的稻茬麦种植土地上，稻茬麦条带免耕宽幅施肥播种机不仅填补了江苏市场的空缺，由其构成的“1211”稻茬麦全程机械化高效生产模式，在长江中下游地区亦具有广泛的推广前景。目前，在“国家重大农技推广服务试点项目”等项目的大力支持下，江苏省农科院还在不断加强稻麦周年均衡高产关键技术集成示范研究，除了在农机装备上创新突破，还将在品种选育与农技农艺配套上加强攻关。（第一农经整理）
专家预测2020年全球农业机器人将迎来巨大投入%&%农业作为地球上最古老的产业已经逐渐开始与新技术接轨。农业很快将发生变化，因为农民正越来越多的借助机器人进行工作，包括驾驶拖拉机、筛选可以种植的种子以及决定种植地点等。专家称，机器人技术对于农业的劳动力短缺问题来说是非常必要的，因为未来几年里随着世界人口的增长粮食需求也会增加，而且机器人能够增加粮食产量满足需求。图：农业机器人美国列克星敦市常青树研究所的Susan Eustis解释称：“在1950年每一位农民都必须为10位居民提供足够的食物。但是到2014年，则需要满足150位居民的食物需求。在未来十年里，我们认为技术进步可以让每位农民为500人提供足够的食物。”Eustis预测，到2020年全球农业将在机器人身上每年投入250亿美元，这还不包含已经用于农业的无人机。恩纳基科技公司是一家软件和机器人公司，是诸多希望引领这一农业革命的公司之一。恩纳基科技已经研发出一款实验机器人，它将跟随在卡车后面驰骋在橙子林中，捡取用于制造果汁的果实。恩纳基科技的首席技术员James English称，这款机器人借助计算机和彩色摄像机来识别每一个水果的位置，并引导机器手臂作业。这种机器人能够同时引导10个机器手臂进行作业，但是在全自动农场车辆问世之前仍然需要人来驾驶卡车。虽然这种机器无法达到人手一样温和的捡取水果，但是这对于制造果汁的橙子来说并非大问题，因为人们不会在意制造果汁的水果上是否存在压痕和刮伤。但是机器人除了减少粮食生产所需要的劳动力需求之外还能够做的更多。自修成才的机器人研究人员David Dorhout在爱荷华州的一个农场长大，他已经研发出一种实验型微型自动种植机，并将其命名为Prospero。他希望未来Prospero一样的大量机器人能够遍布农场的每一块土地，分析土壤和水分的微妙变化并决定每一块土地最适宜种植的农作物类型。解释称：“你可能借助常用指令指挥一千台微型机器人，它们并非是取代农民，而是帮助他们。如果你能够快速决定哪一块土地种植什么种子，你会得到更高的产量。”这样的机器人也能够快速勘测遭受冰雹或者其它气候事件破坏的农田，并且重新种植能够更快生长的农作物。（第一农经整理）
河北赵县：加快科技成果转化搭建技术对接平台%&%12月2日，走进河北石家庄市赵县现代农业园区，一座现代化的智能温室内种植的黄瓜、西红柿等蔬菜在舒适的温度和光照下生长着。占地120亩的设施蔬菜示范区内，西红柿、茄子等各种蔬菜长势正旺，浓郁葱茏的景象让人切实感受到了科技为农民带来的现实效益。市农科院院长田国英指着远处说，那边是中科院遗传所育种试验区、中国农科院试验区等国内顶尖科研院所的小麦、玉米、油料作物种植区。同时，园区内畜牧养殖、农产品加工、农业科普观光区域也初具规模。图：智能温室院地合作加快科技成果转化“今年种麦期间我们这可热闹呢！来自中科院、农科院等地的百余名农业专家齐聚这里，进行小麦新品种和新技术的试验和推广，我们这里已经成为华北地区一个农业科技聚集地了。”田国英告诉记者，作为科研院所主导的现代农业园区，就要深入挖掘农业科研单位人才、科研、资源等优势，积极同国家农业科研院所高等院校、推广机构、农民专业合作社、涉农企业等开展合作。近年来，石家庄市农科院积极与赵县开展“院县合作”，共同建设“赵县现代农业园区”。该园区坚持“立足区位优势，提升创新能力，构建产业融合发展”为目标，吸纳了中国科学院遗传所、中国农科院作科所、国家农业信息技术工程研究中心、天津农科院、河北省农科院等科研院所进驻赵县现代农业园区，推动了园区在节水小麦研究、玉米优质粮食生产、设施蔬菜等方面多项科技研发和成果的转化，取得了各类科技成果13项，培育农作物品种21个。新品种研发与推广相结合行走在园区内，园区办公室负责人李夕军介绍说，赵县现代农业园区规划为六大功能区，即科技研发区、种业产业化区、农产品加工区、畜牧研究示范区、设施蔬菜展示区和田间试验示范区。记者看到，园区内的中科院遗传所育种试验区、中国农科院试验区等国内顶尖科研院所的小麦试验田被整齐地划分，田地里的麦苗正在茁壮成长。李夕军介绍说，每一个试验地块都是不同小麦品种和不同生长试验。有零水、有一水，还有施肥的和不施肥的……该园区是我市农业新技术的示范区，常年承担国家和省级小麦、玉米新品种区域试验以及新品种展示示范工作，每年安排小麦展示品种30个，玉米展示品种50个，为农业安全生产提供技术和信息支撑，集成并示范推广新技术20余项。赵县现代农业园区建设深受市委、市政府的高度重视，在项目、资金、政策上给予了大力支持。2016年9月，中科院遗传所、中国农科院作科所、天津市作物所与石家庄市农科院在园区共建“石家庄现代农业科技创新中心”，成为石家庄市农业科研的聚集地。搭建平台促进与新型组织对接赵县现代农业园区，坚持“政府主导、企业运作、农民受益”的原则，按照“一二三产融合、产加销游一体、产业链条完整”的河北省省级园区标准打造。园区以科技创新、成果转化和技术服务为保障，以科研院所、当地政府、农业龙头企业、农民合作社、种养大户等为主体，推动区域农业现代化和社会服务化。在采访中记者了解到，赵县现代农业园区利用这一科技平台，积极组织小麦、玉米、畜牧、蔬菜、农产品加工等相关专家与当地涉农企业、农业产业化龙头企业、农民合作社、种养大户等开展对接，提供技术和服务。同时，组织有关农业合作社负责人、家庭农场负责人、种植专业户等55名职业农民分别到石家庄市农科院科研示范基地——鹿泉区联民圣农农业园区、灵寿县永昌农业园区进行参观学习。通过参观学习先进农业园区的技术和管理经验，使各位代表在现代农业发展模式、高效栽培、节肥减药、安全生产等方面有了新认识和新思路，有效带动了当地社会经济发展。（第一农经整理）
农业部杨绍品：农业“走出去”核心是科技%&%今年8月底，中粮集团收购Cygne公司（荷兰天鹅公司）所持有的全部尼德拉农业剩余股权，交易完成后，中粮国际持有尼德拉农业100%的股权，将发挥尼德拉农业种子业务的独特优势，打造一体化经营的海外平台。此前的2013年，新希望集团旗下的厚生投资主导收购了澳大利亚大型牛肉加工商Kilcoy畜牧业公司（KPC），并在中国和美国都建立了牛肉加工基地，其旗下高端牛肉产品已经销售到中国、美国、韩国、日本为主的市场。近年来，我国农企“走出去”步伐稳健，形势逐渐看好。数据显示，2004年至2014年，中国农林牧渔对外直接投资存量从8.34亿美元增长到96.92亿美元，增长10.6倍。2007年，中央1号文件正式把农业“走出去”作为国家战略提出来；2014年11月，国务院批准建立农业对外合作部际联席会议制度，这是我国推动农业“走出去”的重大机制安排；2016年4月，农业部牵头起草并积极推动以国办名义印发《关于促进农业对外合作的若干意见》，吹响了加快农业国际化的号角。图：农业科技在农业“走出去”浪潮涌起的背后，是我国日益强大的农业科技实力。“科技支撑是推动农业‘走出去’的核心要件。”在日前举办的中国农业科学院海外农业研究中心2016研究进展暨全球农业大数据与信息服务联盟成立大会上，农业部党组成员杨绍品表示，应充分利用海内外现有技术资源，进行全球农业科技布局，针对不同地区和领域采取相应的技术合作和转移策略，重点促进我国实用农业技术在境外落地生根发芽，把技术输出和资源开发有效地结合起来。一直以来，中国农业科学院在促进农业科技“走出去”方面做了大量工作，今年初成立了农业海外研究中心，致力于研究农业国际化过程中产生的一系列难题。据介绍，目前，我国农业技术和产品已经遍布全球亚、非、美、欧150多个国家，在育种、植物保护、畜牧医药、农用机械等领域的61项新技术和新产品实现了“走出去”。据了解，中国农业科学院研究人员利用绿色超级稻分子育种技术，为亚非目标国家培育出第二代绿色超级常规稻和杂交稻。绿色超级稻品种同当地品种相比普遍增产20%至30%，目前在亚非目标国家的推广总面积达到210万公顷，其中非洲45万公顷，东南亚170万公顷，预计为当地增收5.46亿美元。农科院海外中心经济作物研究室通过在吉尔吉斯斯坦建立中吉棉花科技园区、在塔吉克斯坦建立中棉银海科技有限公司等方式，在当地推广中棉系列品种和配套栽培技术。目前，中棉系列品种已通过吉尔吉斯斯坦审定，成为当地主栽品种，推广面积超过15万亩，有效提高棉花单产60%以上。“中国农科院牵头组织了包括担任APEC农业技术合作工作组主席在内的多个国际合作平台，这些平台已成为我国农业科技对外合作的重要窗口。”中国工程院院士、中国农科院副院长吴孔明表示。目前，中国农科院牵头先后与13家CGIAR（国际农业研究磋商组织）下属中心签订协议并联合开展合作项目，与10家共同成立13个联合实验室，7家在我国设立了联络办事处。为进一步推动农业科技“走出去”步伐，中国农科院还联合农业部直属事业单位、地方农业科研院所和大学、农业“走出去”企业等共同发起成立全球农业大数据与信息服务联盟。“联盟将以海外农业大数据挖掘、分析与应用为核心，推动农业科技资源共建共享、海外农业科学研究以及农业信息服务与科技创新，构建多种开放合作平台和运行机制，实现海外农业大数据和国家农业文献信息资源共知、共享，成为国家‘一带一路’建设和农业‘走出去’的海外农业对外合作集散地、经济政策智囊团和国家农业科技创新战略的信息支撑力量。”中国农业科学院党组书记陈萌山说。（第一农经整理）
“神六”太空育种黄栀子落户湖南岳阳%&%近日，受国家标准委委托，由湖南省质监局、省农业厅专家组成的考核验收组，对岳阳市屈原管理区国家级现代农业综合标准化示范县（区）项目进行考核验收，屈原管理区以93分通过验收。图：黄栀子考核验收组在听取岳阳市质监局和屈原管理区示范项目汇报、查阅相关资料后，深入屈原管理区海泰博农有限公司、惠众粮油有限公司等现场实地察看。黄栀子不仅能提取藏红花素，还可提取天然色素。该公司实验室成功培育经“神六”航天育种测试的黄栀子“林海一号”，种苗具有抗病毒性强、果实大、产量高、成熟期早、色素含量大、易提炼的优势。目前，全区经济作物黄栀子标准化种植基地5000多亩。考核组现场察看后，一致认为屈原区现代农业综合标准化示范项目优势产业突出、注重科技创新、凸显生态特色、示范效果明显。（第一农经整理）
黑龙江嫩江县：建设农业示范带提升现代农业水平%&%今年，嫩江县把农业示范带建设作为农业成果展示的平台，科学规划，合理布局，进一步夯实农业发展基础，力争在三年内实现示范项目功能齐全、科研推广水平高端、农机装备实力雄厚、耕作技术水平先进、作物轮作结构合理、农业基础设施完善、农业生态环境美好的目标，成为引领全县现代农业发展的先导区，提升现代农业整体水平。图：农业示范带今年这个县继续完善国家和省级农业科技示范园区建设，大力实施“三带百村工程”，以嫩江县城为核心，以4条公路沿线的44个村屯为重点，建设4条现代农业示范带，总面积200万亩，在嫩黑公路两侧以省级农业科技示范园区和农业创新中心为牵动，着重发展以麦豆轮作、标准化生产和经济作物生产加工为重点的现代农业示范带，正在建设中的农业创新中心项目占地面积1公顷、建筑面积4400平方米，分为现代化网络智能中心区、农业科技开发区、农产品交易展示中心三大功能区，项目规划、设计、选址、招投标工作已完成，大楼主体工程正在施工，并建成26个面积1000亩以上的互联网农业基地，努力实现农产品生产全程可追溯；在京加公路两侧打造一条场县合作为牵动，以米豆轮作、标准化生产为重点的现代农业生产示范带，种植大豆20余万亩、玉米10余万亩；在嫩临公路两侧打造以繁荣高效现代农业示范区为核心的休闲观光农业示范带和以水稻生产为重点的标准化水田生产示范带，种植大豆1万余亩、小麦3000亩、水稻1万余亩；在嫩多公路两侧，打造以嫩江绿色食品产业园为带动，以麦豆轮作、粮经饲融合发展和畜牧养殖、农畜产品加工为重点的现代农业示范带，种植大豆50余万亩，小麦30余万亩。（第一农经整理）
五家企业获批转基因棉种许可证%&%农业部近日发布公告称，根据《中华人民共和国种子法》《农业转基因生物安全管理条例》《植物新品种保护条例》《农作物种子生产经营许可管理办法》《转基因棉花种子生产经营许可规定》等法律法规的规定，批准发放武汉国英种业有限责任公司等9家企业《农作物种子生产经营许可证》，批准发放石家庄希普天苑种业有限公司等5家企业《转基因棉花种子生产经营许可证》，其中，部分转基因棉花种子生产经营许可证有效期为5年。图：转基因棉花此前，为加强转基因棉花种子生产经营许可管理，农业部发布的《转基因棉花种子生产经营许可规定》指出，转基因棉花种子生产经营许可证有效期为5年，同时不得超出农业转基因生物安全证书规定的有效期限。许可证期满后继续从事转基因棉花种子生产经营的，企业应当在期满六个月前重新提出申请。（第一农经整理）
广西农垦管区开展科技兴农促进了农业转型升级%&%闻果实清香，听悦耳鸟鸣。在广西立新农场生态果园看到一道绿色生态美景：园中挂灯、树上挂瓶、树干挂袋，树底下是一群群土鸡在觅食……这是广西农垦开展科技兴农，推动生态种养的典型。近年来，广西农垦扎实开展科技创新工作，通过建立健全科技创新平台，深入开展产学研合作，促进科技成果转化，不断提高企业科技创新能力，促进了农业转型升级。图：农业科技积极推进非粮生物质酶解国家重点实验室和广西制糖产业研发中心、广西生物能源研发中心2个自治区千亿元产业研发中心建设，组建了广西甘蔗资源绿色加工工程技术研究中心等3个广西工程技术研究中心，建立了国家现代农业产业技术体系甘蔗、荔枝龙眼、生猪、木薯、剑麻5个综合试验站等一批高起点的科研设施和平台。其中，由广西农垦明阳生化集团承建的广西首家企业国家重点实验室——“非粮生物质酶解国家重点实验室项目”，已于今年1月顺利通过科技部专家组验收，标志着该实验室从建设期转入正常运行期，正式进入重点实验室的“国家队”行列。引导2个自治区千亿元产业研发中心和“一院两所”（广职院、热作所、南亚所）等教研机构与管区企业开展科研合作。其中，作为专门的科研单位，热作所产学研合作推进力度较大，与糖业集团共同开展“桂热”系列甘蔗品种选育和机械收割对甘蔗生长的影响等课题研究，与良圻农场合作申报并通过了农业科技示范园区认定，指导绿垦公司开展果蔗品种鉴别和开发富硒产品，同时加强与北海宏权木薯专业合作社等多家地方企业合作，科技创新能力不断增强，示范引领作用日益凸显。建立健全激励机制，鼓励管区企业把科技创新成果广泛应用于农业生产经营管理过程中，助推企业快速发展。立新农场在3000亩生态核心示范果园实施了一系列优质、高产、高效生态技术措施，促使经济增长方式从传统资源型向生态效益型转变，2万多亩柑橙年产量高达6万多吨，已通过自治区环保厅项目申报并获得资金支持，绿色生态农业示范园和有机果园已按要求建设完成，成为广西农垦首个生态有机脐橙果园，通过了有机脐橙认证，脐橙产业实现转型升级。如今，广西农垦管区各行各业高产栽培和病虫害防治技术，新产品开发和新技术新设备研发、引进、推广应用水平均处于区内领先。（第一农经整理）
新疆特色果树育种取得新突破%&%据新疆农业大学林学与园艺学院消息，新疆科技重大专项“新疆特色果树高效安全生产关键技术研究集成与示范”项目，目前已进入验收阶段。该项目在新疆特色林果新品种选育等关键技术方面取得新突破，选育出果树适应性广、丰产性强、品质优良的新品种（系）9个。图：紫玉葡萄据了解，选育出的9个果树新品种（系）包括：库尔勒梨沙01、冬杏、库买提杏、新雅葡萄、火洲紫玉葡萄、核桃新温609、核桃新温908、尼普鲁斯扁桃、索诺拉扁桃。“这些新品种（系）的推广不但丰富了当地的主栽品种，为新疆特色果树产业持续发展奠定了品种基础，而且实现了我区林果业生产由粗放管理、低效益向标准化、可持续、高效益转变。”该项目总负责人、新疆农业大学林学与园艺学院教授李疆说。该项目还开展了果树病虫害防治技术的研发，研发出6大果树10种主要病虫防控的关键技术，并根据不同果树的营养需求特性，配制出了扁桃、核桃、红枣、葡萄和香梨等树种的果树专用肥，这将大大提高林果产量，增加果农收入。李疆介绍，从2011年开始，该项目已累计在南疆主产区推广面积36万亩，为当地新增经济效益7.82亿元。“十三五”期间将在南疆主产区全面推广，届时新疆特色果树主产区将凭借该项目研发的优良品种、标准化管理和病虫害绿色防控等技术，成为特色果树的优势产区。（第一农经整理）
青海、四川成都开展现代农业区域合作%&%为加强青海、四川成都两地现代农业区域合作，推进两地优势互补、合作共赢，促进两地农业农村经济社会发展，近日，青海省农牧厅、成都市农委双方经过友好协商，共同签署了深化现代农业区域合作备忘录，将从产业对接、贸易衔接、项目合作、技术交流等方面开展合作。图：现代农业在产业对接上，两地将发挥自然资源禀赋，强化产业错位发展，支持建设直供对方市场的“菜篮子”生产示范基地或示范园区。鼓励两地新型农业经营主体开展产业对接，开发特色优势资源产品，推动跨区域经营。在贸易衔接上，支持两地互设展示展销窗口，鼓励两地企业在主要农畜产品批发市场开设直销门店或特色农产品专卖店，并开展电子商务合作。共同探索农业大数据建设，推动市场信息互联互通，指导生产和销售。在项目合作上，适时召开项目推介会或投资说明会，组织双方农业产业化企业、农民合作社、家庭农场等新型农业经营主体到对方考察，鼓励和支持采取独资、合资、合作等方式到对方投资。在技术交流上，依托两地涉农科研院所、高等院校，组织开展农牧业技术联合攻关，或委托对方开展科研专项攻关。深化科技成果使用权、处置权、受益权“三权”改革，支持两地农业科技人才领办创办经营实体，合作促进农业科研成果转化应用。加强现代农业信息技术共享，鼓励两地涉农企业、商会、协会加强交流，互学新技术，互补新品种，互通新信息。在互访机制上，建立健全会商机制，每年定期不定期组织双向互访交流活动，总结合作经验，研讨、推进现代农业区域合作相关事宜。据了解，目前，两地合作已从马铃薯产业和农产品贸易领域展开，青海威思顿薯业集团有限责任公司与成都久森农业科技有限公司、青海五三六九生态牧业科技有限公司与成都尚作农业科技有限公司已经分别签订马铃薯产业化项目战略合作框架协议和农产品贸易战略合作框架协议。（第一农经整理）
第七届广东农博会巧打科技创新牌%&%在近日举行的第七届广东现代农业博览会上，800多家农业企业携3000多个广东名特优新农产品共赴盛会。本届农博会到处活跃着让人“脑洞大开”的科技元素，生动诠释着“创新让生活更幸福”的主题。图：第七届广东现代农业博览会在畜牧展区，广州市华南畜牧装备有限公司的自动化层叠式养鸡设备让鸡住进了“五星级”养殖场；在果蔬展馆，广州清涟农业发展有限公司搭建起了有机蔬菜种植模型，全面展示物理隔离、生物诱杀等病虫害生态防治方法；“精机汇粹”农机区则更是一场智慧农业的比拼擂台，可执行农业生产及监测任务的无人机、机器人、“龙眼”等让人直呼过瘾。广东省农业科技创新联盟和20个农业产业体系建设技术创新团队在本届农博会上首次以科技联盟形式出现，并联袂亮出各自的“拿手绝活”，涵盖水稻、生猪、茶叶、农业面源污染治理等多个领域，不仅吸引观众驻足，更有不少农业企业主动洽谈成果转化。（第一农经整理）
美国科学家首次人工合成出箭毒蛙毒素%&%在一项新的研究中，来自美国斯坦福大学的研究人员合成出在箭毒蛙皮肤中存在的神经毒素。他们描述了他们如何完成这一壮举、所涉及的步骤，以及当他们也合成它的镜像异构体时，他们发现了什么。相关研究结果发表在2016年11月18日那期Science期刊上，论文标题为“Asymmetric synthesis of batrachotoxin: Enantiomeric toxins show functional divergence against NaV”。图：箭毒蛙哥伦比亚西部的土著印第安人收集金色箭毒蛙（Phyllobates terribilis）和两色叶毒蛙（Phyllobates bicolor），放在火上将这种毒素烤出，然后将它涂在他们的飞镖上。这种毒素通过干扰肌肉细胞和神经细胞中的钠离子通道，使钠离子通道持续打开不关闭，从而杀死人。钠离子的持续流动最终导致心力衰竭。多年来，科学家们早已了解箭毒蛙，而且一些人尝试合成这种毒素中的箭毒蛙毒素（batrachotoxin）分子。在此之前，这些尝试都失败了，而且最近几年，在哥伦比亚北部土著人生活的雨林中，这种箭毒蛙数量不断减少，这就使得这种合成任务变得越加复杂。在这项新的研究中，研究人员利用来自其他研究的数据来理解这种箭毒蛙毒素分子的组成，然后利用他们的发现构建出一种人工合成版本。他们说，这一合成过程涉及24个步骤，而且他们也合成出这种毒素的镜像异构体。这种毒素通过迫使钠离子通道持续开启而给受害人带来问题。当这种情形在心肌中发生时，钠离子流入导致心肌收缩。但是这些离子通道持续开启，钠离子不能够被释放出来，结果就导致心脏骤停。令人关注的是，在进行测试后，研究人员发现这种镜像异构体也是致命性的，但是是源于相反的原因---它迫使钠离子通道持续关闭，从而阻止心肌松弛所必需的钠离子流出。这种新合成的分子具有多种潜在的应用。鉴于这项研究也合成出这种毒素分子的手性异构体，它有望帮助研究人员更好地理解离子通道发生功能的方式。如今，这种分子能够在实验室中被合成出，对任何想要研究它如何发挥作用的个人---甚至可能是想要制造生物武器的那些人---而言，它将相对容易获得。最终，因它对钠离子通道的独特影响，它可能作为一种构建局部麻醉剂的原型在医学中发挥作用。（第一农经整理）
