新型农民科技培训：农民充电忙%&%图：农技培训班为了拓宽群众致富路子，提高农民的种植技术水平，近日，义勒力特镇利用农闲时间邀请乌市农牧业局农技讲师团开展了发展庭院经济技术培训班。义勒力特镇17个嘎查村70名大棚种植户及果树栽植大户参加了培训，学习了大棚建造、大棚种植、果树修剪、葡萄种植等实用技术知识。同时，记者日前从县移民局获悉，忠县今年库区群众新型农民科技培训工作已结束，全县共238名库区群众参加培训。忠县今年的库区群众新型农民科技培训工作从7月开始，主办单位先后在乌杨、洋渡、复兴、黄金及涂井等乡镇举办培训班5期，每期培训历时15天。相关单位以当地产业项目及现代农业知识为依托，分别开展了特色粮经、柑橘、大棚果蔬及养殖等方面的实用技术培训。同时，还增设了农产品质量安全、农业生态环境与美丽乡村建设等公共课程。（第一农经整理）
黑龙江省讷河市县企合作培育新型职业农民%&%原标题：县企合作培育新型职业农民11月16日，首批全国职业教育和成人教育示范县黑龙江省讷河市与中国现代农业职教集团理事长单位隆平高科签订协议，共同培育新型职业农民，促进县域经济发展。早在2012年，讷河市就启动了省级职业教育改革试点县和国家级农村职业教育和成人教育示范县争创工作。2014年5月，作为东北地区六家之一、齐齐哈尔市独家成功入围首批国家级农村职业教育和成人教育示范县。在创建过程中，讷河突出职业教育服务经济发展的重要功能，扎实推进了农村职业教育发展，为经济社会发展注入了强大的动力。而此次合作的另一方，隆平高科也是我国0农业科技的知名品牌，下辖主要分支公司20多家，公司以杂交水稻为核心，以种业为主营业务方向，被誉为中国种业第一品牌。作为中国现代农业职教集团理事长单位，隆平高科在黑龙江开办第三期涉农职业院校干部培训班，并在讷河设立了观摩现场，经过20多天的沟通交流，该市副市长与隆平高科副董事长在长沙总部进行洽谈，形成了合作共识，并签订了市企合作共建项目备忘录。双方的合作内容主要包括：一是联合培训，共育实用人才。推动职业教育与讷河市农业产业紧密对接，通过对村干部、合作社骨干、种植大户、农场主等的培训，培养造就一批有文化、懂技术、善管理、会经营的新型职业农民。对于学有专长、富有潜力的学员，企业还将优先安排录用。二是建立基地，促进产业发展。建立水稻、玉米、蔬菜、马铃薯、大豆等农产品供应基地，利用隆平的品牌优势和覆盖全国的销售渠道，打造“隆平讷河”品牌，引领讷河农产品走入高端市场。三是资源共享，服务农村经济。依托隆平高科的现代农业科技服务团队和讷河市现有的“一社四中心”（模拟合作社、培训服务中心、农业科技服务中心、农村经济管理服务中心、电子商务中心）平台，实现资源共享、优势互补，促进农业增产、农民增收、企业增效，打造新型的县域经济发展模式。目前，双方已着手共同组建新的蔬菜和水稻种植合作社，并互设培训就业创业基地，合作开展培训；隆平蔬菜10余个品种在讷河市的试种业正处于育苗阶段；隆平高科帮助讷河市设计的教育网络和延伸电商网络等项目正在进行中。（第一农经整理）
我国科技经费投入已跃居世界第二%&%国家统计局、科学技术部、财政部23日联合发布2014年全国科技经费投入统计公报，去年中国科技经费投入继续增长，全国共投入研究与试验发展(R&D)经费13015.6亿元，比上年增加1169.0亿元，增长9.9%。按研究与试验发展人员(全时工作量)计算的人均经费支出为35.1万元，比上年增加1.6万元。自此，继超过英国、法国、德国和日本之后，我国成为仅次于美国的世界第二大科技经费投入大国。《公报》数据显示，2014年中国研发经费投入总量为13015.6亿元，比上年增加1169亿元，增长9.9%;研发经费投入强度为2.05%(研发经费与GDP的比值)，比上年提高0.04个百分点。研发投入强度已连续两年超过2%，且呈持续上升态势，表明中国研发实力进一步增强，科技水平不断提高。对此，国家统计局社科文司高级统计师关晓静表示，近年来，中国研发经费投入总量呈不断上升趋势，先后超过英国、法国、德国和日本，成为仅次于美国的世界第二大科技经费投入大国，研发经费投入总体符合我国经济社会发展的基本要求和阶段状况，但与发达国家比较，中国研发投入的效益还有待进一步提升。“对于未来，一方面，要进一步完善政策体系，引导市场主体、科研院所、高校等加大研发投入力度，提高资金使用效率;另一方面，要深化科技体制改革，去行政化、强市场性，为更好利用市场机制配置研发资源创造条件，确保研发投入的针对性、及时性、有效性，充分发挥科技创新对经济转型升级的支撑和引领作用。”关晓静表示。（第一农经整理）
习近平“致2015世界机器人大会贺信”%&%致2015世界机器人大会贺信值此2015世界机器人大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向大会的召开，表示热烈的祝贺！向出席会议的国际机构负责人及专家学者、企业家等各方来宾，表示诚挚的欢迎！在人类发展进程中，诞生了大量具有里程碑意义的创新成果。巴比伦的计时漏壶、古希腊的自动机、中国的指南车等，就是古代人类创造的自动装置中的精妙之作。这些创造发明，源于丰富多彩的生产生活实践，体现了人类创造生活、利用自然的执着追求和非凡智慧。当前，世界正处在新科技革命和产业革命的交汇点上。科学技术在广泛交叉和深度融合中不断创新，特别是以信息、生命、纳米、材料等科技为基础的系统集成创新，以前所未有的力量驱动着经济社会发展。随着信息化、工业化不断融合，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起，成为现时代科技创新的一个重要标志。中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域，我们愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程，使机器人科技及其产品更好为推动发展、造福人民服务。本次大会以“协同融合共赢，引领智能社会”为主题，体现了各国协同创新、多学科融合共赢的发展趋势，体现了全球科技界、产业界的共识。我希望，各国科学家和企业家携起手来，共同推进机器人科技创新发展，为开创人类社会更加美好的未来作出积极贡献。预祝大会圆满成功！中华人民共和国主席 习近平2015年11月20日（第一农经整理）
我国大陆12位科学家当选TWAS院士%&%11月21日，为期4天的发展中国家科学院（TWAS）第26届院士大会在奥地利首都维也纳闭幕。本次会议增选了44名发展中国家科学院院士，其中12名为中国大陆科学家。会上还颁发了本年度的11个科学奖项，其中5个奖项由中国科学家获得。本次新当选TWAS院士的12位中国大陆科学家分别是中国科学院水生生物研究所研究员桂建芳、中国科学院上海药物研究所研究员丁健、北京大学教授刘忠范、中国科学技术大学教授谢毅、中国科学院长春应用化学研究所研究员张宏杰，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员周忠和、南开大学教授陈永川、中国科学院数学与系统科学研究院研究员袁亚湘、中国科学院半导体所研究员李树深、中国科学院物理研究所研究员向涛、厦门大学教授洪永淼以及中国科学院大学教授石勇。来自中国、印度和巴西等国的14名科学家分别获得本年度TWAS联想科技奖、农业科学奖、生物学奖、基础医学奖等11个科学奖项。其中，中科院物理所研究员周兴江与土耳其科学家共同荣获2015年TWAS物理学奖。此外，北京大学教授郑晓瑛、兰州大学教授李凤民、青海大学教授格日力、北京大学教授朴世龙分别获得或与外国科学家共同获得2015年TWAS Celso Furtado社会科学奖、农业科学奖、基础医学奖及地学科学奖。图：白春礼为2014年当选TWAS院士颁发证书TWAS成立于1983年11月，致力于支持和促进发展中国家的科学研究，总部设在意大利的里雅斯特。迄今为止，已有来自全球95个国家和地区的1000多名科学家当选为院士，其中包括205名中国科学家。中科院院长白春礼从2013年1月起正式就任TWAS院长，成为该组织成立以来担任院长职务的首位中国科学家，他在本次大会上获得连任。（第一农经整理）
如何破解民用无人机的发展瓶颈？%&%本月月初落幕的“中航工业杯”第三届国际无人飞行器创新大奖赛暨安吉2015航空嘉年华活动着实让广大无人机爱好者过足了眼瘾。这个有国内外102余支队伍前来参赛，汇集世界顶级无人飞行器研制、竞技、表演团队的大赛，吸引了八万余人到场观赛，规模和影响力较前几届都不可同日而语。近年来，无人机在民用方面的应用越来越多，如今它已广泛应用于公共安全、应急搜救、农林、环保、交通、通信、气象、影视航拍等多个领域。据2015年中国无人机发展现状及前景分析预计，在航空装备无人化、小型化和智能化的趋势下，未来20年我国民用无人机需求有望达到460亿元。在产业欣欣向荣的同时，我国无人机产业也面临着很多急需解决的问题。民用无人机“黑飞”频发，市场的监管标准模糊，法律法规不健全，对产业有着很大的负面影响。目前国家也还没有形成权威的技术质量标准，这在一定程度上也拉低了国内民用无人机的竞争门槛。我国无人机市场，90%的无人机公司没有自己的产品和技术，导致大部分公司按消费电子市场的理念去制作，能山寨就山寨，而这可能带来大量的安全问题。此外，民用无人机技术和安全性能有待提高。本届无人机创新大赛的仲裁委员会副主任，中航工业发展研究中心副总工程师吴强表示，无人机有两个根本的技术问题没解决，即可靠性和飞机坠毁对地面灾害的减灾性。中国工程院一位院士曾谈到，当科技的发展和创新与现行体制冲突，政府在自主创新技术落地及应用领域应当积极作为，加强支持和协调，健全激励机制、完善政策环境，为企业继续自主创新保驾护航，而不是一捆子打死。“如果说载人飞机需要对飞机上的人负责的话，无人机是要对地面上的人和物品负责。”“这次无人机在安吉比赛的时候，就有一个外面的多轴无人机飞过来看。这还算善意的，还有捣乱的呢。这时你找不到那个人是谁，因为没有威慑的手段，你拿他没办法。”吴强说。国家缺乏对正真犯事的无人机的制裁手段，也就是反无人机，“我们要有真正有效的，能够广泛使用的，价格低廉的反无人机的装备。我们要有到最后一关的约束力量。”“对于在人们头顶上飞的无人机，身份识别是一定要有的，对以后的安全管理是很有必要的。你要说想保证安全，首先要知道谁在飞。”吴强谈到，“国家应该钻研无人机怎样在地面进行测试，或者建一个无人城市。”美国已经开展了6个实验场，而且已建有无人城市。在民用无人机的技术问题上，他认为，智慧在民间，应该朝民间开放。民用无人机的管理体系也处于这样一个“前无古人”的环境，吴强认为，我国在制定相应的管理体系时，应该由一系统针对性的法案共同组成，而不是一部无法解决实际问题的普适性体系，对于不同的飞行器就应有不同的管理措施。从民用角度考虑，无人机存在多种盈利模式，但法律不会预先估计到所有的模式，无法做到全面覆盖，难免出现强行套用现象。不如在共同的管理规则下，鼓励高效、强调安全，针对具体使用模式制定相应法案。（第一农经整理）
科技时代：2015年全球将卖出26万台机器人%&%机器人产业正在全球范围内加速发展，今年的全球工业机器人销量仍然以两位数大幅增长，销量或将达到26万台。11月23日，国际机器人联盟(IFR)主席Arturo Baroncelli在北京举行的2015世界机器人大会上称，“机器人正在征服世界。”Arturo Baroncelli称，2015年全球工业机器人销量同比增长15%，而全球正在使用的工业机器人已超过150万台。到2018年，这一数字将突破230万台，其中140万台在亚洲，占比超过一半。机器人消费增长主要得益于汽车、电子行业，以及金属、橡胶化工、化妆品等行业的巨大需求。在中国，机器人制造正得到政府越来越大的支持。在此次机器人大会开幕式上，中国国家副主席李源潮宣读了国家主席习近平致大会的贺信和国务院总理李克强的批示。习近平表示，随着信息化、工业化不断融合，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起，成为现代科技创新的一个重要标志。中国已正式将机器人和智能制造纳入国家科技创新的优先重点领域。在去年6月的两院院士大会上，习近平将机器人称作是“制造业皇冠顶端的明珠”，各地政府也开始更加积极地推进机器人产业项目。自2013年以来，中国已成为全球最大的机器人消费国。去年消费5.6万台机器人，占全球总消费量的1/4，相较于2000年的380台，猛增近150倍。亚洲制造业协会、国际机器人及智能装备产业联盟首席执行官罗军预测，今年中国机器人市场有望突破10万台。Arturo Baroncelli表示，中国机器人市场还存在巨大的发展潜力，中国的机器人使用密度低于全球平均水平，每一万名工人仅对应约30台机器人，而韩国、日本、德国和美国在这一领域的数字分别为478台、323台、282台和152台，分别是中国的15倍、11倍、9倍和5倍。罗军亦认为，新兴国家将是机器人增速最快的市场，欧美等发达国家基本饱和，刚性需求明显减少。未来30年，中国将是机器人及智能装备产业最大市场。2020年，全球工业机器人市场有望突破100万台，国内市场将突破40万台。但他认为，当前的机器人不是真正意义上的机器人，只是一些自动化的装备。“机器＋人工智能才是机器人。如果没有人工智能，那只是一堆普普通通的机器。”罗军预测，真正意义上的机器人将在未来10年出现，“人机协作，智能制造”将成为眼下机器人行业重点关注的方向。“与人共融将是下一代机器人的本质特征。”机器人技术国家工程研究中心主任、中国科学院沈阳自动化所研究员、中国工程院院士王天然表示，“与人共融”意味着人机处于同一自然空间，二者紧密协调，机器人能够自主提高技能，实现自然交互理解，并确保人的安全，而当前现状恰恰相反，人机空间相隔离，并非直接接触，依靠预编程控制、示教盒交互，也没有安全保障。换言之，目前的机器人并不智能。“真正智能的机器人应该能够自主计划自己的任务，高效地与人进行互动，更重要的是，机器人的行动必须使人感到舒服，机器人也要能够设身处地为对方，即为人类着想。”IEEE自动化与机器人学会主席Raja Chatila表示，为了解决这一整套涉及感知、决策、行动、反馈等各项环节的机制，不仅要注重工程学，也要注重神经学的研究，让机器人拥有和人类一样、甚至比人类更强大的大脑。人机共融还意味着取长补短、增益放大。王天然说，人的基本能力优势是符号化、学习能力、预见能力、自我调节和逻辑推理，而机器的基本能力优势是精准、力量、重复能力、作业时间和环境耐受性，二者若能做到真正融合，能够发挥“1＋1>2”的效应。在王天然看来，人机关系也需要改变，二者不再是发送指令与执行指令的主仆关系，而是相互感知、相互理解、相互帮助的合作伙伴关系。王天然还表示，尽管当前中国的机器人消费量巨大，中国机器人产业也正在加速发展，但地域发展很不平衡，主要集中在沿海东部地区，而应用领域也不平衡，主要是搬运与上下料、焊接，还有更广阔的应用面等待拓展。国产化率则是最严峻的挑战。目前，中国在核心零部件方面几乎完全依赖进口。此前有国际研究机构评价称，中国机器人产业创新能力较弱，产业较小，缺乏骨干企业，竞争力差，中国政府早些年的支持力度也相对较小，王天然认为这种评价是“比较中肯的”。中国政府近来出台的相关文件也注意到了这一问题。按照《中国制造2025》重点领域技术路线图，到2020年，自主品牌工业机器人国内市场占有率和关键零部件国产化率均将达到50%；到2025年，这两个数字均将达到70%以上。“中国机器人产业要发展，一是要做大做强整机和部件企业，拓展应用，开拓新领域，提高产品质量、可靠性以及价格；二是加强创新，看清发展方向，抓住机遇。”王天然说。（第一农经整理）
贵州省农科院送技术下基层为蚕农服务%&%贵州清镇大力发展特色产业，在卫城镇以“公司+基地+农户”的模式种桑养蚕。贵州省农科院派出专业技术队伍，送技术到基层，为蚕农提供服务，让当地农民实现了增收致富。图：清镇市卫城镇蚕桑示范基地“2015年，我们找到了‘娘家’，贵州蚕业所派了不同的技术人员下来挨家挨户蹲点指导，养出来的蚕茧质量特别好。”贵州天惠农业科技有限公司董事长史开祥说，在此之前由于没有技术，有三分之二的农户养的蚕都死了，公司和农户损失都很大。今年得益于贵州省农科院蚕业研究所的技术帮扶，公司和蚕农都有了好收成。清镇市卫城镇土地资源丰富，有种桑养蚕的交通、生态等优势，天惠农业公司共带动当地农户种植养蚕面积达5600多亩。今年4月，贵州省农科院蚕业研究所与天惠农业公司签订技术服务合作协议，在公司基地所在地卫城镇挂牌“贵州省农科院蚕业所科研示范基地”和“贵州省农科院蚕业所小蚕共育示范基地”，并派科技人员到基地蹲点，从蚕前消毒、蚕种催青、小蚕共育等环节为蚕农提供技术指导，促进清镇蚕桑产业可持续发展。图：优秀养蚕户合影有了贵州省农科院蚕业研究所的技术支撑，当地蚕农今年种桑养蚕实现了丰收。专业户李青山种植桑园100多亩，今年夏季饲养15张种，产茧700多千克，收入25000多元；卫城镇上水村60多岁的刘国发身患糖尿病，多年向政府申请低保，在公司的帮扶下，今年夏季养蚕2张种，产茧90多千克，收入3500多元。为了鼓励蚕农，日前天惠农业公司从今年的养蚕农户中评出优秀养蚕户，并给予一定奖励。被评为一等奖的蚕农陈从闲有桑园20亩，今年养蚕纯收入2278元，尝到了甜头，他明年准备扩大规模，栽种桑园100亩。当天，不少农户还现场和公司签约，加入到种桑养蚕产业中来。贵州省农科院蚕业研究所副所长罗朝斌说，今年养蚕全面丰收，是蚕业所服务卫城基地前期两年计划的初步成果。2016年，蚕业所计划在基地开展专业化、标准化和循环模式小蚕共育，让蚕农在2016年饲养5至6季，成功率90%以上，实现平均亩桑养蚕收入4000元以上。图：省农科院蚕业研究所获赠“科技兴黔桑 服务下基层”牌匾罗朝斌说，贵州省农科院蚕业研究所将与天惠农业公司进一步加强合作，充分利用和争取国家、贵州省对农业农村的各项有利政策，服务清镇蚕业发展，把蚕业建设成独具特色的现代高效农业，发展为精准扶贫、美丽乡村建设的示范产业。目前，贵州省农科院院地合作项目“清镇市标准化小蚕共育技术研究与示范”项目已正式启动，新一轮服务工作全面展开。（第一农经整理）
四川眉山：培育基层农技推广队伍%&%11月16日上午，眉山职业技术学院举办的眉山市2015年度基层农技人员（优质高效农业）知识更新培训班隆重的开班仪式在东坡区滨江花园酒店会议室举行。记者了解到，根据《四川省农业厅、四川省财政厅关于印发2015年四川省基层农技推广体系改革与建设实施方案的通知》（川农业函〔2015〕156号）精神和省农业厅《关于开展2015年度基层农技人员知识更新培训的通知》（川农业函〔2015〕239号）文件要求，眉山职业技术学院作为四川省省级现代农业技术培训基地，继去年承办相关培训之后，今年又举行2015年眉山市基层农技人员（优质高效农业）知识更新培训。图：眉山市2015年度基层农技人员知识更新培训班开班仪式现场眉山市农业局副局长白炼、眉山市农业局科教站站长邓洪庚、眉山职业技术学院副院长张望、眉山职业技术学院农业技术系党总支书记赵建聪、眉山职业技术学院农业技术系副主任（主持工作）杨加琼以及眉山市各区县的100名在编在岗农技骨干出席了开班典礼。张望代表学院讲话。他首先简要介绍了学院的发展历程、示范建设、师资队伍、办学思路和已取得成绩，并强调眉山职业技术学院作为四川省省级现代农业技术培训基地，一直把紧扣产业发展需要，服务于地方经济作为学院的使命，自去年以来学院已成功承办了多期培训。他希望学员放下架子，好好培训、放下包袱，认真学习、放松心情，享受“快乐眉山”。白炼介绍了基层农技人员基本情况，对基层农技人员培训的意义进行了讲解，白炼强调，为适应产业发展需要，基层农技人员进行知识更新培训非常有必要。同时要求参训人员要珍惜机会，主动学习，力争学有所获，并将所学知识应用在未来工作中，圆满完成培训任务和目标。图：全体与会人员合影记者了解到，在接下来为期3天的培训中，学员主要就“发展绿色产业，助推东坡味道千亿产业”、“大力发展粮经复合种植，构建新型农作模式”、“农作物病虫害绿色防控技术理论与实践”、“果树产业化发展”等内容接受了培训。眉山职业技术学院省级现代农业技术培训基地切实做好了“三严”工作。一是严格按照培训方案进行培训；二是严肃培训纪律；三是严控培训质量，让所有远道而来的学员学有所获。据介绍，此次培训是为进一步提高基层农技推广人员的业务素质和综合技能，培养和造就一支高素质、善沟通、精业务、懂政策、会推广、能示范的基层农技推广队伍，增强科技对农业农村经济发展的支持能力，提供发展现代化农业和建设社会主义新农村建设的人才保证和智力支持。（第一农经整理）
山东烟台苗木会：农科院专家现场答疑%&%19日，2015北方(烟台)果树苗木·生产资料交易会开幕。连日来，记者发现，本届交易会设立的“特装展位”引起不少果农关注，该展位不仅出售优质种苗，还提供苗木培育技术的相关咨询服务。20日上午，烟台苗木交易会场内人头攒动，各展位前都摆满了各种苗木。众多展位中，有一处展位广受果农热捧，这里并不出售苗木，只有烟台农科院的几名专家为果农现场答疑。福山区一名果农向专家咨询苹果无袋种植技术，经过询问，在场专家得知这位果农所说的无袋种植技术实际上是一种营养液，对此，专家表示相关技术目前并不成熟，是否有效应以实验结果为准，建议果农不要轻信厂家宣传。烟台农科院植保所主任王培松介绍，今年的苗木交易会上，植保所派出的专家涉及果树种植的方方面面，可以为果农提供全面的技术咨询服务。“往年，许多果农直接询问怎样才能种出优质果实，但是今年，果农的提问比较具体，大多集中于肥料使用方面，”王培松说，“可以看出，果农的业务水平明显提升。”农科院植保所的专家咨询台位于苗木交易会的“特装展位”，据此次交易会组委会工作人员介绍，特装展位除了为果农提供免费咨询，还有诸多大型苗木企业在此展出，相比普通展位，这些参展企业带来的产品具有更高的性价比。该工作人员指着特装展位一家苹果苗木企业说：“那家企业销售的苹果种苗，先后经过多次技术革新，具有抗虫害、无果锈等多种优点，在本次苗木会上，以优惠的价格向果农出售。”2015北方(烟台)果树苗木·生产资料交易会将于21日闭幕，本次交易会的组委会提醒果农，闭幕当天，部分参展商可能会降低苗木的出售价格，想要购买优质苗木的果农，请抓紧时间。（第一农经整理）
广东龙江县农技部门免费提供技术和肥料%&%晚稻刚收割完毕，冬种紧接着又忙开了。在龙门县龙江镇隔朗村，芥菜已陆续下地生根长叶。记者获悉，今年该村的冬种芥菜首次用上了配方施肥技术。包心芥菜60天即可采收，亩纯收益可达3000元隔朗村是远近闻名的“芥菜村”，村民多年来已形成冬种芥菜的传统。近日下午记者在村里看到，田野里几乎都种上了芥菜，远望去已是绿油油一片。“我们种的都是包心芥菜，种得早的已有20多天。再过个把月，也就是冬至前后就可以采收。”村民陈球新说。陈球新是隔朗村的芥菜大户，他一家就种了10多亩地。他说，包心芥菜生长快产量也高，亩产平均有1.2万斤左右，按鲜菜田头收购价4毛钱一斤算，一亩地纯收入可达3000元以上，效益相当可观。陈球新说，冬种芥菜对隔朗村人来说，是每年必做的“例牌”，有劳动力的就自己种，缺劳动力的就租给别人种，总之地是不会荒着的。所种的包心芥菜，是村民们一大收入来源，也是村子一张最闪亮的名片。行情不好菜贱伤农，村企合作建起加工基地芥菜由于长得快，对水分的需求量也比较大。而我市冬天的气候往往干旱少雨，村民们说，以前浇水是冬种芥菜面临的大难题。不过前些年，村里通过实施高标准农田改造，灌溉难题已得到解决。记者看到，地头已修建了笔直宽敞的机耕路和三面光水渠，尽管近期天气持续晴朗已久未下雨，水渠中还是有充足而清澈的水流供应。村民们浇水、施肥，用瓢或桶从灌渠中舀就行，非常方便。菜种出来了还得市场给力，才能得到好收成。而菜贱伤农的痛苦经历，隔朗村村民们深有体会，行情不好的时候，售价还抵不上成本，芥菜烂在地头都没人要。为降低菜价波动带来的风险，隔朗村也想出了招数。跟龙头企业合作在当地兴建加工基地，目前已经正式投产，加工能力有200余万吨。芥菜叶片遭虫咬，农技人员田头问诊如今芥菜不光在隔朗村和龙江镇，在整个龙门县都已成为冬种的主打作物。龙门县今年计划冬种面积6.8万亩，其中芥菜计划种植面积为3万亩，占了几近半壁江山。芥菜产量高，但也容易生虫害。一些芥菜鲜嫩的叶片上，密密麻麻布满小孔。菜农介绍说，那都是被虫咬的。那些虫子相当厉害，如果不及时控制住，芥菜叶片千疮百孔，卖的时候就没人要了。“这是菜蛾子和跳虱虫咬的，可以买些低毒药喷杀，也可以装几盏灭蚊灯。”芥菜的遭虫害现象引起了农技人员注意，记者采访时看到，龙江镇农技推广站站长张伟军，正在地里帮陈球新等菜农查看虫害情况，现场指导防病除虫。开辟配方施肥试验田，农技部门免费提供技术和肥料隔朗村这一造冬种芥菜，还出现了一个新现象：那就是村民们开始改变过去单纯靠经验种菜的做法，首次尝试采用测土配方施肥的技术。村里有一片菜地跟别处与众不同，地里种的也是包心芥菜，但每一垄都立了一块牌子，牌子上写了不同的标号。原来这里正是用测土配方施肥技术耕种的试验田。测土配方施肥就是针对土壤状况和作物的需求，精确施肥科学施肥，该技术经多地和多种作物示范应用显示，这样做既能保护土壤又能节本增效。随着包心芥菜的种植规模日益壮大，逐渐成为龙门农业产业一大特色品种，该县农技推广部门也加大了对芥菜种植的扶持力度。“这块试验田是我们搞的，地和菜都归村民自己所有，我们免费提供技术和肥料。”县农技推广中心工作人员说，今年他们也是首次对芥菜开展配方肥效试验，如效果不错明年就会大面积推广。（第一农经整理）
江西德安加大农技培训提升服务水平%&%为适应现代农业发展需求，培养新一代有文化、懂技术、会经营的新型职业农民（即种养大户），全面促进农业增效、农民增收，今年，江西九江德安县注重培训新型职业农民，加大农技干部培训力度，着力培养年轻农技干部，不断提升服务三农水平。培训主要围绕现代农业经营与管理、最新农业政策法规、农产品质量安全监管、农作物测土配方施肥等知识讲解。据了解，近日，德安县农业部门联合地方农业技术综合推广站，分别在聂桥镇举办两期100人次、河东乡三期150人次的培训，主要讲解生产经营型、专业技能型两大类新型职业农民，并聘请10名农技专家授课，同时有103名农技指导员联系服务1032户科技示范户，11月底，有35名指导员将分5批次赴南昌参加全省基层农技人员培训。（第一农经整理）
全国农业科技重大成果展：插上翅膀的农业%&%11月20日，全国农业科技重大成果展在中关村国家自主创新示范区展示中心拉开帷幕，展期将延续至12月31日。据农业部科技教育司司长唐珂介绍，“十二五”以来，我国农业科技创新步伐明显加快，成果转化和推广不断加强，农作物良种覆盖率超过96%，主要农作物耕种收综合机械化水平超过61%，农业科技进步贡献率达到56%，农业科技已成为农业农村经济稳定发展的决定性力量，为提升农业生产能力、改善农村生态环境、提高农民生活水平发挥了巨大作用。本次成果展是贯彻党的十八届五中全会精神，落实创新驱动发展战略的具体举措，不仅回顾总结了“十二五”农业科技发展成果，还着重展望了“十三五”农业科技发展趋势。据悉，本次成果展分为五大板块，突破科技前沿板块展示了我国分子生物学和农业基因组学前沿、重大动植物疫病防控、农业生态系统与环境演化等重大科学问题上取得的在国际上有重要影响的原始性创新成果。解决关键问题板块从粮食安全、副食品保障、食品安全、农产品加工、美丽乡村建设和农业生态环境保护等方面介绍了我国取得的重大科技成果。创制重大产品板块通过图文展板、实物展品、多媒体信息等形式展示了现代种业新品种、植保产品、动保产品、农业机械装备等领域获得国家奖励的重大成果86项，每个成果还配备了二维码。转变发展方式板块以“一控两减三基本”为重点，展示了提高资源利用效率、打好农业面源污染防治攻坚战、推进现代生态循环农业、发展农业科技信息化、加快建设国家农业科技服务云平台、推动农业科技协同创新的重大成果。发展农业转基因技术板块首次全面系统展示了转基因重大专项实施的总体布局和转基因技术安全管理的主要措施，科学解读了公众关注的转基因技术热点和焦点问题，并特别陈列了转基因棉花植株、转基因玉米苗、转基因玉米穗等实物，设立了转基因试验体验区。（第一农经整理）
山西农科院“金昌1号”枣获省科技进步一等奖%&%近日，山西省科学技术奖励委员会公布了2014年度山西省科学技术奖励的决定，由山西农科院果树研究所李捷副研究员主持完成的“国审‘金昌1号’枣树新品种选育及示范推广”项目荣获2014年度山西省科技进步一等奖。金昌1号‘金昌1号’枣是课题组历时多年通过株系选优途径从壶瓶枣中选育出的特大干鲜兼用新品种，该品种果个大小整齐，果形端正，品质优良，兼具早期丰产、抗裂等优点。盛果期亩产可达1900kg以上，综合性状稳定，显著优于壶瓶枣对照，2013年通过了国家林木品种审定，成为我省首个国审枣树良种。在示范推广中以改良劈接技术为核心，建立了金昌1号优质苗木高效繁育技术体系，苗木嫁接速度、成活和出圃分别提高30%、20%和25%以上，提高了育种效率和苗木质量。新品种先后在山西、新疆等枣主产区示范推广34万亩以上，新增产值4.6亿元以上，经济效益显著，对促进枣品种结构调整、良种优化升级和加速枣产业化进程发挥了重要作用。（第一农经整理）
江西现代农业的科技创新与驱动引领%&%初冬的赣鄱大地，青山绿水，风景如画。从蔬菜大棚、农家圈舍到企业车间，从纵横交错的阡陌深处到农业科技示范园区，活跃着这么一群特殊工作者——像农民又不是农民，但整天与农民摸爬滚打在一起，由以往“单打独斗”到“抱团攻关”，通过产学研结合的模式，把科技成果直接引入农村经济建设主战场，逐步建立新型农林科技服务体系和协同创新体系。他们就是肩负富民强县使命的科技特派团。眼下，党的十八届五中全会力推农业现代化发展，由其引领江西现代农业发展的创新创业行动，正在江西广袤的农村大地上进行着。农业科技服务迈向“升级版”五年决战同步全面小康，重点在农村，基础在农业。江西虽然是农业大省，但还不是农业强省。面对农业科技成果转化率低、农业技术推广难的现实，2014年底，江西主动作为，科技特派团富民强县工程应运而生。一个团队，着眼服务县（市、区）一个农林产业，着力对接几家示范企业，着重解决若干技术难题，着意培训一批本土技术人才……一揽子行动持续发力。这是省委组织部、省科技厅牵头，联合各有关主管部门根据国家加快建设边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区本土科技人才和创业人才队伍计划，而实施的科技人员专项计划。它紧扣农业发展方式转变，加快产业升级转型，孕育农业新兴业态，全力打造建设现代农业强省的“江西实践”。在我省，科技特派员工作已开展多年，但科技特派团工作却还是一个新生事物。省科技厅党组书记郭学勤表示，“我们将科技特派员的‘单打独斗’向‘抱团攻坚’式的人才服务团队拓展，就是要凝聚团队智慧，有针对性地解决现代农业发展的科技瓶颈和障碍因素，推进产学研深度融合，从而支撑引领县（市、区）优势特色农林产业技术升级，促进富民强县。”图：坐落在安义现代农业科技园的从玉蔬菜基地一派繁忙协同创新破除体制机制障碍农业现代化，归根到底是人的现代化。江西科技人才大部分集中在高校、科研院所。引导人才向基层一线流动，迫切需要破除人才有序流动的体制机制障碍。李艳大是省农科院工程所博士。他所在的科技特派团，通过选派、对接、服务和培训，在余江县、南昌县、新干县推广水稻精确栽培技术，建立了3个千亩核心区和6个万亩示范区。他认为，相比以前的科技特派员制度，科技特派团富民强县工程的政策和经费保障更加到位。比如，每人每年有2万元的选派工作经费，县（市、区）本土技术人才培养工作补助经费则是每人每天120元；挂点期间，针对技术难题而申报的科技攻关项目，成为省级农村科技计划支持的主体，对科技人员是一个强力的导向。随着服务体系的完善，工程以学科群对接产业链、创新团队对接产业发展，进行联合攻关深度合作。南方花生在生产、储存过程中极易滋生一种易诱发肝癌的物质——黄曲霉毒素。围绕这一共性技术难题，樟树祥成天然食品有限公司与省花生科技特派团签订了3年合约。负责人邓根清说，我们与科技特派团联合研制出了防控黄曲霉素的专用包装袋，花生存储一年依旧鲜脆爽口。一年来，我省已从涉农科研单位选派首批1111名科技人员，组成171个科技特派团，对接89个县（市、区）41个农业产业。江西农业大学教授黄英金表示：“科技特派团富民强县工程创造性地把‘科技特派员’与‘富民强县’两大工程有机融合在一起，赋予传统科技特派工作创新创业的内涵，大大提升了科技成果的转化率以及农村科技计划项目实施的效率，体制机制值得总结和深思。”农业发展方式转变的科技引擎万顷良田上，颗粒饱满的稻穗迎风摇曳，农用植保无人航空喷洒机从低空掠过；示范基地的监控大厅，电子屏上呈现出田间温度、湿度和光照等情况，科技特派员通过手机就能远程监测……10月下旬，记者走进崇仁县郭玗乡5万亩高标准粮田示范区，浓浓的科技气息，夹杂着丰收的味道扑面而来。中国农科院作物所研究院研究员赵明兴奋地说：“这就是一副现代农业发展的画卷。”科技特派团富民强县工程成了加快农业发展方式转变的强大科技引擎。省科技厅农村处负责人介绍，科技特派团通过推进现代种业创新、绿色食品产业链延伸、农业新机械新装备、农村信息化示范等工程，在提升自主创新能力、产业竞争力、农业农村信息支撑体系上实现了新突破。广袤田野，悄然嬗变。类似崇仁这样的标准化种植、健康养殖渐成主流。国家粮食丰产工程与农业物联网技术相结合，全省粮食综合生产能力屡上新台阶；高效农业、精品农业等现代农业新形态发展势头迅猛，全省初步形成了脐橙、蜜橘、蔬菜等产业带，畜牧业则克服外部竞争加剧、饲养成本上升等不利因素影响，实现逆势增长；农业科技园区迈向特色化、专业化，全省已建成100个省级农业科技园，集成示范100项高效生态农业技术，引进500个园区经济实体，拥有南昌、井冈山和新余等8个国家级农业科技园区，国家级农业科技园区数量进入了全国第一方队……实现农业现代化，关键在于打通科技与农业“最后一公里”。在科技特派团富民强县工程的辐射带动下，一幅江西现代农业发展的壮丽画卷，正在希望的田野上徐徐展开。（第一农经整理）
改变未来30年的十二种科技力量%&%原标题：十二种必然的科技力量改变未来30年“必然”是一个强烈的措辞。它会引起部分人的警觉——这些人相信，没有什么事情是必然的。他们认为，人类的主观意愿可以，也应当对任何机械的趋势加以扭转和控制。在他们看来，“必然”是我们对自由意志的放弃。而当必然的观点和科技结合在一起时，就像我在本书中所做的一样，对宿命的反对就会变得更加强烈激昂。有一种对“必然”的定义借用了经典的“倒带”思想实验。这个实验假定我们把历史倒退回时间的开端，让我们的文明一次又一次地从头再来。强必然性是说，无论我们重复多少次，最终都会出现这样的结果：2016年的青少年们每五分钟就要发一条推文。但这不是我说的必然。我所说的必然是另外一种形式。科技在本质上有所偏好，使得它朝往某种特定方向。在其他条件都相同的前提下，决定科技发展动态的物理原理和数学原理会青睐某些特定的行为。这些偏好仅存在于塑造科技大轮廓的合理中，并不会主宰那些具体而微的实例。譬如，因特网的形态——由网络组成的遍布全球的网络——是一种必然，但我们所采用的因特网的具体实现就是不必然。因特网可能是商业化的，而不是非营利的；它可能是国家的，而不是国际的；它也可能是私密的，而非公开的。长距离传输语音信息的电话系统是必然的，但iPhone不是；四轮车是必然的，但SUV不是；即时信息是必然的，但推特不是。每五分钟发一条推文并非必然还有另外一层原因。我们处于飞速的变化中；我们发明新事物的速度已经超出了我们“教化”这些新事物的速度。今天，一项科技问世之后，我们需要大约十年的时间才能对其意义和用途建立起社会共识。就推特来说，我们还要五年的时间才能为其找到一个合适的栖身之所。正如我们会弄清楚如何处理无处不在的手机铃声一样（用振动模式！），到那时，今天的种种现象可能都已经消失得无影无踪，我们就会认识到它既无必要，也非必然。我在这本书中所谈及的数字领域中的必然是一种动能，是正在进行中的科技变迁的动能。过去三十年塑造数字科技的强劲浪潮还会在未来三十年中继续扩张、加强。这不仅适用于北美，也适用于整个世界。在这本书中我所列举的例证都发生在北美，因为读者会更熟悉它们。但每一个例证，我都可以轻易地找出其在印度、马里、秘鲁或爱沙尼亚的对应事例。例如，数字货币的真正领先者是在非洲和阿富汗——在这些地方，电子货币有时是唯一可用的货币。而在开发移动端分享应用方面，中国已经遥遥领先。尽管表象会受到文化的影响，但其潜在的内因都是一样的。在过去三十年的网上生活中，我起初是这片广袤荒野的拓荒者，之后又成为建设这片新大陆的建造者中的一员。我对必然的自信建立在科技发展的深层根基之上。日新月异的高科技板块下是缓慢的流层。数字世界的根基被锚定在物理规律和比特、信息与网络的特性之中。无论是什么地域，无论是什么公司，无论是哪种政体，这些比特和网络的基本成分都会一次又一次地孕育出相似的结果。在这本书中，我会尽力揭示出这些科技的根基，因为它们会展示出未来三十年中的持久趋势。这些转变并不全都受欢迎。由于旧的商业模式失灵，既有的行业将被推翻。行业中的所有职业将会消失，一同消失的还有一些人的生计。新的职业将会诞生，而这些职业会滋生不公和不满。我在这本书中阐述的这些趋势将会挑战现行的司法假设，碰触到法律的边界。数字网络技术动摇了国际边界，因为它本身就是无国界的。它会造成冲突和混乱。当我们面对数字领域中极力向前的新科技时，第一反应可能是退回原位。我们会对它加以阻止、禁止、否认，或者至少会让它变得难用无比。（举个例子，当因特网让音乐和电影的复制变得轻而易举时，好莱坞和音乐产业就开始尽其所能来阻止人们复制。但这全然徒劳。它们只是成功地把顾客变成了敌人。）螳臂挡车只会适得其反。任何禁止的做法最多只能暂时有效，从长远来讲则违背了生产力发展。睁大眼睛，以一种警醒的态度来拥抱新科技则要有效得多。我在本书中的意图是揭示数字变化的根基所在。一旦洞察，我们就不用采取对立的态度，而是可以因势利导。我们会更深入地理解，为何大规模复制、大规模跟踪以及全面监控会在这里大行其道。我们也会认识到，基于所有制的商业模式正在发生改变；虚拟现实正在成为现实；我们也无法阻止人工智能和机器人改进和创造新的商业，从而抢走我们现有的工作。这或许和我们最初的动机相悖，但我们应当拥抱这些科技的再造和重组。只有与这些科技协作而非阻挠，我们才能最大程度地获取到科技所要给予我们的。我并不是说要放手不管。我们需要对新兴的发明加以监管——无论是从法律层面还是从技术层面，以避免真正（而非假象）的伤害。我们需要依据这些科技的特性来“教化”、“驯服”它们。但我们必须要深度参与、亲身体验、谨慎接受。唯有如此，这些科技才不会弃我们而去。这本书中，我将会对十二种必然的科技力量加以阐述，而它们将会塑造未来三十年。这些力量并非命运，而是轨迹。它们提供的并不是我们将去往何方的预测。它们只是告诉我们，在不远的将来，我们会向哪些方向前行，必然而然。作者：凯文·凯利（Kevin Kelly）（第一农经整理）
青海西宁：优秀科学技术成果哪家强？%&%11月19日上午，西宁市科学技术奖励大会在青海会议中心召开，表彰2013年以来为西宁市科技事业做出突出贡献的单位和个人。15个涉及新能源、新材料、农牧业、化工业、生物产业、医疗技术等行业领域的单位和个人的科学技术成果受到了表彰。这些获奖成果是西宁市创新发展的生动剪影，深刻诠释了创新发展的前景和力量，凝聚着全市广大科技工作者的智慧、心血和汗水！市委书记王晓出席会议并为获奖者颁奖，市长张晓容在会上讲话，市领导王平、毕晓宁、张永海、张东强、高玉梅、张瑛参加会议。省科技厅党组书记、厅长解源到会祝贺。市委常委、常务副市长王平代表市政府宣读了《关于2013年至2014年西宁市科学技术奖励的决定》。会议由市委常委、副市长张东强主持。此次奖励大会，旨在激发全市广大科技工作者，大力弘扬“干在实处、走在前列”的精神，敢为人先、勇于创新、奋发进取，充分发挥积极性和创造性，努力创造更多支撑和引领西宁经济社会发展的科技成果，加快西宁创新型城市建设，推动经济社会全面发展作出新的更大贡献。图：王晓书记向获得西宁市科技进步一等奖单位颁奖走西宁特色创新驱动发展之路在全市科学技术奖励大会上，张晓容代表市委、市政府向获奖的单位和个人表示热烈祝贺，向关心和支持西宁市科技工作的省科技厅、省垣科研单位、高等院校和各界人士表示衷心感谢。他说，召开全市科技奖励大会，是西宁市科技界的一大盛事，也是科技创新重大成果的集中展示，更是全市上下掀起新一轮创新热潮的方向标和动员令。张晓容指出，西宁作为省会城市和全省科技体制改革的“先行区”、创新驱动的“辐射源”，既肩负着“发展上作贡献，改革上走在前，稳定上做支撑”的重要责任，又承载着引领全省经济社会发展新常态的重要使命。我们一定要认真贯彻好全国、全省科技奖励大会精神，以改革释放创新活力，以创新助推全面发展，加快推动经济增长由要素驱动、投资驱动向创新驱动转变，为全市经济社会发展提供持久动力。张晓容强调，强化创新驱动关键要在五个方面加大力度，一要实施创新驱动发展战略，深化科技体制改革。二要大力培育发展创新平台，助推大众创业万众创新。三要精准把握科技创新主攻方向，加快高新技术产业发展。四要贯彻实施人才强市战略，构筑科技创新人才高地。五要强化组织领导，着力营造良好氛围。张晓容希望全市科技工作者要大力弘扬“干在实处、走在前列”的精神，坚持创新发展，勇于担当、奋发有为，积极适应新常态、构筑新优势、创造新业绩，努力走出一条科技与经济深度融合、具有西宁特色的创新驱动发展之路。3项成果荣获科技进步一等奖此次奖励大会授予“大型光伏逆变器电网适应性测试系统开发及应用”、“12微米及以下超薄电解铜箔生产技术研究及产业化”、“湟中县良种燕麦繁育基地建设”3项优秀成果为2013年至2014年西宁市科学技术进步一等奖。●优秀成果一大型光伏逆变器电网适应性测试系统开发及应用完成单位：国网青海省电力公司电力科学研究院图：对试验设备进行试验前参数核查为提升光伏发电系统设计水平，确保大规模光伏电站在并网发电电压穿越能力，避免因电网发生电压频率扰动或故障而导致光伏电站大规模脱网事故发生，影响电网的安全稳定运行，专门研发了针对高原条件的大型光伏逆变器电网适应性测试系统。该项目通过对高海拔地理环境下检测技术的影响、兼容性的检测技术、低电压穿越检测中的阻抗复用技术、操作过电压防护技术、移动式车载检测中的监控技术等进行研究，研发出国内首套满足海拔4000米及以下地区的并网光伏电站电网扰动模拟和电网故障模拟移动检测平台，并成功实现了现场测试，对空载、负载条件下光伏电站的电网适应性能力检测，提出了适应于高海拔地区的电气设备的性能要求及集装箱内部设备结构的设计方法。在项目实施过程中，共申请发明专利7项，授权实用新型专利5项，发表论文3篇，获得软件著作权1项，项目研究达到国际先进水平。●优秀成果二12微米及以下超薄电解铜箔生产技术研究及产业化完成单位：青海电子材料产业发展有限公司图：超薄电解铜箔生产线据了解，电解铜箔是电子信息产业最重要的基础材料之一，主要应用于锂离子二次电池及印制线路板领域。该项目通过引进国外高精度钛阴极辊及工艺技术，结合阳极分区供电技术，研发了电解铜箔制造复合添加剂，使铜箔产品具有细腻平滑的晶粒结构，明显降低铜箔与负极材料之间的接触电阻，使电池具有优异的充、放电特性。通过技术创新开发了生箔和表面处理一体化技术和辅助阴极技术，优化缩短了工艺流程，提高了产品质量及合格率。同时，通过引进消化吸收，实现了产业化，成果已处于成熟应用阶段，在年产1000吨的基础上进一步扩大了产能，促进了企业与地方经济发展。2012-2014年形成9787.86吨的销售量，新增销售收入54447.45万元，利税12500.22万元，产品批量供给新能源ATL、比亚迪、国轩高科等主流便携式、动力移动电源客户，打破日本、台湾厂商在此类产品的垄断局面，该应用技术达到国内领先水平。●优秀成果三湟中县良种燕麦繁育基地建设完成单位：湟中县草原站图：燕麦示范田针对省内燕麦良种生产技术落后的现状，历经13年的努力，通过引进、示范和创新研究，攻克关键技术，促进了我省饲草产业发展和产业结构调整。该项目通过“科研单位+基地(农户)+企业”的生产经营模式，引进、繁育、筛选和推广燕麦新品种6个，建立了“原种繁殖—大田良种扩繁—生产推广用种”三级良种繁育推广体系；制订了《燕麦栽培技术规程》和《燕麦种子包装贮运技术规程》等地方标准；实现了燕麦良种区域化布局，达到了以农户为单元，一乡一村分片种植一个新品种的目标。湟中县燕麦种植规模由项目初期的1.04万亩扩大到今年的22.00万亩。其中，燕麦良种繁育基地10.00万亩，年产良种2600万公斤，良种率达100%，年均向外提供良种2000万公斤以上；饲草生产基地12万亩，年产鲜草17500万公斤以上，实现了良种标准化生产、规范化经营、企业化运作、社会化服务。自2003年项目实施以来，共建试验示范推广基地125.26万亩，实现单位规模新增纯收益582.00元，总经济效益37298.25万元，年经济效益2868.40万元，200亩以上集中规模化种植面积达22万亩，涉及专业合作社188家，农户7800余户，增加了农户收入。通过燕麦饲草种植，减轻天然草场放牧压力，改善了草原生态环境，经济社会生态效益显著。2014年，“湟中燕麦”被农业部授予中国农产品地理标志。（第一农经整理）
陕西西安成立农业科技创新同盟%&%11月19日，陕西省深化农业科技改革暨陕西农业科技创新同盟成立大会在西安召开。陕西省农业厅厅长白宜勤出席成立大会并对农业科技创新同盟提出要求，陕西省农业厅副厅长杨效宏主持成立大会，陕西省畜牧兽医局局长杨黎旭宣读了22个省级现代农业产业技术体系名单，陕西省农业机械管理局局长何存贵宣读了2015年34个农业科技研发重大项目名单。白宜勤指出，加快特色现代农业发展，必须依靠科技创新来破解制约发展的问题和矛盾，推动农业“转方式、调结构”，切实依靠科技实现创新驱动、内生增长。深化农业科技改革，必须按照改革总体要求，从根本上解决体制机制问题，激发创新活力，提高研发水平，加快技术推广，加强技术培训，让一批核心、重大、关键、实用技术渗透到优势特色主导产业，让科技散发巨大活力，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。农业科技创新同盟的成立是深化体制改革的必然要求，将从根本上解决我省农业科技研发龙头缺位，科技创新、技术推广、农民教育不能有机结合等问题，为现代农业发展提供坚实支撑和强大动力。白宜勤要求，成立后的农业科技创新同盟要开展联合攻关，围绕主导产业结构优化、粮食保障能力提升、特色产业转型升级等重点工作，优化科技资源布局、拓展科技创新领域、壮大农业科技力量，实现主导优势特色产业的创新性突破。不断创新我省农业科技发展组织方式，激发农业科技工作者的工作热情，主动适应特色现代农业发展的新要求，为建设“三个陕西”做出新的更大的贡献。成立大会上还为27位农业产业技术体系首席科学家颁发了聘书，并与2015年34个农业科技研发重大项目签订了项目合同书。（第一农经整理）
中国农业科技重大成果“集中展示”%&%11月20日，由农业部科技教育司牵头策划，联合科技部农村科技司、中关村科技园区管理委员会等单位共同组织的“给农业插上科技的翅膀——全国农业科技重大成果展”，在北京中关村国家自主创新示范区展示中心拉开帷幕。这也是我国近年来农业科技成果的首次集中展示。“十二五”以来，我国大力实施创新驱动发展战略，农业科技创新步伐明显加快，成果转化和推广不断加强，农作物良种覆盖率超过96%，主要农作物耕种收综合机械化水平超过61%，农业科技进步贡献率达到56%，农业科技已成为农业农村经济稳定发展的决定性力量。农业科技成就举世瞩目，涌现出一批重大成果，整体水平在发展中国家居领先地位。本次展览设计了“突破科技前沿”“解决关键问题”“创制重大产品”“转变发展方式”“发展农业转基因技术”等五大板块，全面展示了我国农业科技取得的重大成果。农业部科技教育司司长唐珂表示，经济发展进入新常态，农业发展内外部环境正发生深刻变化，农业现代化建设已经到了加快转变发展方式的新阶段，必须更加依靠农业科技进步和劳动者素质提高，实现创新驱动、内生增长。本次展览是贯彻党的十八届五中全会精神，落实创新驱动发展战略的具体举措，不仅回顾总结“十二五”农业科技发展成果，而且着重展望“十三五”农业科技发展趋势，是首次全面系统展示我国农业转基因技术发展情况以及安全管理等重大政策和主要措施。为扩大宣传效果，展期将延续至今年12月31日。（第一农经整理）
2016年我国首批重点研发试点项目%&%近日科技部印发2016年第一批国家重点研发计划试点项目申报指南，包括七大农作物育种、干细胞及转化研究、新能源汽车等6个试点专项。为保障粮食安全，七大农作物育种申报指南提出，要求重点突破基因挖掘、品种设计和种子质量控制等核心技术，形成高效育种技术体系，主要农作物新品种选育效率提高50%，培育重大新品种并推广应用，推动良种对增产的贡献率由43%提高到50%。据科技部介绍，重点专项是国家重点研发计划组织实施的载体，是聚焦国家重大战略任务、围绕解决当前发展面临的瓶颈和突出问题、以目标为导向的重大项目群。去年《国务院关于深化中央财政科技计划(专项、基金等)管理改革的方案》发布，根据文件精神，先期要启动5个至10个试点专项。首批6个试点专项包括：“干细胞及转化研究”、“数字诊疗装备研发”、“大气污染成因与控制技术研究”、“新能源汽车”、“化学肥料和农药减施增效综合技术研发”和“七大农作物育种”。（第一农经整理）
我国将创造世界上最大的机器人市场%&%原标题：李克强：创造世界上最大的机器人市场2015世界机器人大会11月23日正式开幕。国家副主席李源潮出席开幕式，并宣读了习近平主席致大会的贺信和李克强总理的批示。国务院总理李克强对2015世界机器人大会的批示指出，机器人是衡量现代科技和高端制造业水平的重要标志，也是抢占智能社会发展先机的战略领域。世界机器人大会在北京召开对促进中国和全球机器人技术与产业发展具有重要意义。李克强表示，中国正在实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业万众创新、互联网+和中国制造2025，这将有力促进机器人新兴市场的成长，创造世界上最大的机器人市场。希望各国科学家、企业家携手加强合作，共享智慧成果，推动机器人科技创新和产业发展实现更大的突破，为全球经济注入新动力，为开创人类社会的智能时代做出新贡献。（第一农经整理）
两岸农业合作：台湾农业技术在湖南落地生根%&%“台湾有技术，大陆有市场，期待未来更多台湾农业产品和技术能在湖南落地生根。”来自台湾台东市的多位台商１８日在长沙对记者表示，台湾有着先进的现代农业技术，随着两岸经贸交流平台的日益丰富，两岸农业合作前景广阔。据了解，此次博览会是台湾台东市的农产品企业首次组团参展，带来释迦、芭乐等数十种台湾新鲜蔬果和食品。参展的台商一致表示，农产品展销只是两岸农业交流的手段，未来希望继续推进两地的农业技术引进与合作。台湾６６９现代农业科技体验馆都市农业事业部总监林志龙表示，受制于物流成本太高等原因，台湾还有很多高品质农产品无法大规模进入大陆市场，希望今后可以推出更多优惠政策。“随着农产品被认可，今后有望开展更深层次的技术合作。”“技术交流是两岸农业合作的重要方向，特别是农业深加工方面。”台湾腾瑞科技股份有限公司执行董事张梃芳说，从种植到深加工，再到包装，台湾的现代农业技术非常先进，特别是深加工可以让农民把农产品价值实现最大化利用。她透露，以台湾远东科技大学为技术支持的农产品深加工技术已在长沙望城落户，未来将把种植、深加工、包装等环节全部前移到湖南，做到落地生根。（第一农经整理）
河南郑州：以色列专家莅临开展农业技术合作%&%11月13-15日，以色列塑力农业公司总裁李伯奇一行3人应邀到郑实地考察，并与郑州市农委、郑州市蔬菜所、中牟国家农业公园管委会就下一步技术合作达成一致意见。李伯奇一行先后对郑州市蔬菜研究所实验基地、郑州双桥花卉市场、中牟国家农业公园等地进行了实地察看，并重点对国家农业公园内相关企业的育苗设施、生产设施进行了详细的测量分析。经过充分沟通，与有关方面初步达成三项合作意向。一是与郑州市农委在技术人才引进、人员交流培训、新品种新技术示范试验等方面进行合作；二是与中牟国家农业公园在蔬菜育苗、品种展示、高效栽培、无土栽培、培训中心建设等方面进行合作；三是与郑州市蔬菜所在蔬菜育种、新品种试验展示等方面进行合作。近期塑力农业公司将派专家驻郑并签订正式合作协议。塑力农业公司是以色列大型蔬菜育种和生产企业，拥有番茄、黄瓜、辣椒等优良品种80多个，节水灌溉、高效栽培及无土栽培技术先进，通过与其合作将进一步丰富市民“菜篮子”产品种类，大大提升我市蔬菜产业生产水平，增强市场供应能力。（第一农经整理）
中韩两国科技成果呈现“交易热”%&%11月12日，一场旨在加强中韩两国企业、高校间科技合作与人才培养，促进两国在食品医药品领域国际合作交流和技术成果转化的“中韩食品医药品产学研合作交流会”在长沙召开。韩国圆光大学孔子学院中方院长刘向前，率韩国专家团参与了交流。交流会主办方之一的湖南中医药大学科技处处长王军文介绍，去年，该校联合湖南师范大学、韩国圆光大学创办了全球首家研究型孔子学院，在中医、韩医、药学及人文社会等领域开展共同研究，推动中国文化、中医药文化传播。此次交流会，湖南中医药大学与韩国圆光大学将就人才培养、技术交流等签订校际合作协议，并成立韩国语教育中心，打造长沙乃至湖南推动中韩文化交流、医药科技合作的新平台。此外，韩国专家团与长沙国家高新技术产业开发区、湖南医药科技文化馆、九芝堂股份有限公司等，就多领域合作达成了初步意向。据悉，该交流会也是2015中国（长沙）科技成果转化交易会主体活动之一，双方拟通过该平台，促进两国食品医药领域产学研经验交流和韩国先进医药领域技术在中国市场的转移。（第一农经整理）
广西浦北农业科技园区迎接专家验收%&%11月17日至18日，自治区科技厅到浦北现场核验农业科技园区建设，对申报第二批自治区农业科技园区单位建设情况进行现场核验。专家验收组以实地查看、听取汇报、查阅资料、座谈交流等形式对农业科技园区单位建设情况进行现场核验。分别到了浦北金浦新区、广西北部湾珠乡橄榄食品有限公司、浦北南国水果种植农民合作社新品种嫁接基地和苗圃基地、浦北五皇山农业科技有限公司等地查看了配套基础设施条件、园区科技信息化建设及园区科技服务体系情况。专家验收组对浦北县农业科技园区建设所做出的努力和取得成绩给予好评，认为浦北园区独具特色、亮点纷呈，科技有成效，具有良好的示范带头作用，通过综合评估将会有满意的成绩。目前，浦北百香果出口基地近4000亩、五皇山生态茶叶基地达2000亩和浦北县生态橄榄示范基地约2000亩。县委、县政府整体规划农业科技园示范区总面积为20000亩，将重点建设绿色食品百香果出口基地10000亩、五皇山生态茶叶基地5000亩和浦北县生态橄榄示范基地5000亩等3个基地。（第一农经整理）
井冈山农业科技园：引领农业新时代%&%11月11日下午，“生态庐陵绿色吉安——2015年全国重点网络媒体吉安行”记者团来到国家级农业科技园区——井冈山农业科技园，感受现代农业蓬勃发展势头。据园区工作人员介绍，该园区规划面积1.5万亩，已经建成面积6000亩，主要围绕井冈蜜柚、花卉竹木、绿色蔬菜、茶叶等农业主导产业，建有高档连栋大棚、井冈蜜柚繁育、特色果业、花卉苗木、蔬菜良种繁育和设施栽培、珍稀植物园、观光茶园基地、奶牛养殖等。园区的工作人员重点向记者们推介了芦笋和红心火龙果大棚种植基地。澎湃新闻网记者陈兴王摘下一颗红心火龙果，放在嘴里品尝，“品质非常好，甘甜可口，沁人心脾，与我在海南吃过的一样好吃”，他赞道。在园内的农户还邀请了几位记者到就建在园区的屋内品尝。据介绍，园区通过引试选择适合本地种植的蔬菜品种向农户、企业推广，“孵化”农业新品种，加上智能化、设施化的现代农业展示，以“公司+农户+基地”、联户经营等发展模式，将功能从单纯以农业科技示范与推广向现代农业展示、农业科研示范、农产品精深加工等多个方向拓展，充分发挥园区多方面的示范引领作用。与此同时，组建和扶持农民专业合作社，各类农民专业合作社在带动散户、组织大户、对接企业、链接市场方面发挥了积极作用。据悉，吉安市始终走绿色发展之路，发挥吉安的生态优势，推动现代农业示范园区建设，走“农旅结合”之路，依托景区、景点就地、就近规划建设现代农业示范园区，打造了一批休闲农业示范点、示范园和精品线路，园区与景区融合发展。井冈山国家农业科技园成为了该市绿色崛起现代农业发展的突破口，现代农业的重要展示窗口，“每年到这里来考察的团体络绎不绝”。（第一农经整理）
沈阳辽中：亿元农业高科技产业园投建%&%11月17日，总投资1.2亿元的千亩现代农业高科技产业园项目在沈阳辽中县六间房镇启动。据悉，该项目已经在沈阳市作为农业重大项目立项，由辽宁中湘建设投资集团公司和沈阳乐圃公司共同投资建设，产业园集农产品研发、种植、销售、深加工为一体，结合旅游观光、休闲度假、科普教育，将建设成为东北最大的、最新的、综合性、高产能的现代农业示范基地。目前，投资5000万元的现代农业示范园一期工程已经完成。生产规模达到年产苹果60000斤，蓝莓256000斤，蜜桃70000斤，草莓120000斤，葡萄150000斤，加工蓝莓果脯50000斤，加工蓝莓果汁、果酒共250000斤。一期工程主要包括三大功能区：农产品种植技术研发区、农产品种植采摘观光区及休闲度假服务区。其中：农产品种植技术研发区包括实验室及农产品深加工用房1000平方米；高科技温室展示厅1000平方米；冷库1000平方米。农产品种植采摘观光区包括：五福园种植大棚8000平方米；蓝莓采摘园种植大棚12800平方米；开心采摘园60亩（40020平方米）。休闲度假服务区包括：草坪婚礼区、儿童乐园、龙凤湖水上乐园、百果盆景园、农业超市、农家乐等。预计整体项目将在2018年3月全部竣工。近年来，辽中县以创新思维和工业化理念谋划农业发展，加快推进传统农业向现代农业转型升级，先后荣获了全国首批国家现代农业示范区、国家出口食品农产品质量安全示范区、国家级生态县、全国绿色无公害农业生产基地、国家地理标志产品保护示范县、全国休闲农业与乡村旅游示范县等22项国家级荣誉。拥有“辽中大米”“辽中鲫鱼”“辽中葡萄”“辽中玫瑰”“辽中苹果”五个国家地理标志保护产品。（第一农经整理）
国务院任命杨伟雄为香港科技局局长%&%依照香港特别行政区基本法的有关规定，根据香港特别行政区行政长官梁振英的提名，国务院2015年11月20日决定：任命杨伟雄为创新及科技局局长。简历：杨伟雄先生为香港理工大学行政副校长。杨先生1977年毕业于美国加州理工学院，取得电机工程及应用数学理学士学位，其后分别于1978年及1982年获美国史丹福大学颁授电机工程理学硕士学位及工商管理硕士学位。1978年，杨先生在美国加入英特尔公司任职高级设计工程师，开展事业，其后在Bain&Company任职策略管理顾问。1983年，他离开美国回到香港和中国内地，在蚬壳电器工业(集团)有限公司任职执行董事及集团副董事总经理，负责投资及管理多个有关基建与科技的企业项目，服务达十六年。杨先生在蚬壳电器工业(集团)有限公司工作期间，带领集团成功上市、为集团设立旗下的光纤通讯企业，其后并将之售予JDSUniphaseCorporation(JDS)，令集团获得丰厚利润。1999年，杨先生加入JDS担任亚洲区策略计划、销售及市场推广副总裁，该公司专注于光纤通讯产品业务。2002年，杨先生出任多家知名创业投资公司和私募基金投资公司的高级顾问及董事。杨先生于2003年获委任为香港数码港管理有限公司行政总裁，其后于2010年出任香港理工大学行政副校长。他在不同行业的企业管理、销售、市场推广、策略制订、顾问及技术发展方面拥有超过三十年的经验。加入香港数码港管理有限公司后，他藉着香港的核心竞争力、有利的基建设施和经济优势，辅以其个人的商业管理经验，成功把数码港的营运转亏为盈，为数码港注入新动力。他一方面精简运作，使只有四十五名全职员工的香港数码港管理有限公司更具成本效益;另一方面，他又把数码港的公众使命聚焦于开创及推广数码生活，减少与其他机构(例如香港科技园)的角色重迭，善用资源以达致稳定的绩效。他以崭新的商业策略经营数码港艾美酒店，使酒店在2008至09年成为公司盈利最高的业务单位，完全扭转了酒店在2003至04年作为亏蚀最多的业务单位的局面。2009年，为了鼓励创意，他设立了「数码港创意微型基金」，以培育本地的创意文化。自2004年起，杨先生一直担任香港贸易发展局资讯科技业谘询委员会委员，并由2006年起成为香港玉山科技协会副理事长。他亦分别在1973年及1977年成为美国数学协会会员和电机及电子工程师学会会员。（第一农经整理）
全球最大奇葩“飞行器”首次离地飞行%&%导读：近日，世界最大飞行器进行飞行测试引发关注，不过这次全球最大飞行器首次离地飞行，就是这模样有点奇葩，据悉，飞行器体长300英尺，最高飞行高度可达2万英尺。世界最大的飞行器Airlander正在英国贝德福德郡卡丁顿的一座机库进行改造。据外媒报道，世界最大的飞行器Airlander日前在英国进行了首次离地飞行测试，预计其将于明年离开机库进行正式飞行。据悉，Airlander是一架介于飞艇和飞机之间的飞行器，最初作为美国军方的项目进行研发，但目前已被改造成用于私人商业飞行。Airlander体长300英尺，是目前世界上最大的飞行器。它使用氦气作为升力，为使飞行器升空，需要为其注入130万平方米的氦气燃料。按照设计，Airlander一次可在空中漂浮2个星期，飞行速度能达到90英里/小时，最高飞行高度可达2万英尺，可载重10吨。飞行器此前一直在英国贝德福德郡卡丁顿的一座机库进行改造，并于近期在当地进行了离地升空测试。（第一农经整理）
甘肃洛蓝：农业科技推动土豆产业链发展%&%过去30年里，我国面临着城镇化，沙漠化和污染带来的严峻后果，曾经丰富的土地资源如今所剩无几。此外，中国的食品需求不断增加。中国必须用世界上7%的耕地养活全球20%的人口。雪上加霜的是，由于常年未加节制的发展，这仅有的7%的耕地中有近一半的耕地退化了。美国粮食专家担忧道：“中国的土地资源越来越少，却有越来越多的人们需要这些土地来喂养他们。” 为了满足国人对食品的需求，中国政府选择进口食物来填补国内粮食空缺。一份报告显示，2014年中国在欧洲的食品投资费用与2013年同比翻番，在农副业产品投资上共花费41亿美元(约合人民币256亿元)，一跃成为中国对欧洲的产业投资中花费最高的产业。“粮荒”将有可能进一步演变成“钱荒”。如何缓解近年来我国日益严峻的粮食危机呢?只有把“土豆当成干粮”开启第四大主粮战略并发展第四大主粮产业链以破解三大主粮增产后劲不足的难题。2015年1月6日，农业部发布消息称，我国将启动马铃薯主粮化战略，推进把马铃薯加工成馒头、面条、米粉等主食。马铃薯将成为水稻、小麦、玉米外的第四大主粮，预计2020年50%以上的马铃薯将作为主粮消费。据悉，与小麦、玉米、水稻相比，马铃薯全粉储藏时间更长，在常温下可贮存15年以上。相关专家表示，“主粮化”对马铃薯市场而言是一大利好，也可以为国家粮食安全提供更多保障。然而马铃薯主粮化并不像我们想得那样简单，主粮化并不意味着马铃薯会成为人们主要食用的鲜食，而更多体现在以马铃薯为原料的加工食品上。甘肃洛蓝农业科技发展有限责任公司与山东农科院农产品研究所粮油创新团队以糖尿病肾病患者的营养需求为目标，以马铃薯为主原料突破了主食加工过程中的一系列技术、工艺关卡，开发出适合糖尿病肾病患者的低蛋白、低升糖指数主食产品。针对特殊人群的营养需求，结合马铃薯自身的营养特点，研制出多种配方粉，用马铃薯全粉、淀粉为主要原料制作馒头、面条、包子、面包、糕点、饼干等。目前，我们使用的淀粉主要是玉米淀粉、红薯淀粉，馒头、面条等主食加工品，面包、糕点、饼干等休闲食品也基本上由小麦、玉米制成。而小麦、玉米的连年减产可能将导致整条产业链出现捉襟见肘的局面甚至导致断裂。相比而言，马铃薯对气候、土地质量的要求也不高，生长期短、产量又高，种植土豆的环境压力也要小很多，如果大量种植，将有利于环境保护和可持续发展。作为世界各国的战略储备粮—马铃薯不但是最有发展前景的高产经济作物之一，同时也是十大营养健康食品之一，素有“地下苹果”“第二面包”之称。因此，马铃薯将是世界粮食市场上的主要食品。（第一农经整理）
GMS各国农业科技合作机制日趋成熟%&%大湄公河次区域(GMS)农业科技交流合作组第七届理事会暨农业科技合作交流研讨会19日晚间在昆明落幕。来自GMS各国的农业专家学者及企业代表在会议期间就合作组成立以来开展的工作进行了回顾总结，与会专家表示，合作组成立以来，GMS国家农业科技合作渐入佳境，但下一步仍需多边合作的平台和机制。中国政府十分重视GMS农业合作，与各成员国在农业领域开展了广泛的交流与合作。内容涉及种植业、畜牧业、水产养殖、农产品加工、动物疫病防治、农村能源与生态等诸多领域，合作方式包括人力资源开发、农业科技交流、小型境外示范项目、农产品贸易促进等。工作组成立7年来，通过该平台六国交换、试验品种264个，示范适宜品种34个，示范面积近6500公顷，培训科技人员和农户3156人次。适宜品种中，陆稻平均增产31.1%，大豆11.1%，甘蔗33.3%，马铃薯10.5%；最高增产陆稻达到146.8%，大豆最高增产达105.3%，甘蔗增产达49%。合作组在推动农业科技合作的同时，注重与企业合作，以市场为导向，成立了由涉农企业、科研院所、金融部门等28家单位组成的，跨行业产学研相结合的云南农业走出去产业技术创新战略联盟。长期以来，次区域在农业和农业科技合作方面虽然取得了引人注目的成绩，但是仍然存在以国家之间的双边合作为主，机制不灵活，合作效率低，缺乏多边合作平台和机制的问题。云南省农科院国际合作处处长陶大云表示，合作组已经过了七年，七年来取得了不少成绩，但也面临挑战。在与周边国家合作过程中，云南仍面临缺乏农业科技先行、支持农业走出去的相关支持保障机制，推进国际合作交流的资源有限、措施乏力；重点平台建设、重大项目的组织推进缓慢；思想观念滞后，缺少具有战略思维、共赢理念、通晓国际规则、有国际竞争力、有较强对外交往能力的复合型科技领军人才，对外交流合作主动性不足进而在国际合作交往中竞争力不强等障碍。与会专家也建议，在次区域的农业合作中，没有农业科技多边合作的平台和机制，势必影响次区域农业可持续发展和次区域农业合作目标的顺利实现。要弥补这一缺陷，构建简便、灵活、有效、易于操作的农业科技合作平台，逐步推动合作机制的稳定和成熟，是解决次区域农业可持续发展存在问题和面临挑战，推进农业合作的最佳选择和途径。（第一农经整理）
品种培育：山西玉米新品种瑞普909%&%11月17日，记者从山西省农科院获悉，山西省农科院玉米研究所选育的玉米新品种瑞普909在今年参加山西省玉米中晚熟区耐密组区域试验中表现良好。瑞普909具有高产、抗病、耐密、抗倒、适宜机收的特点，今年在忻府区奇村镇试验平均亩产1012公斤，在定襄县神山乡镇安寨村机收试验，平均亩产1126公斤，在原平市崞阳镇下合河村机收试验，平均亩产806公斤。2014年，瑞普909参加山西省玉米中晚熟区耐密组区域试验，平均亩产960.6公斤，比对照先玉335亩产902.3公斤增产6.5%；同年在甘肃、内蒙古、陕西进行异地多点比较试验，平均亩产874.2公斤，比对照郑单958增产8.9%。（第一农经整理）
农业基因研究：小豆基因组解密　%&%小豆基因结构：（a）灰色线条连接染色体间的复制基因，（b）小豆的11 条虚拟染色体，（c）各染色体上GC含量分布图，（d）各染色体上重复序列分布密度图，（e）各染色体上基因分布密度图，（f）各染色体上表达基因密度分布图，（g）各染色体上简单重复序列分布密度图，（h）各染色体上单核苷酸多态性分布密度图。小豆基因组测序的完成，将促进小豆重要农艺性状基因的鉴定、克隆和分子育种，获得的基因组信息为比较基因组学研究提供丰富的数据资源，也有助于豆科物种进化和驯化关系研究，解析豆类植物在长期进化过程中代谢差异形成的分子机制。小豆，又名红小豆、赤豆、五色豆等，是理想的高蛋白、低脂肪、多营养、补血、多功能食品。小豆在全世界30多个国家和地区种植，在我国出口创汇农业及食品加工业中具有重要地位。近期，中国科学家对小豆的研究取得重大进展。由北京农学院、中国科学院遗传与发育生物学研究所研究人员领衔的科研团队联合华大基因研究院以及国际半干旱作物研究所，历经两年多的攻关，率先完成了小豆全基因组测序，绘制出高质量小豆基因组草图。10月12日，相关研究成果在《美国科学院院刊》（PNAS）在线发表。小豆基因组测序的完成，为比较基因组学提供了丰富的数据资源，为小豆基因的鉴定、克隆以及分子育种奠定了重要基础。“多年来，北京农学院在小豆研究上的积累为我们研究打下了关键的基础。”该论文通讯作者之一、北京农学院小豆科研团队的带头人万平教授在接受《中国科学报》记者采访时说。同时，她也表示，北京农科院、中国科学院遗传与发育生物学研究所凌宏清、田志喜研究员领衔的研究团队与华大基因科研人员间紧密高效合作，也是中国科研团队在同领域国际竞争中占有一席之地的重要砝码。丰富种质资源奠定基础“北京农学院小豆科研团队从事相关研究已经有三十多年了。”万平告诉《中国科学报》记者，从上世纪80年代以来，北京农学院在小豆研究领域取得了令人瞩目的成果。著名小豆育种专家金文林教授是北京农学院小豆研究的开启人，他先后培育了京农2号、京农5号、京农6号、京农7号和京农8号小豆品种，不仅让北农的小豆研究工作领跑全国，而且他本人也被日本同行誉为“中国小豆研究第一人”。2006年，万平加入了北京农学院小豆研究团队。然而，就在她加入不久，整个团队迎来了最严峻的考验——2007年，金文林不幸因病早逝，小豆研究也因此陷入了困局。“研究青黄不接，资金也不足。”万平回忆道，“我们经历了非常艰难的时期。”但是，北农的小豆研究并没有因此而停滞， 团队人员坚持了下来。“金老师收集了近1000份小豆种质资源，这项工作我们后来也一直在做，又陆续收集了600多份中外栽培和野生小豆种质资源，继续进行小豆育种，先后育成审定京农21号、京农22号、京农23号和京农24号小豆新品种。”万平说，尤其是中国野生小豆种质资源的收集上，团队取得了很大进展。2011年，万平去日本农业生物资源研究所进行合作研究，她记得，当时日本的研究团队也非常关注中国的野生小豆资源，“但是，他们收集的中国野生小豆数量很少，而且只有7份DNA样本”。丰富的种质资源为中国科研团队的小豆全基因组测序工作打下了坚实基础。“我们收集了1600多份中外小豆资源，同时，我们也进行了突变体库的构建，创制了1490份的突变体，”万平说，“这是进行基因定位克隆、功能基因组学和基因功能研究非常重要的基础材料。”开始小豆基因组测序在小豆种质资源的收集和突变体库创制的基础上，万平带领北京农学院小豆研究团队联合中国科学院遗传发育研究所、华大基因研究院和国际半干旱作物研究所等国内外研究机构开始了小豆全基因组的测序工作。利用第二代测序技术，研究团队对小豆全基因组进行鸟枪法测序，获得了90.88 Gb有效序列，组装出了Scaffold N50为1.29 Mb的466.7Mb基因组序列，占小豆基因组（542 Mb）的86.11%。利用F2群体的基因组简化测序，构建了高分辨度SNP遗传图，并将372.9 Mb序列铆钉到了小豆相应染色体，组装出了高质量的小豆基因组框架图。基因组注释结果显示，44.51%的序列为重复序列，蛋白编码基因34,183个。“这是重要的基础研究，小豆基因组测序的完成，将促进小豆重要农艺性状基因的鉴定、克隆和分子育种，获得的基因组信息为比较基因组学研究提供丰富的数据资源，也有助于豆科物种进化和驯化关系研究，解析豆类植物在长期进化过程中代谢差异形成的分子机制。”万平表示。在对小豆进行全基因组测序的基础上，研究团队还对小豆和大豆籽粒淀粉和脂肪积累差异进行了解析。“与其他豆类不同，小豆具有高淀粉、低油脂的特点。”万平解释道，“小豆中淀粉含量平均为57.06%，脂肪含量平均只有0.59%，相比之下，大豆的淀粉含量平均为25.3%，脂肪含量平均为22.5%。”一开始，研究人员猜想是不是基因数目导致了小豆和大豆间的这种差异，但是，系统分析了小豆和大豆基因组中淀粉和油脂合成代谢途径基因的组成和拷贝数，发现两物种中相关基因数量差异并不显著。这条路寻因未果，研究人员转换了思路，通过测序籽粒不同发育时期的转录组，分析小豆和大豆淀粉和油脂合成代谢途径基因的表达水平。“结果发现，小豆和大豆籽粒淀粉和脂肪积累差异不是由淀粉和油脂合成相关基因数目变化引起，而是由这些基因的转录表达量所导致。”万平说，“这是研究中一个比较新颖的结论。”同时，研究还发现，与已知豆科植物的基因组比较及共线性分析证实，小豆与菜豆亲缘关系最近，小豆的多条染色体的基因排列与菜豆染色体间存在很好的共线性。对49份野生小豆、半野生小豆、农家品种和现代育成品种的重测序分析发现，小豆从野生种到栽培种驯化进程中有强的选择信号，并从基因组水平上证实半野生小豆与栽培小豆的关系近于野生小豆，推测半野生小豆是小豆驯化过程中的初始农家种。在国际竞争中占一席之地事实上，小豆这种作物虽“小”，但是同领域的科研竞争却很激烈。就在中国小豆研究团队紧锣密鼓地进行小豆全基因测序时，国际知名豆类科学家、韩国首尔大学教授Suk-Ha Lee带领的团队也展开了小豆基因组的研究。一场无声的比拼就此展开。“他们的研究实力非常强。”万平说，当得知韩国团队也在做同样的工作时，整个团队压力很大，“我们能做的就是保证质量和不断加快进度。”在此过程中，中国科学院遗传发育所、华大基因研究院的科研团队发挥了重要作用。“整个团队齐心协力、密切合作。”团队最终向PNAS投出了论文，经过长达半年的等待，在补充实验材料、进行补充实验等工作的基础上，研究团队对论文进行了二次修改，论文于2015年10月12日发表。目前，小豆在世界三十多个国家种植，因其生育期短，适应性广，耐瘠薄，富含B族维生素、铁、钙等物质和萜类、异黄酮、皂苷等生物活性物质，具有祛热、解毒、消肿等药用功效，具有降血糖、降血脂、减肥和抗肿瘤作用。在改善膳食结构、调整种植业结构和耕作制度、资源节约型农业、固氮环保、发展出口创汇农业方面有着重要作用。小豆全基因组测序的完成为比较基因组学提供了丰富的数据资源，为小豆基因的鉴定、克隆以及分子育种奠定了重要基础。“现在测得蛋白编码基因34183个，其中有功能的基因是2万多个，还有6800多个基因的功能仍未知，下一步我们将继续展开基因克隆、功能基因组学和分子育种的研究，培育小豆新品种，服务农业生产。”万平表示。（第一农经整理）
农用无人植保机大放异彩无人机机制日渐完善%&%农业现代化的快速发展，土地流转已成为发展现代化农业的重要举措。在生产实践中，当病虫害大面积暴发时，规模化防治成为切实的“难事”和“障碍”。近年来，我国农用植保无人机领域的研发和推广力度逐年加大，在取得显着成绩的同时仍然存在诸多不足。记者从10月24日“现代植保药械与农药减量使用技术研讨会”上了解到，植保无人机的国内外发展现状、规范标准以及未来行业发展重点等方面成为我国农药行业关注的焦点问题。植保无人机大放异彩我国是农业大国，也是农药生产、使用大国。农药作为特殊的农资产品，必须通过植保机械进行喷洒使用。高效利用是实现农药使用量“零增长”的首要任务，而在选对药的基础上要想达到高效必须要通过适当的设备进行输送。农业部全国农技推广服务中心农药与药械处推广研究员邵振润表示，“基于我国国情，目前植保器械的使用缺乏专业指导以及科普培训，使用不当容易造成浪费以及环境污染。如何达到农业部提出农药使用量‘零增长’的目标、如何在对症下药的基础上提高农药的利用率、如何将农药精准地喷洒到作物上成为当下应该深度思考的问题。”邵振润强调，各农药生产企业在创新研发新型农药产品的基础上，更应重点关注农药植保器械的更新进程，二者应紧密结合，协同发展。植保无人机的出现将标志着农业2.0时代已经过去，以高功效装备和大数据应用为标准的农业3.0时代正在到来。为此，中国农业急需一套新的服务体系与之配套。据了解，植保无人机在我国快速发展原因源于我国“水稻全程机械化”“加快植保机械研发”等发展战略。植保无人机近几年在我国发展很快，从2002年开始，我国通用航空作业飞行量呈直线型增长，水稻、玉米、果树等作物范围广泛。中国农业大学植保机械与施药技术中心主任何雄奎介绍，在世界范围内，无人机发展最好的国家是日本，具有较为完善的服务体系以及售后服务。使用成本费用大概为160元/亩，市场占有率高，达到60%以上；其次是美国，主要采用有人驾驶固定翼飞机，年喷雾面积高达3200万公顷，占总耕地面积的50%，全美65%的化学农药采用飞机作业完成喷洒。“2013年中国农大承担农业部‘植保工程专项’，并对植保无人机的施药技术进行优化与评价。目前，中国农业大学正在针对单旋翼无人机，研究与其配套的液力式雾化喷雾系统、超低量雾化喷头、超低量离心雾化喷头、无人机静电喷雾系统、专用防飘防蒸发制剂等领域进行研究，希望进一步优化农用航空设备，促进行业健康发展。”何雄奎说。植保无人机多方面需完善无人植保直升机喷雾设备的研究与应用，在美国、日本、韩国等发达国家已经得到了快速的发展。近几年来，全国各地都在积极开展无人植保直升机的研发和应用。在机型逐渐丰富、应用范围广、推广速度快、技术研究越来越深入的背景下，植保无人机在安全性、稳定性以及行业标准的制定等方面也存在诸多问题。“近3年，无人机生产企业迅速发展。据不完全统计，在农业领域形成产品销售的企业有100多家。农业市场对无人机需求旺盛，加上政府推动，一些农药生产企业、服务组织、合作社都纷纷涉足农用无人机领域。”农业部南京农业机械化研究所主任薛新宇说。她强调，目前整个行业还有许多技术难点需要攻克，在政府补贴、产品鉴定、安全事故处理方面存在诸多问题亟待解决。一方面，在农业用无人机方面，已完成农业行业标准农用遥控飞行植保机安全技术要求征求意见稿，但我国尚未发布行业标准；另一方面，农业生产面临诸多问题。一是旋转翼容易造成人员伤害；二是电池、燃油意外起火；三是高浓度药液引起的人员中毒；四是超出限定作业区域。农业部南京农业机械化研究所研究员陈小兵也认为，“第一，植保无人机无配套的国家标准、行业标准，造成企业无标生产、无序使用、飞控手不专业，对植保器械以及施药作业不清楚，造成不必要的安全事故。第二，国产发动机可靠性差。第三，植保无人机配套使用的锂电池大多数无标识，持续放电时间短，使用成本高。第四，整机的可靠性差。第五，整体作业性能有待提高。大部分企业的产品是无人机和喷雾设备的简单拼凑，导致目前施药状况不理想。第六，无人机操控系统难度高。”安全有序是未来发展主基调据了解，我国农用航空产业保持平稳较快增长。截至2010年底，我国农业航空年处理耕地面积约占总耕地面积的1.70%。未来三个“五年计划”，该比例年均增长速度保持在2%以上，即到2020年（产业准备期）可达10%，2025年（产业发展期）达到20%，2030年（产业成熟区）达到30%。江苏省农机局副局长王翠章表示，现代农用植保无人机发展首先应该围绕“有序、健康、安全、创新”为核心。所谓有序发展，顾名思义要制定行业内的“游戏”规则，无规则不成方圆。目前，农用航空协会正在征求各方意见，制定一系列的标准，包括产品安全标准、作业标准、施药标准、管理规范等。在有序和健康发展的前提下，必须达到国家要求的安全性。安全发展的前提一定是基于航空植保产品的质量之上，产品质量提高了，才能保证安全性。有了产品、规则后，航空植保技术更需要进行不断创新、完善。其次，航空植保领域要想持续发展还要遵循一个总的方针，“人、机、药、管”紧密结合。即农机和农艺的结合，有好枪、充足的弹药还有要优秀的“持枪者”，才能促进行业有序、健康、安全、创新发展。最终实现“效率高、效果好、效益最大化”的总目标。“我国农业航空发展应因地制宜，走‘多机型、多作业方式并举’的道路，根据各地区的实际情况选择适宜机型。一是多机型多作业方式并举，提高航空植保作业的适应性。例如，东北、新疆等大面积、大农垦地区，宜采用有人驾驶固定翼飞机作业；而在南方丘陵、地形比较复杂的地区，宜采用小型农用无人机，以此提高中国植保航空作业适应性。二是加大资金投入，加强配套核心科学技术的攻关。”华南农业大学教授兰玉彬强调。植保无人机的出现改变了我国的农药防治现状，引起植保系统的广泛关注。江苏省植保站站长田子华在接受记者采访时表示，为了确保植保无人机的规范有序发展，江苏省植保站多次开展了调研走访行动，从“人、机、药、天、地、害”六个方面进行考察。走访发展，目前应从三方面进行关注和培育，一是提高植保无人机在基层农户心中的认知度，这需要开展大量的科普宣传工作。二是提高专业技术人员的研发以及为农服务能力。三是加强专业操作手的培训监管。无专业操作手，做再多宣传调研工作都是无用功。他强调，无论是什么类型的植保飞机，都要从可靠性、稳定性、安全性三个方面引起重视。事实证明，在农药使用量“零增长”的时代背景下，一批勇于创新的农机企业正在路上竭力摸索。无锡汉和航空技术有限公司在单旋翼的农用航空领域起步最早，随着研发成果的不断创新，汉和逐渐成为航空植保领域的佼佼者。无锡汉和航空技术有限公司总经理孙向东介绍，汉和在商业模式创新的基础上成立“7S店”。“7S店”是汉和在全国范围内组建的集无人机销售、售后服务、零配件供应、订单信息反馈、飞手培训、展示表演、农作物解决方案为一体的合资公司，并且具备作业订单处理分配、植保产品供应、大数据采集分析等能力。根据汉和战略规划，将在全国布局70-100家“7S店”，共建大数据信息服务平台，打造全国领先的社会化综合服务体系。无锡汉和航空技术有限公司董事长沈建文也表示，无锡的农业现代化程度很高，更需要具有规模化的农机设备供应团队带领，所以汉和将持续研发让农户满意的航空植保设备，努力达到不让农民自己播种、施肥、打药，让农民成为幸福的农田守望者。（第一农经整理）
江西九江定向培养123名基层农技人员%&%记者日前从江西九江市人社局获悉，为补充优秀基层农技人才，按照全省统一部署，今年我市计划培养123名“三定向”基层农技人员充实到全市12个县区基层农业站所。据悉，报考我省今年全省基层农技人员定向培养的考生，一律在高考网上报名时间内报名。2016年我省普通高考网报名时间于2015年11月11～20日进行，逾期一律不予补报。此外，我市今年定向培训林业专业技术人员计划8名，分别为武宁县3名、修水县2名、星子县1名和永修县2名。由于定向培养要求需本县户籍，有志向于基层农技、林业工作的考生可以到本县农业局、林业局咨询和报名。（第一农经整理）
华兴饲料牵手中国农科院共建科研基地%&%日前，南和县华兴饲料有限公司牵手中国农科院共建的“中国宠物食品产业研究院、中国农科院科研基地”揭牌成立。中国农科院宠物饲料研究所是集饲料科学研究、成果转化与推广、人才培养于一体的现代化国家级研究所。双方将在动物营养、生物技术、精细化工、发酵工程、宏观经济管理、信息技术等方面开展合作。目前，南和拥有以华兴、荣喜为龙头的将近20家宠物食品企业，从业人员达1600余人、年产宠物食品20余万吨、产值20亿元，产品畅销全国各地。（第一农经整理）
江西惠丰：农业科技示范园育苗效益高%&%图：江西惠丰农业科技示范园育苗区农业科技进步是现代农业产业发展的根本支撑，江西惠丰高度重视农业科技园区建设工作，各类农业科技园区建设也取得了明显成效。11月16日，永丰县罗铺垦殖场江西惠丰农业科技示范园内，工作人员在育种车间察看西蓝花育苗生长情况。据了解，该示范园7月份部分开始投入使用，预计12月份完工并全部投入使用。届时，将形成单种5万亩、复种10万亩的现代化大型育苗产业中心，年产绿色生态有机蔬菜100万吨，总产值可达30亿元。（第一农经整理）
2016年度国家科学技术奖推荐通知%&%关于2016年度国家科学技术奖推荐工作的通知根据《国家科学技术奖励条例》及其实施细则和《关于受理香港、澳门特别行政区推荐国家科学技术奖的规定》的要求，现将2016年度国家科学技术奖推荐工作相关事项通知如下：一、推荐办法和要求2016年度国家科学技术奖推荐工作采取单位推荐和专家推荐两种方式，专家推荐办法另行通知。（一）单位推荐1.国家最高科学技术奖原则上每个推荐单位限推荐1人，请注重推荐仍在一线工作的杰出科学技术专家。推荐前需向我办申请推荐号和密码，申请截至日期为2015年12月15日。2.国家自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖各推荐单位应当建立科学合理的遴选机制，推荐本地区、本部门的优秀项目。推荐的项目应在本地区、本部门范围内进行公示，并责成项目主要完成人所在单位进行相应公示；公示内容需按照《2016年度国家科学技术奖励推荐工作手册》（可在我办网站www.nosta.gov.cn下载）的要求进行，公示时间不少于10天。公示无异议或虽有异议但经核实处理后再次公示无异议的项目方可推荐。公示情况需上传到国家科学技术奖励综合业务管理平台。各推荐单位应严格按照下达指标数（在国家科学技术奖励综合业务管理平台中查看）进行推荐，各奖种指标不得互换；超指标推荐的，一律不予受理。如确有调整指标需求的，应来函申请，并附已下达指标拟推荐项目清单和申请调整或增加推荐项目的基本情况（推荐书首页）及申请增加的理由，申请截至日期为2015年12月5日。3.中华人民共和国国际科学技术合作奖推荐指标不限。请注重推荐学术水平高、国际影响大，对我国经济、社会发展有重要推动作用且长期友好的外国人或组织。推荐前需向我办申请推荐号和密码，申请截至日期为2015年12月15日。各推荐单位可以于2015年12月1日起凭用户名和密码登录国家科学技术奖励综合业务管理平台，按要求组织推荐。（二）推荐项目（人选）的基本条件推荐项目（人选）必须符合《国家科学技术奖励条例实施细则》中规定的推荐要求，还必须满足以下条件：1.推荐国家自然科学奖项目提供的主要论文论著应当于2013年1月1日前公开发表，技术发明奖和科学技术进步奖项目应当于2013年1月1日前完成整体技术应用。2.列入国家或省部级计划、基金支持的项目，应当在项目整体验收通过后推荐。3.同一人同一年度只能作为一个推荐项目的完成人参加国家科技奖评审。4.2014年、2015年获奖项目的前三完成人，不能作为前三完成人推荐2016年度国家自然科学奖、技术发明奖和科学技术进步奖。二、推荐书填写要求推荐书是国家科学技术奖评审的主要依据，请推荐单位（专家）按照《2016年度国家科学技术奖励推荐工作手册》要求填写，推荐书应当完整、真实，内容要准确、客观。非涉密项目需登录国家科学技术奖励综合业务管理平台，按照要求在线填写、提交和推荐。涉密项目需通过单机版推荐系统填写（2015年12月15日前联系我办专项奖励处或相应专用项目委托管理单位获取），不得通过网络填写和推荐。三、推荐材料报送要求请推荐单位按规定做好2016年度国家科学技术奖推荐材料的填写、审核工作，并以正式公函的方式报送推荐材料。发函要求为：各省、自治区、直辖市、计划单列市等推荐单位应是人民政府或办公厅发文，国务院各部门和直属机构等推荐单位应是部发文，社会力量设奖的推荐单位应由法人代表签字并加盖单位公章。（一）通用项目指国家自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖非涉密项目。各推荐单位需登录国家科学技术奖励综合业务管理平台，组织项目（人选）材料的填写、报送工作。通用项目不得有涉密内容。（二）专用项目指国家技术发明奖、科学技术进步奖国防和国家安全等涉密项目。专用项目推荐单位按照现行专业组报送至受委托的相关管理部门；其它单位推荐的涉密项目材料，由专人直接报送我办。专用项目除报送推荐材料外，还需向我办报送专用项目推荐书首页和项目简介各1份。（三）有以下情况的推荐项目，应提交相应说明材料1.在《项目名称》栏中，名称与公布名填写不一致的推荐项目，在报送纸质推荐书时，推荐单位应在推荐函中说明。2.推荐单位对评审专家有回避要求的，应提交《回避专家申请表》（附件1），详细说明申请回避的理由，提供证明材料并加盖推荐单位公章。推荐材料包括：⑴推荐函1份，内容应包括推荐项目公示情况及结果，推荐项目数量和汇总表（附件2、3）；⑵纸质推荐书原件1份，推荐书主件、附件应一并装订，不要封皮；⑶专用项目推荐书及汇总表的电子版，按推荐单位刻录在1张光盘上；⑷国家最高科学技术奖候选人还需报送推荐书从基本情况到候选人工作单位意见共九个部分的合订本30套；⑸国家科学技术进步奖科普类项目还需附3套科普作品。四、推荐时间要求（一）网络推荐截止时间为了保障网络推荐工作的顺利进行，我办分类确定各推荐单位网络推荐截止时间，请积极配合。具体要求如下：1.各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、特别行政区、计划单列市，2016年1月25日上午8时截止。2.国务院组成部门、直属机构和事业单位，2016年1月26日上午8时截止。3.协会、学会及其他推荐单位（推荐人），2016年1月27日上午8时截止。（二）推荐材料报送截止时间2016年1月28日—29日截止，逾期不予受理。五、联系方式联系人及电话：陈阳010-68598465（通用项目）吴晓010-68598395（通用项目）朱清010-68537563（专用项目）李慧琦010-68511852（创新团队）通讯地址：北京市西城区三里河路54号收 件 人：国家科学技术奖励工作办公室信息处（请注明“推荐材料”）邮政编码：100045附件：1.回避专家申请表2.推荐2016年度国家科学技术奖通用项目（人选）汇总表3.推荐2016年度国家科学技术奖专用项目汇总表下载：1.正文及附件电子版：关于2016年度国家科学技术奖推荐工作的通知.zip2.推荐工作手册：2016年度国家科学技术奖推荐工作手册.zip3.奖励工作介绍：2016年度国家科技奖励工作介绍.zip国家科学技术奖励工作办公室2015年11月12日（第一农经整理）
2015年河南省科学技术奖名单揭晓%&%11月19日，记者从省科技厅获悉，2015年度河南省科学技术奖评审结果近日揭晓。省政府决定授予河南省农业科学院张海洋研究员、解放军信息工程大学陈性元教授2015年度河南省科学技术杰出贡献奖。授予“高压直流输电装备技术创新工程”等12项科技成果河南省科技进步奖一等奖，授予“小麦籽粒硬度的分子遗传基础研究及其对加工品质的影响”等125项科技成果河南省科技进步奖二等奖,授予“玉米单交种浚单26选育及应用”等200项科技成果河南省科技进步奖三等奖。今年获奖项目主要完成人的平均年龄为41岁，获奖项目第一完成人的平均年龄为46岁。45岁以下的中青年科技人员主持完成的获奖成果占获奖总数的42.73%。在全部获奖完成人中，45岁以下占65.52%，46岁-55岁占29.46%，获奖人员年龄梯次和结构更加优化，这充分显示中青年科技人员已成为科技创新的主要力量。河南省科学技术奖由省人民政府设立的政府科技奖，每年评审一次，旨在奖励为我省科技进步做出突出贡献的公民、组织，调动科技工作者的积极性和创造性，加速我省科学技术事业的发展。（第一农经整理）
台湾高科技绿色技术亮相中国节博会%&%原标题：台湾高科技绿色技术集体亮相北京第一届中国国际节能低碳创新技术与装备博览会18日在北京开幕，以“绿色能源”、“节约能源”、“绿色产业”为主题的台湾绿色产业展馆“台湾旗舰馆”在展会上亮相。当天，“台湾旗舰馆”举行开馆仪式，31家台湾高科技厂商主推高科技绿色技术。博览会现场，“台湾旗舰馆”展出太阳能、风力发电电源、节能马达、热管系统、绿色照明设备、节能饮水设备等多种产品，有专门工作人员讲解、演示产品的具体应用，展示台湾近年在节能、绿色产业方面的发展成果。负责该项目的台湾新北市绿色能源产业联盟理事长陈辉俊接受中新社记者采访时介绍，这次展览结合多家台湾先进技术厂商，代表了台湾优秀的绿色产业技术，包括多种绿色、节能产品和环保设备。陈辉俊说，希望通过展览将台湾的技术与大陆的广阔市场结合，实现“双赢”，造福两岸、造福社会。中华全国台湾同胞联谊会副会长杨毅周在开馆仪式上指出，大陆“十三五”规划提出“绿色发展”是未来重要方向，台湾在绿色节能产业技术方面有着相当成熟的技术。他表示，希望此展对未来台湾绿色产业推广、厂商前来大陆设厂、两岸经济技术及人才交流等起到推动作用，也期待两岸合作可助益绿色产业、绿色能源扎根。（第一农经整理）
中国未来5年电力科技重大发展方向%&%中国电机工程学会18日在武汉举行2015年年会，发布了“十三五”电力科技重大技术方向研究报告，提出未来5年中国电力科技领域将重点开展9个重大技术方向、38项关键技术研究工作。作为中国电力行业的科技社团组织，中国电机工程学会集合电网、火电、水电、核电及再生能源等全行业相关领域的院士和专家，开展了5年规划重大技术方向研究。研究报告提出9个重大技术方向：智能电网技术、中国新一代能源系统技术、全球能源互联网技术、高效清洁火力发电技术、可再生能源发电及利用技术、水力发电技术、先进核能发电技术、系统能效提升技术、基础性和前瞻性技术。围绕上述方向，报告梳理出了需要重点研究的38个具体关键技术，如：大规模可再生能源并网调控技术、海上风力发电技术、太阳能光热发电技术、高性能大容量水电机组技术、第四代核电技术、无线输电技术、超导技术等。中国电力科学研究院名誉院长、中国科学院院士周孝信在发布会上说，当前世界能源处于大调整、大变革时期，能源转型成为世界各国能源发展的大趋势。中国已进入经济发展新常态、生态文明建设新阶段、能源生产和消费革命新时期，电力发展业已进入以绿色化、智能化为主要技术特征的新时代，科技创新正在成为支撑能源电力发展的助推器、驱动经济社会发展的新引擎。他说，“十二五”以来，中国电力技术蓬勃发展，特高压输电技术及装备、智能电网、高效清洁燃煤、水电、第三代核电技术及装备、新能源并网发电等关键领域取得重大技术突破，形成了国际领先的技术优势。其中，特高压电网技术实现了中国创造和中国引领；第三代核电关键设备基本实现自主化设计和国产化制造；风电、光伏发电产能居世界前列，中国已成为新能源并网规模最大、发展最快的国家。（第一农经整理）
贵州岑巩县农技人员为农“把脉问诊”%&%图：农技人员田头授技连日来，岑巩县农业局组织农技人员深入田间地头，为群众的冬季作物“把脉问诊”，并详细讲解冬季作物病虫害防治知识，解除农户的后顾之忧。截止目前，共组织农技人员2450人次为4000余农户开展现场技术指导，接受农户咨询13000余人次，发放相关农技知识宣传资料12000余份。（第一农经整理）
浙江武义县：农技助推冬种生产%&%据了解，2014年浙江武义县共计冬种农作物4万多亩，在泉溪镇、王宅镇等地创建了2000多亩的示范方，主要以油菜、生姜、时令蔬菜、甘蔗、西瓜等为主。今年陶宅村冬种油菜面积达到800多亩，比去年新增400多亩。“有了机械设备当‘助手’，农户们冬种的劲头更足了。”近日，记者来到王宅镇陶宅村武义晓辉粮食专业合作社的田头，只见成片的油菜已种植完毕，长势喜人。合作社董事长方晓晖说，今年陶宅村冬种油菜面积达到800多亩，比去年新增400多亩。经过高标准农田建设，如今的陶宅村农田土地平整肥沃，田间道路通畅宽阔，农业机械运输方便，大大调动了农民的冬种积极性。2014年，方晓辉先后投资百余万元购置了高速插秧机、联合收割机、开沟机等机械设备，在机器设备的帮助下，农田不但被划分成整齐的块状，土壤也得到了深耕，翻地播种变得十分方便省力。“2台最新引进的联合收割机全程机械化秸秆还田，我们把晚稻秸秆铺设到田里，起到了保温作用，利于油菜生长。”方晓晖介绍，今年的4、5月份就可以欣赏到满眼金黄的美丽油菜花田了。据了解，2014年我县共计冬种农作物4万多亩，在泉溪镇、王宅镇等地创建了2000多亩的示范方，主要以油菜、生姜、时令蔬菜、甘蔗、西瓜等为主。“现在的劳动力成本很高，随着喷灌技术和大棚设施的改善，农业种植规模的扩大，农业机械使用率提升了，解放了劳动力，农户们的种植热情也都高涨了许多，”县农业局粮油站的技术人员介绍说，“和往年相比，农户和消费者的心理也发生了变化，追求绿色安全的优质农产品的趋势越来越显著。农业局也在大力推广农用新设备的同时，注重加强规范市场监管力度，逐年提高农产品质量。”（第一农经整理）
辽宁凌海市实现农业科技全覆盖%&%原标题：凌海市农业科技实现全覆盖凌海市不断加强科技服务体系建设，创新服务模式加快科技成果转化进程。目前 ，全市258个行政村和18个社区居委会实现了农业科技全覆盖。凌海市从创建科技载体入手。建立完善了以县级为龙头，基层农业区域站为重点，科技示范户为基础，农机推广专家、农技指导员和责任农技员各司其责的新型基层农机推广体系，形成上下贯通的新型农机推广网络，解决了“网破、线断、人散”的服务体系不完善、服务不到位问题。实现了全市18个乡镇、2个街道和1个农场，258个行政村和18个社区居委会农业科技的全覆盖。为了让农民享受到更便捷、更广泛、更有针对性的服务，凌海市农业部门积极探索三种服务模式，即建立起“点菜”服务模式，农民实际需要什么就提供什么服务；现代传播手段服务模式，广泛应用手机短信、专家热线电话、科技直通车、三农之窗电视专栏等现代化信息传播技术，向农民全方位传递科技和市场信息；培养“土专家”服务模式，以科技示范户、种养大户、专业合作社负责人等为重点，在市258个行政村中选拔培养农村土专家，及时解决产业农民的技术问题，组织农民现场体验后进行培训，助推农民实现科技增收。（第一农经整理）
北大发现可在磁场中定位方向的蛋白质复合体%&%动物能辨方向源于磁感应蛋白北京大学生命科学学院膜生物学国家重点实验室谢灿研究员及其研究团队，通过对果蝇基因组实验，发现了一种蛋白质复合体，可以在磁场中定位方向，并在多个动物物种中找到了这种蛋白基因。研究人员将其命名为磁感应蛋白（MagR）。相关论文17日在线发表在英国自然出版集团的学术期刊《自然·材料》上。在自然界，许多动物物种都有感知地球磁场的能力。它们能感知磁场的方向、强度或者倾斜度，并且把此类信息作为导航线索。虽然早前已经存在多个生物化学模型可以解释动物这样的能力，但是科学家对这些能力背后潜在的生物学机制并不清楚。谢灿及其研究团队通过用假定的生物标准筛选果蝇基因组，发现了一种像聚合物的蛋白质——磁感应蛋白。这种蛋白质会和光敏隐花色素蛋白（简称Cry）的组成部分结合在一起，自发地和外部磁场对齐。研究人员通过生物化学和生物物理的方法发现，缺少光敏隐花色素蛋白的果蝇并不具有对磁场感应的能力。这表明光敏隐花色素蛋白是使果蝇产生磁感应能力的必要条件，然而理论上只有光敏印花色素蛋白又不能形成“指南针”的作用。因此研究人员认为是磁感应蛋白与光敏印花色素蛋白相结合才使动物对地磁场具有感知能力。研究人员发现磁感应蛋白与光敏隐花色素蛋白复合体（MagR/Cry）稳定地存在于鸽子、蝴蝶、大鼠、鲸鱼和人类体内。研究人员表示，该蛋白质复合体感知磁场的机制尚不清楚，但是发现这样如同指南针一般的蛋白质复合体，使得磁感应蛋白在未来利用磁场调控生物过程方面拥有广阔的应用前景。（第一农经整理）
科技改变未来：智能机器人走进日常生活%&%想要拥有一个不需要吃饭、喝水、睡觉，也不会偷懒、发脾气，一举一动都由你控制，为你服务的智能机器人?这些人们曾经幻想，在科技飞速发展的今天，已经逐步实现并走进了人们的日常生活，或许不久的将来，还在不断学着本事的机器人们就将成为我们每个人身边不可或缺的伙伴。“老人助行机器人”、“陪打乒乓球机器人”、“清洁机器人”、“管家机器人”……越来越多的机器人开始影响着人们的生活。而在城市的银行、餐厅中，有这么一批新来的小伙伴们已经开始影响着我们的生活。机器人经理“萌”动银行“嘿，‘娇娇’，你会做什么?”“哥哥，‘娇娇’会唱歌、跳舞、讲笑话，还会办一些简单的业务喔。”“会办什么业务呢?”“存款、取款、办卡。”在交通银行陕西省分行营业部，记者与机器人经理“娇娇”进行了第一次亲密接触。大大的眼睛，白皙的皮肤，身高一米左右的“娇娇”可谓天生丽质。如果你认为她只会卖萌，那可就错了，她可是一个业务小能手。大堂经理赵乙柳介绍，目前，“娇娇”主要负责引导和帮助顾客办理一些简单业务。人流量比较大的时候，客户可以先跟“娇娇”沟通，遇到一些自己不能解答的疑难问题时，“娇娇”会主动向大堂经理汇报。记者采访时，恰好有一位年轻女士走了进来，在工作人员的招呼下，“娇娇”立刻迎了上去，当得知该女士要办信用卡时，“娇娇”转过身来，对一旁的柜员说：“大堂姐姐，这位姐姐要办信用卡。”惹得围观的顾客大笑。“‘娇娇’可是我们的好帮手，比如顾客要存两万元以下的存款，她会自己导引顾客去自动柜员机存，完全不用我们操心。这样可以起到分流的作用，不仅分担了我们的一部分工作，还节省了客户的时间。”赵乙柳说。“‘娇娇’给大家跳一个圈圈舞。”话音刚落，身形娇瘦的“娇娇”就开始原地转圈，大家纷纷举起手机拍照。采访期间，还不断有等待办理业务的客户俯下身来与“娇娇”聊天。为了消除客户等待的烦躁感，“娇娇”还会唱歌给客户听。“自打‘娇娇’来到这儿，我们的银行充满了乐趣。”一位大堂保安说，机器人的存在，给紧张的工作环境带来了轻松的气氛。据了解，作为陕西省第一个智能大堂经理机器人，目前，“娇娇”所使用的系统中所搭载的各项交互技术都是新的人工智能技术，并且凭借平台强大的多能力融合和大数据处理能力，整合了包括语音识别(ASR)、语音合成(TTS)和自然语言理解(NLU)技术甚至图像、人脸和声纹等多项人工智能技术，成功打造出国内第一款真正“能听会说、能思考、会判断”的智慧型服务机器人。会送菜的机器人成餐厅新宠儿“上菜!”不一会儿，一个身着红丝巾银裙子，端着托盘的机器人沿着地上一条黑色的磁性轨道移动过来。“您挡住我的行走路线了，麻烦您让一下。”面对客人们不小心的阻挡，这个圆头圆脑的家伙总是不断地提醒着。在位于西安市劳动路转盘的合鼎元火锅店，三名机器人服务员成了这里的大明星。店长黄女士介绍说：“‘合合’、‘鼎鼎’、‘元元’是店长花6万块钱一个买回来的，有了她们的帮忙，我们都轻松了不少。每次送菜，只需要后厨输入几个简单的代码，它就会不停歇地工作着。”“我们是西北第一家有机器人服务生的餐饮店，自从她们空降来店里，店里的生意更火爆了，即使不是饭点，也会有不少顾客慕名而来，围观、拍照，她们早就习以为常了。”黄女士说，“尽管机器人服务员非常便捷，但要完全代替人目前还不太现实，毕竟她们不够人性化，重要的是无法应对一些突发状况，比如有的顾客会端走她们手中正在上的菜，她们就无法发现。”店里的服务员们也打趣说，机器人如此能干，我们真的要担心被抢饭碗了，所以我们也就要不断努力的工作。但是尽管如此，她们的到来还是给原本单调的工作带来了不少乐趣。（第一农经整理）
上海国际科普产品博览会展示新科技%&%由荷兰打造的世界太阳能轿车将亮相上海国际科普产品博览会。中国具影响力的科幻小说、摘得今年雨果奖的《三体》电影版来了;一次能跑上千公里的全球太阳能家庭轿车来了;使用3D打印技术制造出的能逼真模拟的人工人体关节也来了……11月27日至30日，这些“吸睛利器”将齐齐在由市科协、市文广局、市科委和上海科技馆共同主办的2015(第二届)上海国际科普产品博览会上亮相。据悉，本届上海国际科普产品博览会吸引了美、日、韩、德、法、俄、丹麦、荷兰等12个国家和地区的350家展商参加，共有约3500件代表当今科技产业新成就的展品。创意：科普诠释多管齐下游族影业出品的《三体》电影将在此次展会上曝光精彩花絮，这部投资超过2亿元的科幻电影，全片2400个镜头中有2100个镜头，后期团队超过600人正日夜赶工。在展会上，《三体》迷们还能看到通过全息投影技术构建出的原著场景：红岸基地、三体星球、闪烁宇宙。据悉，《三体》大电影将在明年下半年上映。科博会的科普演绎将采用主馆+分馆联动的形式。在主馆即科博会主舞台将设15米长、4米高的LED大屏滚动放映运用科普可视化技术演绎的高科技产品的科学原理和实用价值。爱因斯坦等7位科学家将在分馆的科普演绎墙上“担任”科学顾问。扫一扫展品科普二维码，就能了解展品的科普知识。120名科普志愿者将在现场提供服务。创客：展现创业精神今年的科博会还将成为创客文化和创业精神展示的大舞台，其中一辆来自荷兰的太阳能轿车成为其中的佼佼者。这款由埃因霍温科技大学21名学生打造的世界太阳能动力家庭轿车可同时容纳4人，在阳光充足的条件下可续航1000公里以上。而他们此行的目的除了展示，还希望在上海找到产业化伙伴。首届中美欧创客大赛暨创业论坛则是科博会的另一场重头戏。该大赛由市科协、欧美同学会担任指导单位，在9月至11月间举办，旨在服务科技创业团队，帮助中小科技企业开拓国际市场，引进海外技术。中国区决赛将在上海科博会上演。而上海科博会青少年动感地带将汇聚7个国家及地区的48个展区，打造“国际青少年创智空间”。展区按照学科特点设置不同主题的活动项目，配备国内外新型科普器材和辅导资料，让青少年动手制作、科学探究、创新设计，培育小小创客。创新：探索新业态新产业上海科博会自然而然地成为探索新业态和新产业的大平台。在院士工作站展示区，“全上海空气好的房间”、3D打印人体关节、早期肿瘤分子诊断等5家企业展示的产品，体现出高端智力与创业活力结合之后迸发出的创新动力。在中央大厅，德国中心联合展团集体亮相，6家德国企业展现了对工业4.0技术模式的具体应用形态。而在闵行展区，英集斯公司将发布国内第一个工业4.0概念“智能柔性”生产线。在企业展区，格力集团打造面向未来的智能家居：光伏空调、物联网、1赫兹、空气能、不用插电的电扇;海尔、海信、长虹带来激光弧形电视、智能厨房设备和云服务技术。（第一农经整理）
农博会新亮点：科技引领农业%&%据了解，本届农博会将在9号馆设现代农业科技展区，多家知名电子商务企业、10余家农业科研院所及专业机构将亮相，展期还将举办2015成都农业农村电子商务发展高峰论坛，“互联网+农业”已成为本届农博会新亮点。近20家电商参展农业农村电子商务唱主角据了解，现代农业科技展区展出内容涵盖智慧农业、农资农机、冷链物流、农业院校及科研单位、现代农业好项目、创业创新单位和电子商务等。值得一提的是，本届农博会上，农业农村电子商务将唱主角。苏宁云商、北京国联、源本生鲜、天虎云商、通泰丰等近20家电商企业参展，将引领农产品电子商务销售新思路。2015成都农业农村电子商务发展高峰论坛将在展期举行，论坛邀请国内知名电商平台与成都本土农产品电子商务企业共同探讨农业农村电子商务发展，全面提升农产品流通和农村市场现代化水平，有力促进成都都市现代农业提档升级。科技引领农业发展方式转变四川省日前出台《关于加快转变农业发展方式的实施意见》，决定在成都市和全省20个不同类区(县)建设一批转变农业发展方式示范区，先行先试探索经验。如何转变农业发展方式?展会上先进的农资、农机和农业科技转化或许能带给你一些启示。本届农博会上，中科院武汉植物园、深圳华大基因研究院、中国农机院、省农科院、省草原研究所、川农大、市农林科学院等10余家农业科研院所及专业机构将亮相现代农业科技展区，带来最新科研成果，促进农业科技成果落地转化。（第一农经整理）
中国农业基因组研究水平跃居世界前列%&%记者从17日在深圳举行的第二届国际农业基因组大会上获悉：目前我国农业基因组研究水平已居世界前列。第二届国际农业基因组学大会由中国农业科学院深圳农业基因组研究所、中国科学院遗传与发育研究所以及英国《自然·遗传学》杂志等单位共同主办，国内外300多名知名学者围绕农业基因组学、种子资源与育种等展开学术交流。中国农科院深圳农业基因组研究所所长钱前研究员介绍说，我国已经把水稻、小麦、玉米以及黄瓜等大概70%到80%重要的作物基因组测序完成，初步掌握了这些作物遗传基因的功能性状，研究水平已走在国际前列。（第一农经整理）
湖北鼓励高校院所科技人员服务企业%&%提高科研人员科研劳务收入比重、服务企业成果转化成效突出者职称评定可免相应论文要求、改革企业委托研发项目经费管理方式……湖北省１６日发布推动高校院所科技人员服务企业研发活动九条措施，全面优化科技创新创业环境，加快科技资源优势转化为经济发展优势。湖北省副省长郭生练在１６日举行新闻发布会说，湖北最大的优势是科技资源优势，而科技资源优势又主要集中在高校和科研院所。近年来，湖北省委省政府就促进高校院所科技优势转化为经济成果出台一系列政策，在体制机制、政策环境等方面有较大突破，但高校科研院所对社会经济发展贡献不足的问题仍然突出。经过广泛调研，湖北推出针对性更强、力度更大的九条措施，完善政策体系，最大限度调动科技人员积极性。郭生练介绍，这九条举措，主要包括省内企业委托高校院所研发项目经费，实行有别于财政科研经费的分类管理，赋予项目研发团队更多自主权；对科研人员承接企业委托项目劳务收入占团队使用经费部分的比例最高可达７０％；科技人员职称评审时，对发明专利与成果转化应用成效突出的，可降低或免去相应论文要求；允许高校科技人员自主到企业兼职开展技术研发，获得报酬按照规定计缴个人所得税后归个人所有；对承担有省内企业委托研发项目的高校，科技部门按照项目实际到位资金的５％－１０％给予奖励支持；税务机关对高校为省内企业提供技术性服务依法免征增值税等。（第一农经整理）
中国首届新农人CEO大会在京召开%&%一个可爱的机器人稳稳当当地走上主席台，现场演示各种农业生产劳动，今后，像这样的机器人或许也会成为未来农业的“新农人”。这是笔者于11月15日从在北京召开的“首届中国新农人CEO大会”现场所看到的。随着经济迅猛发展，互联网技术的应用给传统农业带来了变革机会，“互联网＋”的大趋势下，一批为适应现代农业发展的“新农人”成为我国“三农”事业发展的生力军。据悉，本次活动旨在通过机器人现场演示，展示在“互联网＋”时代农业生产战线的新技术新成果，将农业与现代信息技术巧妙融合，搭建电商交易平台，为传统农业注入新鲜血液，带动农业产业发展，并优化资源配置，通过科技带动农业企业孵化一批中小企业上市。（第一农经整理）
我国超级稻走过的20年发展历程%&%1996年，农业部启动“中国超级稻育种计划”，并于2005年开始实施超级稻新品种选育与示范推广项目。20年间，超级稻一次次刷新水稻高产纪录，为保障我国粮食安全作出了重大贡献。现在，让我们一起来看看中国超级稻发展历程：1996年农业部启动重大科技项目“中国超级稻育种及栽培体系”，提出了“最高单产2000年达到700kg（一期）、2005年达到800kg（二期）、2015年达到900kg（三期）”的研究目标。1999-2004年农业科技跨越计划设立“中国超级稻育种及试验示范”项目。2000年全国水稻主产区实现百亩方产量超过700kg，实现一期目标。2002年国家863计划设立“优质超级稻育种”重大专项。2004年全国水稻主产区实现多年多点百亩方产量超过800kg，实现二期目标。2005年中央一号文件提出设立超级稻推广项目；农业部印发了《超级稻品种确认办法（试行）》。同年，农业部启动实施“超级稻新品种选育与示范”项目。2006年农业部印发《中国超级稻研究与推广规划（2006-2010）》。2008年农业部印发《超级稻品种确认办法》。2013年湖南隆回、浙江宁波等地实现超级稻百亩方产量超过900kg，标志了超级稻三期目标基本实现。2014年2014年，湖南省溆浦百亩方产量达到1026.7kg，水稻产量首次突破1000kg。（第一农经整理）
聚焦农业科技的“十三五”规划%&%据悉，2016北京国际食品及农产品安全检测技术展览会将于2016年7月25-27日在北京举办。本届展会以“整合食品及农产品安全的专属生态圈”为主题，其中聚焦农业科技“十三五”规划，突出科技创新引领，围绕农业科技体制机制改革、农业可持续发展和美丽乡村建设等展开研讨交流，为转变农业发展方式出谋划策、贡献智慧。据介绍，展会期间主要包括论坛、大会报告、专题研讨和参观展览等议程，相关部委领导及院士专家将就“十三五”国家重大科技规划思路与举措、加快转变农业发展方式促进农业可持续发展以及新绿色化背景下的粮食安全等作大会报告。论坛同期，FATS Fair紧贴全国农业科技重大成果展以“给农业插上科技的翅膀”为主题，分为突破科技前沿、解决关键问题、创制重大产品、转变发展方式和发展农业转基因技术等，全面展示“十二五”期间国家重大农业科技成果在改善农村生态环境、提高农民生活水平等方面发挥的巨大作用。其中将特别重点展示一批农业转基因技术重大成果，普及转基因技术应用在保障国家粮食安全和现代农业发展中的重要作用和重大意义，宣传农业转基因生物安全管理重大政策和主要措施。2016北京国际食品及农产品安全检测技术展览会将对社会公众开放，免费参观，主展期为2016年7月25-27日，凭有效身份证件即可前往参观。（第一农经整理）
云南省举行科学技术奖励委员会%&%图：云南省科学技术奖励委员会委员(代表)14人出席会议云南省科学技术奖励委员会第六届一次会议，于2015年11月9日在昆明召开。会议由省科学技术奖励委员会主任委员省科技厅龙江厅长主持,对2015年度云南省科学技术奖励评审结果进行了评议、审定。图：杰出贡献奖候选人进行答辩会议传达学习了科技部侯建国副部长在2016年度国家科技奖励推荐工作会上的重要讲话精神和国家科技奖励制度改革的总体思路及工作部署，听取了省科学技术奖励办公室负责人对2015年度科技奖励评审工作的情况汇报，以现场答辩方式对2015年度杰出贡献奖候选人进行了评审，对自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖的评审结果进行了评议、审定。审定结果为：杰出贡献奖1人，特等奖4项(自然科学奖1项、科技进步奖3项)，一等奖20项(自然科学奖4项、技术发明奖2项、科技进步奖14项)，二等奖38项(自然科学奖10项、科技进步奖28项)，三等奖118项(自然科学奖17项、技术发明奖3项、科技进步奖98项)，科技合作奖1项，拟奖励项目合计182项(人)。（第一农经整理）
福建宁德蕉城赤溪：现代农业科技的魅力%&%13日下午，“清新福建海丝行”采访团走进宁德蕉城赤溪千亩高优农业示范园暨福建农民创业园，感受现代农业科技。走在示范园区的田垄上，穿行于一排排整齐的设施栽培大棚中，现代化的园区让采访团眼前一亮。“第一次见到无土栽培、气雾化栽培等先进技术，这里种的产品比如火星果、牛奶草莓、红瓤的火龙果，也很特别，整体感觉很现代，让我感受到了现代农业的魅力。”来自中安在线的彭旖旎表达了自己的看法，并且她表示，将用自己的文字，把蕉城赤溪现代农业先进做法传播到安徽去。蕉城区赤溪千亩高优农业示范园是省级农民创业示范基地，也是宁德市11个现代农业高优示范园区之一，位于蕉城区东北部赤溪镇雁乐溪平原，生态环境优美、水资源丰富、光能充足、土壤肥力较高、交通便利、地理位置优越。该园区由福建省农科院规划设计，主要建设以新设施生产、新技术运用、新品种种植兼美丽乡村农耕体验为一体的现代高优农业示范园，包括新优果蔬、名贵花卉、药材种植、新品种繁育；现代农产品加工、物流；农业观光三大板块。赤溪镇副镇长林勇向采访团介绍说：“这几年政府在园区基础配套设施上投入了三千万，目的是达到政府搭台企业唱戏作用，政府搭建平台引进各种的高新的企业或者符合要求的一些企业进入园区，目前录入企业有18家，它们经营范围含盖有果蔬、名贵中药材，甚至还有淡水养殖这一块。”据了解，蕉城区坚持以工业化理念深度推进现代农业发展，促进农业增效、农民增收、农村和谐。目前，该区正紧紧围绕“三高三新”的发展定位，追求“高优、高产、高效”的综合效益，着力打造成为农业发展的样板，高新技术推广中心，生态观光农业的基地。“我们和福建省农科院、福建农林大学这些科研院校进行产研的一个对接，引进一些气雾化栽培、台湾水培等高新技术，通过龙头企业的落地，还有新品种、新技术的引进，争取把整个园区建设成一个现在农业样板基地。”林勇说。（第一农经整理）
英媒：两年内或将出现首批转基因人类%&%原标：英媒:首批转基因人类或两年内出现 与病毒结合据外媒称，一家私营生物技术公司宣布要开始试验一项突破性新技术，DNA经过修改的人类可能会在两年内出现。据英国《每日电讯报》网站11月13日报道，总部设在美国的埃迪塔斯医药公司表示，它打算在世界上率先对遗传性疾病——在此案例中是能致盲的先天性黑矇症——患者的DNA进行“基因编辑”。报道称，先天性黑矇症会妨碍视网膜的正常功能，视网膜是眼球后部细胞的感光层。这种疾病在人出生时或生命的头几个月里发生，患者最终有可能彻底失明。这种罕见的遗传疾病是由基因缺陷造成的，相关基因负责指导生成视觉所必需的蛋白质。但埃迪塔斯医药公司的科学家们认为，他们可以使用突破性的基因编辑技术CRISPR来修复发生突变的DNA。公司首席执行官凯特琳·博斯利在美国举行的一个会议上说，公司希望2017年开始在失明患者身上试用该技术。报道称，这将是该技术首次用于人类。基因编辑在美国是被禁止的，因此公司需从卫生监管部门获得特别许可。博斯利在马萨诸塞州剑桥市的EmTech会议上说：“感觉很快，但我们在以科学所允许的节奏进行。”CRISPR指的是成簇的、规律间隔的短回文重复序列，是细菌的一种天然防御机制。报道称，细菌的DNA中携带属于病毒的遗传密码链，这样当病毒靠近时它们就能够识别。一旦它们发现病毒，就会释放一种酶来攻击并剪除这个密码区域。科学家们利用这一机制，把它当作一种“分子剪刀”来去除DNA的突变区域。报道称，但是该技术饱受争议，因为它从根本上改变一个人的遗传密码，而经过修改的遗传密码会传给后代。批评者还担心，它有可能对基因组的其他部分产生意想不到的后果，有可能导致出现“定制婴儿”。今年4月，有中国科学家对无法发育成婴儿的问题胚胎进行基因改造，修改了导致地中海贫血的基因。但肯特大学遗传学教授达伦·格里芬说，这种新的治疗方法给患有遗传性疾病的人带来真正的希望。他表示：“CRISPR技术的应用范围很广，包括治疗遗传性疾病。遗传性眼病明显可作为一个起点，因为这方面已经有经典的基因治疗先例。在我看来，若与儿童失明相比，所谓‘基因改造完美婴儿’的说法纯属混淆视听的闲扯。”据美国《麻省理工学院技术评论》称，参与埃迪塔斯医药公司试验的患者眼中将被注射“各种病毒”，这些病毒接受的指令是从患者感光细胞里名叫CEP290的基因中删除约1000个DNA字符。报道称，如果获得成功，类似的治疗方法可用于数以千计由基因错误引起的遗传疾病，比如亨廷顿氏舞蹈症和囊性纤维变性。不过，有些英国专家对这一最新消息持谨慎态度，认为短短两年便取得如此巨大的进展似乎太快了。“基因联盟”组织的阿拉斯泰尔·肯特说：“这似乎很不成熟。不过，CRISPR是一项非常令人振奋的技术，无疑具有巨大潜力，引起了世界各地研究人员的关注。若要把CRISPR的潜力变为现实，应通过得到道德认可和同行评议的高质量的生物医学研究对该技术进行全面探讨。否则，急于找到治疗办法的家庭可能容易接受热心过头的CRISPR技术倡导者提出的貌似合理的治疗方案。”（第一农经整理）
四川“互联网+智慧农业”受关注%&%今日，记者从四川省科技厅了解到，11月19日-23日，第三届四川农业博览会四川现代农业科技展将在成都市新会展中心5号馆举办。据了解，本次展览展示主题为“科技创新引领现代农业发展新常态”。将通过省内重点产业化龙头企业和涉农高校、院所“十二五”以来取得的120项新品种、新技术、新产品、新装备、新模式的展览展示，突出反映新常态下科技支撑“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”的现代农业的发展新成效。展示五部分内容 互联网+智慧农业受关注四川新闻网记者了解到，本次展会展示将分为五个部分，分别为生物种业板块、配套技术板块、精深加工板块、现代农业装备板块和互联网+智慧农业板块。其中，互联网+智慧农业板块备受关注。据了解，在现代农业装备板块，本次展览将重点展示八旋翼农业植保无人机、太阳能提水机组、农用遥感飞机、光能驱动农机具、便携式农药残留检测仪、自动灌装等先进农业装备项目15项。而在互联网+智慧农业板块，将重点展示通威智能水产养殖系统、农业科技110、产品追溯系统、农业物联网综合信息服务系统等项目8项。重点推荐30项农业技术成果参加项目投资推介此外，本次现代农业科技展将重点推荐30项农业技术成果参加项目投资推介。据了解，展会推介的所有农作物新品种和畜禽新品种都获得了国家审定，所有技术与装备都已经过中试或定型，都是长期攻关的结果，具有重大的市场产业化前景。在种植业方面，推介成果12项，如四川省自然资源科学研究院等单位推出的猕猴桃项目，拥有“红阳”等猕猴桃发明专利和品种审定证书12项，质量、数量均居全国第一，达到国际领先水平;在养殖业方面推介成果14项，如省畜科院等单位推出的川藏黑猪项目，是我省第一个以地方猪种为基础育成的优质猪配套系，生产性能好、抗逆性强、风味优良，是打造高精农产品的理想猪种;在加工和装备方面推介成果4项，如四川金瑞穗科技有限公司推出的农药喷洒无人机项目，整机实现工业化生产，能在多种环境下自动作业，对于提高农业机械化水平，发展安全、高效现代农业具有重要意义。据悉，“四川现代农业科技展”整个展区将进行特装展示，以实物展示为主，辅以可视版面、灯光图片、多媒体展示和产品互动等方式，呈现一个主题突出、视角独特、设计新颖、内容丰富、节俭大气的现代农业科技成果展，展示四川农业科技发展新业态，让参观者近距离感受农业科技的魅力。（第一农经整理）
农业现代化：让更多农民成为企业家%&%我们常常把投资农业或者出生农民的企业家称之为农民企业家。这些企业家对社会的贡献无需质疑。然而，对于中国现阶段和未来很长一段时间来说，我们需要更多农民出身的、经营着自己农业生产的农业企业家。农业现代化的过程不止是提高农产品的产量，对于中国这样一个小农为主的国家而言，农业现代化更主要的是解决几亿农民的生计和福利问题。土地流转为土地规模经营提供了条件。许多地方通过规划把有实力的公司招商进来。农民变成了所谓的“地主”，收取“地租”。有些农民既当“地主”也当工人。笔者在西南某地的调查发现，农民把田租给老板种香蕉，租金每亩每年2000多元，而老板每亩纯收入都至少在一万元以上。在调查地有大量的在过去几年中发了大财的香蕉老板。有意思的是很多人其实开始都不是很有钱的人，但他们是市场中的企业家，了解市场需求信息，他们懂得筹资，敢冒风险。当然不是所有的农民都能成为这样的企业家。但是，如果农民能把自己经营的土地按照一个企业来管理的话，那么即使他可能挣不到几十万，他的收入也不会只有老板收入的10%。对于我国这样一个还有4亿多依靠土地为生计的农民的国家而言，国家不可能通过转移支付支持到每个农民的生计，农民致富还是要在市场中通过企业家的行为获取自己的利益。农业的现代化需要千千万万这样的经营自己土地的农民企业家。笔者不反对外部资本和技术的投入，但我们可以更多关注如何提高农民在农产品价值链中的利益份额。我们需要好好研究一下如何能支持和培养从事农业的农民能成为在市场上不吃亏，少吃亏的“农民企业家”。(作者是中国国际发展研究网络主席、中国农业大学教授)（第一农经整理）
我国“纳米金”催化剂研究取得新进展%&%11月13日，中科院大连化物所航天催化与新材料研究室黄延强博士与大连理工大学王新葵博士合作在纳米金催化研究中取得新进展：首次将多相的纳米金催化剂应用到纯甲酸的选择制氢反应中，在50℃及无添加剂的条件下，催化纯甲酸分解的TOF值可达2882h-1，是目前已报道的多相催化剂的最高值。本研究为高效多相甲酸分解制氢催化剂的设计提供了新的思路。相关结果以通讯的形式发表于Energy &Environmental Science英国皇家化学会杂志上。氢气在安全运输和可控的储存及释放方面还存在较大的技术障碍，限制了其在实际中的应用。甲酸具有来源广泛、较高的氢含量（53g/L）、室温下稳定无毒等优点，可作为一种良好的储氢介质。据了解，高浓度甲酸甚至无水液体甲酸体系因存在较强的分子间氢键作用，故不利于脱羧反应的进行。因此，目前报道的多相及均相催化剂分解甲酸制氢时，均需要碱助剂或在低浓度的甲酸溶液中进行，而这会大大削弱甲酸体系的氢释放量，不利于实际应用。研究中发现：在表面席夫碱与Au的协同作用下，吸附在其界面处的甲酸分子可以方便的发生解离及H+促进的β-H断裂，高选择性地产生H2和CO2，该过程无需其它助剂且可在高浓度的甲酸中进行。纳米金与表面席夫碱的这种独特作用机制及在其它催化领域中的应用研究正在进行中。该研究工作得到了国家自然科学基金以及中科院重点部署项目的资助。（第一农经整理）
未来中国将拥有世界上最多的机器人%&%中国现在正面临劳动力锐减和人口老龄化问题，而它们又会引发一系列连锁反应，从经济增长放缓到储蓄减少等。中国在人口结构方面面临的挑战又被成为中国的“根本问题”。中国政府近来修改了“一个孩子”政策，以期提高出生率。但与此同时，中国也正发生更大的改变，机器人正在崛起。中国政府修改“一个孩子”政策后，华兴资本首席执行官兼董事长包凡曾在社交媒体上描述了中国的未来。他说：“我只说2件事：第一，中国将成为世界上最大的老人之国。第二，中国将拥有世界上数量最庞大的机器人。”机器人在中国的增长速度十分惊人。据国际机器人联合会公布数据显示，仅在2014年，机器人在中国销量增长了56%。该机构还预测，到2018年，中国拥有的工业机器人将占全球总数1/3以上。出于各种原因考虑，机器人崛起趋势似乎比生育政策调整更为重要。首先，终结“一个孩子”政策、提高出生率面临文化挑战。《大国空巢》（Big Country with an Empty Nest）一书作者易富贤说：“从长期来看，劳动力短缺的压力可能因‘2个孩子’的政策有所减缓，但由于人们不愿意生育更多孩子，这种变化程度可能不大。老年人护理和劳动力短缺将成为非常严重的问题。”此外，越来越多受过良好教育的年轻劳动力不愿意从事蓝领工作。瑞士信贷分析师表示：“与父辈相比，当今中国年轻一代受到的教育大大增加。为此，要想找到足够愿意在危险环境中工作的工人越来越困难，这些工作最终自然需要机器人和自动系统承担。”瑞士信贷分析师继续写道：“在过去10年中，由于出生率下降，劳动力减少，随着年轻人接受的教育越来越好，促使中国加大研发工业机器人和自动系统的力度。”对于公司来说，机器人也正成为比人类工人更具吸引力的选择。在中国，蓝领工人与公司之间几乎没有忠诚度可言，这意味着工人经常在别处接受培训，增加了培训成本。中国劳动力成本正变得越来越高。中国香港大学机械与自动化工程学教授刘云辉说：“在浙江和江苏等珠江三角洲地区，已经很难找到工人。每到中国农历新年，工人开始返乡，但只有20%到30%工人年后重新返回。他们会前往其他地方打工，甚至留在家乡，不再返回以前的工厂。”刘云辉还表示，机器人可以24小时持续工作，而人类工人仅限白天上班。中国政府补贴也推动机器人需求增长。中国正为机器人生产商以及在工厂内配置机器人的制造商提供补贴，每年这笔开支高达3140万美元到7850万美元。此外，中国还在推动“2025中国制造”计划，希望到2030年成为全球领先的机器人制造大国。除此之外，中国家庭也越来越需要帮助。瑞士信贷分析师称：“尽管‘一个孩子’政策已经正式结束，但其遗留影响却会持续下去。这种政策导致出现财政紧张的一代，一对夫妇需要奉养4位乃至8位老人，还要抚养1到2个孩子。政府很可能被要求尽快建立关键支持体系，以帮助照料老人和孩子。”在未来50年中，中国劳动力人口与老年人比例将不断缩小。在2010年，劳动力人口与老年人比例为7.6：1。而到2030年，这一比例将缩减至3.3：1。到2040年为2.1：1，2050年为1.7：1。瑞士信贷分析师称：“利用服务机器人可以承担照料老年人的任务。此外，这些机器人还可以应用到不同领域，比如拍电影时驾驶无人机等。”可以肯定的是，机器人的增长率将与更广泛的经济状态紧密相关，中国经济目前正呈现增长减缓趋势。瑞士自动化和电力技术公司ABB已经提交第三季度财报，显示在中国机器人业务营收有所降低。该公司媒体关系主管桑德拉·威斯纳（Sandra Wiesner）表示：“我们承认，中国经济正从出口主导产业型经济向更多国内消费倾向转型，这种转型不可能一帆风顺，同时也会导致增长速度减缓。但对于我们来说，长期需求依然强劲，包括自动化系统、可再生能源、电动汽车以及输电/配电系统等。”（第一农经整理）
全国农业科技重大成果将在关中村展出%&%为贯彻党的十八届五中全会精神，落实创新驱动发展战略，总结“十二五”农业科技发展成果、展望“十三五”农业科技发展趋势，由农业部科教司牵头策划，联合科技部农村科技司、中关村科技园区管理委员会等共同参与的“给农业插上科技的翅膀——全国农业科技重大成果展”，定于11月20日在中关村国家自主创新示范区展示中心开始展出。展览内容包括“突破科技前沿”、“解决关键问题”、“创制重大产品”、“转变发展方式”和“发展农业转基因技术”等五大板块。本次展览主要反映近年来农业科技为提升农业生产能力、改善农村生态环境、提高农民生活水平发挥的显著作用，也是首次全面系统展示我国农业转基因技术发展情况以及安全管理等重大政策和主要措施。本次展览本着简约务实的原则，不搞开幕式，面向社会各界，免费参观，展期将视情延续至今年12月31日(参观时间：11月20-22日，9:00—17:00；11月23日-12月31日，9:00-16:00，周末闭馆)，凭有效证件即可前往参观。（第一农经整理）
国家农业科技园区援藏会议拉萨召开%&%近日，由科技部农村司、中国农村技术开发中心和西藏自治区科技厅共同主办，自治区农牧科学院承办的国家农业科技园区援藏工作座谈会在拉萨召开。会上，科技部和北京、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、山东等7省市科技厅与自治区科技厅围绕“国家农业科技园区援藏行动计划”达成一致意见。会议指出，近年来，通过科技援藏，西藏科技事业不断发展，为全区经济社会发展提供了有力的科技支撑。科技部于2002年和2012年分别批准成立了拉萨和日喀则国家级农业科技园区，两个国家级农业科技园区发展迅猛，投资超过2亿元。目前，两个国家级农业科技园区已成为西藏产学研结合的科技创新与成果转化孵化基地、农牧民增收的科技创业服务基地、农牧科技人才培养实训基地、现代农牧科技企业的产业发展基地和发展现代农业的综合创新示范基地。会后，拉萨、日喀则和那曲3个地市将与北京、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、山东等7个援藏省市就园区项目建设、资金配套、人才交流事项进行深入对接。同时，与会代表将参观考察拉萨和日喀则两个国家农业科技园区。（第一农经整理）
聚焦高原特色产业：上海农科院科技援滇%&%如何用好两地优势资源，用科技培育高原特色新产业，新产品通过上海孕育出大市场——这是沪滇农业科技交流的新方向。近日，2015沪滇科技成果对接交流活动在云南大理举行。记者在现代农业与信息技术分会场了解到，科技援滇已经辐射到云南全省，几乎涵盖了所有云南特色农业主导产业。上海市农科院作物所研究员沈雪芳告诉记者，优质鲜食糯玉米引种示范推广项目从1996年以来持续到现在，见证了上海市农科院科技支边20年的历程，世界领先水平的沪紫黑糯1号在文山引种试种成功，是农科院科技支边成就的缩影。记者通过文山州农科院了解到，甜、糯玉米种源及栽培技术来自上海农科院，引种试种、技术本地化及向农户推介则由州农科院来完成。文山向来以三七为主，传统玉米种植也只有夏季一季，沪紫黑糯1号引种成功之后，一方面供不应求，还另一方面适合冬季种植，成为文山最受欢迎的新产业。野生菌产业是云南传统特色产业，采菌成为当地农民的第一大收入。由于该行业缺乏质量把控标准，农残、重金属、尼古丁成为野生菌出口三大拦路虎。“这是上海市农科院食用菌所的强项，通过合作，研发野生菌各环节快检设备，杜绝安全问题，最后建立野生菌产业标准。”云南丛林野生堂食品有限公司董事长安岗说。记者了解到，这个项目由上海市农科院林果所、香格里拉高山植物园、昆明农产品国际交易拍卖中心三方合作，加快开展高山特色花卉资源调查、收集、评价和保存利用研究，开展生态适应性驯化利用和组培快繁技术研究，从而发掘云南特色花卉资源利用的产业化潜力。林果所张永春研究员告诉记者，科研单位、公益机构、市场主体三方共签项目是新的尝试，上海对花卉的需求量大，更是一个很好的展示平台。张永春认为，这次三方合作是本次活动的一大亮点，该项目不仅开启了多主体合作的大门，还展示了科技支边由单通道变为双通道的魅力。2015沪滇科技成果对接交流活动结束后，上海市农科院党委副书记、农科院专家团队领队杨春花总结道，从这一次沪滇科技成果对接交流的热情和效率来看，科技支边单通道变为双通道得到了云南农业企业的热捧，从而明确了上海市农科院未来科技支边的方向。（第一农经整理）
山东农业：每年组织万名科技人员下乡%&%记者从山东省政府办公厅获悉，山东近日提出，每年将组织万名科技人员下乡，给农民进行农业生产技术指导培训。山东省人民政府办公厅日前公布的《山东省农业科技展翅行动实施方案的通知》提出，山东将全面完成千亿斤粮食省建设，着力打造一批“吨粮市”“吨粮县”。增强科技要素在农业生产领域的广泛应用，持续提高山东省粮食和主要农产品生产能力、农产品质量安全保障能力和资源综合利用能力。据介绍，山东推出的农业科技展翅行动将重点围绕农业面源污染整治、“万名科技人员下乡”等方面开展行动。其中“万名科技人员下乡”行动每年将组织1次万名农业科技人员下乡活动，不断加大关键时节、关键环节的技术指导。以新型农业经营主体带头人、家庭农场、种粮大户、生产大户等为重点，每年在种植业大村、专业村、特色村积极培育农业科技示范户7．5万户，每个示范户示范带动周边10－20个农户，安排专家和技术指导员对其进行专门指导，推广普及先进适用新品种新技术。据了解，山东将在全省农业行政村中探索建设村级农业技术服务站点1万个，为每个站点配备1－2名村级农民技术员。每年对8000名左右的县乡两级农技人员开展培训，着力解决其科技素质低、知识更新慢等问题。积极利用农技推广服务云平台、农业科技网络书屋等现代信息化服务手段，来推广农业技术，全面推进农业科技进村入户，努力提高技术到位率。（第一农经整理）
“基因变异”研究有望帮助预测癌症%&%原标题：科学家研究基因变异有望帮医生预测癌症人无法预测寿命，但也许在不远的将来，我们可以知道自己什么时候会患上癌症。英国桑格研究所所长、基因学家迈克尔·斯特拉顿在《自然·遗传学》杂志上发表报告说，他和同事们研究了1万名癌症患者身上的DNA序列，试图寻找有代表性的基因变异。斯特拉顿说，人体内每个细胞都含有DNA，DNA会发生变异。有些变异是突发的，比如由大量阳光照射或长期吸烟引起，但有些变异缓慢而稳定，它随着时间推移一点一滴损伤DNA，最终引发癌症。斯特拉顿和同事发现两个典型变异——正常情况下，人的年龄越大，这两个基因的变异越多。如果一个人的这两个变异的速度比一般人快，说明他患癌症的几率更高。斯特拉顿说，这一发现或许能帮助医生“预测”癌症，也能帮助医疗团队为患者量身定做治疗方案。也许有一天，科学家还可以通过减缓变异的“步伐”帮助人们永葆年轻。（第一农经整理）
吉林辉南县“农业信息化”建设%&%辉南县按照“政府引导、专家唱戏、农民受益”的原则，加快整合“三农”信息资源，积极推进农业信息化建设，以建设带动发展，促进现代农业快速发展。一是加大宣传力度。为让更多的农民群众增加对农业信息化的重要性的认识，该县积极组织农业科技人员深入村屯，通过赶科技大集、举办培训班和发放宣传资料等方式进行宣传培训，为助推农业产业发展，方便农民生产生活，促进农村社会经济长足发展打下良好基础。二是强化科技惠农。全省率先开通了农业科技网络书屋和测土配方施肥手机信息服务平台，使农户足不出户就能查询到需要的科技知识，站在地头打个电话就能知道适合自家土地的施肥配方。三是推动项目实施。在朝阳镇兴德村国氏绿色有机稻米种植专业合作社启动了吉林省智慧农业示范应用项目。该项目主要是在水稻生产田间、库房、加工包装车间等安装农业物联网监测设备，对水稻生产田间温度、湿度、光照、二氧化碳浓度等生长环境及田间管理措施及加工包装仓储过程实时监测，并将监测信息通过互联网实时传输到省农业物联网平台，使水稻整个生产加工过程都在实时监控范围。同时，物联网管理机构为合作社的产品出具身份识别码，消费者通过识别码进行生产过程追溯，从而实现优质优价，大幅度提升了农产品附加值。（第一农经整理）
2015年全国农业知识产权论坛在京召开%&%近日，2015年度植物新品种保护学术年会暨第七届全国农业知识产权论坛在北京举行。本大会由中国农业科技管理研究会植物新品种保护工作委员会主办，植保（中国）协会、中国种业知识产权联盟和《农业科技管理》杂志社协办，中国农业科学院农业知识产权研究中心承办，北大荒垦丰种业股份有限公司特约合作。来自农业知识产权主管部门、科研机构、高校院所、企业以及关注农业知识产权保护的法律界人士100余人参加了会议，农业部科技教育司、农业部科技发展中心和植保（中国）协会的有关嘉宾出席致辞。（第一农经整理）
江西上饶两万农民用上“农技宝”%&%“有了农技宝，就像身边有个专家在指点我们养殖户防治病虫害，可好了！”日前，横峰县葛源镇养殖大户周水根告诉记者，最近该县农技人员上门，帮他在手机上安装了“农技宝”，现在“农技宝”已成为他的“得力助手”。为提升农业技术推广效率与服务质量，切实解决好群众办事难和基层农技推广“最后一公里”问题，更好地服务“三农”，我市农业部门积极创新服务方式，全力推进基层农技推广服务云平台“农技宝”应用，进一步提高农技服务水平和农技员与农户之间的沟通效率。“农民群众有难题，只要通过农技宝发送，农技人员就可以通过手机图片、语音、文字等形式，为农户进行问题诊断、答疑解惑或点击咨询，第一时间为农户解决技术困难。”上饶市农业局相关负责人告诉记者，通过“农技宝”，农技人员可以为农民提供高效便捷、简明直观、双向互动的农技推广服务，实现信息到村、服务到人、技术到田。截至目前，全市“农技宝”推广应用已覆盖2489名农技员、2579个种养大户和新型经营主体、22983名普通农户。（第一农经整理）
云南昆明：中国农机维修学术研讨会%&%11月5日-7日，2015中国农机学会农机维修分会学术研讨会暨第十届全国会员代表大会在云南省昆明市召开。约翰迪尔授权经销商云南垦丰农业机械设备有限公司在会上展示并介绍了约翰迪尔公司新6B拖拉机和国三产品。研讨会现场本次学术研讨会主题为“新常态下的中国农机维修事业的发展”，大会以专家报告形式进行学术交流。来自全国 20多个省、市、自治区政府农机维修管理部门的领导、各科研院所和大专院校的专家学者以及相关单位的领导，共98人出席了此次会议。约翰迪尔授权经销商为与会人员绕机讲解6B系列1204拖拉机约翰迪尔云南授权经销商云南垦丰农业机械设备有限公司，作为此次会议的协办单位，在会上介绍了约翰迪尔新6B拖拉机产品和配备国三排放发动机的相关产品，并为与会人员绕机讲解6B-1204拖拉机性能强劲，质量可靠，维护方便等特性。约翰迪尔公司技术人员介绍了农机技术的发展趋势以及约翰迪尔前沿农业解决方案，获得了与会人员的一致好评与认可。（第一农经整理）
山东省农业科技交流团赴台考察%&%为促进鲁台农业交流，增进鲁台农业合作，提升山东农业科技水平，应台湾中华齐鲁文经协会邀请，以山东省农业科学院党委书记、山东农学会副理事长周林为团长的山东省农业科技交流团一行5人，于11月3日至8日对台湾农业生产、科研、产销体系等进行了考察，取得积极成果。图:在台湾大学生物资源暨农学院交流座谈后合影台湾中华齐鲁文经协会对交流团访问高度重视，制定了周密详细的接待方案，协会理事长刘育蘭同交流团进行了亲切交流并派专人陪同。在台期间，交流团实地访问、考察了台北农产运销股份有限公司、南投县农会、花卉植物园区，访问了台湾大学生物资源暨农学院、中山大学理学院、中兴大学农业暨自然资源学院等名校和部分农业科研单位。图:周林书记(左)介绍山东农业有关情况在双方交流中，周林书记介绍了山东农业有关情况、山东省农业科学院重点研究领域、优势学科及取得的研究成果等情况，并就今后深化合作与交流谈了意向。双方一致认为可在精细农业、农产品质量安全防控、病虫害生物防治、农产品加工、智慧农业、农业经济与政策等多领域促进双边合作与交流，达成了广泛共识。图:在台湾农业科研单位访问台湾农业生产水平高，农业合作组织和农产品质量安全法规标准及运销体系健全完善，休闲农业正在发展成为新兴产业，“小地主大佃农”政策推进了台湾农地流转和规模化经营，特别是台湾注重科技创新和健全完善的科研创新体制机制，推进了台湾农业的高水平发展。图:交流座谈通过考察交流，交流团对台湾农业发展特点、科研创新、产学研定位及成果转化、科研考核评价及管理情况有了较为全面的认识；并搭建了山东农业科学院与台湾农业科技合作交流的新平台，对提升山东农业科学院科研创新和管理水平具有重要意义。台湾几所大学感谢山东省农业科学院邀请，对深入合作交流表现出了极大热情，期待来山东考察访问。图:交流团成员在台大农场参观山东省农业科学院信息所长阮怀军、基地服务中心主任曲树杰、植保所副所长刘廷利、可持续发展所研究员季明川等随团考察。（第一农经整理）
浙江省科技厅推选出20位“最美科技人”%&%创新驱动蛩音满谷，科技支撑花开满园。10月31日，浙江广电集团800平米演播厅座无虚席，由中共浙江省委宣传部、省科技厅联合指导开展的“最美浙江人·最美科技人”发布仪式在这里举行。浙江省委宣传部常务副部长胡坚、浙江省科技厅厅长周国辉、浙江广电集团总编辑吕建楚等领导出席活动。“区域创新能力居全国第5位，企业技术创新能力居第3位，知识产权综合实力居全国第2位，专利综合实力居全国第4位……”发布仪式先是用一段简短的开篇综述视频，向观众展示了浙江科技创新工作累累硕果。随后通过VCR、现场采访和宣读颁奖词等形式，分4个批次介绍了在科技创新领域内，取得重大成果、作出重要贡献的科研工作者、科技创业者、科技特派员、科技服务工作者、科普工作者、科技管理工作者等6类人员12位“最美浙江人·最美科技人”、1位“最美浙江人·最美科技人”特别奖、7位“最美浙江人·最美科技人”纪念奖获得者。一段段精心制作的VCR，分别诉说了最美科技人物可歌可敬的故事：告别妻子和年幼的孩子，服务企业转型升级的科研工作者王滔；首位搭乘蛟龙号下潜到大洋2774米深处的女科学家唐立梅；帮助农民增收致富的包崇来；被淳安县枫树岭镇授予“荣誉村民”称号的俞旭平；以强烈的民族责任感和历史使命感，实践自己的中国梦的骆建军；放弃优厚待遇，回国效力“五水共治”， 成就人们生态梦想的胡如意； 20年来如一日，把小服务做成大市场的科技服务者杜旭虹；半生操劳帮企业，一心只为科技忙的柳兆鹏；身残志坚，从事海洋渔业科研开发的楼宝；被企业亲切地称为“贴心保姆”的科技管理者徐羚；不知疲倦的“店小二”陶锡忠；年近退休，干劲不减，致力于将科学技术和科普知识传播到千家万户的乡镇科普工作者费洪标……一段段感人心肺的事迹，向人们昭示，只要坚守岗位、默默奉献，铭记责任、同向发力，勇于创新、敢于担当，人人都可以成为让人钦佩、受人尊敬的最美科技人。每一次宣读完颁奖词，现场都报以雷鸣般的掌声，这是对“最美浙江人·最美科技人”最崇高的致敬！据了解，除12位经民主推荐、社会投票、专家评审，从211名候选人中脱颖而出的“最美科技人”外，经众多科技系统干部群众提名，金华市委组织部推荐，专家评审专门为金华市科技局原局长徐东成设立“最美科技人”特别奖。当视频中播到徐东成身患重病，仍然坚持下基层指导工作，用短暂的生命，给金华科技事业书写下浓墨重彩的事迹时，有很多人红了眼眶，流下感动的泪水。伴随着柔和的音乐，省科技厅副厅长陈洪涛颁发了“最美浙江人·最美科技人”特别奖，省委宣传部常务副部长胡坚、省科学技术厅厅长周国辉、省广电集团总编辑吕建楚分别为12名“最美科技人”颁发荣誉奖牌。发布仪式后，周国辉表示，参加最美科技人颁奖仪式，为他们的故事、业绩和精神深深打动。一是他们来自基层，都是普通人，是我们朝夕相处的同事和伙伴，可近、可亲。二是他们热爱人生，都在平凡岗位上做出了不凡的业绩，平凡人可以创造非凡，可学、可行。三是他们的最大特色是公益和奉献，大我高于小我。可敬、可爱。他们是浙江科技人的杰出代表，是浙江最美科技人的群英谱。希望浙江大地创新创业蔚然成风，最美科技人不断涌现。（第一农经整理）
河南2015年科学技术奖评审结果揭晓%&%11月13日，记者从省政府获悉，2015年河南省科学技术进步奖评审结果已揭晓，省政府近日下发了《关于2015年度河南省科学技术奖励的决定》，公布了今年的获奖名单。河南省农业科学院张海洋研究员、解放军信息工程大学陈性元教授荣获2015年度河南省科学技术杰出贡献奖，高压直流输电装备技术创新工程等12项科技成果获河南省科技进步奖一等奖，小麦籽粒硬度的分子遗传基础研究及其对加工品质的影响等125项科技成果荣获河南省科技进步奖二等奖，玉米单交种浚单26选育及应用等200项科技成果荣获河南省科技进步奖三等奖。（第一农经整理）
中国科技崛起：将成为国际科研合作中心%&%近日，记者从自然出版集团获悉，国际权威杂志《自然》12日在其增刊发布的“2015自然指数-科研合作”显示，中国正崛起成为国际科研合作的中心，在全球位列第五，仅次于美国、德国、英国和法国。作为在“自然指数”中位列全球第一的科研机构，中国科学院在科研合作方面的表现也名列前茅，合作分值位居全球第三，仅次于法国国家科学研究中心和德国马普学会。其中深圳华大基因公司在产学研合作方面超越了其他所有的全球公司。“自然指数”显示，中国与美国的科研合作最多，其次是德国、英国、日本、加拿大、法国、新加坡和澳大利亚。受双方政府的大力推动，中国与欧洲的科研合作主要是开拓能源、公共卫生和可持续城市化等战略研究领域。“在中国加大力度激励中国籍科学家回归的同时，外国科学家也在中国日益改善的科研环境的吸引下来到中国。这种科研人员的双向流动，促进了国际科研合作。”《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔博士说。（第一农经整理）
国家农业科技创新联盟在京召开专题会议%&%11月9日，国家农业科技创新联盟2015年第二次专题会议在北京召开。农业部副部长、中国农科院院长、国家农业科技创新联盟理事会理事长李家洋院士在会上强调，要充分认识联盟在推进农业科技创新中的战略意义，构建激励相容的工作机制，谋求多种支持渠道，集中突破一批农业发展中的重大问题。会议认为，联盟经过近一年的努力，基本理清了工作思路，明确了工作任务，探索了工作机制，调动了科研机构及科技人员创新积极性，促进了地方科技资源优化配置，探索构建了新型协同创新机制，推动形成了一批农业重大问题综合解决方案，真正体现出联盟在聚焦国家重大需求、统筹优势资源、创新管理机制、促进一流院所建设、有效支撑科技计划改革等方面的重要影响和战略意义。会议强调，联盟作为跨学科、跨领域、跨区域的农业科技创新核心网络和骨干力量，要进一步与中央财税体制改革、中央财政科技计划改革和国家农业农村改革进行有效链接，紧紧围绕国家重大战略需求，更好地发挥组织、协调、服务作用，在激励相容的原则下，发挥国家和地方的积极作用，共同梳理农业重大问题，凝练提出农业重大命题，积极拓宽支持渠道，集中人力、物力和财力等资源，不断推进高效协同创新，加快提升农业科技自主创新能力，强有力支撑国家粮食安全、食品安全、生态安全和农业增效、农民增收，促进现代农业可持续发展。会议由中国农科院党组书记、国家农业科技创新联盟领导小组副组长陈萌山主持。财政部教科文司、科技部农村科技司、国家自然科学基金委员会计划局负责同志，农业部有关司局、部属四院、部分省农业科学院和农业大学等负责同志参加会议。（第一农经整理）
山东济宁：提高国家农业科技园建设水平%&%今天，山东济宁市人大常委会副主任殷允岭一行视察市国家农业科技园区建设发展情况。副市长张继民陪同。殷允岭一行先后到兖州国家农业科技园区、金乡成功生物科技有限公司、山东仁禾食品有限公司、嘉祥圣丰种业等项目现场，实地察看科技园区建设进展情况，并听取工作汇报。自2014年4月29日济宁国家农业科技园区总体规划获得市人大常委会批准并出具决议以来，园区着眼长远发展，坚持“一二三产业融合发展、产城融合、四化同步”的规划建设理念，将嘉祥种业产业园、金乡大蒜产业园纳入园区总体规划，已建成工程技术研究中心10家，申请专利320项，农业产业化重点龙头企业38家，吸纳12000多人实现就业。殷允岭一行对园区建设发展给予充分肯定，指出国家农业科技园区的建设发展是全市的大事，对我市农业现代化发展具有十分重要的引领作用。希望园区各项目进一步扩大规模，提升档次，争创品牌，力争将园区建成我市现代农业发展的新标杆、制高点。（第一农经整理）
南疆四地州：高效节水农业实用技术培训%&%2012年，自治区启动实施农业实用科技知识进村入户工程，自治区依靠全区各类农业科技推广服务力量，加强农业实用科技知识宣传、普及和培训。实施农业实用科技知识进村入户工程，是以现代文化为引领、推进农业科技进步、加快农业现代化建设的重要切入点，是宣传政策、传播科技、巩固农村文化阵地的重要平台，是创新农村社会管理的有益实践，是促进农业发展、农民增收、农村稳定的重要支点。几年来，全区广大农业科技人员进村入户、深入基层，面向广大农牧民开展咨询、培训、技术示范和现场实训等活动，着力解决了农业科技推广“最后一公里”的问题，在促进农业现代化、农业提质增效和农民增收中发挥了积极作用。从今天起，我们将不定期地对基层涌现的典型做法和成功经验进行集中报道，在全社会营造重视农业科技成果转化、加快农业科技发展的氛围。11月9日至13日，为深入贯彻落实自治区党委南疆工作会议精神，扩大农业高效节水覆盖面，提高水资源综合利用效益，有效保护南疆生态环境，加快推进农业现代化进程，自治区党委农村工作办公室联合自治区水利厅、新疆天业(600075,股吧)节水灌溉股份有限公司，在阿克苏市举办了南疆四地州高效节水农业实用技术培训班。培训班由新疆天业节水灌溉股份有限公司具体承办。南疆四地州的各级水利工程师、乡镇水管站（所）负责人等近100名学员参加了培训，培训以专家授课和实地观摩相结合的方式进行，邀请自治区水利厅、国家节水灌溉工程技术研究中心（新疆）、新疆农业大学等单位的技术专家，围绕南疆节水灌溉技术推广应用中涉及的政策、滴灌技术系统化应用等内容开展培训，组织学员从滴灌设备生产、田间安装、运维全过程进行实地观摩。自治区党委农办副主任聂新表示，由行业龙头企业作为农业实用科技知识示范推广主体的模式值得推广。当前，贯彻落实好自治区党委南疆工作会议的精神，加快改变南疆高效节水农业发展相对滞后的局面，是农业农村工作的一项紧迫任务。自治区将继续加大对南疆开展高效节水农业技术培训的支持力度，整合资源、协力推进，通过高效节水工程技术的大规模应用，让广大农民分享到自治区农业现代化改革发展的成果。把科技成果装进农民的口袋——新疆农科院实施自治区农业实用科技知识进村入户工程综述.记者张晨暄张丽霞2012年，以自治区农业厅、林业厅、畜牧厅、水利厅、气象局以及新疆农科院具体实施的自治区农业实用科技知识进村入户工程在和田、喀什、阿克苏、吐鲁番、阿勒泰、克州和昌吉7个地州的10个乡镇村正式启动。几年来，作为我区全面实施的一项重要的科技惠民工程，新疆农科院大批农业技术专家深入基层一线，围绕农民家庭中的主导产业和切实所需，向农民手把手地传授农业实用科技知识，让农业科技渗透到农业生产中，他们将科技成果装进农民的口袋，用科技力量塑造新型农民的愿望正在实现。农民接受科技知识由被动变主动“2012年，第一次到皮山县皮亚勒玛乡推广栽培技术的我遭到了拒绝，那时我是个不受农民欢迎的人。而如今，农民不但接受了我，还主动邀请我去家里讲解栽培技术，这是自治区农业实用科技知识进村入户工程开展以来带来的最大变化。”11月11日，从事30多年林果栽培研究的新疆农科院专家克里木·伊明对记者说。皮山县皮亚勒玛乡是新疆著名的石榴之乡,皮亚曼甜石榴以个大、糖度高、易储存而享誉中外。三年前，带着石榴双层扇形技术的克里木·伊明在农民家中推广。一棵石榴树原本有若干个枝干，被克里木·伊明三下五除二剪得只剩下10枝。长好的枝干被活生生地剪掉，怎么还会提高产量？这在农民看来简直是不可思议的事。即便克里木·伊明做了很多的解释，还是不能被理解，当地农民甚至要和他动手打架。事实胜于雄辩。当年收获的季节，皮亚勒玛乡石榴的产量高过往年，第三年石榴平均亩产量达到500多公斤，最高产量达到700多公斤。那些最开始抗拒克里木·伊明的农民终于点头肯定了他的做法。做给农民看，引导农民干，给农民做示范……这些都是克里木·伊明的日常工作。克里木·伊明说，过去，小册子、口袋书、挂图等科技读物是给农民传授科技知识最常规的渠道，而现在通俗易懂的现场讲解培训方式更容易让农民接受和理解，他们尝到了科技带来的甜头，观念发生了变化。截至目前，由新疆农科院组建的14个专家工作组已在全区12个试点县开展技术服务，建成了包括棉花、葡萄、红枣、核桃、马铃薯等农作物示范基地12345亩，建成集中连片示范点13个，培育科技示范户1740户，技术服务覆盖示范区内80%以上的农户。搭建平台解决农业科技推广难题农业的根本出路在于科技。近年来，我区通过开展“科技之冬”、农村科普宣传、下派农业科技特派员等活动，加强对农民科技知识的宣传、培训，不断强化农业技术服务，促进农业科技进步，提升农民素质。随着农民对科学技术需求的日益增大，农业科技推广转化的“最后一公里”问题逐渐凸显，如何让农业实用科技知识覆盖全疆农牧民已迫在眉睫。“泽普县有以小麦、核桃、红枣等为主的科技知识进村入户综合性专家大院，叶城县有以核桃、核麦间作为主的科技知识进村入户综合性专家大院……”新疆农科院副院长戴健介绍。他说，建立以科技知识进村入户的综合性专家大院，是为农业科技推广搭建了一个大平台，解决了农业科技推广“最后一公里”的难题。11月11日，泽普县城内的科技知识进村入户综合性专家大院里热闹非凡。时下农民已进入冬闲时节，新疆农业科学院粮食作物研究所所长吴新元正在为农业技术人员、农民做培训。育种、栽培、植保、土肥、节水……分工不同的农业专家齐聚一堂，为其答疑解惑。吴新元说，虽然这个专家大院设立在泽普县，但却能为整个喀什地区服务，农业专家不但要随时接受农民的技术咨询，还要在农作物示范基地开展现场示范，把农业实用科技知识落实到农户和田间地头，达到让农民看得见、摸得着、学得会的效果。与“访惠聚”工作结合形成合力“发挥学科专业和人才优势，在"访惠聚"活动中开展农业科技示范服务工作，是新疆农科院开展农业实用科技知识进村入户工程最大的亮点。”戴健说。今年，新疆农科院抽调了43名各领域的专家，组建了3个“访惠聚”专家服务工作组，他们会同地（州）、县（市）、乡农业科技人员，深入南疆四地州，针对重要农业生产的关键环节，通过开展实用技术讲座、培训、田间现场观摩会和生产技术指导、建立示范基地和培育科技示范户等方式，开展了定点、定时、轮回的多形式农业技术示范服务。截至今年9月底，“访惠聚”专家服务工作组为自治区40个厅局委办所在的南疆四地州21个县（市）、76个乡（镇）的295个“访惠聚”住村工作组，开展了149场次的实用技术讲座、培训和田间现场观摩会；累计培训农民和各级干部、技术人员7.84万人次；指导建立各类农作物品种高产示范田4.18万亩。戴健说，农业科技示范服务工作的开展，不仅在助农增收、惠及民生、凝聚人心中发挥了更大的作用，更提高了基层干部和广大农民群众科技致富能力和依靠科技“去极端化”的能力。林业技术成为我区农民增收致富新引擎记者郭志勇“我家的核桃树今年增收了，明年一定请您再来给我做技术指导。”11月9日，喀什地区叶城县恰尔巴格镇农民努尔根·卡德尔拨通电话向新疆林业科学院经济林研究所专家古再丽努尔·沙吾提致谢。自从今年林业专家进村入户以来，努尔根·卡德尔改变了传统种植模式，采用最新丰产技术管理核桃树，今年秋收时和去年一比，核桃亩产量提高了36公斤。其实，全疆像努尔根·卡德尔一样的受益户还有许多，目前我区林业技术已成农民增收致富新引擎。古再丽努尔·沙吾提是今年奔赴一线进村入户的40名林业专家之一，今年以来，这个专家工作团队承担了焉耆县、托克逊县等十余个县的农业实用科技知识进村入户工程的任务，并将农业实用科技知识辐射到周边32个乡镇的86个村队。今年夏天，和田地区墨玉县核桃树患了腐烂病，村里果农大都做好了减产的思想准备，但经过新疆林业科学院经济林所副研究员阿卜杜许库尔·牙合甫的精心指导，核桃树腐烂病得到了有效控制，核桃不但没有减产，反而还明显增产。阿卜杜许库尔·牙合甫不出差时，经常忙着接电话，为各地的果农进行“远程指导”。新疆林业科学院专家管文珂在进村入户工作中很快就找到了关键，他说：“焉耆回族自治县四十里城子镇的青皮土葡萄口感非常好，但产量很低，作为优良品种今后可以规模发展，打造"一乡一品"工程，今年我们已开展技术培训，拉开了整村推进的步伐，借助林果业发展对于拉动当地农民增收致富必将起到积极的作用。”新疆林业科学院院长杨健介绍，根据自治区党委农村工作办公室指示以及新疆林业科学院“2015年度农业实用科技进村入户工程实施方案”的要求，今年5月新疆林业科学院组织了专家工作团队分10个小组深入到1000余户农户家中进行技术指导。其中收集整理调研问题300余条，结合实际编印实用技术资料3000余册，组织培训上百场，受益人数近万人，发放学习资料8000余份，建立林果科技示范园8000亩，设立林果示范户800户。截至目前，经专家指导的林果产量比去年亩产量提高约10%，今后几年果农的增产成效会更显著。新疆林业科学院人事处处长陆相田说，林业专家进村入户以来，专家工作组手把手地给农户传授最急需的农业科学技术知识，拉近了专家和农民的距离，农民敞开心扉用心倾听专家的意见和建议，对全区林果业发展起到了积极的推进作用。农业科技工作者徐建辉：田间地头解难题记者张丽霞张晨暄每逢棉花生长的关键时期，在第一时间赶到田间地头解难题，已经成为自治区农科院经济作物研究所研究员徐建辉的惯例。徐建辉的特别在于：把农业课堂搬到了田间地头，比如说，她要给农民推广一个农业实用科技知识，她会选择在田间地头，先反复地讲解、示范，然后让农民动手、实践，最后点评、指正。徐建辉最近一次推广农业实用科技知识是今年11月10日。这一天，徐建辉又起了个大早，赶到沙湾县，与当地县领导商议冬季农业技术培训事宜。她已经记不清楚，这是今年第几次这样的奔波。她只是说：“至少一个月两次，7月高温时，甚至更密集。”自从今年，自治区党委农办将沙湾县确定为农业实用科技知识进村入户工程试点县以后，自治区农科院就组建了农业专家工作组到沙湾县开展科技服务。徐建辉作为专家组成员之一，在沙湾县开展技术指导，截至目前累计超过500人受益。徐建辉说，专家组在沙湾县安集海镇和大泉乡分别建了棉花示范区，在这两个乡镇又各选一个村建了棉花示范点，还在村里设了高产示范户，除对农户进行现场全程技术指导外，还利用微信进行网上交流。“在田间管理的关键期，我们还会以高产示范田为示范基地，将周围农户召集起来，现场解答品种选取、病虫害防治、肥料配比等技术问题。”徐建辉说，别小看这其中任何一个环节，只要有一个环节不到位，都会对产量有很大的影响。徐建辉回忆说，今年春天，沙湾县安集海镇有一块300多亩的棉花地，刚刚播下新陆早50号和新陆早57号棉种后，谁料一场风灾一夜之间就把棉种全部刮走了。第二天，他们又赶紧协调棉种重新种植。尽管再次选取了优良的棉种，可因为播种时间晚了几天，徐建辉依旧不放心，每隔几天，她就要到地里转转，就连身体不舒服的时候，也没有停下来。这一年在徐建辉的精心指导下，这块棉田亩产量达到400多公斤，比以前增产30多公斤。“就今年的气候特点，如果选取的棉种不合适、技术跟不上，不要说增产了，至少减产30%。”徐建辉说。1981年，徐建辉开始从事农业专业技术工作，自2000年起，负责早熟棉花品种的选育、栽培及成果转化应用工作，先后主持培育、示范的棉花品种有新陆早50号和新陆早57号。目前，这两个品种的累计推广面积已超过500万亩，其中，新陆早50号棉田小面积最高产量超600公斤，500亩连片产量平均超500公斤。徐建辉说，棉花地产量的高低，起关键作用的是种子品质的高低，种子如同孩子的基因，占了高产50%的成功因素。现在，他们还在推广实验，或许将来，它们会替代更多正在使用的品种。畜牧专家带着技术走进农牧民家中全疆4031人受益。“这些畜牧专家对我们养殖户有很大的帮助，为我们提供了技术保障，让我们的养殖业办得越来越好，收入在不断地增加，也过上了好日子。”11月10日，和田地区于田县加依乡的养殖户阿不都肉苏力·阿布拉在电话中高兴地对记者说。这只是自治区农业实用科技知识进村入户工程实施的受益人之一，截至目前，自治区畜牧科学院专家组共走访农牧户95户，举办农牧民、基层专业技术人员培训班30期，建设示范点6个、畜牧养殖科技示范户100户，全疆4031人受益。近年来，我区农牧民不断提出对科学技术运用的新要求，农业科技推广转化的“最后一公里”问题逐渐凸显，农业实用科技知识对全疆千万名农牧民无缝覆盖迫在眉睫。2014年10月，自治区畜牧科学院组织畜牧、兽医、草业等相关领域的专家，采取走村入户、技术示范、科技咨询及科技培训等形式，为全疆农牧民普及畜牧业科技、指导实用技术，并进行示范推广，为全疆各族农牧民群众提供专业的技术指导和科技服务，定点定向帮助当地农牧民解决发展现代畜牧业以及生产中的具体技术难题。“自治区畜牧科学院实施实用科技知识进村入户工程后，我们为托克逊、焉耆、于田、和静、沙湾5个试点县组建了专家服务工作组，为察布查尔、福海、巴里坤3个县共建了专家服务基地，辐射带动墨玉、叶城、泽普、疏勒等12个县的畜牧发展。”自治区畜牧科学院党委委员、副院长郑文新说，进村后专家组优先将新品种、新技术、新成果在试点县进行示范推广，并在每一个乡镇至少会抽出两家养殖示范户，为他们提供技术服务，让他们起到引领作用，从而辐射带动当地农牧民进行科学养殖、科学防疫，达到增收致富的目的。吐达洪·艾斯卡尔是巴州和静县阿拉沟乡的畜牧养殖科技示范户,也是自治区农业实用科技知识进村入户工程的受益者。吐达洪·艾斯卡尔说，他从事育肥养殖已经有20多年了，养殖中遇到的难题都是他自己摸索着来解决，有时候用错了方法，自然会造成经济损失。自治区畜牧科学院的专家来了以后，遇到困难他都会及时找专家，今年他家的育肥羊产量就比去年要高，他家棚圈里现在有400只羊，计划年前将出售200只育肥羊。“虽然我们畜牧业专家进村入户的时间不长，但是科学收益的效果却十分明显。今后我们还要将更多的新技术带到每一家每一户中，为他们增收致富提供帮助。”自治区畜牧科学院畜牧研究所副研究员高志英说。6月9日，新疆林业科学院经济林所副研究员阿卜杜许库尔·牙合甫（右一）在和田地区墨玉县为农民现场示范核桃树管理新方法。（第一农经整理）
四川省农科院专家到雁江培训新技术%&%近日，四川省农科院蔬菜创新团队首席专家、园艺所研究员刘小俊、蔡鹏深入雁江区临江镇李家坝村为当地蔬菜种植户现场传授茄子嫁接新技术。经前期选地、播种、育苗等环节的充分准备，省农科院专家从嫁接的优势、嫁接的方法、嫁接苗的管理要点等方面详细介绍了嫁接茄子的相关内容。此次茄子嫁接现场会深受广大农户欢迎和好评，广大农户既了解了基本知识，又增加了种植技能。下一步，我区将再次组织专家对茄子嫁接新技术进行集中培训，力争通过多次现场培训，让当地菜农能真正掌握嫁接新技术，并用于生产实践，让菜农增收。（第一农经整理）
农交会信息化农业技术吸引眼球%&%图：农用无人机企业前来参展寻找商机本届农交会今天中午闭馆，仅剩半天时间扫货，市民得抓紧了。昨日傍晚，记者在展会现场看到，许多展馆内的商品已销售一空，逛展的市民赶在闭馆前尽情淘货。记者注意到，除了全国的名特优新农产品外，本届农交会上，农村土地信息化交易平台、家用无土栽培设备、智能温室种植等信息化农业技术展示也吸引了不少眼球。农村土地流转实现信息化在农交会上，来自福州的70后创业者王铸根带来了福州首个商业化农村土地流转交易平台，该平台在线上收集可流转土地信息，线下引入中介服务理念，对土地进行包装推广。“我们收集的土地信息包括土地检测数据、地块分析报告、地质分布全景图等数据，用户打开网站后可对流转土地信息一目了然。如此完整的大数据，在国内同行中也是罕有的。”王铸根告诉记者，平台自今年5月正式上线以来，已收集近10块福州周边地区的土地信息，总面积达2000多亩。“我们几个创业者在几年内都没有考虑平台的盈利问题。”王铸根表示，作为农业信息化的创业者，必须要有长远的目光，他们把建立农村土地交易信息大数据作为长远规划，在保证平台正常运行的前提下，让更多的闲置土地得到合理利用。植物水培机一月可收两茬菜在农交会海峡两岸合作展区内，LED植物水培机吸引了不少市民的目光。该设备分家用和工厂化种植两种。记者看到，在一台家用水培机内，种植的16棵生菜，在LED光源的照射下显得格外“精神”。“家用的水培机既可种菜、种花，里面也能养观赏鱼。摆放在客厅内，植物通过光合作用产生氧气，还能提高空气质量。”来自台湾的技术员洪先生告诉记者，水培机采用的LED光源十分节能，家用设备按一天照明8小时算，耗电量只有0.15千瓦时。按照说明书上添加营养液种植，一个月可以种2茬蔬菜。“虽然水培机规模化种植的成本是传统农业的4倍，但收成的蔬菜不含农药，干净卫生，为有机食品。”洪先生说，水培机种植条件不受天气、土地条件限制，已和多位企业家达成合作意向。农用无人机吸引眼球农交会的5号展馆里，喷洒农药无人机的展台前吸引不少人驻足。来自北大荒农业集团的庞先生听完农用无人机的介绍后，对产品很有兴趣，“农用无人机的成本要远小于我们现在使用的固定翼人工飞机，很希望能引进这项技术。”不过，庞先生也提出自己的顾虑，无人机难以避免错误操作，设备容易受损，如果每次都找厂家维修，耽误时间，也会导致费用增加。“如果可以提供类似租赁服务，由我们提供农药，你们提供专业的团队进行设备操作，这样可以实现双赢。”庞先生的意见获得了参展企业人员陈先生的赞同，他表示将把这个建议上报给公司。庞先生表示，农用无人机这个概念现在很流行，希望能与陈先生的公司探讨出一种新的合作方式。（第一农经整理）
新疆托克逊县将农业技术送至“最远乡村”%&%时至初冬，天气日渐寒冷，托克逊县各级住村工作组遍布于田间地头，除了助农秋收、秋翻冬灌外，仍不忘秋季植被病虫害防治，适时培训，这一切只为农民朋友来年能有个好收成，每个人脸上能洋溢着幸福的笑容。托克逊县伊拉湖镇布尔加依村地处偏远，交通闭塞，生活生产讯息传输较为滞后、迟缓，当地林果业种植技术仍停留在传统技术层面，亟待规范。11月6日，为了让农民群众掌握系统化、科学化的林果业种植技术，提升生产生活水平，住布尔加依村工作组积极联系县林业局，安排农业技术人员来村指导农业种植。一大早，便有30余名村民来到村委会翘首以盼地等待着技术“老师”的到来，培训在田间地头正式开课，技术人员依次讲解了红枣、核桃等易在该村培植的农作物有关种植管理技术，继而又传授了不同时期，植被易发病虫害的防治办法。精彩的讲解加之田间“实战”，引得20多名过往路人纷纷“闻风”驻足，培训现场不断传出阵阵掌声。（第一农经整理）
四川仁寿县535名农技人才服务群众%&%图：农技人才正在指导蘑菇专业户“现在正是不知火生长的‘越冬期’，可能出现低温霜冻等情况。为了确保品质和产量，需要及时给不知火进行保暖。”“油菜栽种后，在施肥时期最好使用复合肥，这样能有助于油菜高产。”连日来，仁寿县组织全县农业技术人才开展“田间课堂”，采取面对面“滴灌式”的指导服务群众。眼下立冬已过，仁寿县委组织部协调该县农业局、县畜牧局等部门，统一组织农业技术专家人才535名，按照果蔬、林渔、畜禽等类别，根据全县60个乡镇的产业分类，将535名农业技术专家按人才类别分为10个片区工作组，深入田间地头，就群众在冬季管理中面临的疑惑和困难，进行面对面“滴灌式”的方式进行服务。同时，结合今年气候和群众的需求，收集群众所需的技术资料，印成宣传册，发放到群众手中，为群众分忧解难。截至目前，该县农业技术专家人才已开展“田间课堂”1200多次，为1.2万多户群众进行了“滴灌式”的服务，发放技术资料2.4万册。（第一农经整理）
湖南汉寿县引进30多名农业技术人才%&%日前，湖南省测土配方施肥专家系统测试及精准施肥现场会在汉寿县召开。汉寿县农业局引进的硕士研究生司婷构建的全县GPS定位测土配方施肥系统，即全县手机信息施肥查询系统得到了省专家组和上级主管部门领导的一致肯定，将在全省进行推广。近年来，汉寿县注重引进像司婷这样高层次专业人才，通过人才引进来推动汉寿县工业、农业技术飞速发展。近3年，汉寿县共引进高层次人才30名，专业领域涵盖生物医药、有机化学、教育等，仅农业局就引进硕士研究生7名，这些专业人才学以致用，将理论知识与该县农业实际发展状况紧密结合，不断创新工作方法与技术手段，提升该县农业技术发展水平。（第一农经整理）
黑龙江推进高新技术成果产业化%&%去年以来，黑龙江省加紧实施创新驱动发展战略，激活科技资源、激励科研人才，向高新技术成果产业化这一关键环节精准发力，使得“科创花开域内香”，由此形成新的增长动力，迎接“滚石上山、爬坡过坎”的振兴关键期。盘科技家底，成果对接、孵化热起来本以为自己会当一辈子老师的哈尔滨工业大学教授王振波，今年３月以自主研发的锂离子电池关键材料制备技术入股，成为哈尔滨一家科技公司的技术总监。他说：“要在以前，这是不可想象的。现在国家、省市和学校都鼓励我们创业，可以大胆做了。”细数黑龙江省的科技家底发现，这里有７００多个科研机构和８０余所高校。２０１４年，该省有２２个项目获得国家科学技术奖励。然而，科技成果产出与产业化比例失衡，一度制约着科技潜力的释放。黑龙江省高新技术成果产业化存在的问题，一在思想观念，二在机制和路径，三是政府、科技界、金融界、产业界之间没有形成良好的系统性支持和互动。以问题为导向，黑龙江加强顶层设计，借助市场力量，向这些关键环节发力求解。走进位于哈南工业新城机器人产业园内的哈工大机器人集团，迎宾、喷涂、服务等机器人“各显神通”。这个由省市校共建的集团，集中了哈工大在智能装备领域的高端技术，可在工业机器人等９大产业方向上提供独有技术及完整的行业技术解决方案。今年，哈尔滨市食品产业研究院、哈工大焊接产业集团相继成立。通过整合这些具备竞争优势的创新资源，释放了人才、创新优势，市场竞争力也得到强化。今年年初，黑龙江启动“千户科技型企业三年行动计划”，引导科技型公司上市，一批企业的资本意识被激活。记者了解到，黑龙江今年通过腾挪闲置非办公资产，新辟建了３家科技企业孵化器。新建的黑龙江龙科企业孵化基地“农”字特色鲜明，可为一批高成长性农业科技型企业提供服务。企业、高校、科研院所联手攻关“最后一公里”去年５月，哈尔滨工程大学与哈尔滨天宝石墨科技发展有限公司共建石墨新材料协同创新中心，利用３０微米石墨纸生产的ＬＥＤ散热片市场前景广阔。该中心联合实验室主任、哈尔滨工程大学教授曹殿学说：“实验室就设在工厂，直接按企业需求做研究，还可以不断进行技术创新。”如今，在黑龙江省政府推动下，科研机构与企业主动对接多了起来，一些科研单位和企业建立联合体，向科研成果从实验室迈进市场的“最后一公里”要效率和效益。“科研向前探一探，企业回头望一望”，黑龙江省科学院拿出１５００项科研成果供当地企业先期免费使用，打消企业担心的“花了大价钱引进成果却不能量产”的疑虑。近期已有６家企业免费“吃”了这顿成果转让大餐，签约的１６份合作协议涉及农业、食品、新材料等领域。运行已两年的黑龙江省工业技术研究院正在摸索如何填补科技成果转化的中间地带。该院院长助理路忠峰介绍，研究院着眼于“政府＋产业＋学校＋科研机构＋金融＋中介”一体化服务建设，已落地转化近６０个项目。未来３年，还将培育１００家以上科技型企业，打造特色产业集聚孵化区和创新创业产业园区。从“盯着政府要投资”到“面向市场找资金”今年５月，黑龙江召开高新技术产业风险投资大会，为８１８项具有产业化前景的高新技术成果提供转化、资本对接支持。期间，大庆市华拓数码科技有限公司等６家科技企业与７家投资公司“联姻”，签署了总额达９０００万元的投资协议。黑龙江还邀请国内投资机构，组建了９支总规模达５３.５亿元的高科技风险投资基金。每只基金均有政府部门的引导资金。现在，很多科研人员和科技企业已经从“盯着政府要投资”向“面向市场找钱、挣钱”转变。路忠峰表示：“科研单位不能一直躺在政府身上，而是要盯住市场，向市场要资源、要发展。”今年以来，黑龙江省相继出台激励人才、促进大学生创新创业的政策。大学生休学创业最多可保留八年学籍等“高含金量”措施，搅热了科研人员、高校学子的创新创业热情。哈尔滨工程大学学生宋超的创业成果“点触云安全系统”，用于１２３０６购票网站验证码服务升级，最近获得首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛金奖。他说：“毕业５年内的高校毕业生也有机会分享省里每年１亿元的大学生创业种子基金，这让大家感觉心里有底。”（第一农经整理）
“互联网+”时代我国软件人才缺口达300万%&%随着“互联网+”、智能硬件等下一代信息技术的爆发式发展，国内国外都面临较大的软件人才缺口。上海软件创新论坛22日透露，沪上全行业的“软件人口”现不足50万，而全国软件人才需求尚缺约300万人。十年前，当上海软件的年产值不到500亿元时，全市软件行业的从业人员为12万人;而目前上海软件产业规模已站上3000亿元台阶，从业者仍只有42万余人。眼下，高端软件人才的供给量，无法满足软件企业、软件园招聘量。据统计，全国现有37所示范性软件学院，其中单校本科生的每年培养规模大为800人，单校的全日制研究生多每年输送300人。复旦大学软件学院创办人、现上海交大软件学院院长臧斌宇教授表示，复旦、交大每年真正流向企业的软件专业毕业生，每校本科生不足百人、研究生仅数十人，他呼吁同时提高软件人才培养数量和质量。（第一农经整理）
农科院：蜂王浆糖蛋白质生物学功能机制%&%近日，从中国农业科学院蜜蜂研究所获悉，该所蜜蜂蛋白质组学创新团队在蜂王浆糖蛋白质组与功能研究方面取得新的突破，相关研究成果近期在线发表于国际知名学术期刊《蛋白质组学研究杂志（Journal of Proteome Research）》上。据悉，蜂王浆的主要功能成分是糖蛋白，但糖基化修饰对蜂王浆蛋白功能的影响仍不十分清楚。该团队利用糖蛋白质组和功能研究等手段，对我国饲养的主要蜂种意大利蜜蜂（意蜂）和中华蜜蜂（中蜂）蜂王浆的糖蛋白组学和功能进行了系统研究。从意蜂蜂王浆中鉴定出80个N-链接糖蛋白，发现190修饰位点，首次在中蜂蜂王浆中鉴定出43个N-链接糖蛋白，发现138个修饰位点。由于两种蜜蜂进化差异，意蜂和中蜂蜂王浆在糖蛋白种类、修饰位点、丰度和修饰机制等方面呈现出明显的种间差异性的糖蛋白质组特征，以更好地满足各自的营养和抵御疾病的需求。种间糖蛋白质组的差异进一步体现在蜂王浆蛋白的功能上：虽经N-糖基化修饰的王浆主蛋白1都具有抗高血压的功效，但中蜂蜂王浆的抗高血压效果优于意蜂蜂王浆；虽经N-糖基化修饰的王浆主蛋白2都能够有效抑制幼虫芽孢杆菌（美洲幼虫腐臭病的致病菌，能够引起烂子病，是蜜蜂幼虫的一种严重的传染病），但中蜂浆的抑制能力显著高于意蜂，这可能是中蜂不易患美洲幼虫腐臭病的原因之一。为了适应各自的进化过程，意蜂以剂量效应而中蜂以活力效应实现各自蜂王浆对蜜蜂生物学和人类保健的功能。该研究不仅系统揭示了中意蜂蜂王浆糖基化修饰的特征，同时也表明了蜂王浆蛋白必须经糖基化修饰才具有调节血压和抑菌等生物学功能，为蜂王浆功能成分的深入研究和利用奠定了基础。（第一农经整理）
百度CEO李彦宏：将技术创新作为立身之本%&%自古以来，人杰地灵的荆楚大地上从不缺少颇负盛名的商人群体。2015年11月11日，第二届楚商大会在湖北省武汉市隆重召开，千余名嘉宾齐聚东湖。全国工商联副主席、百度公司董事长兼CEO李彦宏受邀出席并参加主题座谈。湖北是汽车产业发展的大省。李彦宏在此次大会上分享了他对汽车业的趋势洞察。李彦宏指出，汽车产业不仅是未来人工智能发展最为典型的场景，甚至“未来三五年，汽车工业就会因为技术而发生颠覆性的变革”。一直以来，百度利用其在人工智能、大数据和导航定位等方面的多项技术优势，在自动驾驶汽车项目正日臻成熟。在此次大会上，李彦宏还透露，目前百度自动驾驶汽车正在加紧上路测试，可以说，随着3维扫描等技术成本的不断降低、以及高精度地图能力的不断提升，让无人驾驶取代驾驶员指日可待。除了对人工智能发展的展望，李彦宏还分享了其对大数据为医疗研究等提供科学依据的认识。他谈到，除了IT行业，唯一一个符合摩尔定律发展的领域就是基因测序。近年来，随着人类基因数据的不断庞大、以及测序水平的快速提高，很多问题也都有了全新的解决方法。李彦宏以中医“治未病”为例，称大数据的方式可以帮助统计人们日常生活的点滴，而唐氏综合症等罕见疾病，也有可能通过技术的能力被进一步攻克。李彦宏还表示，未来，一旦能利用大数据的方式与各个行业进行结合，同样会创造意想不到的价值。谈及互联网发展趋势时，李彦宏指出，“过去的互联网主要是通过市场活动，利用大规模的补贴和教育，让更多的人去了解互联网、使用互联网，但是在未来，互联网要靠技术创新来推动”。同时，李彦宏还表达了对人工智能领域开拓前景的信心，直言其不仅是未来互联网发展进程中最为重要的方向，还是一个“十几万亿的大市场”。李彦宏强调，“人工智能的发展将为整个社会带来无限的可能性”。在李彦宏看来，随着计算能力的提升、以及计算成本的下降，过去很多不可能的事情现在也已变为可能；与此同时，许多简单、重复性的劳动都可以通过机器来完成。“这也将使人们的生活更加便捷、美好”。一直以来，李彦宏不断强调百度将技术创新作为企业的立身之本，同时，百度在图像识别、语音识别等人工智能领域投入巨大，积极探索着技术发展的未来方向和应用场景。之前，李彦宏不断向传统产业“喊话”，鼓励传统产业积极拥抱互联网、拥抱技术。在楚商大会座谈会上，李彦宏说，身处工商界，但“不能看窄了‘商’字”，“商”字背后不应仅近是价格上的博弈，而更多地结合学术研究、加深技术上的融合，才能真正带动一个产业的发展，甚至改变世界。（第一农经整理）
山东青岛设施农业基地气象研究%&%近日，青岛市气象局加强设施农业气象试验基地科研工作，避免极端低温、弱日照、大雾、大风、高温等环境影响，确保农作物正常生长，实现增产、增收，为全市科学农业管理气象服务打下基础。此项工作的主要内容是研究设施农业生产温度预报预警系统。根据需求，设计相应的终端预警方式，从而实现温室极端自动预警。据了解，该项工作采集不同类型设施温度数据，以田间采集数据和历年的温度气象数据为基础，建立设施内温度变化与气象条件关系模型，建立青岛市温度周期变化与设施作物生产适宜性匹配的区间，形成资源最优化利用的栽培制度。据悉，为加强设施农业气象研究工作，青岛市气象局在设施农业基地建设了三套自动气象站进行实时监测，针对棚内蔬菜、瓜果等特色农产品的不同生长期，进行室内外气象观测数据对比分析，为加强开展设施农业气象服务相关技术研究提供了重要数据，对完善现代化农业生产气象服务起到了重要的技术支撑作用。（第一农经整理）
贵州水城县农业局：送科技到基层%&%图：活动现场11月5日，由水城县政协牵头，水城县县农业局（科技局）、县文体广电局、县卫计局等单位联合展的科技、文化、卫生“三下乡”送温暖活动在米箩镇俄戛村志安小学举行。活动现场，工作人员刚把服务台布置妥当，便被闻讯赶来的群众围了个水泄不通，他们有的在科技书籍展位前寻找自己想要的科普资料和知识手册，有的在聆听科技宣传员讲解卫生知识。我局派出的科技宣传员忙得“不亦乐乎”，他们一边发放科技书籍，一边现场为群众讲解中药材种植、果树栽培、畜牧养殖技知识，此次宣传活动，我局共发放农作物种植技术资料500余份，法律法规读本100余册，农药2件。（第一农经整理）
聚焦我国农业科技的“十三五”规划%&%日前，记者从农业部获悉，2015中国现代农业发展论坛将于11月20-21日在北京举办。本届论坛以“依靠创新驱动促进农业发展方式转变”为主题，聚焦农业科技“十三五”规划，突出科技创新引领，围绕农业科技体制机制改革、农业可持续发展和美丽乡村建设等展开研讨交流，为转变农业发展方式出谋划策、贡献智慧。据介绍，论坛主要包括大会报告、专题研讨和参观展览等议程，相关部委领导及院士专家将就“十三五”国家重大科技规划思路与举措、加快转变农业发展方式促进农业可持续发展以及新绿色化背景下的粮食安全等作大会报告。论坛同期，全国农业科技重大成果展也将在中关村国家自主创新示范区展示中心开展。该展览以“让农业插上科技的翅膀”为主题，分为突破科技前沿、解决关键问题、创制重大产品、转变发展方式和发展农业转基因技术等五大版块，全面展示“十二五”期间国家重大农业科技成果在改善农村生态环境、提高农民生活水平等方面发挥的巨大作用。其中将特别重点展示一批农业转基因技术重大成果，普及转基因技术应用在保障国家粮食安全和现代农业发展中的重要作用和重大意义，宣传农业转基因生物安全管理重大政策和主要措施。全国农业科技重大成果展将对社会公众开放，免费参观，主展期为11月20-22日，展期将延续到12月31日，凭有效身份证件即可前往参观。（第一农经整理）
农技大赛：中外农耕达人拼农技%&%图：国际稻田争霸赛昨日上午，宁乡首届闹秋节——“最强农斗士”国际稻田争霸赛在宁乡双江口镇稻花香里农趣园激烈开战，来自俄罗斯、南非、巴基斯坦、中国四国的20名农斗士在稻花香里农趣园聚首，进行收割、打谷、挑担、劈柴、搬粮袋农耕五项农技比拼，为“最强农斗士”称号一决胜负。最终，中国队拔得头筹，获得了“最强农斗士”称号！图：农技人员帮助农民栽种油菜11月8日，嘉禾县塘村油菜高产示范基地，农技人员在帮助农民栽种油菜。最近，该县农业部门组织农技人员及干部职工进基地、到田间，指导农民翻耕田土，种植秋冬作物。目前，嘉禾县已种植油菜、蔬菜等秋冬农作物15万多亩。（第一农经整理）
台湾泉州两岸农技专家共讨现代休闲农业%&%11月4日上午，泉州市农技协邀请台湾农村专业技术服务协会理事长廖树宏先生来泉州开展现代休闲农业发展专题报告，以进一步推进海峡两岸农技协互动协作交流，介绍台湾农技协发展经验，指导现代休闲农业发展。省科协科技进修学院院长、省农技协常务副秘书长李自荣，市科协党组书记、副主席陈永宝出席报告会。市科协调研员、市农技协理事长林丕鼎主持报告会。陈永宝书记对廖树宏先生前来讲学表示欢迎和感谢。他指出，近年来泉州的现代休闲农业得到快速发展，休闲农业在台湾起步较早，很多成功经验值得学习和借鉴。他希望通过报告会，大家能学以致用，与当地农业优势相结合，摸索出一条适合本地发展的模式。同时继续与台湾农业专业人士相互借鉴交流，取长补短，携手开创泉台两地农业产业化合作的崭新局面。廖树宏理事长介绍了台湾现代休闲农业的缘起、休闲农业的发展结构，对比大陆发展现况和台湾发展现况，并以花莲罗山有机村、头城农场等为例，以详实的数据说明台湾各地的现代休闲农业在发展中呈现出具有鲜明个性的主题特色。后阐述了台湾现代休闲农业的十大特征，包括政治性、经济性、社会性、教育性、环保性、文化性、医疗性、养生性、旅游性、生态性。本次报告会由泉州市科协主办，泉州市农函大、泉州市农技协承办。市农技协理事、各县(市、区)农技协领办人和会员、农村科普示范基地负责人、农村科普带头人、农村专业合作社和家庭农场负责人、各类农技人员等160多人参加报告会。泉州邮储银行李剑斌副行长及各县支行分管领导参加报告会，市邮储银行三农部就渉农金融产品在大会上向与会人员进行演示介绍。（第一农经整理）
青海省海东市农村专业技术协会成立%&%11月10日，海东市农村专业技术协会首届会员代表大会召开，省科协向大会发来贺电。省科协党组成员、副主席，青海省农技协常务副理事长徐东向，市科协主席钟惠琴，市科技局局长李长寿及各相关部门负责人，县区会员代表共115余人参加了会议。大会宣读了《海东市农村专业技术协会章程（草案）》的说明，《海东市农技协选举办法》及《海东市农村专业技术协会首届理事会组成人员建议名单》并进行表决，选举产生了首届常务理事会常务理事、市农技协理事长、常务理事长、副理事长、秘书长，确定了今后的工作目标和任务。徐东向说，近年来，海东市科协紧紧围绕市委市政府中心工作，开拓创新，大力实施国家“科普惠农兴村计划”，全面开展农技协规范化建设活动，在加快发展现代农业，普及农业科学技术知识和推广农村专业实用技术，促进科学技术成果转化为生产力，推进农业产业化进程，促进广大农民科学文化素质提高等方面发挥了重要作用，此次大会的召开，进一步推动了海东农技协各项事业的发展，将为建设海东市社会主义新农村建设添砖加瓦。新当选的首届理事会常务副理事长保秀萍在会上说，农技协是党和政府联系农民的重要桥梁和纽带，是农村科普工作的一项重要内容。新成立的农技协要联合优势资源，发挥整体优势，为我市“三农”服务贡献力量。要立足服务职责，切实把党和政府联系农民的桥梁和纽带搭建好、编制好，为推动我市农村经济发展做出积极的贡献。（第一农经整理）
安徽淮南“农业科技110”取得显著成效%&%记者在市科技局采访时了解到，“农业科技110”工程实施一年来，淮南市共引进适合淮南地区的动植物新品种64个，推广农业新技术31项，开展农业科技培训26期，培训农民3300多人次，下发各类科技培训(宣传)资料5000多份，开展产学研合作8次，开展科技攻关1项，发表论文4篇，协助企业制定省级标准1项，科技小分队开展田间地头现场指导20多次，“农业科技110”工程取得了显著成效。“农业科技110”工程是由市科技局牵头组织实施的淮南市农业科技创新服务工程，该工程旨在加快农业科技成果的转化应用，提高科技的农业贡献率，促进农业产业结构调整，推进农业增产、农民增收。（第一农经整理）
意大利欲在世博园建世界级科研中心%&%意大利总理伦齐10日在米兰表示，意大利政府计划未来10年每年投入1.5亿欧元，在2015年米兰世博会园区建设一个世界级科研中心。米兰世博园位于米兰市西北部，占地100万平方米。世博会结束后，园区内绝大部分建筑将被拆除。在当天的新闻发布会上，伦齐表示，意政府致力于继续保持世博园区的科学文化内涵。意大利政府将这个计划命名为“意大利2040”，希望该国能在提高生活质量方面，如健康、营养和可持续发展等领域发挥技术引领作用。据伦齐介绍，按初步规划，这一科研中心将设立6个实验室，致力于癌症基因组学、神经基因组学、食品与营养、分析模型和大数据研发、软件与生物信息学、社会经济影响等领域的研究开发。科研中心建成后可吸纳1600名科研人员。意大利政府希望高等院校和企业共同参与这一计划，把这一地区最终打造成意大利“硅谷”，以创新和知识驱动发展，汇聚人才、智力，构建可持续发展的创新生态系统，吸引投资，推动经济发展。主题为“滋养地球，生命能源”的2015年米兰世博会于10月31日落幕。在历时半年时间里，共有140多个国家、地区和国际组织参展世博会，吸引全球观众超过2150万人次。（第一农经整理）
科学家：基因灭虫技术很好却有困难%&%基因灭虫是否好梦一场？科学家指出该技术前景喜人却面临困境。如果这种方法起作用，并通过监管和伦理审批，那么“基因驱动”可能是一种清除携带疟疾蚊虫的新方法。这个想法听起来简单诱人：通过在一群动物中间迅速散布一种基因，可以阻止其传播疾病，或者直接杀死如农业害虫等物种。但美国国家科学院、工程院和医学院（NAS）近日在华盛顿特区主办的一次研讨会上明确表示，这种概念的核心，即基因驱动技术当前仍然面临各种科学和监管上的不确定性。因此，基因驱动技术的产业应用依然“任重而道远”，英国伦敦帝国学院人类遗传学家Austin Burt说。过去3年来，一种叫作CRISPR-Cas9的技术（可通过DNA剪切技术治疗多种疾病）已经使科学家的精准医疗能力发生了一次改革，即通过改变多个器官的DNA进行精准医疗。这种技术成本低廉、便于操作，并且在几乎所有物种测试中均有成效，它正在推动另一种叫作基因驱动的技术被应用于大量生物体中。因为基因驱动可以把偏差遗传改变为支持某些特别的基因，这种基因改变如果被引入一个物种内的一些群体，就会迅速在该物种内蔓延。如果基因驱动能够控制繁殖或是在一定程度上控制该物种的生存，那么从理论上说，它就能够让该物种灭绝。去年，华盛顿大学生物学家曾提出把CRISPR-Cas9基因驱动技术应用于消灭一些入侵物种，从而保护那些濒危物种。一些科学家立即呼吁增强对这种技术的管制，因为一旦被放行，那么一次基因驱动将很难被停下来或是被逆转。今年7月，遗传学家表示，基因驱动技术几乎可以百分之百地让色素突变基因在实验室中的果蝇群体之间传播，这增加了基因驱动技术带来的恐慌。NAS组织了一个委员会评估这一技术，该委员会组织了4次关于基因驱动研究的科学、伦理和监管信息研讨会，此次在华盛顿举行的会议为其中的第二次。援救人员讨论了现有监管和伦理框架是否足以指导和管制基因驱动技术的发展，会议报告称，目前仍须了解更多关于基因驱动技术的生态效应、基因驱动目标的具体性以及研究人员在某个种群之间进行基因改变的有效性。“很明显，关于这个系统，我们知道的是如此之少。”弗吉尼亚理工学院暨州立大学分子遗传学家Zach Adelman说。但Burt表示，考虑到目前基因驱动技术仍处于早期研究阶段，因此NAS有充分的时间就这个问题理清头绪。在报告中，Burt和一些科学家还强调了基因驱动技术可能不如一些人想象的那样有用或是吓人的原因：目前尚未证明CRISPR-Cas9基因驱动改变会在某物种中延续许多代。生物学家表示，目前几乎没有任何生物能够作为代表，用来预测一种基因改变或一种物种消失带来的生态效应。在基因驱动技术被应用于野生物种之前，CRISPR-Cas9基因编辑技术需要变得更加精确，而不只是像现在实验室中的精确度一样。现在可以做的并不是利用基因驱动技术让蚊子灭绝，而是应该采取一种在生态上更为安全的方法，如改变蚊子的基因，使其不能向人类传播疟疾病原体。一种更加有效的“故障自趋安全”策略是，让这种基因驱动技术在影响某物种数代之后能够逐渐消失，或者研究人员可以决定他们是否需要停止一种基因的扩散。在启动某项基因驱动技术之前，应该密切地研究哪些动物存在跨物种繁殖现象。尽管一些研究人员争论称，当前诸如重组DNA的规章等监管措施和一些机构的审查委员会已经足以监督基因驱动技术，但是一些人则认为基因驱动技术是一种完全不同的技术，其核心不仅仅是改变并传播一个突变基因那么简单，波士顿学院生物技术国际条约研究专家David Wirth说：“因此拥有统一的标准非常重要。”正如来自泰国、非洲和危地马拉的一些参会人员所说的那样，让当地人拥抱基因驱动技术仍然需要相当长的时间和过程。“并不是说我们只要获得了这种技术就能立即投入使用。”来自华盛顿特区智库伍德罗·威尔逊国际学者中心的Todd Kuiken说。今年12月，NAS将组织一次关于另一种CRISPR-Cas9技术（编辑人类胚胎基因）的高峰论坛，这次高峰论坛从某种程度上说是在把已经冲出大门的脱缰野马拉回来。这种情况的严重性与基因驱动技术又不可同日而语，为此，NAS的审查“来得正是时候”，Kuiken说。（第一农经整理）
我国在太原成功发射遥感二十八号卫星%&%图：遥感二十八号卫星发射升空８日１５时０６分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功将遥感二十八号卫星发射升空。这次发射的遥感卫星由中国空间技术研究院研制，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。长征四号乙运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制，这是长征系列运载火箭的第２１７次飞行。（第一农经整理）
中国农科院：黄瓜卷须发育身份基因图谱%&%近日，从中国农业科学院蔬菜花卉研究所获悉，该所功能基因组学创新团队通过基因组学、变异组学和转录组学的综合分析，并应用稀有遗传变异的分析策略，发现了控制黄瓜卷须发育的身份基因（TEN），揭示了黄瓜的卷须与侧枝同源器官——这一曾经困扰达尔文的植物发育学谜团。相关研究成果于近日在线发表在国际知名刊物《分子植物（Molecular Plant）》杂志上。据悉，在医学研究上，稀有变异已被用来研究寻找各种疾病基因，但是在农业研究上，全基因组范围内功能性的稀有变异的研究还鲜有报道。在农业育种史上，稀有变异的利用具有重要意义。如水稻的不脱粒性和小麦矮秆等稀有突变性状，被人类驯化和选择成重要的农艺性状。卷须是黄瓜的攀援器官，但黄瓜卷须的“身份”即其同源器官是什么并不清楚。在温室中栽培的黄瓜并不需要卷须来攀援，为了减少生物量的浪费，农民需要人工摘除卷须。培育完全没有卷须的省力品种，是黄瓜育种的重要方向之一。该团队在世界范围内的3000多份黄瓜种质里发现了唯一的一份无卷须的稀有黄瓜种质，其卷须被侧枝所替代，失去攀援能力，表型观察和遗传分析表明黄瓜的卷须和侧枝是一对同源器官。研究人员利用黄瓜变异组图谱数据，进一步通过基因组学、转录组学和稀有变异的综合分析，在全基因组360多万个变异中，发现了对应无卷须种质的一个稀有单核苷酸多态性（SNP）。该SNP位于一个转录因子家族（TCP）的一个CYC/TB1亚类转录因子的保守结构域，遗传证明这个TCP基因就是卷须发育的身份基因TEN。研究进一步发现该稀有变异显著降低了TEN基因的转录激活功能，影响了一系列下游基因的表达，从而调控了卷须身份的转换和卷须的运动。本研究为在植物基因组中研究功能性稀有变异提供了一个范例，并揭示了黄瓜卷须同源器官为侧枝这一历史谜团，同时也为黄瓜无卷须株型育种提供了一个理论支撑。中国农科院研究生院博士生王深浩是论文第一作者。研究得到了国家自然科学基金、科技部973项目及中国农业科学院科技创新工程等项目的资助。（第一农经整理）
河南省科技厅牵手高校签约42个项目%&%如何深入贯彻落实省委、省政府开放带动主战略，促进区域经济又好又快发展？11月7日至8日，在“科技支撑区域经济发展”走进濮阳技术专题对接暨第三届中国濮阳政产学研合作洽谈会上，河南省科技厅、濮阳市政府与国内多家知名高校院所签约42个项目，签约金额43.69亿元。通过政府搭台，企业和高校院所唱戏，有力提升省、市科技创新能力，支撑区域经济发展。这次活动由省科技厅、濮阳市政府主办，吸引了国内54个知名高校院所、160多名专家教授到濮阳市发布信息，洽谈项目。会议筹备期间，省科技厅面向全省征集并筛选高端装备制造、生物医药、节能环保和现代农业等技术需求和难题693项、人才需求2930项，与国内70家高校院所进行前期对接。同时，省科技厅征集到浙江大学、中科院系统等高校院所科技成果1200多项，并编印了《河南省科技开放合作政策汇编》，通过网络平台向企业发布。洽谈会开幕式上，省科技厅与中国农机院、中国农科院环境发展所、中国农科院蔬菜花卉所、中国农科院北京畜牧兽医所4家科研院所签订了技术转移战略合作协议。濮阳市政府与北京交通大学、北京石油化工学院、郑州轻工业学院等3家高校院所签订了战略性科技合作协议。省科技厅有关负责人表示，这次签约正值“十三五”科技规划完成编制、国家重点研发等各类计划正在设计实施方案之际，与在京的大院大所开展科技合作，有利于把我省重点科技工作纳入国家科技发展规划之中，有利于促进我省的优势科研团队、龙头企业在“十三五”期间更多地参与承担国家各类重大科技项目。（第一农经整理）
新疆鄯善县：农机技术推广亮点纷呈%&%今年以来，鄯善县农机局不断加强农机新技术、新机具的引进推广力度，提升农机化作业水平。一、葡萄机械化埋藤作业成效显着每年的春季扒葡萄及秋季埋葡萄是一项非常艰辛的劳动。鄯善县农机局结合县域葡萄架式生产实际，积极在葡萄机械埋藤、开敦环节探索，引导连木沁镇农民在实践中创新、改进，研制出滑臂式葡萄开沟埋藤机，一经生产试用即受到农民的普遍欢迎。该机配套30马力以上拖拉机，每天可埋藤6—8亩，是人工作业的10倍以上。两年来，已推广200余台套，遍及周边县市及南北疆。今年该葡萄埋藤机通过自治区农机产品质量监管站鉴定，申报纳入农机购置补贴品目，可享受2000元/台补贴，更加激发了农民的购机热情。目前，正是埋藤季，该机热销，供不应求，申请购机补贴达90余台。二、葡萄机械化开墩作业初见成效。在埋藤机深受葡农欢迎的同时，鄯善县农机局继续在葡萄开墩机方面进行大力的研发，于年初申请自治区财政研发资金15万元，协同连木沁德丽然目农技公司共同进行葡萄开墩机研发，经过初试，效果良好，同样受到葡农的欢迎认可，经过不断系列研制改进，预计明年开春即可投入到繁重的扒葡萄工作中去。三、机械化深松作业进展顺利一是利用项目资金，购买引进多台深松机进行深松作业示范。二是整合全县的90马力以上的大拖拉机，又鼓励农机户购买新型大马力拖拉机，同时引进周边县市8家农机合作社113台大型机械，为秋翻冬灌土地深松作业做好机械储备。三是协助本地农机合作社研发改进出适合本地作业的配套机具，如：残膜回收机、瓜秧清理机、秸秆粉碎还田机等，更是助推了秋收深松进程。四、鲜食冷藏保鲜技术推广力度大鄯善县是瓜果之乡，每年有大量的哈密瓜、葡萄需要冷藏保鲜，实施错季销售，增加利润收益。截止目前，鄯善县已办理补贴保鲜储藏设备13套，实施补贴资金19.67万元，受益农户3户，受益农民合作社3个。另有38套保鲜储藏设备正在办理补贴手续，预计实施补贴资金76.2万元，受益农户13户，受益农民合作社2个。（第一农经整理）
河北石家庄成立中国杜鹃花工程技术研究中心%&%11月6日，“中国杜鹃花工程技术研究中心”在河北石家庄市农林科学研究院挂牌成立。该中心将以“建设产学研紧密结合的中国杜鹃花产业发展体系”为总体目标，在全国搭建一个“以研究为基础，以开发创新为方向，以实现产业化为目标”的杜鹃花产业发展综合服务平台。据统计，目前世界上已知野生杜鹃花的原种及其变种超过1100种（不包括近几年发表的），中国占了近70%，有500多种分布在中国滇藏的横断山脉上，其中409种为特有种。我国杜鹃花资源分布广泛，种类繁多，但因为生态系统恶化、天灾人祸等种种因素，这一重要资源却正在面临着巨大威胁。为更好地保护、发掘、开发利用并创新杜鹃花种质资源，加强对杜鹃花种质资源鉴定、种质资源的保护保存、种质资源开发应用以及种质资源创新等方面的研究工作，市农林科学研究院和石家庄市神州花卉研究所联合申请成立了“中国杜鹃花工程技术研究中心”。据了解，市农林科学研究院现进行的特色花卉高山杜鹃盆花及野生高山杜鹃树桩开发利用研究工作在国外同行业研究中居先进水平，国内居领先水平。石家庄市神州花卉研究所是集特色花卉和绿化苗木引进研究、栽培及野生花卉资源收集、开发利用等科研生产经营为一体的研究开发机构。近十年来，在高山杜鹃资源收集及现代化栽培技术研究方面取得了一定成就，特别是科研成果转化和开发应用方面具有相当丰富的经验。（第一农经整理）
甘肃白银市农业科学研究所特色农业科研%&%图：农科所科技人员观摩玉米新品种甘肃省白银市农业科学研究所在“品种选育、资源引进、技术研究、农业综合研究、科研信息服务”等方面做了大量工作,已初步形成了具有白银特色的农业科研,近年来各项科研成果在生产应用中累计获直接经济效益9亿多元。白银市农科所成立于1987年，县级事业建制，隶属市政府。现有7个科室，职工51人。建所初期在原定西地区行政干校（靖远县城郊河靖坪）办公，1992年迁到市区，1995年新建了办公楼，1998年在农业部的重点支持下建设了化验室。该研究所紧紧围绕"科研抓特色，环境促改善"两大主题，抓住"项目经费严重不足、科研手段不足以支撑现代科研、试验场无法发挥科技聚集辐射作用"的"三要素"核心问题，坚持走好"五条路子"，主攻十大主攻点(1、现代农业科研平台建设,2、农作物品种选育,3、新品种新品系新材料引进筛选,4、灌溉农区高产高效技术研究,5、旱作农区高产高效技术研究,6、区域科研特色研究,7、科研成果产业化开发,8、农产品无害化传统工艺加工研究，9、循环农业技术研究,10、农业科研信息建设与服务)。努力实现"把科研人员培养成白银农业科学家，把农科所打造成白银农业技术孵化器，为白银农业发展提供技术支撑"的根本目的。（第一农经整理）
“转基因水稻”会带来基因污染？%&%卢宝荣认为，基因漂移带来的转基因“混杂”，在水稻中是可以控制的。转基因作为生物育种的方法之一，安全性一直备受公众关注。转基因农作物中被转入的基因，通过花粉的自然散粉等方式向周围的非转基因农作物等扩散，这种现象被称为基因漂移，它可能导致潜在的生态影响。11月7日，2015年媒体记者转基因报道研修班在上海开课，复旦大学生命科学学院教授、生态与进化生物学系主任卢宝荣介绍了基因漂移的研究进展。卢宝荣表示，对种植的转基因作物采取空间隔离，可以有效地防止基因漂移。以两种水稻品种为例，一种转基因，一种非转基因，如果它们的种植间距越大，二者发生基因漂移的频率就越低。当二者间距达到10米时，它们发生基因漂移的频率会降低到十万分之一。而中国现行规定，在试验田中，转基因水稻隔离种植的距离至少一百米。实际上，以传粉为介导的基因漂移是自然界的一种普遍生物现象，本身并不存在风险，只是因为转基因可以借助基因漂移逃逸到生态环境中，才会引起关注。欧盟规定，转基因含量在0.9%以下食品不用标识“转基因”，日本的这一阈值为5%。但研究发现，两种水稻即使种植间距很近，它们发生基因漂移的频率，也不超过1%。因此，卢宝荣认为，基因漂移带来的转基因“混杂”，在水稻中是可以控制的。从2000年开始，复旦大学的二十余名研究人员开始研究转基因植物的环境生物安全问题，科研经费超过1500万，项目实验在中外均有分布，通过控制转基因与非转基因品种栽种距离，从20厘米到五米、十米、二十米，监测两类水稻品种间天然杂交的频率变化。通过数百万份的数据统计，研究人员得出了上述结论。如果植物之间基因漂移导致的潜在风险可以防控，那么转基因对土壤微生物造成的影响呢？卢宝荣认为，目前转基因农作物不会对土壤微生物造成影响。他再以抗虫基因——Bt（苏云金芽孢杆菌的杀虫蛋白基因）基因为例，解释说，Bt本来就来自于土壤，大量研究证明不会对土壤微生物造成影响。此外，卢宝荣表示，基因从一个植物品种转移到另一个品种，就叫“转基因”，因此传统育种也是一种广义的转基因。只不过在传统育种中，转基因是用人工杂交的方法来实现的，这个过程通常比较慢，现在用转基因技术比较快，准确性也更高。2009年11月，农业部批准了两个Bt抗虫转基因水稻品系的安全证书，但这两种转基因水稻尚未进入品种审定，商业化推广至今仍无定数，目前我国并未商业化生产转基因主粮，已批准可用于商业化种植的转基因品种只有转基因抗虫棉和转基因木瓜。（第一农经整理）
我国白绒山羊基因育种取得突破性成果%&%榆林学院屈雷教授团队联合南京大学黄行许教授团队、西北农林科技大学陈玉林教授团队，通过基因工程育种，获得19只活体基因编辑的陕北白绒山羊羔羊，其中10只公羔，9只母羔。这个目前国内外最大的基因编辑绒山羊种群的获得，被誉为绒山羊基因工程育种方面的突破性进展。日前，该研究的部分成果已在线发表于《科学报道》杂志（为世界顶级的自然科学期刊《自然》的子刊）。为了提高陕北白绒山羊的产绒量和生长速度，该团队利用最新的CRISPR/Cas9基因编辑技术，获得了成功敲除陕北白绒山羊的FGF5基因（羊毛生长抑制基因）和MSTN基因（肌肉生长抑制基因）的基因编辑羔羊。经严格测定，基因编辑羔羊在生产性能方面达到了预期效果。与传统绒山羊品种羔羊日增重150克相比，基因编辑绒山羊拥有更快的生长速度，部分羔羊日增重可达300克以上。目前，这些羔羊已经5个多月，其中基因编辑公羔羊平均体重已达35千克，绒毛长度也有显著增加。绒山羊产业是我国北方牧区及农牧交错区的特色产业，在区域经济发展和农牧民增收方面具有不可替代的重要作用。培育绒肉兼用型绒山羊新品种是产业转型升级的基础性核心工作之一。该研究证实了利用CRISPR/Cas9技术在家畜中大批量进行多（基因）位点基因编辑的可行性，用于山羊新种质材料创制和新品种培育，可加快良种的育种进程。该研究成果的取得，对我国乃至世界绒山羊种质资源的创新和产业的可持续发展具有显著的推动作用。据了解，该项目得到国家转基因重大专项、国家自然科学基金、陕西省科技资源统筹计划等项目资助。（第一农经整理）
中国高端农机产品亮相国际农机博览会%&%中国高端农机产品亮相世界最大专业展会2015年德国汉诺威国际农业机械博览会8日面向专业客户开放。以中联重机、雷沃重工等为代表的约100家中国农机企业在展会首日登台亮相，引起业内关注和好评。中联重机在展会现场举办了该公司高端农机产品全球首发式、雷沃重工推出了阿波斯拖拉机、精量播种机等新品。30多家农机零配件企业在展会15号馆组成了阵容整齐的中国馆，展品从拖拉机轮胎到农用发电机等，展示了中国日益提高的农机制造能力和专业技术水平。汉诺威国际农业机械博览会是世界最大的农机专业展会。今年展会总面积达40万平方米，吸引了来自52个国家和地区的2953家企业参展，其中包括美国、德国、意大利、法国的农机制造知名企业。本届汉诺威国际农机展8日至9日向专业客户开放，10日开始供公众参观，14日结束，预计今年参观人数将突破40万。作为全球高水平行业论坛，展会将举办200多场专业讨论会，以推动国际农机企业间的交流与合作。（第一农经整理）
我国绘制出首部民猪全基因组序列图谱%&%记者从7日召开的民猪首部全基因组序列图谱绘制成果发布会上获悉，黑龙江省农科院团队与中国农业大学合作于2015年10月完成了民猪的全基因组测序和序列图谱绘制工作，并成功绘制了民猪的首部全基因组序列图谱。图：刘娣教授和团队成员交流实验心得据介绍，黑龙江省拥有曾经在世界综合排名第四的优良稀缺猪种——民猪，具有繁殖力高、肉质优良、抗病、耐粗饲、能在我省冬季寒冷条件下生存的特点，其在世界猪品种改良、性能提升中贡献巨大。2014年6月，由国家生猪产业技术体系岗位科学家、黑龙江省重点学科带头人刘娣教授带领的研究团队与中国农业大学胡晓湘教授团队共同合作，开展了民猪全基因组测序和序列图谱绘制工作。2015年10月，团队完成了民猪的全基因组从头测序工作，并成功绘制了民猪的首部全基因组序列图谱。据悉，该团队将继续对民猪资源进行全面系统的研究，通过民猪的综合利用提高我省优质绿色猪肉产业化生产水平。（第一农经整理）
科研发现黄瓜卷须发育的身份基因%&%据中国农科院最新消息，该院蔬菜花卉所功能基因组学创新团队通过基因组学、变异组学和转录组学的综合分析，并应用稀有遗传变异的分析策略，发现了控制黄瓜卷须发育的身份基因TEN，揭示了黄瓜卷须的同源器官是侧枝——这一曾经困扰达尔文的植物发育学谜团。相关研究成果在线发表于最新一期国际知名学术刊物《分子植物》杂志。论文第一作者、该院研究生院博士生王深浩介绍，卷须是黄瓜的攀援器官，但其“身份”即同源器官是什么并不清楚。在温室中栽培的黄瓜并不需要卷须来攀援，为了减少生物量的浪费，农民需要人工摘除卷须。培育完全没有卷须的省力品种，是黄瓜育种的重要方向之一。而在农业育种史上，稀有变异的利用具有重要意义，如水稻的不脱粒性和小麦矮秆等的稀有突变性状等，被人类驯化和选择成重要的农艺性状。该团队在世界范围内的3000多份黄瓜种质里发现了唯一的一份无卷须的稀有黄瓜种质，其卷须被侧枝所替代，失去攀援能力；表型观察和遗传分析表明，黄瓜的卷须和侧枝是一对同源器官；经进一步通过基因组学、转录组学和稀有变异的综合分析，在全基因组360多万个变异中，发现了对应无卷须种质的一个稀有SNP。研究进一步发现该稀有变异显著降低了TEN基因的转录激活功能，影响了一系列下游基因的表达，从而调控了卷须身份的转换和卷须的运动。本研究为在植物基因组中研究功能性稀有变异提供了一个范例，并揭示了黄瓜卷须同源器官为侧枝这一历史谜团，同时也为黄瓜无卷须株型育种提供了理论支撑。（第一农经整理）
江苏泰州农技推广专家赴台“取经”%&%近日，泰州市农委相关负责人率市农技推广专家一行30人赴台湾进行现代农业培训。在台期间，考察团主要对农业新技术、新品种，农场、农会、产销班、合作社等农业组织的运作模式进行研修，集中组织了《精致农业之未来—创意园艺品之开发与启思》、《绿文化是有机农业的根是饮食危机的良方妙药》、《台湾农民组织农业经营模式简介》3场专题授课，并赴台湾中兴大学、台湾省农会、南投生态农场等实地考察、交流。通过此次培训，学员们加深了对台湾农业农村发展现状的认识，表示回泰后要加大推进休闲农场建设，完善新型农业合作经济组织建设、推进“龙头企业+ 合作组织+ 农户”的链条经营模式，进一步加强与台湾农业的经贸、技术合作往来。今后泰州市将定期重点组织农技人员、农业企业、农民专业合作组织负责人、家庭农场经营者赴台，考察学习台湾农业运作管理机制。通过农业学术交流、农业论坛以及两岸农业技术部门互访协作等方式，学习台湾先进农业技术及其研发经验。要打造两岸农业合作载体，创立台湾农民创业园、示范区等，给予优惠的政策，吸引台湾的农业企业、农场主、农民来泰投资创业，带动泰州现代农业发展。（第一农经整理）
我国61名院士支持转基因水稻商业化%&%提起我国两个由华中农业大学研究的已经获得安全证书的转基因水稻品种，不少参会专家眼中流露出既着急又婉惜的神情。“原来以为获得安全证书后，很快就能获得商业化，没想到一等就是十几年。”上海复旦大学卢宝荣教授说。北京理工大学教授胡瑞法给羊城晚报记者算了一笔账，种植转基因水稻与普通水稻，产量差别不大，可是农药施用可以减少90%。如果转基因水稻商业化，在不考虑贸易壁垒的情况下，每年可获得41.6亿美元的经济福利。这些福利都给谁了呢？首先是农民，可得到64.6%的福利，种子公司能得到1.7%，研究单位得到1.1%，消费者能得到32.5%。多位专家表示，相比其他技术，我国的转基因技术在国际上走在前列。“中国的转基因水稻研究绝对是世界领先水平，转基因棉花研究与美国处于统一水平，远领先于其他国家”。胡瑞法说。“10年以前我国转基因种植面积是世界第四，现在我们和巴拉圭并列第六名，巴拉圭人口大约只有600多万，他们的种植面积跟我们一样。”卢宝荣流露出遗憾的神情。“国家统计局的资料显示，从1978年到2005年末，化肥和杀虫剂投入增大，粮食增长却遇到瓶颈，没有真正的增加产量反而带来了负面的环境影晌。生物技术，特别是转基因技术是一个提高产量的重要途径。”卢宝荣说。（第一农经整理）
天津武清区：农技培训为农户解决种植难题%&%连日来，武清区种植业发展服务中心抢抓当前冬前农田管理的有利时机，在全区各主要农业种植村街组织开展多种形式、内容丰富的农业技术培训，受到了广大农村百姓的欢迎。在武清区河北屯镇北李各庄村的培训教室内，赶来听技术培训的村民们挤满了整间教室，农业技术人员正在为农户们细致的讲解着测土配方施肥的技术要点。、台上专家讲的细致生动，台下的农户们更是停的聚精会神。北李各庄村村民李孟盾已经不是第一次来听讲座了，通过一次次的培训，不仅让他懂了不少的农业技术知识，更让他通过科学种田切实享受到了农业新技术带来的实惠。他说：“我自己也有五亩多地，以前我们这种都是老百姓说句粗话，瞎种，大水大肥，从产量各方面都不好。今年通过培训以后特别是我们夏播玉米收入特别明显，产量都增加在百分之二十左右。这次通过小麦培训，通过我们统一的配种、配肥，小麦从今年开始长势、出苗率什么的比往年均有比较大的提高，对我们帮助也挺大的。我们也特别认可这个，讲的也特别好特别细。对科学技术种田上自己也有个认识，特别是专家讲的氮磷钾，这几方面应该都需要什么，从我自己一定要科学种田，必须走科技兴农的道路，从我来说太好了。”作为一项新型适用性广的农业新技术，只有被农户们认可使用才能真正发挥作用。对于这次讲座，武清区种植业发展服务中心推广研究员邵凤成说：“认识推广测土配方施肥的重要性，我们开展了多方面全方位的培训。另外，我们通过发明白纸、科技赶集、包括传统的技术指导、传统的方法，我们依托武清农业信息网、武清农业技术推广网，我们手机的短信，我们来进行技术的推广，使农民认识到这个技术对他的好处，节肥、省钱、增加产量、提高效益，是我们最终的目的。”武清区种植业发展服务中心每年都会组织农户开展数百场农业技术培训。截止到目前，已经惠及数万农村百姓。为了让更多的农户掌握农业新技术，武清区种植业发展服务中心技术人员们的足迹就已经遍布武清区各主要村街。通过课堂培训和专家现场指导相结合，把适时的农业技术和农业新成果及时快捷地传递给农民。对此，武清区农业广播电视学校校长王丽平说：“这个农民培训也是农广校的一项重要职能，今年我们一边调研农民的培训需求、培训方式，然后一边对农民进行培训。主要以我们单位的技术力量为主，我们还特别请了京津两地科研院所的专家对农民进行培训，一个是老师课堂的讲课互动，还有一个呢是在室外现场的实践实习，农民们参与培训的积极性也比较高。”（第一农经整理）
第13届农交会：“新奇特”农产品和农业技术亮相%&%11月7日-10日，第十三届中国国际农产品交易会在福州海峡会展中心举行。本届农交会以“调结构转方式，发展现代农业”为主题，除了凸显“互联网+”外，一些展馆展出的“新奇特”农产品吸引眼球，同时，不少农业新技术也成为本届农交会的亮点。图：剑旗鱼展览区福建馆内展出的身形巨大的剑旗鱼。据了解，福建拥有全国最大规模的远洋捕捞船队、远洋渔获物集散地和先进的捕捞技术，福州马尾港年交易远洋渔获物总量占全国一半以上。（第一农经整理）
现代农业科技：无处不在的“互联网＋”%&%第22届杨凌农高会上，“互联网+”元素无处不在。WiFi展馆全覆盖、电子门票轻松进馆、扫二维码农产品身份全知道……互联网与现代农业科技的碰撞，为特色现代农业发展开辟了一条“快捷通道”。“互联网+”时代已悄然到来。随着经营模式的逐渐改变，互联网连接起现代农业与外面的世界，使农产品销售市场突破区域局限“一网直前”。永不落幕永不闭馆的农高会往年，短短5天的农高会，让很多参会者意犹未尽。今年，杨凌首次举办网上农高会，人们可以网上参与农高会，了解各种信息与技术，购买各种各样的特色农产品。网上农高会是杨凌示范区贯彻落实中省要求，融合“互联网+”的一项重要举措，集合了“在线交易、展览展示、办会信息化”三大功能和“网上商城、网上展厅、参展商自助服务、专业自助观众服务、网上购票、证件申报、项目对接、资讯”八大平台。重点推出网上商城、掌上农高会等5大功能，实现了优质农产品线上交易。网上农高会为实体农高会插上了“互联网+”的翅膀，在更大范围、更长时间宣传推广农高会上的科技、文化、企业产品。不仅为参会客商、参展群众搭建在线交易和展示平台，还为客商、企业、观众提供在线合作、投资项目预约、洽谈服务。通过线上线下结合的互联网展览模式，农高会实现了“永不落幕、永不闭馆”。现代农业科技邂逅“大数据”11月5日，农高会开幕当天，一朵“大数据”做成的“农业云”飘落杨凌。正是这朵“农业云”，在“互联网+”的风口中，掀起了现代农业科技迈向数据化时代的浪潮。谁能在“互联网+”上先人一步，谁就能够在激烈的市场竞争中胜人一筹。8月31日，杨凌示范区与国内最大的数据链供应商神州数码签署战略合作协议，双方以杨凌农业大数据中心为基础，共同打造互联网+现代农业+大数据的“农业的4.0”模式。目前，杨凌示范区与神州数码正着力打造以杨凌农业大数据中心、农业示范推广平台、农业电商服务平台、农产品安全认证溯源平台、农村土地确权平台为核心的“一中心四平台”杨凌农业云，以期更好地服务三农。作为我国唯一的农业高新技术产业示范区，杨凌正通过大数据时代的产业变革——融合创新，不断集聚和发展现代农业服务产业链和生态链，致力于打造互联网和农业深度融合的“杨凌范本”。现代农业“触网”引发财富裂变10月9日，由杨凌示范区和阿里巴巴集团共同举办的“聚变农高会”线上交易活动，首日销售额突破1100万元。红枣、枸杞、苹果、黄金猕猴桃等优质农产品刚刚上线，就被抢购一空。由农产品“触网”所引发的财富裂变，是现代农业与“互联网+”深度融合产生的效应。往年，消费者只能在农高会现场购买各类农产品；而今年，农产品注入“互联网+”元素，全国消费者可以一站式购买到具有“杨凌”和“农高会”基因的各类特色产品。“聚变农高会”活动中展销的农产品，是以杨凌历届农高会获奖产品，及“一带一路”沿线省区符合“杨凌标准”的安全优质、高科技农产品线上销售为内容，对“中国杨凌、杨凌标准、杨凌认证”品牌进行推广。“聚变农高会”活动的推出，标志着杨凌农高会从线下走到线上，让“互联网+农高会”迈出了第一步。第22届农高会上，淘宝网特色中国杨凌馆上线，成为一大亮点。“互联网+农业”是一次全新的变革。举办22届的农高会以现代农业科技拥抱“互联网+”，聚变着农高会，“智”造着特色现代农业，全方位服务三农。（第一农经整理）
云南建成首个农业科技光伏大棚%&%近日，云南省第一个农业科技光伏大棚在元江哈尼族彝族傣族自治县因远镇北泽坝建成，将在本月底并网发电。这是云南首个以农业为基础、光伏发电为产业的示范项目，为全省高效特色农业和清洁能源建设提供了示范和样板。据了解，去年元江县与青岛昌盛日电太阳能科技有限公司合作，投资5.4亿元，建设占地面积达1430亩、发电规模40兆瓦的北泽坝农业科技光伏大棚。在大棚棚顶上架设不同透光率的太阳能电池板生产商业用电、农业生产用电，可满足棚下不同农作物的采光需求，在不改变耕地使用性质的前提下，可种植各个季节有机粮食、蔬菜、名贵药材等高附加值农作物。元江县因远镇党委负责人表示，农业科技光伏大棚的建成，使当地土地亩产值从过去的6000多元增加到80000多元，有效提高了耕地产出率，为发展高原特色农业提供了示范和样板。（第一农经整理）
河南郑州：百名专家共话农业农村科技发展%&%图：中国技术经济学会农业技术经济分会会议现场11月1日，为期3天的“中国技术经济学会农业技术经济分会2015年会”在郑州圆满落下帷幕。此次会议由中国技术经济学会农业技术经济分会主办，省农科院农业经济与信息研究所承办。中国技术经济学会农业技术经济分会理事长朱希刚、省农科院院长张新友出席会议并致辞。来自中国农业科学院农业经济与发展研究所、各省（市）农科院农经所及高等院校的近100名专家、学者参加了年会。据悉，此次会议的主题为“‘互联网+’与现代农业：理论、实践与政策”，会议邀请了12名学者从理论、实践及政策等不同层面做了学术报告，科技部办公厅调研一处程广宇处长、中国农科院信息所郭雷风博士、省农科院农业经济与信息所所长郑国清、腾讯基金会陈圆圆女士分别以《深化科技体制改革实现创新驱动发展》、《“互联网+”与现代农业》、《河南省智慧农业研究现状与应用展望》、《为村开放平台——互联网+助力农村绿色创业》为题，从我国科技体制改革的最新进展及未来的改革方向以及互联网如何助推西部农村发展等不同角度作了精彩报告。来自江苏省、上海市、黑龙江省等省市专家分别就会议主题开展了热烈的学术交流和研讨。（第一农经整理）
科技杂谈：“科技富翁”多了是好事%&%如果科技群体的实际所得与其做出的贡献、创造的价值不成比例，恐怕很难有持久的创新热情，也很难吸引更多青年加入科技创新的行列10月1日起实施的《促进科技成果转化法》，不久前在北京落地。该市发布的《关于大力推进大众创业万众创新的实施意见》规定：科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，划归科技成果完成人以及对科技成果转化做出重要贡献的人员所有。这条消息传出后，社会上就有人预言：随着该政策的落实，有望诞生一批“科技富翁”。其实，这也是《促进科技成果转化》进行“大修”的题中应有之义。8月29日《促进科技成果转化法》的修订稿获准通过后，全国人大常委会社会法室负责人郭林茂在当天下午新闻发布会上就表达了这样的愿望：“希望成千上万的科技人员能通过科技转化成为百万富翁、千万富翁，甚至亿万富翁……如果我国有一批科技人员通过科学技术转化成为先富有的人，那确实是我们国家之幸、民族之幸。”创新驱动本质上是人才驱动，只有让科技人员通过成果转化获得合理的收益、使回报与贡献正向对接，这个“第一资源”的创新积极性才能被充分激发，更多技术成果才能以最快的速度转化为支撑经济社会发展的现实生产力，创造更多财富。从论文到现实生产力、从实验室样品到被社会认可的商品，并非局外人想象的那么简单，而是需要一个漫长而艰难的转化过程；科技人员在这一过程中付出的智力劳动，并不比发发论文、研制个样品少。只有让从事成果转化的科技人员得到合理的物质回报，才有望打破目前一统天下的“论文导向”，促使他们把创新的链条继续向下延伸，让实验室成果变为用得上、卖得出的新工艺、新材料、新设备、新产品，实现“科技让生活更美好”的愿景。让更多科技人员通过合法收入成为百万富翁、千万富翁，也是提升科技人员社会地位、传递正确价值导向的有效途径。一个群体在社会上的地位如何，既要看“面子”，也要看“里子”。如果“尊重知识”“尊重人才”“尊重创造”只停留在口头上，恐怕很难入脑入心，更不用说“蔚然成风”了；如果科技群体的实际所得与其做出的贡献、创造的价值不成比例，恐怕很难有持久的创新热情，也很难吸引更多青年人加入科技创新的行列。毋庸讳言，目前高校院所科技人员的工资待遇整体偏低，“科技青椒”的生活更说不上“体面”。其“坐冷板凳”的收入所得，不用说与煤老板、地产商、歌星、影星等“成功人士”有天壤之别，恐怕都比不上日进千金的“淘女郎”。值得欣慰的是，科技人员的收入状况已经引起高层关注。科技人员是科技创新的核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障机制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新冲动。修改后的《促进科技成果转化法》，无疑为科技人员“合理合法富起来”开辟了新途径。期待相关部门和更多地方出台切实可行的操作细则，让这条路越走越宽、越走越畅通。（第一农经整理）
湖南启动实施10个科技重大专项%&%记者从今天举行的2015年度湖南省科技重大专项新闻发布会上获悉，湖南今年将启动实施10个科技重大专项，通过政府财政资金撬动总投资将达5亿元。这也是湖南按照新的省级科技计划布局遴选确定的科技重大专项。据悉，围绕“稳增长、调结构、惠民生”，10个专项均立足于产业发展，从3个层次展开攻关。其中3个专项分别由袁隆平、刘友梅、印遇龙三位院士担任首席专家。在瞄准国际高端、面向国际前沿的湖南优势产业发展方面，新启动实施超级杂交稻、中低速磁浮列车、港口散料成套输送装备、汽车电泳涂料4个科技重大专项。其中超级杂交稻专项将实现大面积亩平增产100公斤左右、氮肥利用率提高15%以上，每亩减少农药、化肥等直接成本60元以上，进一步巩固我省超级杂交稻国际领先地位。袁隆平院士在发布会上透露，目前超级稻已在云南、河南和湖南的3个百亩片实现亩平16吨/公顷，预计在3年内实现百亩片亩产17吨/公顷。在传统产业升级和小康社会建设方面，新启动实施生猪品种优质化、大宗蔬菜产业升级、湘产品牌中药二次开发、固体废弃物处置与利用4个科技重大专项。其中，固体废弃物处置与利用专项将重点针对生活垃圾、水处理污泥和废旧铅酸蓄电池3种典型固体废弃物，建设示范生产线3条，带动每年处理混合垃圾320万吨、污泥400万吨、废旧铅酸蓄电池50万吨，新增产值60亿元以上。在培育新兴产业和新业态方面，新启动实施智能配电网自愈控制系统、数字出版生态系统2个科技重大专项。其中，智能配电网自愈控制系统专项针对能源互联网中智能电网产业快速发展趋势，提升配电网的安全可靠运行水平，实现年平均停电时间在2分钟内，大幅提升分布式电源接入配电网的渗透率，促进新能源发电的规模化应用。（第一农经整理）
全国保密技术交流会：迎全新挑战%&%５日在京举行的２０１５年全国保密技术交流会提出，要构建保密技术防护体系，推动保密科学技术创新发展。国家保密局副局长杜永胜介绍，当前，国际国内形势发生新的深刻复杂变化，国家秘密安全面临新的挑战，窃密与反窃密斗争呈现出很强的技术对抗性特点。做好新形势下保密工作，需要加强科技研发，掌握核心关键技术，研制高端保密技术装备产品，构建保密技术防护体系；同时，还需要加强资源整合，促进科研机构、高等院校、企业、主管部门联合协作，推动保密科学技术创新发展。此次会议是中国保密协会２０１３年成立以来第一次举办的全国性大型交流活动。来自有关政府部门、科研院所、高等院校和企业的有关负责人、专家、学者，围绕保密技术发展趋势、保密技术防护体系建设、保密技术产品研发与应用、保密技术测评、保密专业人才培养等，进行了深入探讨和交流。会议期间，还举办了保密技术产品展览展示活动。与会者参观了解保密新技术研发和新产品应用情况，并就涉密信息系统集成、保密产品测评具体政策要求等进行了咨询。中国保密协会会长杜虹对记者表示，举办这次会议和活动，旨在搭建研究探讨和信息交流平台，推动我国保密科学技术发展，促进保密科技创新和成果转化应用。“根据保密事业发展和会员需求，今后协会还将在不同层面举办更多活动，更好服务保密工作，服务广大会员。”杜虹说。（第一农经整理）
云南西盟县农民获基层农技推广奖%&%近日，中华农业科教基金会公布了2015年度神内基金农技推广奖获奖人员名单，普洱市西盟县勐梭镇秧洛村李石上榜。中华农业科教基金神内基金农技推广奖是我国基层农业技术推广领域的最高奖项。该奖项主要奖励常年坚持在基层从事农业技术推广示范工作并取得突出成绩的优秀农业技术推广人员，以及依靠科技带动周边乡亲共同致富的农户。从1997年设立至今，该奖项已成功颁发了15届，先后有1133名农技推广人员和816位农户获奖，发放奖金总额3998万元。据了解，今年奖励范围为南方片区，有100名农技推广人员和100名农户荣获中华农业科教基金会神内基金农技推广奖，推广人员每人奖金1万元，农户每人奖金3万元。其中，云南省6名农技推广人员、8名农户榜上有名。普洱市获奖者李石是西盟县勐梭镇秧洛村的一名普通农民。2011年以来，李石在西盟县勐梭镇以养殖协会的方式，大力发展云南六大名猪之一的冬瓜猪养殖。在他的推动下，冬瓜猪养殖已成为带动当地农民脱贫致富的一个新兴产业。目前，西盟、澜沧等县的116户农户养冬瓜猪，年出栏数超过200余头，产品远销昆明、玉溪等地，每年为养殖户创收近30万元。“我能得这奖，全是因为冬瓜猪”。当记者拨通李石电话时，李石很淡定地说，他早在一个多月就知道自己获奖了，当他没有告诉除家人外的任何人。当记者采访时，勐梭镇农技部门负责人才知道他获奖。（第一农经整理）
农业科研发现桃果实肉质软硬调控基因%&%日前，中国农业科学院郑州果树研究所发现了一种限速酶基因——类黄素单加氧酶基因，该基因对桃果实肉质的调控具有重要作用。这一发现拓展了人们对桃果实成熟软化分子机理的认识，有助于创造耐贮运桃新品种，对于提高果实综合品质、增强市场竞争力具有重要意义。据了解，这一研究成果发表在最新一期的国际著名刊物《实验植物学杂志》上。研究团队通过对14个不同肉质类型桃品种的研究发现，成熟阶段果肉中限速酶基因的表达与生长素含量以及果实乙烯释放量存在协同性变化。目前我国主栽桃品种多为溶质桃，成熟后果肉迅速软化，且极易受到病原微生物侵染，造成大量经济损失，是制约桃产业发展的关键问题。硬质桃果实在完全转色且积累高浓度糖等情况下，无论是留树还是采收，都不易变软。因此，挖掘决定或调控肉质性状的关键基因，有助于提高果实综合品质；同时开发的硬质性状的分子标记在培育耐贮运桃新品种方面具有重要应用价值。（第一农经整理）
宁波农科专家苍南县指导考察晚稻新品种种植%&%图：冒雨考察10月30日，宁波市农科院马荣荣院长一行来苍南县考察指导晚稻新品种试验示范工作。苍南县种子站有关负责人陪同考察。马院长一行冒雨深入田间，考察了灵溪河口叶村甬优系列新品种小区对比试验，认真察看每个品种在苍南县种植的特征特性及长势长相，并一一进行记载；随后又实地察看了钱库镇仙平村甬优17、甬优538等连作晚稻新品种示范种植情况。在通过现场考察及与农技人员、种粮大户的深切交谈后，马院长对苍南县晚稻新品种展示工作给予了肯定和赞扬。他指出，虽然今年气温相比常年偏低，光照不足，但从当前长势来看，各组合总体长势良好；对于部分品种发生的稻曲病现象，他也提出了指导性的建议，希望农户要打破传统，狠抓稻曲病的防治工作，从破口期防治一次改为抽穗前7-10天、破口时各防一次，充分发挥品种长势长相与产量水平的优势，夺取粮食丰收。（第一农经整理）
袁隆平参观广西农业科研新成果展会%&%全国种植的香蕉中，每10株就有6株是广西农科院育成品种；3年推广，本地玉米新品种“桂单0810”打破“洋品种”垄断市场局面。11月3日，广西农科院成立80周年之际，对外展示了多种科研新成果。据悉，该院已研发500多种新产品，众多新奇农产品陆续进入普通市民餐桌。图：袁隆平参观农科院成果展当天，袁隆平、赵其国、谢华安、盖钧镒院士及区内外专家受邀到会，并参加了科技表彰、高新品种展示、院士报告等系列活动。“这里很多品种都是广西独有的，真是太惊艳了。”11月3日，在广西农科院高新品种展示区里，埋在“管道”里生长的淮山、挂在枝条上硕大的冬瓜、受训蜜蜂授粉后的特甜西瓜，众多广西特有品种和技术让前来参观的专家代表惊叹。图：喜人的大冬瓜引来阵阵赞叹据了解，广西农科院成立80年以来，农作物新品种及综合配套技术推陈出新。如：作为广西饲料工业和养殖业的重要原料的玉米，长期以来被“洋品牌”占据市场。2013年，广西农科院自主培育品种“桂单0810”玉米，三年内推广面积达300万亩，成为广西单一品种推广种植面积最大的品种，打破了“洋品牌”一统天下的局面；作为中国亚热带科技攻关的主战场，该院选育出当今全球种植面积最大的香蕉良种“桂蕉6号”，建起全球最大的香蕉组培苗工厂；该院的葡萄一年两收栽培技术，打破了南方不适宜种植葡萄的传统观点，使广西逐渐发展成为葡萄特色优势产区。此外，培育的辣椒、苦瓜、冬瓜、毛节瓜、甜瓜、番茄、淮山、马蹄、芋头等新品种在广西、华南乃至东盟国家广泛种植。广西农科院院长白先进介绍，截至目前，全院已研发584个新品种，随着新品种、新技术的推广，改变以往传统农业的种植方式，不但增加了农民收入，也丰富了市民餐桌。（第一农经整理）
水稻基因研究：简易高效多基因编辑系统%&%近日，从中国水稻研究所获悉，王克剑研究员领衔的染色体工程及基因组编辑创新团队研究发现了一套简易的多基因编辑系统。相关研究成果于10月24日在线发表于国际著名学术期刊《遗传学与基因组学（Journal of Genetics and Genomics）》杂志上。据悉，在水稻功能基因组研究过程中，通常需要创制多基因突变体。目前，水稻多突变体的获得只能依赖于单突变体间的多次遗传杂交以及后代群体筛选的方法，整个过程不仅耗时而且费力。王克剑研究团队与扬州大学合作，基于新型基因组编辑技术研发了一套简易的多基因编辑系统（CRISPR-Cas9）。CRISPR-Cas9系统是一种通过核酸酶（Cas9）和向导核糖核酸 (gRNA)对特定的脱氧核糖核酸序列进行定点编辑的新型简单高效的基因编辑工具。水稻所和扬州大学科研团队基于CRISPR-Cas9技术设计的多基因编辑系统只包含两个质粒，利用同尾酶的特性，通过传统的酶切连接方式，实现多个gRNA元件的快速组装。该系统理论上可以实现无限个gRNA的组装。在构建好载体之后，仅需要一次转基因，在转基因当代就可快速获得需要的多突变体。对得到的转基因水稻进行靶序列分析，发现同时编辑3个基因的效率可达60%左右。此外，统计分析还发现，不同基因位点倾向于同时发生突变，表明共突变发生频率可能与Cas9本身的活性相关。该系统简单易懂，只需要掌握基本的分子克隆技术就可以实现多基因编辑载体的快速构建。该系统的发展为水稻多突变体的获得提供了便捷高效的新方法。该研究得到中国农科院科技创新工程经费资助。水稻所王春博士和扬州大学沈兰博士为论文的共同第一作者。（第一农经整理）
如何让“中国科技成果”更多的惠及全球%&%10月19日至21日，首次由科技部与比尔及梅琳达·盖茨基金会联办的2015全球大挑战年会在北京召开。为何将“创新大挑战”引入中国以及中国将在未来全球健康与减贫事业中发挥什么作用，科技部副部长张来武和盖茨基金会首席执行官苏珊·德斯蒙德-赫尔曼博士接受了记者专访。“创新大挑战”引入中国合作进入新阶段一直以来，中国秉承着“国际减贫、共同发展”的理念，盖茨基金会也致力于全球贫困人群健康和发展。为了全球健康和减贫事业，促进人类发展和共同进步，2011年，科技部与盖茨基金会签署《战略合作谅解备忘录》。四年多来，双方围绕现代农业发展和全球健康领域积极地推进各项工作。“战略目标的一致是合作的基础。”张来武告诉科技日报记者，“将‘创新大挑战’引入中国，合作便进入了新阶段。”据了解，双方通过开发质优价廉的作物和动物品种、生物药物及疫苗等产品，在中国及其他资源稀缺的发展中国家和地区推广应用，在创新高效合作机制、实现项目库战略构想、科技成果惠及非洲、双方共享平台提升品牌价值、吸引多方力量构建合作网络等方面取得了显著成绩。“合作一直都是很有成效的，希望与基金会一起共同推动开展‘创新大挑战’中国项目的长期合作。”张来武强调，“‘创新大挑战’的运行模式和目标符合中国创新驱动发展战略的阶段要求，将搭建一个汇聚众多社会资源的多元化科研创新平台，通过重点培育创新，会让更多的中国科技成果惠及全球。”与其他发展中国家分享中国的减贫经验2015年，是全球健康和发展领域的关键一年，国际社会即将迎来联合国千年发展目标的最后期限。中国在加快自身发展的同时，也致力于世界的共同发展，比如提前完成了“5岁以下儿童死亡率降低三分之二”的目标，第一个完成了“使贫困人口比例减半”等联合国千年发展目标。“有些经验是可以实现与其他发展中国家分享的。”张来武透露，其中一条就是发挥政府、科学家、企业和民众的协同作用，这里面牵扯到经济学的所谓按需分配理念，因此它有更多的资源分配在扶贫的千年目标之中，要利用一定的市场机制去产生扶贫资源的效益，所以中国在这二者结合方面有独到之处。张来武举了农技科技特派员创业的例子，“现在我们国家有73万名科技特派员。它的机制就是当市场失灵的时候政府来支持，政府投入政策资源支持他们和农民结成利益共同体，但是政府并不包办，它最终还是要用市场的机制，造就农民自身的发展能力和致富能力。在大家分享我们经验的时候，通过平等、互利、共享、合作，相信我们在‘千年计划’道路上，通过‘一带一路’中国还能发挥更好的作用，在给世界扶贫事业做贡献的同时，也能提升我们的价值”。当前，中国通过倡议“一带一路”、设立“新丝绸之路创新品牌行”和创建“国际科技特派员”等国际科技合作，支援第三世界，特别是非洲国家和地区的减贫事业。创新驱动是解决中国问题的“创新大挑战”谈到中国科技管理体制改革与创新驱动发展战略的实施，“可以说从改革开放开始，中国的科技体制一直伴随着中国经济政治体制的改革而改革。”张来武表示。他认为，创新驱动既是解决中国问题的创新大挑战，比如解决质量问题、食品安全问题、城乡一体化发展新经济结构问题、老龄化健康问题和创新教育问题等；反过来这些重大挑战中，往往展示出中国自己的能力，同时开放战略中跟盖茨基金会的合作、与全球的互动和资源共享，加强了中国的全球领导力。“创新大挑战”将与中国项目的特色结合2013年，科技部同盖茨基金会的合作促进了中生集团乙型脑炎疫苗获得预认证，这是中国首支获得世界卫生组织（WHO）预认证的疫苗。2014年基金会首次作为指导单位参与了科技部组织的第二届中国农业科技创新创业大赛。2015年是盖茨基金会成立15周年，也是创新大挑战项目进入第二个十年，当谈到未来中国与基金会的合作，苏珊告诉科技日报记者，希望能够通过“创新大挑战”年会，通过思想、科技去解决困难的问题，与中国科研人员和创新者的合作更进一步，更好地致力于解决全球贫困人口的相关问题。“我们也希望同全球最优秀的人才合作。”苏珊告诉记者，盖茨基金会致力于努力解决全球重要的问题，中国有巨大的创新能力和潜力。“在与中国诸多伙伴开展合作的进程中，看到中国开发出了越来越多可负担得起的卫生与发展相关技术和产品，比如结核病快速诊断试剂、冷链解决方案以及HPV快速筛查技术等，这些科技创新成果将对低收入国家的人民产生积极和深远的影响。”针对盖茨基金会对中国创新能力和科研能力的认可，张来武回应，“可以说盖茨基金会跟科技部合作以后走向了系统化、体系化、涉及的范围很广，跟科技的结合、创新的结合更加紧密。”张来武强调，此时中国正面临着一系列转型挑战的时候，因此“创新大挑战”引入，中国下一个十年，一定会进入崭新的阶段；这个阶段一方面体现了中国和世界面临着人类共同挑战的问题，也体现出创新大挑战和中国项目的特色结合；中国有全世界最多的科技队伍，大家有共同解决问题的紧迫性，合作会带来一个新的辉煌时期。（第一农经整理）
广西省南宁召开2015年科学技术奖励大会%&%11月3日，2015年广西科学技术奖励大会暨科技成果转化大行动启动会在广西南宁举行。会议表彰了160项2014年度广西科学技术奖，其中，桂林三金药业股份有限公司完成的“现代特色中成药三金片的研究与开发”项目、桂林理工大学等9家单位完成的“水泥绿色制成技术创新与系统集成及产业化应用”项目获得科学技术特别贡献奖。自治区党委书记、自治区人大常委会主任彭清华出席大会，自治区主席陈武在会上讲话，并共同为获奖代表颁奖。广西召开2015年科学技术奖励大会陈武代表自治区党委、政府向全体获奖人员表示祝贺，向全区广大科技工作者表示崇高敬意。他说，党的十八届五中全会强调把创新摆在国家发展全局的核心位置，这为我们当前和“十三五”加快实施创新驱动战略、推动经济转型升级指明了方向。自治区党委、政府历来高度重视科技工作，特别是近年来，我区在产业创新、高新区建设、知识产权保护等方面取得了重要进展。但科技成果转化不力、不畅一直是影响我区科技创新能力提升的“老大难”问题。我们要按照中央统一部署，深化科技管理体制改革，大力支持企业创新，多方向、多渠道、多层次扩大科技开放合作，加快建立创新型人才体系，实现科技成果向现实生产力转化，从而大限度激发科技创新的巨大潜能，让科技创新的支撑和引领作用更加凸显，形成公平、开放、透明的创新环境和大众创业、万众创新的生动局面。黄日波宣读科技表彰决定，获奖代表桂林三金药业股份有限公司董事长邹节明发言。大会由蓝天立主持，范晓莉、刘新文、高枫出席大会，并一起给获奖代表颁奖。2014年度广西科学技术奖项目具有较高的科技水平和较好的成果转化应用效果，代表了广西科技创新特色。其中，企业牵头完成和参与完成的项目共83项，占获奖总数的51.8%，比上年提高8.3个百分点，超过获奖总数的半数。工业新产品和农业新品种创新有共有66个项目，占获奖总数的41%，比上年提高8个百分点。有78个项目共获得专利授权454件，专利技术得到广泛应用。获奖项目近3年累计新增产值1123亿元，累计新增利润228亿元，累计节约成本152亿元，累计创收外汇4.3亿美元。根据自治区人民政府办公厅印发的《广西科技成果转化大行动实施方案(2015-2020)》，广西将通过开展支撑产业发展科技成果转化行动、重点领域科技成果引进转化行动、科技成果转移转化服务平台建设等3大行动，力争到2020年，组织2000项以上科技成果在区内企业、地区和产业转化应用，实现市县全覆盖;引进转化重大科技成果100项以上;全区实现年技术交易额100亿元以上。（第一农经整理）
安徽合肥市9项专利获国家专利奖%&%日前，从国家知识产权局获悉，合肥美的电冰箱、合肥华凌、量子通信、国轩高科、华恒生物、科大讯飞、合肥海尔洗衣机、巢湖铸造厂企业的8项专利入选中国专利奖，美的电冰箱和合肥华凌联合申报的1项外观专利入选中国外观设计奖。国家专利奖旨在强化知识产权保护和运用工作导向，加快推进知识产权战略和创新驱动发展战略深入实施。此次合肥市参评企业都是拥有自主知识产权和知名品牌，具备国际竞争优势的骨干企业，经企业自愿申请、知识产权局择优推荐、国家知识产权局组织评审。据了解，全省共有12项专利入选中国专利奖，其中合肥市9项，占安徽省获奖项目的四分之三。（第一农经整理）
中国工程院创新设计大会在杭州开幕%&%今天上午，由中国工程院、浙江省人民政府主办，中国工程院机械与运载工程学部、浙江大学、中国机械工程学会、中国创新设计产业战略联盟承办的“国际工程科技发展战略高端论坛—创新设计论坛暨2015中国创新设计大会”在杭州良渚新城开幕。本次论坛的主题是“创新设计，引领未来”，由创新设计价值与特征、创新设计与共创分享、设计竞争力等五大专题活动组成。路甬祥院士、潘云鹤院士为中国好设计奖揭幕开幕式由中国工程院院士杨华勇主持，全国人大常委会原副委员长、两院院士路甬祥，中国工程院院士潘云鹤做了大会报告。路甬祥院士在会前接受光明网独家专访时表示，要改变我国制造业水平较低的状态，唯有实施创新驱动发展战略，在致力突破基础核心技术的同时，必须着力提升重点产业领域的创新设计能力。通过设计创新引领推动基础核心技术创新、系统集成创新、经营服务业态创新，形成具有自主知识产权的新产品、新材料、新工艺、新业态。中国好设计奖获奖代表领奖中国制造2025和国家十三五规划把“创新设计”列为重要内容，其出台的背景在于中国制造业将面临发达国家重振高端制造和发展中国家低成本竞争的双重挑战。如何提升创新设计能力，对于落实创新驱动发展战略，提升中国制造的竞争力，加快从“制造大国”向“创造强国”转变有着重要意义。本次活动由路甬祥院士担任大会主席，出席论坛的重要嘉宾有潘云鹤院士、浙江省人民政府袁家军常务副省长、浙江大学金德水书记，以及二十多位中国工程院院士。会议期间，将有二十多位海外顶级工程科技与设计专家、以及国内重点制造和设计企业负责人出席会议并做主题报告，350多位来自全国的高等院校、专业协会（学会）、制造及设计企业代表参加本次活动。会议将就国际创新设计发展、中国创新设计与制造、“一带一路”发展格局和经济新常态下设计发展的产业现实问题的热点、难点部分进行深入探讨、对话和磋商，还将对中国创新设计发展战略和中国设计3.0等具体路径做研讨。本次大会还将举行创新设计系列图书首发式、中国好设计发布、良渚梦栖设计小镇启动等活动。良渚梦栖小镇将致力于打造一座包括工业设计、智能设计、商业设计等各类设计产业的国际级的“设计硅谷”小镇。中国创新设计产业战略联盟自2014年10月成立以来收到国内外广大学术界和产业界的高度重视。（第一农经整理）
福建农业转基因生物安全管理工作检查%&%10月27日-29日，由农业部科教司石燕泉巡视员、高新处陈彦宾处长、农业部科技发展中心徐琳杰博士等组成的农业部检查组莅临我省，对农业转基因生物安全管理工作进行检查指导。检查组在福州召开了福建省农业转基因生物安全管理座谈会，厅领导李岱一副巡视员，科教处、政法处、种子总站、执法总队等负责人，省农科院、福建农林大学等科研教学单位负责人，部分种业企业代表等参加座谈会。李副巡视员代表省农业向检查组汇报了福建省2015年农业转基因生物安全管理工作的主要做法：加强组织领导，注重宣传培训，强化属地化管理制度，落实“第一责任人”制度，突出监管重点，严格加工审批。各处室、科研教学单位负责人、企业代表等在会上也作了发言。石燕泉巡视员对我省今年以来的农业转基因生物安全管理工作给予充分肯定，并就下一阶段工作提四点要求：一是加强属地管理，二是加强第一责任人制度，三是加强重点单位、重点环节、重点区域的监管及违规查处，四是加强宣传培训。检查组还深入农业部甘蔗及制品质量监督检验测试中心、福建农林大学转基因水稻研究实验室、福建省农科院转基因水稻研究实验室和转基因水稻育种福州寿山试验基地等地开展实地检查。（第一农经整理）
中科院将展示百余项生物农业技术成果%&%11月2日，记者从中国科学院西安分院了解到，中国科学院今年将以“科技创新推动县域经济发展”为主题，在农高会集中展示、推介百余项生物农业新品种、新技术、新材料和支持县域特色生物农业发展取得的成就。据介绍，本次展出的百余项生物农业技术和成果涵盖马铃薯、牧草、球根花卉、葡萄、枸杞、玉米、猕猴桃、食用菌等作物，以及盐碱地和干旱区农业土地改造和综合开发，绿色生物制剂开发与技术集成，新农业互联网体系，农业种植水-肥-光高效配置等多个领域，并将重点展示该院在陕西、宁夏等西北地区进行农业技术成果示范和推广成果、推动县域特色产业经济发展的成效。据悉，本届农高会该院20多个研究机构组团参展，希望借助农高会大平台，让更多农业科技成果实现转化，和更多地区开展合作，为国家和地区农业转型发展提供科技支撑。（第一农经整理）
四川会东县加强林业科技推广站建设%&%四川省会东县林业局近年来在基层林业技术推广站能力建设项目中，通过“人才引进”机制不断提高全县林业科技推广站的技术水平。针对林业局和各林业站人员技术力量严重不足的现状，会东县林业局通过“人才引进”机制，从北京林业大学、西南林业大学等高校引进林业类人才12名，并购置卫星定位仪、电脑等设备，为提高林业科技推广站能力建设奠定基础。会东县林业科技推广站还每年组织林农、企业、专业合作社、家庭林场业主参加技术培训班，并定期开展送科技下乡活动，编发技术资料，引导林农开展林下中草药种植和特色养殖。目前，会东县已建立规模1000亩以上的核桃科技示范基地5个，发展核桃产业乡3个、产业强村8个，培育专业合作社15家，建成华山松示范基地和产业村10个。（第一农经整理）
农业科技园区的一二三产业融合%&%推进农村一、二、三产业融合发展，角度和途径很多，但对我国而言，必须强调和始终坚持一定要把农业作为基点，将促进农业持续稳定发展和农民务农就业增收作为根本的出发点和落脚点。“推进农村一二三产业融合发展”，自从被今年一号文件首次单独提出以来，社会各界再次聚焦农业产业融合。而作为实现农业现代化的示范基地，国家农业科技园区的产业融合受到格外关注。如今，在国家大力推进农业产业化的背景下，国家农业科技园区产业融合的步伐正在加速。图：优质果茶种苗繁育基地近日，国家农业科技园区产业融合培训班在湖南省长沙市举行，科技部副部长张来武指出，国家农业科技园区是农业产业融合发展的重要园地，要推进农业科技园区发展进入新阶段，实现一二三产业融合。同时，他全面阐述的“第六产业”的内涵，也引起了业内人士的关注。科技园区助力农业现代化自从1994年国家批准建立第一个综合型现代农业科技园以来，我国农业科技园呈现快速发展势头。在中国农科院农业经济研究所副研究员辛岭看来，园区基本实现了“农业新品种和新技术的引进、开发、集成与展示、示范、推广”的建园初衷，在“引领农业现代化、提高农民素质和普及农业技术、促进农业增效和农民增收”等方面产生了一定的积极作用。自2001年国家科技部、农业部等六部委联合正式启动国家农业科技园区试点建设工作以来，全国分六批先后共建立了159个国家农业科技园区，已遍布全国大部分省份。据不完全统计，截至2013年底，园区累计引进培育新品种3082万个，推广新技术1.6万项，建成新技术核心区300万亩，示范区5000万亩，辐射区2亿亩。园区农业科技贡献率约60%，科技成果转化率超过70%。园区入驻涉农企业约7000家，年产值4827亿元。园区累计培训农民超800万人，2013年园区吸纳农村就业人数达到76.3万人，园区平均农村纯收入高出周边地区30%以上。2013年12月30日，作为我国农业科技界的重要改革，国家农业科技园区协同创新战略联盟在北京成立，标志着我国国家农业科技园区工作开始由政府主导的行政化管理向联盟主导的社会化管理模式转变。中国人民大学农村与农业发展学院副院长郑风田教授在接受《中国科学报》记者采访时表示，各级地方政府高度重视国家农业科技园区的建设和发展，制定了一系列优惠政策，促进了园区的快速发展。以北京国家现代农业科技城（以下简称北京农科城）为例，2010年8月，北京市人民政府联合科技部、农业部共同启动建设北京农科城。在今年5月31日举办的5周年成果发布系列活动现场，《中国科学报》记者了解到，经过5年的探索实践，北京农科城以科技创新带动商业模式创新，打造特色农业产业链，建设了13个现代农业领域科技创新服务联盟，打造了生物种业、奶业、生物燃气等11条品牌产业链。北京农科城领导小组联合办公室主任、科技部中国农村信息中心主任贾敬敦表示，北京农科城建设还有众多成果，如联合中国农业大学新农村研究院，探索应用新型农业科技成果推广制度；推进“第六产业”基地建设，促进一二三产融合发展；开展的杂交小麦股权合作，使产学研合作落到实处。产业融合是现实之需尽管国家农业科技园区建设已经取得了较大成绩，为推动我国现代农业发展作出了突出贡献，“但由于历史短、发展快、可资借鉴的经验不足以及我国农业体制制约等多方面原因，园区在发展过程中也出现了经营效益较差、辐射带动能力较弱等现象。”辛岭表示。辛岭举例说，如许多园区忽略了与市场的接轨，在建园的过程中只考虑到了生产，没有对市场作深入的研究，对生产什么产品，生产多少，心中无数，只能是模仿重复，盲目跟进。其结果是各地的园区产业结构趋同，产品单一，形成新的卖难。安徽省合肥仙临生态农业产业园区管委会主任吕治春在接受《中国科学报》记者采访时表示，部分农业科技园区为了建设，将农村拆迁，“没有达到人与环境、与自然的和谐”。今年一号文件首次单独提出的“推进农村一二三产业融合发展”或许是解决的办法之一。而由日本东京大学名誉教授、农业专家今村奈良臣提出的“第六产业”也因此走进大众的视线。何为“第六产业”？国务院发展研究中心农村经济部副研究员程郁向《中国科学报》记者介绍，针对日本农业面临的发展窘境，今村奈良臣首先提出了“第六产业”的概念。就是通过鼓励农户搞多种经营，不仅种植农作物而且从事农产品加工与销售获得更多的增值价值，为农业和农村的可持续发展开辟光明前景。“按行业分类，农林水产业属于第一产业，加工制造业则是第二产业，销售、服务等为第三产业。‘1+2+3’等于6，‘1×2×3’也等于6。这就是‘第六产业’的内涵。”程郁告诉记者。“一二三产融合的新农业，是现代化的‘第六产业’。”而张来武认为，新常态下社会发展需要一个新的经济结构，经济学理论不是传统的三次划分，而是六次划分。张来武表示，除一二三产业外，第四产业是有信息公共平台支撑条件下的电子商务及其服务业，以阿里巴巴、腾讯等为代表；第五产业是文化支撑服务平台下的创意产业及其服务业。“把传统的一产延伸到二产特别是食品加工业，再扩张至物流配送等三产，并依靠第四产业和第五产业将一二三产融合起来形成的综合产业，就是‘第六产业’。”张来武说。程郁认为，无论是电子商务及其服务业还是创业产业及其服务业，终究要归到农业生产的服务业里。“作为新兴产业，强调其发展是没有问题的，但不赞同将其单独列出来。”农业需要什么，园区服务什么在农业部农产品加工局副局长刘明国看来，应走出一条中国特色农村一二三产业融合发展道路。“推进农村一、二、三产业融合发展，角度和途径很多，但对我国而言，必须强调和始终坚持一定要把农业作为基点，将促进农业持续稳定发展和农民务农就业增收作为根本的出发点和落脚点。”记者在采访中了解到，除了农业以外，在二、三产业所关联的各种业态中，能够对农村一、二、三产业融合发展发挥积极作用的很多，比如科技、信息、市场等服务行业以及工业企业等。以合肥仙临现代农业科技产业园为例，园区以发展生态农业为基础，以粮食生产、花卉苗木、设施蔬果、水产养殖为主的第一产业作为基础保障，以光伏清洁能源、产品深加工为主的第二产业作为发展动力，以科技服务、培训接待、养生养老等多元休闲观光为主的第三产业作为一二产业的延伸拓展产业，同时将美好乡村建设融进产业体系，“力争打造一个国内具有特色、可持续循环发展的现代化农业科技产业园。”吕治春告诉记者。近年来,休闲农业发展突飞猛进，且从诞生的第一天起就高度体现了一、二、三产业融合的理念。业内专家认为，休闲农业市场空间十分广阔，也是推进农村一、二、三产业融合值得高度重视和借力的重要业态。事实上，一、二、三产业融合发展，需要千家万户的农民都行动起来，但由于我国农户经营规模小，特别是传统小农户很难在推进融合发展上发挥大的作用。郑风田介绍，在发达国家，企业自己的研究技术，并能得到很好的推广，没有所谓激励问题。“我国研究机构和大学基本都是政府的，科技园区也主要由政府管理，进行产业融合应避免走形式，不是简单推广几个技术，这需要有盈利机制，让农民得到实惠。”此外，刘明国认为，从我国实际出发，推进一、二、三产业融合发展，既要调动广大传统小农户的积极性，更要发挥新型农业经营主体的作用。目前，我国共有各类农产品加工企业40万家；各级农业产业化龙头企业12万家，其中省级以上1万家，国家级1245家；农民专业合作社100万家左右，50亩以上的规模化经营农户317.6万户。“这些新型农业经营主体在不同领域实践着一、二、三产业融合发展的理念和要求，应在今后推进融合发展的过程中激发他们的更大活力，推动其发挥更大的生力军作用。”刘明国说。（第一农经整理）
湖北新农村建设的“彭墩模式”%&%要路没路要钱没钱、几亩薄田靠天收成、人均年收入不到3000元的一个小村庄，如何摇身一变，成为绿水青山环绕、道路四通八达、七成农户买私家车，人均年收入2.5万元的美丽乡村？这个村庄叫彭墩村，是“中国农谷”核心区，位于荆门东部的钟祥市石牌镇，已经发展成为湖北省精准扶贫、转型发展、全面建设小康社会的农村样板。11月3日，站在彭墩科技楼的大沙盘面前，彭墩村党支部书记、彭墩科技集团董事长张德华，指着已整合周边九个村庄的“大彭墩”规划，显得踌躇满志。历时九年时间，张德华作为领头人，带领乡亲们，把一穷二白的小村庄变成“农业强、农村美、农民富”样板间。这个返乡创业的故事，成为“中国农谷”崛起的精神食粮，也成为回首“十二五”湖北现代农业转型的一大精彩亮点。小村庄大创意：开通“粮食银行”和电商一条街如今的彭墩，已发展成为拥有种植业、养殖业、农副产品加工业和乡村旅游业，总资产过10亿元的集团。思路清，人心齐，今天的彭墩可以说搞什么成什么：农业板块上，以企带村、村企一体、三产融合，诞生了湖北农业产业化重点龙头企业——青龙湖农业发展公司；旅游板块上，彭墩乡村世界获评国家4A级旅游景区。小小彭墩，更是创造性地开通电商一条街和“粮食银行”，令人侧目。什么是粮食银行？彭墩集团常务副总经理吴英华解释，农民将自己的口粮、余粮，寄存到彭墩富硒米业粮食仓储加工中心，随时可以出售、兑换大米或其他商品。粮食银行采取定期、活期和分红三种方式，农民将粮食存入粮食银行后，获得一张随时通兑现金、兑换大米或其他商品的存粮本。粮食银行按市场价格收储，如果价格上涨，以分红方式将上涨部分返给农户；如果价格下跌，由粮食银行兜底；如果价格持平，粮食银行则按高于银行利息的20%付给农民利息。彭墩人会想办法，把传统的农产品变成健康礼品。彭墩先后建成了种鸭场、蛋鸡场、健康水产养殖场、优质果蔬基地和农副产品加工厂等产业。目前，“彭老哥”系列农副产品、彭墩富硒葡萄已走入全国各大超市，成为人们喜爱的礼品。彭墩人会做事，把普通的民房变旅游客房。2007年至2014年，彭墩村进行“迁村腾田”试点，统一设计、统一建造农民住宅小区，并积极引导村民利用农家小洋楼，开设乡村农家乐。目前，全村共有农家客房100余间，每家客房年收入在5万元以上。彭墩人有福气，祖祖辈辈的农民变身股民。针对土地流转后存在的谁来种地、谁来经营、谁来服务三个难题，彭墩村创新成立了土地股份合作社。目前全村入社耕地面积6800亩。截至2014年底，彭墩村20%的农民从事第一产业，80%的农民在二、三产业上创业。“以前，是外面的姑娘不愿意嫁到彭墩，因为实在太穷了；如今，我们彭墩的姑娘，不愿意嫁出去，因为家乡是在太美了、太好了！”站在青龙湖畔葡萄大棚边上，吴英华骄傲地说，“彭墩在外求学的孩子，也愿意回来建设家乡，在外打工的青壮年，也可以在家门口找到中意的工作了，这就是新型城镇化与农业现代化同步发展啊。”双轮驱动农谷：推动传统农业向现代农业转型11月3日，在大柴湖开发区智能温控大棚里，返乡创业的李志慧指着凤梨盆花，算起账来，“不管怎么算成本，无论北上还是南下，得天下之中的荆门，交通物流成本总是最划得来的。”这里，已经成为名副其实的“中国花城”，农青园艺一期300亩盆花基地已投入生产，凤梨园艺一期400亩盆花基地已启动智能温控大棚建设，今年将建成全国最大的盆花生产基地。一个是大柴湖的振兴发展，一个是中国农谷“一谷双核、多点支撑”的空间布局，两大举措推动荆门由传统农业向现代农业转型。“一谷”，指全域建设中国农谷；“双核”，即屈家岭核心区、彭墩核心区；“多点支撑”，指京山孙桥、钟祥柴湖、沙洋官垱等支撑点。荆门还提出了“两个率先、两个标杆”的目标定位：率先转变农业发展方式、率先基本实现农业现代化，争做国家现代农业示范区的标杆、国家农业科技园区的标杆。同时，加快“三区三中心”建设，即高效生态农业示范区、农耕文化旅游区、生态农产品加工集聚区和华中现代种业中心、长江流域农业科技创新中心、南方农机装备研发制造推广中心等，构建中国农谷的硬支撑。中国农谷坚持强化科技支撑，将科技贯穿现代农业发展全过程，建立农业生物类院士专家工作站17个，建成凯瑞百谷、联想佳沃等12个种业研发中心。目前，中国农谷战略被写入《长江经济带规划纲要（草案）》。中国农谷坚持市场导向，大力发展高效生态农业，总结推广“一高三新”高效生态种养模式188万亩。特别是坚持以土地股份合作社为重点，实行土地规模经营，全市土地股份合作社达56家，农村土地流转面积达197万亩。以彭墩“粮食银行”和农产品电商平台投入运营为代表，荆门坚持一二三次产业融合发展，建设新型农业综合体。美丽乡村、生态先行。中国农谷坚持生态优先，推进农业可持续发展，加大了农村生活垃圾、污水回收处理力度，推进了农业废弃物资源化利用，建立了全国第一家土壤修复产业园。正因为这些措施给力，如今的中国农谷，到处都是田园风光画，再次劳作和生活的人们幸福指数飙升，为全面建设小康社会打造了一个好样板。湖北省委副书记张昌尔要求，全省各地要“外学浙江、内学荆门”，特别是要学习复制推广彭墩的新农村建设经验。目前，荆门正坚持产村融合，大力复制推广“彭墩模式”，每个乡镇确定一个村作为试点，整村推进，同时制定并实施美丽乡村建设“十三五”规划和年度美丽乡村行动计划，每个县市区选择一个镇、一条示范带开展试点。“彭墩模式”，只是“中国农谷”转型发展中的一粒小种子，一定会在秋去春来的春天里，带动荆楚大地新农村建设遍地开花。（第一农经整理）
关注农业和农村的循环科技创新%&%日前，由中国循环经济协会主办的“2015中国循环经济发展论坛”在北京举行。国内相关领域的专家学者以及企业代表共议绿色化背景下的循环经济。专家建议，要多关注农业和农村的循环科技创新。中国工程院院士、清华大学教授钱易在主旨发言中指出，“十三五”循环经济科技创新，要根据工业、农业、城镇不同领域的要求，按照全生命周期管理的思路，针对发展中面临的突出问题，确定技术发展方向。钱易认为，在可持续发展过程中，我国农业发展出现了面源污染、地下水超采、农村垃圾等一系列问题，今后，我们尤其要关注农业和农村的循环科技创新，同时，这些方面的科技创新要有农村特色，不能完全照搬城市模式。据悉，论坛分为主论坛和5个分论坛，农村垃圾如何处理，农业清洁生产如何实现问题，也成为大家关注焦点。（第一农经整理）
新科技法保障首创人员的成果权益%&%“名片上的4个身份，前两个是我在企业的职务。”10月25日，邓启云博士这样向记者介绍自己。记者见到，名片上写着：邓启云博士，湖南袁创超级稻技术有限公司常务董事、首席科学家；创世纪种业有限公司水稻首席专家、国家杂家水稻工程技术研究中心特聘研究员；中南大学、湖南农业大学博士生导师。他还有个重要身份：“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平的弟子。1962年出生的邓启云，1983年大学毕业后分配到杂交水稻的发源地——“安江农校”教书。之后，他考上袁隆平的博士研究生，得到袁隆平的直接指导，成为了著名水稻专家。如今，他已经从科研单位跳槽到了企业。“与科研单位相比，企业的科技成果转化更加快，也更接地气。”邓启云说，如果科研成果不能体现其应有的价值，科技成果首创人员又没有话语权，积极性就会受到挫伤。“明交易”不成，“暗操作”就容易趁虚而入。“只有科技和经济紧密结合，科研成果才有可能直接转化为现实生产力，科研人员才能合法合理富起来，劳动成果才能得到更大程度的肯定。育种的目标只有一个——瞄准市场，科研效率自然会更高。”邓启云说，今年新修订的《中华人民共和国促进科技成果转化法》已明确，科技成果转化活动应当尊重市场规律，发挥企业的主体作用，同时科技成果转化活动中的知识产权受法律保护，这有助于让劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发。邓启云希望，科研成果转化首先要提高科技成果首创人员的“话语权”，充分尊重首创科研人员的劳动成果，尤其要避免科研成果在主要科研人员并不知情的情况下“被转化”；要从法理上理顺职务科技成果的比例，真正落实提高科研人员成果转化的分成比例。（第一农经整理）
我国第三代污水处理技术获新突破%&%中国科学院北京国家技术转移中心日前在青岛宣布，我国污水处理技术取得了突破性进展，技术水平和创新性达到国际领先水平。中国科学院北京国家技术转移中心主任刘庆莲介绍，此次污水处理技术主要在三方面获得突破：新型低能耗一体化ＭＢＲ（膜生物反应器）污水处理工程结构技术实现了传统污水处理中厌氧、缺氧、好氧三池合一，生化过程在一个池内完成；新型无机—有机复合膜制备技术；以高度智能化为特点的远程控制系统技术。目前有关单位已经在山东省胶州市部分生活污水处理站完成技术示范。经检测，出水水质达到山东省相关标准要求，并较好解决了我国第一代污水处理技术（统活性污泥法）占地大、出水水质不稳定，以及第二代污水处理技术（常规ＭＢＲ污水处理工艺）膜材料价格高、寿命低和工程投资大、能耗高等问题。在国家高科技研发计划“８６３”计划、国家自然科学基金的支持下，中科院生态环境研究中心经过２０多年研究，在新型ＭＢＲ工程结构技术与新型无机－有机膜材料制备技术两个领域取得突破，共获得１项国家科学进步二等奖、３０多项发明专利，技术水平及创新性达到了国际领先水平。此后，该中心又与北京大齐科技有限公司合作，在原有科技成果基础上成功研发了成套装备，从而实现了我国第三代污水处理技术的新突破。（第一农经整理）
北京高效技术：蔬菜种植滴灌节水%&%一个个蔬菜大棚里看不到浇水的工人，而棚里的黄瓜、西红柿、茄子却长得旺盛。仔细一瞧，原来在它们每一排的黑色覆盖膜下都被“武装”上了数十个微喷头。这是近日记者在北京市房山区的芦村种植专业合作社，看到的一个农业节水场景。据了解，目前合作社园区共计安装了222栋的滴灌设备，28栋温室已安装喷淋设备。此外，合作社还以生态循环农业为理念，不断完善产业配套，建成3500立方沼气站。通过水产养殖软化水质，再将软化后的富含营养的水与农家肥、秸秆等进行沼气发酵，产生的沼渣、沼液直接用于蔬菜的种植，实现肥料源头的有效控制，同时极大提高了资源的循环利用，实现了零排放和零污染。今年，北京市在蔬菜种植合作社和园区积极推广水肥一体化、覆膜灌溉等高效节水技术。记者从北京市农业局了解到，截至上半年，全市蔬菜推广应用高效节水技术19.5万亩，覆盖率达到45%，共节水924万方。（第一农经整理）
农业科技：新技术改变“国光”苹果%&%图：国光苹果日前，记者走进北京首农集团南口农场，发现记忆中青青的“国光”苹果，换上了红艳艳的“外衣”挂满枝头，如果不是农技人员在一旁介绍，很容易被认成“富士”或是其他品种。农场负责人告诉记者，新技术让“国光”苹果不仅变红了，也改善了其个小、易裂等不足。据介绍，新一代的“南口小国光”采用了新技术，包括：筛选定植国光优良品种，培养高光效目标树形；实施沃土工程培肥地力，沟施优质有机肥和果园生草种花；改大水漫灌为节水滴灌实现均衡水分供应；变群体管理为单果管理，要求套袋前严格按要求复剪、疏蕾、疏花、留单果、按树定果；套袋后及时修剪、拉枝、刻芽、增强树势；撤袋后摘叶、转果、铺反光膜、树熟采收等等，从而实现了国光品质的“脱胎换骨”。（第一农经整理）
我国成立首家光伏农业研究院%&%10月30日，宁夏大学与自治区科技厅及青岛昌盛宁夏公司等5家企业分别签署合作协议，全国首家光伏农业研究院——宁夏光伏农业研究院和宁夏中青宁大瓜菜研究所、宁夏大学新农村发展研究院现代瓜菜产业综合示范基地、宁大普泉节水设备研究中心当日揭牌。此次校企合作由企业依据市场需求提出科研项目，高校依托人才、设备优势进行研发，将进一步推动创建技术研发、转移、推广深度融合的新型产学研模式，促使科技成果迅速转化。光伏农业研究院将聚焦宁夏产业需求，研发一批关键技术、行业标准。瓜菜研究所将集成国内外技术力量破解瓜菜产业关键技术瓶颈，培育出一批产业急需的人才队伍。节水设备研究中心将致力于研发一批面向产业、走向世界的自主创新成果。宁夏大学新农村发展研究院将依托国家农业示范园区建设现代瓜菜产业等4个综合示范基地、清真食品等14个特色产业基地和深入乡村的20个分布式站点，实现农民增收、农业增效、农村繁荣发展的目标。（第一农经整理）
科技农业喜迎大数据时代到来%&%近日,国内领先的农业物联网企业旗硕科技，在中国农科院蔬菜花卉研究所实验楼，举行新产品发布会，隆重推出两款农业物联网新品——农用通2F智能水肥一体机和农用通2Cplus智能控制器，为该公司“农用通”系列物联网产品新添重要拳头产品，也标志着我国农业物联网技术应用由环境监测向智能控制迈进了一大步，而在这些智能物联网设施的有力支持下，我国农业大数据时代正快步到来。当前，我国农业产业升级及生产方式转变，已成为新一届政府的重要发展策略。自2013年以来，以农村土地确权为起点，“四化”之一的农业现代化发展明显提速。而农业物联网是发展现代农业所需的重要支撑性技术，对于提升农业生产过程管理水平，提高农业产值和效益有着重要的作用。我国的农业物联网行业经过多年的技术研发、试点应用，市场已开始进入快速成长期。据有关机构预测，我国设施园艺、大田种植、畜禽水产领域的智能化改造，市场规模可达几千亿，相关的数据信息服务市场每年可达几百亿元，市场前景广阔。旗硕科技此次发布的农用通2F智能水肥一体机，是根据现代农业温室栽培对水肥一体化的需求，将智能采集控制与水肥一体化技术完美结合的功能全面的物联网便携式设备。该产品可通过各种传感器实时监测温室中空气温湿度及土壤水分的变化，通过GPRS网络将监测到的数据上传，按土壤养分含量和作物种类的需肥规律，将配好的肥液与灌溉水一起，通过管道和滴头进行定时、定量、均匀的水肥滴灌，确保作物所需水分和养分的及时科学供给，同时减少土壤污染，减少温室作物的病虫害，大大提升农业种植的精细化管理能力。此次，旗硕科技同步发布的另一款新产品——农用通2Cplus智能温室控制器，将人机界面、电源管理、信息采集、自动控制、远程通讯、安全保护、现场报警等多种功能融于一体，为设施农业的生产综合管控，以及温室环境的数据采集及智能控制提供支撑，并具有超低能耗设计、采集信息种类多、支持手机终端交互和智能测控算法等独特优势，可大大提升日光温室环境的智能化监控和操作能力，扩展了物联网的应用范围。成立于2007年的旗硕科技，是国内最早开展农业物联网研发和规模化应用的国家级高新技术企业，技术研发实力强，拥有10余项软硬件自主知识产权，在设施园艺、畜禽、水产等领域成功应用的“农用通”系列智能硬件及农业生产数据平台，成功解决了物联网技术工程化应用的系列问题，客户遍及全国27个省市自治区，拥有众多的行业客户和成功案例。此外，公司还研发有病虫害监测预警系统、农产品质量追溯系统等应用软件，并与北京航空航天大学、中国农业科学院、中国农业大学等科研机构建立了广泛的合作。此次新品发布，再次印证了旗硕科技在我国农业物联网领域的前沿优势。2015年，旗硕科技的发展开启了新的篇章。国内专业的IT服务企业神州数码信息服务股份有限公司(简称：神州信息)继成功并购中农信达之后，又入股旗硕科技，在智慧农业领域再次布局发力。未来，在神州信息的大平台上，凭借与中农信达业务的高度协同，旗硕科技在我国农业的智能化发展、农业大数据搜集及应用方面将更具优势和实力，发展也更加值得期待。发布会现场,旗硕科技总经理赖望峰表示,“我国作为世界第一农业大国，随着新一轮改革的快速推进,以旗硕科技为代表的服务于农业现代化的广大企业，迎来了空前的发展机遇。未来，旗硕科技将进一步加强技术研发和应用推广，加强神州信息集团内资源的整合，依托物联网技术为我国农业发展模式的升级以及农业现代化进程，贡献自己的一份力量。”（第一农经整理）
人大常委罗亮权：农业科技人才缺乏%&%十二届全国人大常委会第十七次会议10月30日起在北京举行，会议听取了全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国农业法》实施情况的报告。11月3日，全国人大常委会组成人员与列席人员对报告进行了分组审议。会议上，全国人大常委会罗亮权委员指出，农业科技人才缺乏。建议国务院要制定有利于促进农业发展科技人才队伍的政策，鼓励学生报考农业科技学校，学生要分配到县乡工作，并制定安心农村工作的政策措施，使农业科技人才后继有人。（第一农经整理）
2015年油菜毯状苗机械移栽新技术%&%原标题：全国农技中心推广油菜毯状苗机械移栽新技术10月23日，全国农技中心组织13个省（市）农业系统的130多位专家、企业、农业合作社、种植业大户等，来到吴江现场观摩油菜毯状苗机械移栽新技术。这是由扬州大学冷锁虎教授科研团队与农业部南京农业机械化研究所吴崇友研究员等通过联合攻关，取得的一项最新科研成果。科技日报记者从现场了解到，油菜毯状苗机械移栽新技术历经5年科研，从先进的水稻育苗等新技术中得到启发，攻克一系列的技术难题，终于研制出这种全新的油菜栽培方式，实现了农艺与农机的有机融合。该技术2014年获国家发明专利授权。“油菜毯状苗机械化移栽技术，可解决多熟制地区因前作腾茬迟而种植的晚直播油菜产量低、育苗移栽油菜因人工育苗和移栽劳动强度大等问题，对推进油菜机械化高产高效栽培有显著的作用。该技术主要涉及油菜毯状苗的培育、水稻插秧机的改制以及毯状苗高产栽培三大方面。”冷锁虎教授说。据介绍，去年来，该技术开始在长江中下游地区首先进行推广示范，有效解决了我国长江中下游地区稻茬油菜直播无茬口，人工育苗移栽用工量多、成本高的生产难题。“靠传统的人工移栽方法，2个劳力一天只能完成1亩地。现在，应用油菜毯状苗机械移栽新技术，作业效率可达5—8亩/小时，是人工移栽的60—100倍。现场观摩会后，全国农技中心还专门举办了油菜毯状苗机械移栽技术培训，并就这项新技术的推广应用开展了讨论交流。（第一农经整理）
青岛农业大学研发12种农机提升育种效率%&%近日，青岛农业大学主持承担的国家公益性行业（农业）科研专项经费项目“作物品种小区精确种植与收获装备研发与示范”，在精度控制、育种自净等关键技术上获得突破性进展，成功研制出株行播种机、穗行播种机、小区条播机等12种装备，其中11种机型为国内首创。据该校项目专家、机电工程学院教授尚书旗介绍，目前国内小区育种和收获领域的机型存在很大空白。由于小区试验面积小、品种繁多，该领域仍然大多采用人工方式操作，影响了育种工作和现代农业发展进度。该研究项目重点研究谷物类、玉米等主要作物种子小区育种试验的种植模式和农艺要求，能够很好地解决育种工作的效率和精确度问题，同时价格适中，有利于育种工作在速度和效益上的整体提升。《中国教育报》2015年11月3日第3版（第一农经整理）
2006年浙江农业博览会杭州拉开序幕%&%2006年浙江省农业博览会于11月23日上午9：30在和平国际会展中心正式拉开序幕。本次农博会的主题：特色、文化、竞争力。每年这个时节的农博会都是农产品的赶集日，各地上万种名特优新农产品纷纷拾掇着赶来和消费者见面。这个展会因而也成了消费者的采购天堂，那些新、奇、特、优的农产品让大家既饱口福又长见识。今年浙江省农博会参展单位达1200多家，全省1万多种名优农副产品参加展示展销。所有参展产品实行“准入制”——要求达到无公害以上标准。如果对产品质量不放心，可以登陆“浙江省农副产品安全信息查询平台”(www.aq.agronet.com.cn)进行查询。据悉，本届展会首次增设了“浙江省土特农产品品尝推介活动”，去年广受欢迎的台湾水果还将继续参展，本届农博会专门设立了有30个展位的台湾馆，来自台湾南投县的优质水果、特色农产品和加工品将和“马大嫂”们亲密接触。另外，中国蔬菜产业交流会也将同期举行。（第一农经整理）
水果保鲜技术：找到乙烯信号“开关”%&%原标题：水果保鲜：乙烯信号“开关”找到记者近日从北京大学获悉，该校生命科学学院郭红卫教授带领的研究团队在植物激素乙烯信号转导领域取得突破性进展，发现了由EIN2蛋白调控的新的乙烯信号转导机制。应用该成果，将可以人为控制乙烯信号“开关”，让植物抵御各种环境因素的胁迫，或延迟果实的成熟和农作物的衰老，为农业生产实践服务。相关研究成果在线发表于最新一期的《细胞》杂志。植物激素乙烯因其具有促进香蕉、番茄等果实成熟的作用而为人们所熟知。植物自身可以产生乙烯，并用其调控诸如种子萌发、花与叶片的衰老和脱落、细胞的程序性死亡等生长发育过程。采摘后的果实会因产生大量的乙烯导致过熟从而大大缩短仓储期和货架期；不利天气因素和严重的病虫害会诱导农作物产生大量的乙烯进而导致早衰减产，这些都给农业生产带来很大的损失。科学家经过20多年的研究，鉴定到了模式植物拟南芥中乙烯信号转导过程中的一些关键调控组分，其中，EIN2是植物响应乙烯的核心正调因子，其功能缺失会导致植物完全丧失乙烯反应，这是目前已知的唯一的单基因缺失突变导致乙烯完全不敏感的突变体。自EIN2基因于1999年被克隆以来，人们一直想知道定位于内质网膜的EIN2蛋白是如何调控乙烯信号转导的。郭红卫团队的研究发现EIN2蛋白在细胞质中的一项新功能，并揭示了一条新的乙烯信号转导通路。同时，他们的研究成果在植物信号转导领域第一次表明mRNA的3’UTR非编码区像一个“感受器”感知上游信号并向下传递，对植物学的研究具有重要的启发意义。（第一农经整理）
山西省农科院专家楼阳生到农大调研%&%10月30日，山西省委副书记楼阳生先后来到省农科院果树所、山西农业大学，就农业科研院所深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，加强农业科技创新工作，更好地服务全省农业现代化进行调研。在省农科院果树所，楼阳生深入苹果、梨、枣等园圃，仔细了解栽培试验、成果推广以及果品加工转化、市场前景等情况，关心询问科研人员在工作和生活中存在的困难和问题。他对农业科研人员长期以来潜心研究、无私奉献的精神表示敬意。同时，他强调，要深化农业科研体制改革，营造科研人员潜心研究的政策环境，坚持以产业和市场需求为导向，加大我省农业关键共性技术的攻关力度，提升科研成果推广能力，让更多的农业科技成果在三晋大地落地生根、开花结果。在山西农业大学，楼阳生参观了校史馆，考察了转基因产品检测中心、环境监测中心、“三农”服务中心，并与校领导班子进行座谈。在听取工作汇报后，楼阳生对山西农业大学多年来为山西经济社会发展作出的贡献给予充分肯定。他希望，山西农大要坚定信念，振奋精神，励精图治，努力让百年老校焕发青春、再添活力。他要求，学校要坚持对标先进、规划先导，抓好“十三五”规划制定，进一步突破重点、攻克难点、打通节点，努力走有特色、高水平、内涵式发展道路。要把服务山西农业现代化建设作为职责使命，充分发挥自身优势，在关键技术攻关、优良品种推广、农业人才培训、新兴业态创新、“三农”问题研究等方面狠下功夫，为全省完成扶贫攻坚任务、全面建成小康社会积极作为。要主动向国家部委争取更多支持，切实做好“省部共建”这篇大文章。要加大高等教育综合改革力度，坚持先行先试，坚决破除制约办学的各种体制机制弊端。相关部门要进一步加大服务和支持力度，为山西农业大学科学发展创造更好条件。（第一农经整理）
青岛启动我国首个国家级海洋实验室%&%近日，全国首个国家级海洋实验室——青岛海洋科学与技术国家实验室正式启用。该实验室位于青岛蓝谷，由科技部、山东省、青岛市共同建设，总占地640亩，建筑面积15万平方米，前期基础建设累计投资13亿元人民币。据介绍，青岛海洋国家实验室拥有适于近、中、远海研究的20余艘海洋科考船、12个科学数据库等，设有海洋动力过程与气候、海洋生物学与生物技术和海洋生态与环境科学等八个功能实验室组。实验室发展方向主要包括海洋动力过程与气候变化、海底过程与油气资源等六个方面。未来3年至5年，海洋国家实验室将聚焦“两洋一海”热点研究区域，实施西太平洋—南海—印度洋动力过程与环境气候安全、蓝色生命过程与资源开发利用、西太平洋洋陆过渡带深部过程与资源环境效应三大科研任务。（第一农经整理）
河北石家庄新增4家省级农业科技园%&%记者近日从市科技局获悉，根据省科技厅下发的通知，赞皇、灵寿、行唐、慧聪塔元农业科技园区被新认定为省级农业科技园区。至此，我市已拥有国家级农业科技园区1家，省级农业科技园区12家。农业科技园区是在一定区域内，以市场为导向、以科技为支撑、以机制体制创新为动力，积聚技术、人才、资金等现代生产要素，引领带动区域特色优势农业产业发展与农村经济结构调整的现代农业示范区和农业科技企业聚集区。我省省级农业科技园区一年一认定，省科技厅每年都将会安排专项经费，以科技项目的形式，对省级农业科技园区（包括试点）建设予以支持，促进其快速发展。我省目前拥有的省级农业科技园区已达12家，国家级农业科技园区1家。市科技局正在按照“国家级园区创品牌、增优势；老牌园区上规模、增特色；新建园区提档次、增效益”的总体思路，全力推进我市的农业科技园区建设，推动技术、人才、资本、产业、项目向园区聚集，把农业科技园区打造成农业高新技术示范基地、农业科技成果转化基地、农村科技创新创业基地和农村人才培养基地。未来三年，市科技局计划要将唯一的国家农业科技园区建成全省的农业科技创新创业基地，为我国创新改造传统农业、大力发展现代农业探索新的可行模式。（第一农经整理）
屠呦呦入围“2015年科技创新人物”候选名单%&%屠呦呦昨天，由中国科学院和中央电视台共同发起的“2015年度科技创新人物”评选正式候选名单出炉，获得2015年诺贝尔生理或医学奖的屠呦呦以及获得今年世界科幻大会雨果奖的刘慈欣入围。该推选活动聚焦年度中国科技领域的重大创新成果，结合专家意见和百姓观点，评选出最具影响力的“年度十大科技创新人物”。目前，活动推选委员会已从82名有效候选人物中评选出20名正式候选人。与屠呦呦和刘慈欣一同入选候选名单的还包括裴端卿、陈薇、新一代北斗导航卫星首发星研制团队、新一代运载火箭液氧煤油发动机研制团队、邢继、吴希明、外尔（Weyl）半金属研究团队、刘静、大疆创新研发团队、周涛、袁亮、常进、阎锡蕴、林鸣、历军、大型运输机研制团队、包信和以及渤海粮仓研究团队。（第一农经整理）
2015中新科学家在京启动交流计划%&%由中国科技部与新西兰商业、创新和就业部共同主办，中国科学技术交流中心承办的2015年“中新科学家交流计划”于2015年10月13日在京启动。中国科学技术交流中心正局级副主任赵新力和新西兰驻华使馆科技参赞Al Ross出席开幕式并致辞。赵副主任回顾了中新科学家交流计划自建立以来所取得的成绩，介绍了刚刚通过的联合国2030年可持续发展议程中的相关内容，鼓励两国学者充分挖掘合作潜力，继续丰富中新科技合作的内涵，为中新两国乃至人类相关领域的科技进步做出贡献。Al Ross参赞指出中新合作具有很强的互补性，希望双方继续在水研究、食品安全与保障和非传染性疾病等优先领域保持密切合作。科技部国际合作司、中科院国际合作局和国家自然科学基金委国际合作局派员出席会议并详细介绍了中国的科技政策、正在进行的科技计划管理改革、中国的国际科技合作概况以及中新两国开展政府间科技合作的情况。中新科学家交流计划自2009年以来已成功执行6年，两国共有92名科研人员赴对方国家开展合作交流。参加交流计划的新西兰学者分别来自林肯大学、新西兰国立水与大气研究所、惠灵顿维多利亚大学等，研究领域涉及水研究、食品安全与保障、非传染性疾病等中新合作的优先领域。开幕式后，10名新西兰学者将分赴济南、上海、广州等地与中方接待单位开展为期4-6周的交流访问。（第一农经整理）
中国科学家率先完成芝麻全基因组关联分析%&%图：芝麻种植日前，由中国农科院油料所与中国科学院国家基因研究中心等单位合作，在国际上率先完成了芝麻高密度单倍型图谱构建和主要农艺性状大规模的全基因组关联分析，发掘了一批关联位点和候选基因。该研究为芝麻的遗传改良和主要农艺性状的遗传解析奠定了基础，也为油菜、大豆等主要油料作物的相关研究和分子育种提供了基础数据和参考借鉴。日前，国际知名期刊《自然通讯》杂志在线发表了这一研究成果。芝麻是重要的油料作物，含油量高，富含不饱和脂肪酸、芝麻素等人体有益物质。芝麻为二倍体，基因组较小，是油脂相关性状研究的理想作物。对芝麻含油量的遗传分析表明，芝麻含油量不仅受油脂代谢酶类调控，还受到其他基因调控，研究还发现芝麻一系列产量相关基因，这些基因的优异等位基因的积累是芝麻育成品种产量较地方种高的重要因素。（第一农经整理）
品种培育：科学家绘出小豆基因组草图%&%北京农学院学校资料图日前，北京农学院、中国科学院遗传与发育生物学研究所、华大基因研究院和国际半干旱热带作物研究所等机构的研究人员，利用第二代测序技术完成了小豆全基因组的测序，绘制出了高质量的小豆基因组框架图，结果显示小豆有3.4万多个基因。这将有助于从基因水平上分析小豆性状，培育更多小豆新品种。小豆不同于大豆等其他豆科作物，脂肪含量非常低，平均仅为0.59%，而总淀粉含量较高，平均为57.06%。与此相比，大豆淀粉含量为25.3%，而脂肪含量多达22.5%。新研究表明，相关基因的转录水平差异导致了上述差异。通过基因组测序、组装和基因注释，将促进小豆重要农艺性状基因的鉴定与克隆和分子育种，提升国内小豆的研究水平，加快小豆的遗传改良。（第一农经整理）
世界首家“沙漠绿藻种质库”正式揭碑%&%日前，世界首家专注于沙漠绿藻的种质库正式揭牌，该种质库拥有1300多沙漠藻的品系，每个品系都具有独特的细胞结构、特性和潜在的科研价值。在死亡之海——塔克拉玛干沙漠，顽强生存着地球上最为古老的沙漠绿藻。2008年，新疆叶希丽生物科技有限公司（以下简称叶希丽公司）的研发团队在塔克拉玛干沙漠30多个采样点采集了大量样品，通过系统研究，最终成功分离出绿藻细胞，并在国际绿藻保藏中心注册和保藏。作为一家以绿色食品、保健品、生物制药、藻类治沙、清洁能源等领域的研发、生产、营销为一体的高科技型民营企业，历经9年的研发，叶希丽公司不仅拥有上千种的沙漠藻品系资源，还成功研制了国内首项可工业化的生物治沙技术，并与联合国工业发展组织国际太阳能技术促进转让中心共同成立了生物治沙研究所。新疆维吾尔自治区科协副主席米宁说，沙漠极地藻种质库的建立不仅丰富了新疆沙漠物种资源，通过新疆科技工作者的不懈努力，还可以促进沙漠藻种质资源的保护和可持续利用，让更多的沙漠藻优势资源为人类所开发、利用。叶希丽公司董事长艾山江·阿不都拉说，沙漠绿藻不仅仅说明塔克拉玛干沙漠曾经是海洋，它本身特有的营养价值对人体非常有益。（第一农经整理）
广西科技人员到农科院进行调研%&%近日，广西科技厅副厅长钟会超一行3人到广西农科院进行调研，并就广西首届农业科技成果展示对接会筹备工作进展情况与农科院进行商议。钟会超在广西农科院副院长邓国富陪同下，首先到农科院提出的三个会场选址方案和参观线路进行了实地考察，并参观了农科院的科技成果，了解有关品种的选育试验情况，随后参加座谈会。邓国富介绍了农科院筹备科技成果对接洽谈会的详细分工、工作进展和目前要解决的问题。钟会超对办好展示对接会从场地选择、接待工作、新闻发布、策划专场等方面提出了意见和建议，并表示科技厅将大力支持并全力配合农科院做好科技成果展示对接会的筹备工作。（第一农经整理）
陕西推广旱作技术强化主体培育%&%今年，陕西省夏粮克服病虫偏重发生不利影响，再获增产，秋粮丰收在望。秋冬种生产，坚持“稳粮增收调结构，提质增效转方式”的主线，突出重点，强化措施，全力以赴夯实明年夏季粮油丰收基础。建设粮食功能区。把粮食功能区建设作为调结构、挖潜力的根本途径，依托粮食主产县和旱作农业县，集中建设关中、渭北、陕北风沙区和陕南平坝“四大粮食功能区”，发展20个整镇连片现代粮食基地，配套农田水利、水肥一体化等田间示范工程。推广旱作技术。陕西十年九旱，立足抗旱是夺取丰收的关键。一是推行深松整地，提高抗旱能力。把深松翻作为增强小麦抗旱能力的有效措施，加强机具调度，加快作业进度，依托农机专业合作社全面完成400万亩深松任务。结合深松整地，推广秸秆还田，增施有机肥。二是适墒适时播种，确保一播全苗。灌区以提高播种质量为核心，选择高产耐逆品种，努力抓好适时抢播、适量下种和播种深度，配套开展播后镇压，防止分蘖缺位和吊根死苗，确保壮苗越冬。三是开展模式攻关，实现节本增效。突出节水、节肥、节药，在关中灌区主推宽幅播种和节水灌溉技术，在渭北旱原、秦岭北麓旱作区主推宽幅沟播和水肥一体化技术。强化主体培育。重点扶持百亩以上种粮大户、家庭农场实施深松整地、发展节水灌溉、应用覆盖栽培，优先支持小麦等口粮种植大户。推行粮食专业合作社、农机服务队购买农机具叠加补贴，将粮食烘干设备列为一类重点补贴品目，按最高补贴额度敞开补贴，解决规模种粮烘干难题。积极推行政府购买服务，鼓励新型经营主体积极参与高产创建、模式攻关、测土配肥、病虫统防、良种统繁等重大项目，引导社会化服务组织向规模经营提供全程技术服务，提升综合服务能力。（第一农经整理）
农业科研：透过芯片看基因%&%近日，中国种子集团有限公司生命科学技术中心通过了企业国家重点实验室评定。早有耳闻，以生物信息为依据，以高通量分子标记筛选为手段，分段式工厂化流水线的生物育种技术——基因组育种是该中心的“王牌”，而这项技术的核心之一竟是一块小小的芯片。本期《前沿》带您走进中国种子生命科学技术中心，探寻其中的奥秘。——编者育种芯片——筛选优化基因图：水稻全基因组育种芯片【每一张育种芯片都比一块电脑内存条还要小，8厘米长，2.5厘米宽，厚度不到0.2厘米。芯片的一端贴着一块带编号的条码，在贴条码的一面上，隐约可以看到两排每排12个泛着光的长方形“小方块”，每个“小方块”的大小不到0.1平方厘米。“每一个‘小方块’就对应着一个被检测样品，一块芯片可以同时检测24个样品。”中国种子生命科学技术中心基因组育种部邱树青拿起一张育种芯片说，“针对每一个样品，每次可以检测近7万个高质量基因标记位点。”】2000年人类基因组测序完成标志着人类生物技术研究迈进基因时代，2005年在植物领域，水稻全基因组测序也随即完成，这为科学家研究生物性状奠定了科学基础。“以前，传统育种是根据田间植物形态和农艺性状的表现来筛选亲本，将高产优质的亲本和抗病抗虫的亲本进行杂交，在后代中通过大群体多年多地点筛选性状表现好的植株，不断繁殖鉴定，培育出高产抗病虫的品种。这种筛选依靠植物的田间表现和育种家的经验，需要世代累积才能寻求最佳植株，工作强度大，非常辛苦。育种家只观察植株各个性状的表现，不知道性状是由什么基因控制的，传统筛选方法的效率和可靠性都有待进一步提升。”基因组育种部总监周发松告诉记者，“通过育种芯片可以了解影响各个性状的基因，从而进行精准筛选和性状优化。如果能筛选出最好的基因组合，就为培育出理想的品种组合创造了技术条件。”传统育种手段里，育种家通过观察和经验来预测作物带有的不同基因，而随着基因技术的发展和育种芯片的不断完善，基因的神秘面纱正在被揭开，育种家们也迎来了基因育种的新时代。通过科学手段去了解鉴定各个亲本资源所携带的优良基因，将最优良的基因组合在一起，培育出最理想的作物新品种，成为了整个中心共同努力的目标。以往育种家根据作物的田间表现进行判断，能观察到的性状很有限，而且并不是所有的性状都能观察得到。“以水稻为例，田间能观察到的性状只有20多个，而水稻有3万多个主要基因和6万多个可能的基因，传统育种手段观察到的只是冰山一角。”周发松说，“育种芯片的作用就是把科学家对功能基因组的研究成果转换成育种工具。”分子标记筛选——一次检测成百上千指标图：实验室操作台前忙碌着的工作人员【谈到育种芯片的作用，邱树青这样比喻：就像做抽血化验，以前抽一次血只能检测一两个指标，而如今化验一次可以检测成百上千个指标。育种芯片通过高通量分子标记筛选技术极大地加快了育种中个体植株性状的检测速度，传统育种方式就像中医一样，通过“望闻问切”等方式查看和筛选植株，而育种芯片可以通过基因检测，从大量后代中迅速找出优秀植株，从而缩短育种时间。】“育种芯片是检测工具，帮助育种家快速排除95%以上的非目标单株，节约了资源，提高了效率。这样培育一个新品种只需要3至5年的时间。”基因组育种部喻辉辉说，“与传统育种方式一样，杂交回交等产生新后代的方法还是不变的。”通过育种芯片的检测，可以对种质资源进行快速分析和筛选，从而得到具有高产、抗病、高肥效、优质等基因的不同种质资源。通过对种质资源的综合分析和考量后，可以筛选出具有多数优良基因的资源材料做亲本。选出亲本后的下一步就是杂交，通过育种芯片，科学家可以选定杂交后代中带有更多优良基因的植株。由于育种芯片检测的对象是基因，所以杂交后代不需要等待植株经过漫长的生长阶段，在种子上或者幼苗的叶子上取点样品，就能进行基因检测了。这样一来可以提前至少半年时间，更重要的是极大地提高了检测效率。人无完人，品种里也没有十全十美的品种，而木桶效应在育种上表现得格外明显。产量高、品质好的品种，却因为对一种病害或一种虫害缺乏抵抗力而出现减产或绝收的情况时有发生；产量不高却对某一病害或虫害有着得天独厚抵抗力的品种也是“大有人在”。全基因组育种芯片让只改变单一性状的精准育种成为可能，育种家们可以精心打磨已经育成的品种，力争早日培育出多抗、优质、高产、高肥效、重金属低吸附的资源节约、环境友好的绿色超级作物新品种。从种质资源筛选到新品种选育，从品种特性检测到品种真实性检测，基因这张“身份证”一直伴随着每一粒种子、每一棵植株，有了育种芯片，就可以迅速“认出”每一粒水稻。流水线育种——实现专业化分工【有人曾做过这样一个比喻：从事农作物育种研究的有两种人，一种叫汉子，另一种叫女汉子。面朝黄土背朝天，南繁北育如飞雁，恰是育种工作者们生活的真实写照。走在中心的大楼里，看到在办公室里电脑前的、实验室操作台前的忙碌着的工作人员们，丝毫看不到他们身上的“乡土气息”，这里没有皮肤黝黑、脸上带着两片“高原红”的庄稼汉更没有女汉子。】“分段式育种流水线的建立，把整个育种过程分成了多个环节，实现了专业化分工。”周发松说，“每个工作人员只需要专注于自己擅长的一个技术环节，不像传统育种方式那样，育种家必须掌握和参与所有的育种技术环节，更不用整年风吹日晒。”以往由于从事育种工作需要长期在田间风吹日晒雨淋，所以女性工作者很少，如今的基因组育种，大部分工作都是在实验室和温室内完成，这让作物育种这个领域不再“阳盛阴衰”。周发松把以往的育种家比喻为画家，绘画作品创作到一半时别人是很难继续完成的，风格也很难保持一致；而如今商业化育种体系下，分段式流水线育种上的工作人员更像是工厂里制造不同元件的工匠。传统育种手段下，育种家们日复一日、年复一年的积累经验和育种材料，以师傅带徒弟的方式组建团队，难以形成规模，也没有条件构建现代化的生物技术平台，整合利用多学科领域的最新研究成果。而且，单个育种家的调动或离开会对整个团队乃至团队所在的企业产生巨大的影响。育种芯片的出现，实现了分段式流水线育种体系的建立，育种工作者也从此进入专业化分工时代，不再需要担心单个工作人员的变动，各个环节的成果更是可以分享和共享的。每个育种家都可以竭尽全力专注于自己最擅长的那部分，为新品种培育不断提供优质的中间材料。“育种方案制定、种质资源收集、亲本配组、全基因组与分子标记辅助选择、优系测配筛选、产品测试等等，都是商业化育种链条中的一个环节，品种是这一过程的唯一出口，这样一来各个环节所在的各个部门就可以借助信息系统有机的协调起来。”资源管理部总监彭俊华说，“从商业管理的角度而言，做种质资源的人、做基因组测序的人和做田间试验的人不涉足新品种培育，育种工作只由育种家来统筹，一定要分工明确，权责清晰。这些都是不同的手段或支撑平台，各司其职通力协作才能高效培育出好品种。”胁迫环境——模拟病虫害发生【中国种子生命科学技术中心二楼的一个培养室内，一位名叫陈美娟的工作人员正在查看罩在塑料膜里的一盆水稻，在她身旁恒温箱里摆放着一盒盒长满真菌的培养皿。这名工作人员正在查看记录感染稻瘟病水稻的生长情况。在距实验楼不远的空地上，立着一座座温室大棚，其中一个栽培池里所种的水稻却都长得不好，除了几株依然“坚挺”的水稻外，其余已经被虫子蛀得枯黄。】“这些水稻正在进行抗稻飞虱试验。”邱树青向记者解释道，“育种芯片检测后，还要进行大田模拟，让定向培育的抗稻飞虱水稻生长在有大量稻飞虱的环境中，进一步验证水稻的抗虫效果。在抗病鉴定温室理，工作人员给抗稻瘟病的水稻接种稻瘟病菌，进一步验证优良植株的抗稻瘟病效果。”虽然育种芯片可以快速筛选优良的基因型植株，但实践是检验真理的唯一标准，只有经得起性状表型考验的植株才是真正有育种价值的植株。我国地域辽阔，物种丰富、生态环境多样，同一个水稻品种在不同地区种植所遇到的病虫害不尽相同，而即便是同一种病害，在不同地区的表现和诱因也有很大差异。“实验楼二层恒温箱的每一个培养皿里，都是不同的稻瘟病生理小种。”邱树青告诉记者，“不同地区的稻瘟病需要不同的基因来抵抗，此外，我们预防的病虫害也是在不断进化的，每年种植的作物品种都要够经受新的病虫害考验。”育种家们一直在利用育种技术与病虫害进行着“赛跑”，这一个个胁迫环境下的栽培池、培养箱成为了新品种与病虫害针锋相对的战场，“模拟军演”在这里打响。问和答问：科学家可以培育出高产高质又什么病虫害和逆境都不怕的品种吗？答：不可能，自然环境在不断变化，病虫害也是生物也在不断进化，要不断更新品种才能应对这些变化。问：水稻全基因组育种芯片可以取代传统田间筛选吗？答：不可以，二者是相辅相成的，无论采用哪种手段培育出的新品种，在推广前都要经过到大田中进行生产测试。问：通过水稻全基因组育种芯片培育出的作物是转基因作物吗吗？答：不是转基因作物，水稻全基因组育种芯片只是检测手段，在育种方式上还是传统的杂交回交等方式。问：水稻全基因组育种芯片研究进展如何？答：中种集团以水稻全基因组育种芯片为核心建立起了全基因组育种技术体系，历时4年通过杂交、回交等常规育种手段，将稻瘟病抗性基因汇集到骨干亲本品种中，同时借助育种芯片技术让育种“精确制导”，在提高抗性的同时不带入其他基因，保证了原有骨干亲本品种各种形状不发生改变。这一技术体系除可针对稻瘟病进行定向改良外，还可针对水稻其它病虫害、粒型、香型、胶稠度和生育期等进行精准的定向改良，更可为农业部等各级农业行政主管部门、科研院所、高等院校及企业提供包括DNA指纹鉴定、高通量分子标记检测、品种真实性检测等高质量技术服务。问：水稻全基因组育种芯片是什么？答：一种检测技术，将水稻不同基因的功能信息集中到一起，用来检测水稻所含有的基因。（第一农经整理）
“微丝”对水稻形态发育新机制的调节%&%中国农业科学院作物科学研究所科学家研究发现微丝结合蛋白Villin2（VLN2）通过调节微丝的动态变化，影响细胞膨大、生长素极性运输以及水稻的生长发育。相关研究成果于2015年10月23日发表在《植物细胞（The Plant Cell）》杂志上。据悉，微丝是细胞骨架的一种，它通过动态变化来调节众多细胞学过程。目前的研究表明，微丝参与到细胞减数分裂、有丝分裂、囊泡和细胞器运动和细胞生长。尽管最近的研究表明，微丝可以影响植物形态发育，但是其中的机制尚不清楚。该团队长期从事水稻功能基因方面的研究。本研究中发现的突变体几乎所有组织的形态都出现改变，比如在幼苗期扭曲生长的根和茎、扭曲的叶片、穗型和皱缩的种子。细胞学分析表明，突变体中细胞变小，但是细胞数目没发生明显变化；对突变基因的克隆表明，VLN2（编码一个肌动蛋白结合蛋白）功能丧失导致突变表型。该课题组通过体内和体外实验证明了VLN2具有剪切、成束和封盖微丝的功能。此外，该课题组从vln2突变体对重力响应超敏感入手，发现了突变体根中生长素输出载体PIN2循环异常、生长素不对称分布等表型。这表明VLN2可能通过调节微丝影响PIN循环，继而影响了生长素极性运输和分布，再影响到细胞膨大和器官异常。该研究为进一步阐明微丝与植物发育的机制研究奠定了基础，对水稻形态改良提供理论支持。上述研究由作科所和南京农业大学作物遗传和种质创新国家重点实验室合作完成。后期还计划与中国科学院植物研究所开展合作研究。研究得到了国家自然科学基金、国家转基因专项、国家863计划的资助。吴盛阳博士为论文第一作者，万建民教授为论文通讯作者。（第一农经整理）
农业科技：智能蔬菜种植机的运用%&%近年来，雾霾“猖獗”、食品安全问题不断，不少人开始怀念儿时在田间地头亲近自然的时光，健康的绿色食品也越来越受到关注。不用农药、不用激素、不用除草剂的绿色蔬菜存在吗？在专业从事无土栽培技术研究的河南农大教授王吉庆那儿，我们找到了答案。10月29日，在位于中牟的无土栽培实验室，河南日报农村版·农资快递记者见到了河南省蔬菜产业技术体系的首席专家王吉庆教授。王教授告诉记者，现代意义上的无土栽培已有近百年的历史，目前无土栽培在河南省开展得非常成功。无土栽培是用非土壤的介质进行植物栽培、用人工配制的营养液进行植物矿物营养供给的一种先进栽培技术方式。水培（包括NFT和DFT）和基质培是当前常见的是两种模式。基质栽培所用介质以草炭、蛭石、珍珠岩配制而成，可以为植物生长提供一些营养，经过消毒处理后可多次使用，而其他栽培模式则几乎全靠营养液。“NFT栽培，是我们刚刚与企业结合，实现开发利用的一项技术。”王教授介绍，NFT无土栽培技术的育苗是在现代智能温室里进行，保证了生产环节的安全性。据悉，NFT栽培（又称营养液膜栽培）利用小海绵块将幼苗根系包裹，放置于定植杯中，再固定在食品级PVC栽培床中。营养液在栽培床的底面作薄层循环流动，使植物根系能够不断地吸收养分与水分，同时又能得到充足的氧气。与其他无土栽培技术相比，NFT栽培最大优势就在于较好地解决了浅根类作物（如叶菜）的根系供氧不足问题，同时兼备设备成本低、便于生产和应用等优点。“与传统土壤栽培技术相比，其优势更是显而易见。”王吉庆教授进行了详细比对，并列举了四项显著特点：一是营养均衡，NFT采用“全价营养液”，并可实现针对不同植物“量身定做”；二是生长迅速易成活，水分、养分、通气、光照等可根据幼苗需要进行调控，定植后的根际环境易适应，一般没有缓苗期，半个月即长成“青年苗”，一个月就能成熟，比土壤栽培生长周期缩短一半以上；三是长势健壮，可有效抵御各种病虫害侵袭，水资源利用率可提高80%以上，不存在重金属残留等安全问题；四是可避免土壤育苗带来的土传病害和线虫害及“重茬”，也无需除草。“无土栽培已实现了洁净化生产，正在向着工厂化、集约化和智能化的方向发展。”王教授对这项技术的市场前景十分看好，“目前我们已将这项技术投向市场，希望能在家庭园艺和食品安全方面开辟一条新路子。这次我们和郑州麦佳合作开发了智能蔬菜种植机，希望能在满足城市家庭对于绿色蔬菜需求的同时，兼备净化空气、降低城市热岛效应的功能。”作为一项刚刚推向市场的技术，其推广情况如何？郑州麦佳农业科技有限公司董事长梁占峰告诉记者，该公司与王教授的团队合作，历时16个月研发出了智能蔬菜种植机——“麦佳氧菜源”，将NFT栽培从实验室搬到了百姓家里。目前该公司以推广无土栽培蔬菜为主，种植机器可免费试用，每批送来的“青年苗”只需要在“麦佳氧菜源”生长半个月左右就可端上餐桌，每个“麦佳氧菜源”可年产蔬菜400斤左右，完全能满足一个四口之家的日常需求。“目前已有10多种绿色蔬菜可以投入市场，”梁占峰说，“未来，我们计划打造一个‘活体蔬菜进万家’项目，将提供番茄、辣椒、茄子等更多品种供市民挑选。”相比超市动辄几十元一斤的有机绿色蔬菜，他认为这种种植成本大约在10元每斤的项目很有竞争优势，“我们要让所有的老百姓都能吃得起、吃得上这种健康菜。”（第一农经整理）
青蒿抗疟研究内情最早被披露于1977年%&%虽然1977年3月《科学通报》刊发了青蒿素结构研究协作组的论文，但这篇只有一页的论文是面向科学共同体写的，而且没有介绍青蒿素的抗疟功效。因此，在《光明日报》1978年6月18日刊发王晨的长篇通讯《深入宝库采明珠》之前，不仅是民众，即使是科学家也很少有人将青蒿素与抗疟联系在一起。王晨在光明日报社担任记者期间，在北京参加了一个有关青蒿素的鉴定会，之后便面向一般公众写出了那篇影响广泛的《深入宝库采明珠》。1993年，他在《新闻实践》上刊登的《我们彼此是否记得》一文中介绍这篇通讯的写作背景时谈道：“记得是在香山招待所开了几天的鉴定会，北京中医研究院女科学家屠呦呦拿出了她潜心研究多年的成果……学者们整天开会、讨论，争得面红耳赤……我不停地记、听、问，终于写出了消息和长篇通讯，受到了好评。”这篇通讯是在改革开放前写的，相对于发生青蒿素新药专利纠纷后出笼的众多文章以及访谈而言，更为可信。事实上，这篇通讯刊发之初，相关各方都没有表示过异议。在这篇通讯中，王晨非常清晰地介绍了中药研究所、云南省药物研究所、山东省中西医结合研究院、广东中医学院、中国科学院上海有机研究所、北京生物物理研究所六家青蒿素抗疟研究参与单位的具体贡献。关于中药研究所，王晨写道：“主要担负这项研究工作的是一位解放后从北京医学院毕业的实习研究员。她曾经把中医研究院十几年积累的治疟方搜集成册，从中选择了二百多种药进行了动物筛选实验，没有得到成果。”此后，这位实习研究员去广州参加专业会议时受到了周总理指示的激励，决定尽快闯出一条新路。于是，“新的攻关又开始了。科研人员请教老中医，翻医书，查《本草》，分析群众献方，扩大筛选药源，即使有一丝希望的也不放过，又对一百多种中草药进行复筛。头两遍虽然一无所获，但他们发现，用作对比实验的葡萄糖酸锑钠，当它的有效剂量不足时，也会出现低效或无效的结果。纯度相当高的化学药尚且如此，成分复杂，杂质又多的中草药，当没有掌握其客观规律时，它的有效成分很可能无法集中，以致显不出有效的结果。而一旦改进了方法，是有可能从低效、无效向高效转化的。”这段文字中的女实习研究员，王晨1990年在重新修订上述通讯，并将其收录进《斑斓人生》（重庆出版社出版）一书时，明确说就是屠呦呦。值得注意的是，王晨在上述引文中提到了当时用来医治血吸虫病的葡萄糖酸锑钠也具有抗疟功效，只是剂量必须达到一定值。这项实验结果使屠呦呦意识到，过去青蒿等药物之所以在筛选时无效，或效果不稳定，很有可能是剂量不足造成的，因此接下来必须进行多剂量组实验。很多报道和论文都没有提及这一细节，因此对屠呦呦后来在复筛时何以能筛选出青蒿不能给出令人信服的解释。王晨接着又介绍了屠呦呦得以筛选出青蒿的另一原因：从东晋葛洪《肘后备急方》中的“青蒿一握，水一升渍，绞取汁，尽服之”受到启发，决定改用沸点更低的乙醚提取青蒿有效部分。结果，“一九七一年十月四日，实验第一次出现了令人鼓舞的好征兆。第一百九十一号样品用于鼠疟模型，出现了百分之百的效价，疟原虫全部转阴。科研工作者……又找到了对鼠疟效价更集中而毒副作用更低的有效部分”。青蒿抗疟有效部分对鼠疟有效，对其他动物如何？实验表明它对猴疟也有效。接下来，王晨介绍了屠呦呦和其他两名研究小组成员在试服青蒿提取物无明显毒副作用的情况下，开始进行了临床试验观察，并在初步临床试验取得成效的基础上，对青蒿抗疟有效部分进行分离提纯。“他们克服重重困难，一次又一次地试验着，终于从青蒿抗疟有效部分里找到了一种结晶，它正是青蒿中的抗疟有效成分，辛勤的劳动终于结出丰硕的果实，青蒿素诞生了。”很明显，根据王晨当时的调查，第一个将青蒿带到523项目组的乃屠呦呦，第一个发现青蒿素的也是她。至于另外三家单位在发明青蒿素抗疟新药过程中的贡献，王晨是这样介绍的：“云南省药物研究所和山东省中西医结合研究院等单位也很早对当地产黄花蒿进行了研究，几乎是在中医研究院研制青蒿素的同时，他们在不同的条件下，采用不同的办法，也提取出了与青蒿素的化学成分完全一样的黄花蒿素。”“广东中医学院同云南药物研究所以及当地医务部门协作，提出了系统有力的临床验证报告，首次证明青蒿素在治疗恶性疟、抢救脑型疟方面优于氯喹，一举打开了局面。”“提取方法改革了。过去采用的方法，成本高，操作繁杂。云南省药物研究所创造出一种新方法，十分简便易行。”“山东省中西医结合研究院先后制出了片剂、微囊、油混悬剂、水混悬剂和固体分散剂，加以比较，从中初步找到了较好的剂型。”在王晨看来，中科院下属两家研究所的贡献在于，协助中医研究所测定了青蒿素的化学结构，从而为合成青蒿素衍生物，进而为开发毒副作用更小、疗效更佳的新型青蒿素类抗疟新药铺平了道路。王晨在《深入宝库采明珠》中以流畅的笔调向世人讲述了中药研究所等单位合作开展青蒿抗疟研究的动人故事，但是，这篇通讯的刊发，也将中药研究所1977年出于保密的需要刻意隐瞒的青蒿素研究单位和青蒿素药用途径等信息给曝光了。因此，一些人批评，当年不该公开青蒿素化学结构的测定结果，以致中国失去了对青蒿素这个特殊化合物所拥有的知识产权。对于上述批评指责，笔者不敢苟同。因为当时中国没有专利法，根本就无法对青蒿素实施专利保护。而且，在外国申请专利保护的途径也基本上被堵死，因为中国不以立法的形式为国外技术发明提供专利保护，其他国家也就不会为中国技术发明提供专利保护。（作者系北京大学哲学系暨科学与社会研究中心教授）（第一农经整理）
“互联网+”做媒云农场应邀访韩%&%近日，应韩国农业协会的邀请，云农场集团考察团前往韩国进行参观访问，与农协中央会及农协下属的农资、农产品加工、贸易、农业技术及金融服务等下属公司展开了一次深层次的全方位接触，并达成了初步合作意向。韩国农业协会成立于1961年，通过开展各种业务如销售和供给、农业金融和咨询服务等来支持韩国农业和农村的建设，目前已成长为拥有1200个分支，地区组合3500个分支，子公司30个，在职员工17万的世界第四大协同组织。此次，韩国农协邀请云农场参观、洽谈，期望通过云农场为韩国农资、农产品、农业技术提供进军中国市场的平台，也是云农场整合全球资源，实现“资源全球化、供链高效化、农资平台化”的ADT战略目标，打造“全球互联网农业生态圈”的重要组成部分。农业资源的全球优化配置当前，世界农业经济正朝着超国界融合的全球化方向发展，农业资源在世界范围内进行着优化配置。随着中国农业的快速发展，对海外优质农资、先进农业技术的消费需求不断增长，同时更多的海外农业企业渴望进军中国市场。中韩农业合作既有天然的地域优势和历史传承,更有重大的共同利益和广阔的合作空间，两国农业广范围、深层次的合作，有利于促进两国农业的可持续、共同发展。据悉，双方在产品、人才交流，农业金融等领域促进农协和云农场之间全方位的业务合作达成多项共识。同时还强调云农场将为韩国农业企业进军中国市场提供更多便利，云农场也将在扩大双方农业技术、人才交流中也担当着重要角色。此次云农场的韩国之行让韩国农业协会、企业更好的了解到云农场的实力、运营模式、经营理念等，为之后双方进一步的合作种下了希望的种子，也为韩国农业协会、企业通过“互联网+”的方式走进中国奠定了坚固的基础。“互联网+”助力农业全球化随着互联网技术对中国农业的渗透，一场轰轰烈烈的“互联网+农业”盛宴正在中国上演。“互联网+农业”不仅将改变并最终颠覆中国传统农业的发展方式，更将为全球化浪潮下的世界农业格局带来终极改变。云农场海购直营平台通过整合世界优势农业上下游资源，将全球优质农资、先进农技、农业人才等海外资源进入中国农业市场并通过云农场综合服务体系转化落地。据介绍，入驻平台的海外农企可通过云农场平台将农资产品直接销售给中国百万农场主（云农场用户），解决了传统渠道的层层加价问题，保证了产品的竞争优势；云农场还依托云农场科技成果转化孵化基地、云农场研究院、乡间货的等项目为海外农业资源在中国的落地提供科技成果转化、人力资源服务、物流等方面的综合服务，为入驻企业持续创造和传递价值。云农场此次韩国之行收获颇丰，折射出的是云农场“农业+互联网+科技”模式的成功，正如韩国农协相关人员所说：“云农场不仅为韩国农业提供了一个进军中国市场的平台，更通过与海外各国农业相关企业的合作，把‘互联网+农业’服务于各国农业。”（第一农经整理）
农业科技推广的“西农大”模式%&%原标题：校地共建试验示范站 西农大走出农业科技推广新路西北农林科技大学坐落于农科城杨凌，是教育部直属全国重点大学、32所副部级建制的重点大学之一，国家“985工程”和“211工程”重点建设高校，是中国西北地区现代高等农业教育的发源地。王辉是西北农林科技大学教授、博士生导师，陕西小麦育种首席专家。他历时18年选育的“西农979”是全国十大小麦主推品种之一。从世界累计推广面积最大的“碧蚂1号”优良小麦品种，到长期主导我国小麦品种换代的远缘杂交小麦良种“小偃6号”，再到目前推广面积近亿亩的高产优质小麦品种“西农979”，以及我国自主培育的第一个优良苹果品种“秦冠”……这些对“舌尖上的中国”产生重大影响的品种，全部都出自西北农林科技大学。小麦育种专家王辉、西瓜育种专家王鸣、土壤物理学家李玉山、白菜育种专家柯桂兰……这些在业界赫赫有名、在国外同行中享有盛誉的农业科学家们，也都来自西北农林科技大学。这所位于杨凌示范区的高等学府，以发挥大学科技人才优势、加速农业科技成果转化、服务区域经济社会发展的理念，为这座西北农科城注入了无穷的活力，也为中国农业科学发展作出了巨大贡献。获各类科技成果5000余项 建成国内一流农科类大学数据显示，自建校以来，西北农林科技大学共累计获得各类科技成果5000余项，获奖成果1800余项。1999年合校后，累计获得国家级科技奖励33项，其中主持完成12项；主持完成省部级科技成果一等奖63项；获陕西省科技进步最高成就奖1项。获国家授权发明专利879件；审定动植物新品种409个。发表SCI、EI、SSCI论文9695篇，其中2014年第一署名单位SCI、EI、SSCI论文1598篇。现有8家农、林、水专业一级学会挂靠学校，编辑出版20种学术期刊，建有大学出版社。发挥新品种选育优势 为食品安全和增产保驾护航依托强大的科研力量，西北农林科技大学发挥在新品种选育领域优势，支撑陕西食物安全和增产增收。学校先后培育“小偃22”、“小偃22”西农979”等国审新品种6个，占全省播种面积的80%以上。育成陕单系列玉米新品种20多个，育成秦白、秦杂系列白菜新品种，种植面积超过2000万亩。培育苹果、猕猴桃、樱桃等果树品种30多个，推动陕西成为全国最大的优质苹果、猕猴桃生产和加工基地。选育的“西农8号”西瓜在全国累计种植面积6000多万亩，是我国推广面积最大的国产品种。2014年9月12日，西北农林科技大学举行建校80周年暨合并组建15周年纪念大会（资料图）。支勇平摄影校地共建试验示范站 “西农模式”成样本为强力助推陕西农业经济发展，西北农林科技大学在生产一线建立起产学研“三位一体”的试验示范站。结合陕西及西北区域农业主导产业发展需要，西北农林先后建立了白水苹果、阎良甜瓜、眉县猕猴桃、西乡茶叶、安康水产、山阳核桃板栗、清涧红枣、阎良蔬菜、合阳葡萄、洛川苹果、凤县花椒、千阳苹果、甘肃庆城苹果、青海乐都设施农业、新疆昌吉现代农业、河南荥阳小麦等23个试验示范站，在15个省36个市县建立40个试验示范基地。这种校地共建的联动机制，推动了区域农业主导产业的升级与发展，也为农村培养了一批领军人才，不仅解决了生产实际问题，也增强了学校的科研创新能力。这种大学农业科技推广的“西农模式”，成为科技部、教育部在全国建立新农村发展研究院的“样本”。加强应用技术研究 助推陕西产业改造升级作为陕西最为著名的农业科技类高等学府，西北农林科技大学在助推陕西产业改造升级方面下了大工夫。针对我省苹果、猕猴桃优果低等问题，学校在品种选育、栽培模式、病虫害防治等方面进行了协同攻关，使我省苹果优果率从35%提高到85%；选育出了“海沃德”、“脐红”等适合我省栽培的猕猴桃新品种，目前我省猕猴桃种植规模和产量居世界第一；开展农产品深加工技术研究，解决了苹果浓缩汁生产的褐变问题，促进陕西苹果加工产业的发展。在国内首次研究提出了根据牛体结构分割牛肉的技术体系，指导企业研制，开发出“乡党”、“秦宝”等系列牛肉产品。还开展鲜牛奶质量检测及新型乳产品研发技术集成与示范，为西安银桥公司等大型奶业龙头企业提供科技指导，增强了企业自主创新能力和新型产品研发水平。（第一农经整理）
河南陕县：网络书屋助力农技推广%&%为扎实推进陕县基层农技推广项目全面实施，不断提高基层农业技术的入户率、到位率，县农业局充分利用农业科技网络书屋平台，组织基层农技推广人员努力学习新知识、新技术，认真履行技术指导员的职责，实实在在为“三农”服务，助力基层农技推广事业。近年来，县农业局十分重视农业信息化建设和农技人员服务能力的提升,全力支持书屋建设，并为每名技术员设立了独立的用户名和密码，建立了个人网络书屋，根据各自需要进行自主学习，不断提高知识水平和指导能力。同时，加大培训和学习，县农业局就网络书屋的操作使用方法进行集中培训与指导，鼓励农技人员广泛参与上传典型案例、能力提升、管理员来信、专家在线等网络书屋开展的各项活动，不断提高农技人员书屋使用积极性。2015年该县选派技术指导员40名，联系科技示范户和种植大户400户，累计出动科技直通车270余辆次。印发明白纸6万余份，入户指导430场次，接受技术咨询服务2200余人次。举办培训70余场次，培训农民1.2万人，农业科技推广覆盖全县252个行政村，带动户8000余户，推广面积达36万亩次。（第一农经整理）
微生物研究：中外科学家呼吁启动国际合作计划%&%中外专家２９日共同呼吁尽快启动国际微生物组计划，以完整认识地球微生物群落（微生物组）在生物圈和人类健康中起到的作用，帮助解决２１世纪人类社会从能源、传染病到农业等领域面临的许多难题。２９日出版的英国《自然》杂志刊登了由德国、中国、美国科学家联合撰写的《创建国际微生物组计划》一文，呼吁建立国际微生物组计划，把全世界优秀的、能够引领微生物组研究方向的科学家聚集起来，推进来自不同研究所和国家的数据的整合，用比较方法揭示地区和全球范围内微生物组结构和功能的关系，帮助解决影响全球生态圈的问题。提出倡议的３位科学家分别是德国马普海洋微生物研究所所长尼科尔·杜比利埃、美国夏威夷大学太平洋生物科学研究中心主任玛格丽特·麦克福尔－恩加伊和上海交通大学赵立平教授。微生物是一群形体微小、肉眼看不见的生物，包括真菌、细菌、支原体和病毒等。２００５年至今，国际科学界开展了美国人体微生物组计划、加拿大微生物组研究项目等多项人体微生物组研究计划，中国科学家近年来也积极参与或牵头实施了中法肠道元基因组研究、十万食源性病原微生物基因组计划、万种微生物基因组计划等微生物组计划。“这些计划生成了大量数据，但很难对这些数据进行比较和整合。此外，不同的人体微生物研究采用的方法不同，导致不能有效比较和诠释这些研究结果。”３位科学家在文中指出。“归功于低成本高通量测序技术的发展等因素，科学家们才刚刚开始认识到微生物世界的重要性。”３位科学家在文中呼吁，地球微生物群落没有国界，揭示它的秘密需要全世界努力。微生物组研究的成功需要全世界生物学家、化学家、地质学家、数学家、物理学家、计算机专家以及临床专家的合作。“必须尽快启动国际微生物组计划，避免在不同国家开展各自的微生物组研究计划以后，为协调合作和数据共享，再去做各种纠正和补救。”赵立平说。（第一农经整理）
中科院遴选全球149个科研前沿项目%&%中国科学院文献情报中心联合国际专业信息服务提供商汤森路透２９日在京发布《２０１５研究前沿》报告，遴选出了２０１５年的１００个热点研究前沿和４９个新兴研究前沿，并评估了６个主要科技国家的贡献。报告显示，我国在１６个研究前沿中贡献居首，在某些重要前沿跻身世界先进行列。中科院文献情报中心研究员冷伏海介绍，该报告基于汤森路透ＥＳＩ数据库中的１万多个研究前沿，根据某个学科被引频次排在前１％的高被引论文来代表当前热点内容，甄选出了当前自然科学和社会科学十大学科领域的１００个热点研究前沿和４９个新兴研究前沿。比如，生物科学领域的研究前沿包括“新型Ｈ７Ｎ９禽源流感病毒的传播与致病机理”和“中东呼吸综合征冠状病毒的分离、特征与传播”等；物理学领域出现“希格斯玻色子”和“中微子”２个前沿群；化学领域出现“新型电池研究”前沿群；生态与环境科学领域出现“资源开发和利用对环境和健康的影响”前沿群；地球科学领域出现“气候变化的影响因素及其环境响应”前沿群；医学领域有“新型口服抗凝药防治症状性静脉血栓栓塞”和“激酶抑制剂治疗Ｂ细胞淋巴瘤”等；天文学与天体物理领域有９个前沿聚焦于“宇宙是如何起源和演化的”。报告还对美英德法中日６国在１４９个前沿的基础贡献水平和潜在发展水平进行了评估。报告显示，美国在１４３个前沿中都有核心论文入选，且在１０８个前沿的核心论文数都排名第一。我国在８２个前沿有核心论文入选，在１６个前沿中核心论文数为第１名，超过英国（１０个）、德国（８个）和日本（２个）。这１６个前沿分别来自化学与材料科学领域，物理领域，数学、计算机科学和工程领域，农业、植物学和动物学领域，生物科学领域和地球科学领域。此外，我国有３８个前沿进入核心论文数前３名，英国和德国分别有６８个和５５个前沿进入前３名。中科院文献情报中心研究员张晓林表示，我国在超过一半的研究前沿中占据一席之地，表现出较强的前沿贡献度，在某些重要前沿跻身世界先进行列。我国研究实力与美国仍存在明显差距，但与其他科技强国开始胶着竞争。（第一农经整理）
气候变化是21世纪改善地球环境的最大机遇%&%为更有效应对人类和地球生态系统健康所面临的各种挑战，清华大学和著名医学期刊《柳叶刀》编辑部28日以“保护星球健康：人类应对全球变化行动的终极目标”为题联合发布了两篇由多国科学家联合完成的科学报告：《健康与气候变化：保护公共健康的政策响应》和《在人类世保护人类健康：洛克菲勒基金会-柳叶刀星球健康委员会报告》。“气候变化是21世纪改善全球健康的最大机遇。”《健康与气候变化》报告建议，把健康作为减缓和适应气候变化的重要协同效益，并提出未来5年内以健康为目标的气候变化对策，应包含加大研究投入、减少或停止使用燃煤等九项紧急行动。《人类世保护人类健康》报告指出，人类健康若想保持现有水平或进一步提高，需要解决观念和共识的不足、知识的不足和行动的不足3项挑战带来的问题。（第一农经整理）
河北建设环首都现代农业科技示范带%&%科技部认定的第一批国家现代农业科技示范区之一——河北省环首都现代农业科技示范带近日启动建设。日前河北省召开的示范带建设规划编制会议透露，作为河北省首个国家级京津冀农业协同创新战略平台，示范带将以毗邻北京的14个县（市、区）为核心区，到2020年建成京冀农业科技协同创新共同体。环首都现代农业科技示范带核心区包括：涿鹿县、怀来县、赤城县、丰宁满族自治县、滦平县、兴隆县、三河市、大厂回族自治县、香河县、广阳区、安次区、固安县、涿州市、涞水县等。据介绍，示范带将集现代生态农业、都市农业、智慧农业、高效农业为一体，重点发展包括生态林果、绿色蔬菜、生态养殖、有机杂粮、营养健康食品、农业科技休闲旅游、“互联网+现代农业科技服务”等七大优势特色产业。成为京冀农业协同创新样板区、农业科技体制机制改革先行区、一二三产融合发展试验区、环首都扶贫攻坚与现代农业联动发展示范区。按照规划方案，到2017年，示范带将引进培育100个突破性动植物新品种，制定50项涵盖种植业、养殖业、加工业的技术标准或规程。集成示范转化100项重大农业高新技术成果，绿色粮果蔬良种覆盖率98%以上，主要畜禽良种普及率97%以上；壮大一批农业科技“小巨人”企业。培育100个农业科技“小巨人”企业。产业技术研究院、院士工作站等创新平台达到20个以上，与北京高校、院所、企业共建研发平台和成果转化基地20个以上；建设省级以上农业科技园区14家以上，其中国家农业科技园区达到5家以上；做强20个以上产业集群。河北省将建立部省会商、京冀合作和省市县联动机制，建立股权投资基金、政府投入等多元化投融资体系，切实保证示范带建设的各项任务落实。（第一农经整理）
新疆无人机“黑飞”被罚款2万%&%图：无人机眼下，随着无人机产品的盛行，一些拥有无人机产品的单位和个人常常让所属的无人机在未经许可的情况下非法飞行，扰乱了空中交通秩序，威胁航空安全。近日，新疆首次对“黑飞”的无人机单位开出2万元罚单。据民航新疆管理局相关负责人介绍，今年5月，新疆巴音郭楞蒙古自治州一单位在未办理空域和任务审批手续，也未申报飞行计划的情况下，使用无人机进行航空摄影测量活动。空军某部雷达监测发现不明空情后，在掌握确凿事实证据的基础上，民航新疆管理局按照《行政处罚法》相关程序，对这一单位作出了2万元行政处罚决定。根据民用航空法相关条款，民用航空器未经空中交通管制部门许可飞行，由国务院民用航空主管部门责令停止飞行，其所有人或承租人可能受到一万元以上十万元以下的罚款。对飞行活动严重干扰空中交通秩序，威胁航空安全的，还可能因涉嫌危害公共安全罪被追究刑事责任。（第一农经整理）
山东省推进科技成果信息服务平台建设%&%图：山东省政府新闻办召开发布会，介绍《关于改革省属高校科研院所科技成果使用处置和收益管理制度的意见》的相关情况科技成果供求双方信息交流不够通畅是影响科技成果转化的突出问题。在28日召开的省政府新闻办发布会上，省科技厅巡视员徐茂波表示，作为科技主管部门，省科技厅将推进科技成果信息平台建设，开展科技成果登记，鼓励科技项目承担者提交报告，通畅信息交流渠道。《关于改革省属高校科研院所科技成果使用处置和收益管理制度的意见》提出，将重点完善科技成果信息平台建设，改进科研评价管理。针对前者，科技主管部门会同有关部门建立财政资金资助产生的科技成果信息库，面向社会提供科技成果信息查询等公益服务，面向产业部门和政府提供分析评议和预警保护等措施性意见建议。在后一方面，将科技成果转化和知识产权创造、运用作为科研项目立项和验收的重要依据，并明确项目承担单位科技成果转化义务。图：山东省科技厅巡视员徐茂波介绍山东推进科技成果转化服务平台建设情况徐茂波表示，省科技厅建立了科技成果登记制度，把科技成果登记作为科技成果转移、扩散、转化、推广、奖励、保密等科技成果管理的一项基础性工作。“非财政投入产生的科技成果自愿登记；涉及国家秘密的科技成果，按照国家科技保密的有关规定进行管理。”其次，根据《关于加快建立科技报告制度的实施意见》，山东目前已启动了省级科技报告试点工作，建立、完善了科技报告制度和科技成果登记信息系统，向社会公布科技项目实施情况，并提供科技成果信息查询等公益服务。要求利用财政资金设立的科技项目承担者及时提交科技报告，并登记到信息系统，鼓励利用非财政资金设立的科技项目承担者提交报告并登记。此外，还建设了山东省科技成果转化服务平台。徐茂波介绍，该平台主要功能包括汇集技术项目、技术需求、政策法规、科技中介机构、科技人才等技术交易相关信息，整合高校、科研院所、企业等技术交易相关资源，开展技术转移和商务服务，实现跨机构、跨区域的技术交易信息共享与协同合作，建立跨行业、跨部门、跨地域的技术交流、交易服务体系，为技术交易供需双方及中介方提供信息扩散和服务。延伸阅读 山东规划3-5年公共信用信息平台标准 推动信息共享全国城市绿色交通智能信息平台应用培训班在潍坊召开国土部明确不动产登记时间表 信息平台后年全国联网济莱人才公共服务信息平台试运行 档案材料可异地打印（第一农经整理）
山东宁津县：高效农机作业的倒逼效应%&%中小型、落后农业机械的大量购置和使用，是我国粮食生产成本居高不下的一大原因。山东省宁津县通过高效农机作业推动农业机械化向全面、全程、高质、高效方向发展，既优化了耕作方式，减少了生产成本，也加快了土地规模化经营进程，且看——高效农机作业的倒逼效应①“绿巨人”集体作业场面②籽粒直收③收获与秸秆还田同时作业④深翻作业⑤深松整地作业张建堂摄本报见习记者周鹏飞金秋来了，金黄的玉米给齐鲁大地镀上了丰收的颜色。近日，宁津县“三联三增”（“三联”即三级联动、农资联供、农机联运，“三增”即农民增收、集体积累增加、基层党组织凝聚力和战斗力增强）富民党建暨秋季全程机械化示范服务现场会在杜集镇小李村的玉米地里召开，县乡村三级领导、种粮大户、有关专家等1000多人，现场观摩了26位全副武装“绿巨人”在田间各显神通，任何一项演示，都处处体现出“高效”、“先进”，参观者纷纷被“绿巨人”的高超能力所折服。无论是这26位“绿巨人”，还是他们身上的装备，来历都不简单，它们系出名门，大有来头。2011年，山东常林集团与意大利赛迈道依茨法尔集团共同出资成立合资公司，将欧洲的先进技术和设计理念引入中国，生产出了这种性能出色、质量稳定、动力强劲、效率优异、油耗较低的“绿巨人”。至于它们的装备，包括液压翻转条铧犁、缺口圆盘灭茬耙、深松中耕联合整地机、施肥灭茬旋耕联合播种机，都是常林英格索兰机械工业有限公司设计、生产的高端专利机具，符合农作物品种差异和农艺技术要求，能够在作业中将旋、犁、翻、松、播等多道工序一气呵成，做到高效、合理、科学。全程利用高效农机统一作业，是对传统耕种模式的“革命”，涉及到对旧有做法、利益等的重构，是多方面的调整。记者在观摩会调查发现，影响高效农机作业的因素主要有耕整地方式、农机价格和土地规模。要正向推动三因素变革，其中的困难可想而知，然而直接使用高效农机作业的反向刺激，却产生了倒逼的奇效。整地不起垄，水怎么浇？在我国，农地的所有权属于集体所有，经营权分属各家各户，地块之间靠田垄来分隔。田垄的存在除了作为“地界”之外，还有出于灌溉的需要。上千年来，我国都以大水漫灌的办法为主，通过田垄进行分块灌溉，可以有效保水、保墒。在田间起垄，已经成为固定的整地模式。然而，在观摩会现场，农民发现高效农机只顾犁地、深松、平整、施肥、播种，却“忘了”起垄！虽然常林员工解释说，“不是忘了起垄，而是不需要起垄”，但农民仍满是怀疑。一位老农直截了当地问：“地不起垄水怎么浇，大块地没有垄，啥时候能浇到头？他们这个办法能行吗？”面对同样疑问，常林英格索兰公司总经理余家华向记者解释了其中的原理，传统的整地方式，要犁一遍、旋一遍、耙一遍、松一遍，反复翻搅、扰动土壤，造成水分大量挥发，土壤墒情下降。而常林高端农机具，将机械设计与农艺技术深度融合，无论是在夏玉米还是冬小麦的种植中，都可以将几道整地工序一气呵成，折腾土壤少了，保墒效果就好了。根据常林的试验结果，采用复式作业，直接可以减少一次底墒水。此外，由于作业模式科学，在翻犁的深度、平整度、松散度等方面符合现代农艺要求，符合土壤中水肥运动规律，能够有效改良土壤结构，增强蓄水、保水能力，进而减少灌溉次数。然而，少浇水不等于能不浇水，在旱情严重时怎么办？杜集镇镇长刘治鲁给记者介绍了他们的做法，即利用自走式喷灌机进行灌溉，喷射半径70米，机器开动后整个过程中不需要农民值守，省工节水高效。因此，一方面利用常林的整地方案，在土壤上做文章，减少灌溉需求；另一方面在灌溉机器上下功夫，实现自动高效灌溉。所以，地不起垄水也不愁浇。浇地的问题解决了，不起垄还有什么好处呢？对此，刘镇长继续进行了讲解，地不起垄的好处主要有两点，第一是“向田垄要耕地”，增加了可用耕地面积，地里种出了更多粮食；第二是不起垄让高效的规模经营更加便利。他说：“田垄看着不起眼，但是所有的田垄加起来，占地面积相当大。以杜集镇为例，传统模式都是60公分的起垄，2米6宽的田畦，当中种13~14行的小麦。去掉田垄，同样面积能够多种3~4行小麦。就这样，无形中增加了1/6的土地，同时粮食也就增产1/6。”小小田垄占地面积如此之多，记者也感到惊讶。“常林的高端先进农机具体型大、作业速度快，由田垄隔开的2米6田畦宽度，影响作业效率”，刘镇长高兴地说，“地不起垄，农机能发挥最大效率，我们镇现在尝到甜头了。”（第一农经整理）
“农技宝”信息互联走俏农家%&%图：工作人员为农户演示“农技宝”操作方法“农技资讯握在手，买肥卖货不用愁！”由于能够方便地在手机上查看农技经验、市场价格、“三农”政策等信息并与农技员实时沟通，中国电信惠农信息化应用“农技宝”近日在灌阳县的农户圈里“走俏”。“农技宝”是依托于“农技云”平台的一项信息化应用。“农技云”平台是由国家农业科技服务云平台联合实验室联合研发设计的农技推广云平台，依托于宽带、移动通信网络、呼叫中心、云计算等技术手段提供一套满足农技推广交流互动、农技服务管理等应用需求的综合信息服务。它充分考虑农业管理部门、农技员、专家、大户和普通农户的生产与管理工作需要，提供农技员/专家的服务考核管理，农技知识学习与普及宣传，农技一对一服务，农产品（农资）价格/供需信息交互，新型职业农民培训及12316热线移动坐席延伸等信息化服务。国家农业科技服务云平台联合实验室是在农业部指导下，由中国农业科学院和中国电信联合成立，它是以基层农技推广服务云平台为核心，以农业信息技术创新为导向，以创建国际一流实验室为目标，开展农业科技信息技术研究、应用和推广，创新我国“三农”信息服务方法与手段，为农业增产、农民增收和农业可持续发展提供全程信息服务。“农技宝”正是其具体应用服务之一。广西灌阳县是广西“农技宝”的推广试点县。为服务好“农技宝”推广工作，中国电信灌阳分公司工作人员在各乡镇圩日期间设置服务点，为前来咨询的百余户农户办理并安装“农技宝”应用软件，辅导农户正确使用，（第一农经整理）
金正恩视察新建科学馆强调科技强国%&%据朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》10月28日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前视察了新完工的科学技术殿堂。朝鲜人民军总政治局局长黄炳誓、朝鲜内阁总理朴凤柱、朝鲜国防委设计局长马元春以及金正恩胞妹、朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正等人陪同视察。金正恩在视察后表示：“新建成的科学技术殿堂，其建筑艺术体现出了我们党重视科学、充实人才的政策方针，是我们建筑艺术日益发展成熟的标志。科学技术的发展，是决定能否建设成强盛国家的关键。要建立让人民能够实现梦想的强盛国家，必须要把我国建成科技强国、人才强国。”据悉，科学技术殿堂位于平壤的大同江上，建筑面积达10万平米，外形结构呈巨大的原子模样，其主要目的是为了方便朝鲜民众查阅科技资料。科学技术殿堂内部包括基础科学技术馆、应用科学技术馆、地震体验室和假想科学实验室等室内展馆和未来能源区、科学游乐区等室外展馆。金正恩在去年6月曾到访此地并指示要在此建立一个科技殿堂。今年2月他曾视察过正在建设中的科学技术殿堂，并督促要加快施工建设。（第一农经整理）
袁隆平辞去官位专心科研不＂卸任＂%&%袁隆平卸任湖南杂交水稻研究中心主任一职湖南省政府近日下发任免文件，免去袁隆平的湖南杂交水稻研究中心主任职务。新华社记者从湖南杂交水稻研究中心证实，此次任免是根据国家相关规定作出的，免去行政职务后，袁隆平仍将继续自己的科研项目，并负责具体的科研工作。从２０００年到２０１４年，由袁隆平领衔的团队总共实现了亩产７００公斤、８００公斤、９００公斤到１０００公斤的超级稻攻关的四期目标。袁隆平坦言自己的心愿，是早日启动超级杂交稻第五期目标相关研究，目标每公顷产量达到１６吨。被称为“杂交水稻之父”的袁隆平院士出生于１９３０年，他的研究成果为解决中国乃至世界的粮食问题作出了重大贡献。虽然他已年过八旬，但他一年大部分时间仍然在田间地头进行实地研究，不仅经常出现在湖南省各区县的试验田，也经常奔波于海南、江西等地，甚至今年还到柬埔寨推广超级稻。自称是“８０后”的袁隆平曾在接受新华社记者采访时表示，“自己不仅是洞庭湖的老麻雀，还要做太平洋上的海鸥”，毕生精力会全部投入超级杂交稻的科研与推广。（第一农经整理）
欧洲培育出超级细菌治理水污染%&%欧洲培育出治理水污染的超级细菌通过肉眼看不见的细菌，就可以将大量环境污染源分解成无害物质，这不是科幻小说，西班牙巴塞罗那自治大学（UAB）研究人员近日就在水污染治理方面实现了这一想法。他们培育出一种能将有毒有机氯化物转变成无害可降解物质的超级细菌，在利用生物技术解决水污染问题上跨出了一大步。这种超级细菌名为绿弯菌门细菌（Dehalogenimonas），之前已在北冰洋、波罗的海、加拿大、中国、德国、西班牙和美国等地被发现，但直到人们在美国路易斯安那州的氯代烷污染含水层发现该菌种的细菌时，才第一次发现该菌种的高效降解氯化物特性。有机氯化物引起的水污染一直是世界上最严重的污染之一，一旦有机氯化物进入深水层，超低的生物降解性会导致其毒性污染长久存在于水源中。该细菌的特性使其成为解决氯化物水污染的有力武器。据物理学家组织网报道，这些细菌在呼吸过程中只能将有机化合物作为能量来源，并通过活跃的新陈代谢将它们转化为可生物降解的、不含氯的、对环境无害的物质。例如将1,2-二氯丙烷、1,2-二氯乙烷等污染氯化物分别转化成丙烯与乙烯这种无害物质，成功去除氯元素，净化水质。为更高效地消除污染物，研究人员对该细菌进行了基因改造，添加了具有特殊分解代谢特性的基因片段。而为了测定超级细菌消除水污染的效率，他们还通过高科技分析技术准确标记出污染物的稳定同位素，排除自然界其他减少水源污染物含量的外界影响，例如大量降雨对污染物的稀释、污染源的挥发等情况。结果证明，利用该菌种消除氯化物污染源十分有效。UAB的欧内斯特·马可表示，生物污染治理技术是一个低成本、高收益，并与其他环保技术相兼容的技术模式，通过培养超级细菌处理污染将大大降低污染治理成本，未来超级细菌甚至能够在工厂厂房将污染源直接消除。（第一农经整理）
水稻绿色增产增效集成技术新模式%&%近日，记者杨舒从中国农业科学院日前召开的单季稻绿色增产增效技术集成生产模式示范现场观摩会上获悉，农科院水稻研究所成功创建单季稻绿色增产增效技术集成模式，并在浙江诸暨通过应用示范。经测产，每亩水稻可增产15%，同时大幅减少水、化肥和农药使用，具有很高的应用前景。据项目总负责人、水稻所所长程式华研究员介绍，项目组联合多个科研部门，针对长江流域水稻生产方式与不同季节生长特点，开展了早、中、晚稻5种不同的水稻技术集成生产模式研究与示范，均取得较好成效。此次在诸暨开展的单季稻生产模式研究示范，集成应用了高产优质水稻品种“春优84”和“春优927”、水稻“麦畦式”湿种栽培技术、机插水稻轻型无土基质育秧新技术等11项核心技术，达到了预期目标。（第一农经整理）
青蒿代谢工程育种研究获得新突破%&%今年的诺贝尔奖让青蒿素广为人知。然而，关乎每年数亿疟疾患者生命健康的青蒿素类药物，有可能在未来几年面临原料供应不足的困境。上海交通大学教授唐克轩领衔的研究团队27日宣布：在采用代谢工程策略培育高含量青蒿素青蒿及产业化研究领域取得重大突破，为建立高产量、低成本的青蒿原料基地提供了可能。青蒿主要产于我国武陵山区。近年来，我国青蒿素价格一路走低，远低于企业生产成本，每公斤5元的青蒿干叶收购价挫伤了农户的种植积极性。要解决当前国内青蒿行业的困局，亟须开发出能在平原地带尤其是滨海盐碱地生长且青蒿素含量高的青蒿新品种。通过十多年研究，唐克轩团队先后获得的第1代、第2代青蒿品种，青蒿素含量提高。而近期第3代抗除草剂青蒿产品的推出，使利用废弃的盐碱地规模化、基地化种植青蒿成为可能，青蒿素的生产成本降低，竞争优势明显。现阶段，研究团队正积极加快研究成果的推广，尽快实现高含量青蒿素青蒿的规模化种植，以确保我国青蒿素生产的国际龙头地位。（第一农经整理）
中国科技论文拼质不拼量国际影响力不断上升%&%日前发布的《2015中国科技论文统计结果》显示，我国国际论文被引用次数、高被引国际论文数量、国际热点论文数量均排在世界第4位，科技论文国际影响力持续提升——科技论文不拼数量拼质量随着建设创新型国家战略的实施，在提高自主创新能力的过程中，必然伴随着更多的科研论文的发表和引用。中国科学技术信息研究所日前发布的《2015中国科技论文统计结果》显示，我国国际论文被引用次数、高被引国际论文数量、国际热点论文数量均排在世界第4位，我国科技论文国际影响力持续提升。2005年至2015年（截至2015年9月）我国科技人员共发表国际论文158.11万篇，继续排在世界第2位，共被引用1287.60万次，与2014年统计时比较，被引用量增加了24.2%。我国有19个学科论文的被引用次数进入世界前10位，比上一年度统计时又增加了3个学科领域，其中农业科学、化学等7个领域论文的被引用次数排名世界第2位。“在当前的科技评价中，科技论文作为科技工作者开展科学研究的系统总结和理论结晶，仍然是衡量创新活动特别是基础研究活动的主要指标。”中国科学技术信息研究所科学计量与评价研究中心主任潘云涛接受本报记者采访时表示。我国已具备参与国际大科学合作的能力“大科学”研究一般来说是指具有投资强度大、多学科交叉、实验设备复杂、研究目标宏大等特点的研究活动，是显示各国科技实力的重要标志。近年来，通过参与国际热核聚变实验堆计划、全球对地观测系统等一系列大科学计划，中国与美、欧、日、俄等开展平等合作，为参与制定国际标准、解决全球性重大问题作出了贡献。“随着综合国力和科技实力的增强，中国已具备参与国际大科学合作的能力。”潘云涛说。2014年，我国发表的国际论文中，作者数超过1000人、合作机构多于150个的论文共有161篇。作者数超过100人且合作机构数多于30个的论文共计411篇，涉及高能物理、气象和大气科学等多个学科领域。潘云涛坦言，“总体来看，在‘大科学’的研究领域中，以中国科研人员为第一作者的国际论文数量有所增加，但占所有论文的比例仍较低。”淡化论文数量，重视论文质量SCI数据库2014年世界科技论文总数为176.63万篇，收入中国科技论文26.35万篇，中国连续六年排世界第2位，占世界份额的14.9％。排在第1位的美国，其论文数量为48.66万篇，是我国的1.8倍。对于我国论文数量连续6年位居世界第2位，潘云涛用“筑牢”这个词来形容，但她同时表示，“我们统计的时候越来越看重论文的质量，也就是关注论文被转载和引用的情况，论文数量本身越来越淡化。”潘云涛用了三个“4”来证明中国论文的国际影响力不断增强：国际论文被引用次数排名世界第4位，数量增加位次不变；高被引国际论文数量排在世界第4位，位次不变，份额提高；国际热点论文数量排在世界第4位，位次保持稳定。统计显示，我国平均每篇论文被引用8.14次，比上年度统计时提高了7.5％，而世界平均值为11.29次每篇。“我国平均每篇论文被引用次数虽与世界平均值还有一定的差距，但提升速度相对较快。”潘云涛说。多个领域“表现不俗”若在每个学科领域内，按统计年度的论文被引用次数世界均值画一条线，高于均线的论文为“表现不俗”的论文。2009年，中国科学技术信息研究所第一次公布了这一指标统计结果，受到了国内外学术界的普遍关注。统计显示，2014年我国表现不俗的论文为91389篇，占论文总数的38.9％，较2013年上升了5个百分点，其中96％是原创论文，4％是述评类文章。化学、临床医学、生物学等学科表现不俗的论文数量最多。“为了促进我国论文发展模式由重视数量向重视质量转变，有必要对论文的质量或影响力进行评估。”潘云涛说，2007年首次发布我国百篇最具影响力的学术论文后，引起了学术界的热烈反响，“本年度我们在以往的基础上，重新修订了论文评定指标，力求客观、公平、公正、准确。”据介绍，2014中国百篇最具影响的国际学术论文均来自于2014年表现不俗的论文，这样就保证了论文的领先性和学科中的相对优势。（第一农经整理）
荷中农业合作：偶然同步中的必然机遇%&%——荷兰国王与中国农企互相参观对方养牛场10月25日，荷兰国王威廉-亚历山大(Willem-Alexander)和王后马克西玛(Máxima)访华期间来到位于北京顺义的荷兰奶业技术中心进行考察。（荷兰国王威廉-亚历山大和王后马克西玛在中国荷兰奶业技术中心进行考察）有着惊人巧合的是，中国一家农业企业的代表，此时也深入到荷兰的“田间地头”。禾中控股一行于同一时间在荷兰一家庄园的养牛场进行调研，这家养牛场的女主人是来自中国陕西的姑娘“小凡”，她毕业于北京林业大学，之后嫁入荷兰。中国农业企业的到来，让小凡十分兴奋，她称禾中控股为“娘家人”。（禾中控股一行赴荷兰庄园养牛场调研）荷兰国王与禾中控股同日各自一头扎进对方国家的牛棚，看似偶然的背后，却有两国推进农业合作强烈意愿的必然。无论从国家级外交和经济的宏观层面，还是民间农业合作的微观企业层面，仿佛都到了一个最佳的时机，一切变得顺理成章。荷兰是世界人口密度最大的国家之一，国土面积仅比海南岛略大，是典型的“人多地少”的国家，但同时却是世界主要农产品出口国之一，农产品出口量可与美国、法国媲美。我们注意到荷兰国王及王后的参观活动中荷农业部部长戴克斯玛(Sharon Dijksma)女士全程陪同，相信农业将是荷兰与中国合作领域中非常靠前的一项。禾中控股董事长赵银虎非常认同这一点，“农业将成为荷中合作重点领域，这毫无疑问”。不得不提到中国倡议的“一带一路”在中国向西开放中所发挥的风向标作用。禾中控股董事长赵银虎在荷兰期间，多次提到一个鲜为人知的事实，荷兰以郁金香闻名世界，而目前郁金香90%的育种工作是在甘肃酒泉进行，禾中控股设在酒泉的中国（酒泉）种子产业园项目早已与荷兰开展了深度的合作。酒泉的气候、湿度和光照是全球最适合种子繁育的区域之一，同时也位于“丝绸之路经济带”黄金通道的核心，“国家战略为禾中控股的国际化提供了优良的大环境，而荷中在农业领域的合作也充满了无穷的潜力，最重要的是目前已经到了历史上最好的合作时机。”赵银虎表示。除种子产业园实体项目外，禾中控股构建了立足于酒泉、辐射全球的“互联网＋农业+金融”的农资电商有种网交易平台，将电子商务技术、现代金融杠杆与传统优势产业结合起来，通过种子生产、繁育推广、科研交流、营销交易、资金结算、仓储物流、融资服务等跨领域平台，进行资源整合，推进当地实现农业合作社和产业化，帮助农民致富，发展现代农业。于此同时，配合在各地建设的禾中县域综合服务体系，尝试将其服务地区的绿色健康农产品提供给城市社区，打通农副产品销售通路，从源头解决食品安全问题，探索出合作与共赢的“禾中致富模式”，推动农业发展，实现农民增收，正是在探求解决这些问题的同时，发掘出了禾中控股的发展机遇。刚刚在米兰参加完世博会活动，禾中控股一行便落地荷兰，不仅第一时间到养牛场进行了非常接地气的考察，而且还与荷兰农业领域的咨询公司商讨下一步的合作。（禾中控股与荷兰农业领域的咨询公司商讨下一步的合作）赵银虎表示，禾中控股致力于农业全产业链的打造，同时重视国际化战略的推进。荷兰农业的高科技水平和先进的管理方式给禾中控股留下了深刻的印象，双方互补性强，合作形式多元化，这一点不是仅仅靠政府推动，或者单独的企业对接能够解决的。需要利用禾中控股在中国的农业产业链布局、土地整合能力和资本运作能力进行全方位的契合。荷兰国王与中国国家领导人的会面，营造了一个农业合作的大氛围，而禾中控股则在推进双方企业合作方面发挥出务实的作用。禾中控股董事长赵银虎最后表示，“荷中”与“禾中”这个谐音恰逢其时，我很欣赏荷兰国宝梵高画作中所展现的那种旺盛的生命力。我相信荷中的农业合作会在禾中控股的实践中拥有更加有生命力的发展方向。（第一农经整理）
重庆彭水：80家农技协与银行融资合作%&%日前，为促进重庆彭水农技协发展壮大，深化科普惠农兴村计划，助推现代农业和特色效益农业发展，彭水科协主动搭建80家农技协与银行融资桥梁，解决农技协资金不足难题，走出了可喜的一步。该科协已完成辖区80多个农技协融资需求调查，与县邮储银行就其中48家农技协需求信息进行了沟通，初步奠定银会合作的良好基础，规划了双方投入的基本思路。自全市“银会合作”涪陵会议以来，彭水县科协就及时组织力量，对全县80多个农技协从注册时间、经营项目、资产规模、年产值、年收入等9方面信息进行普查登记，建立起完善的农技协融资信息库。为真正搭建好“银会合作”融资桥梁，该科协还按照产业规模较大、辐射带动较宽，协会实力强、全县产业领头羊，科技含量高、产业发展潜力好，以及特色产业、市场前景好4个标准向县邮储银行推荐有实力融资的48家农技协，确保融资工作有效推进。调查表明，推介的48家农技协注册资金达740万元，资产规模17146万元，年产值16350万元，年收入3854万元，年需融资3228万元。（第一农经整理）
重庆“渝香203”水稻培育成果亮相%&%记者日前从重庆市农委获悉，由市农业科学院“渝优水稻”团队科技人员自主培育的首个香米品种“渝香203”已注册成为大米品牌，并亮相超市。据介绍，一直以来，大米加工、销售注重塑造品牌，但这些品牌要么是企业品牌，要么是地域品牌，却忽略了决定大米品质的核心——水稻品种。“渝香203”是重庆市农业科技人员经过10余年研究培育出来的、适合重庆高温伏旱区种植的香型杂交稻品种，因其颗粒饱满、米质晶莹油浸、煮饭粘稠、味道清香，已成为重庆优质稻的代名词。虽然在西南和长江流域稻区种植有近百万亩，是不少大米加工企业的稻米加工原料，然而，消费者在购买时看到的是各种品牌，根本不知道自己买的是“渝香203”。今年，市农科院科技人员和市优质粮油公司合作，推出“渝香203”品牌，首批上市有5万斤，进入新世纪百货旗下超市售卖。市农委有关负责人表示，把水稻品种“渝香203”注册为大米品牌，既保证了大米品质稳定，又让科技成果真正“接地气”，提高农业科技人员创新攻关的积极性。据了解，下一步，重庆市还将推出这一品牌的精品包装，进一步细分市场，以适应不同人群的需求。（第一农经整理）
屠呦呦“青蒿素”产业化的双创启示%&%屠呦呦荣获诺奖，是对她个人的奖励，也是对青蒿素产业化的褒奖。屠呦呦之所以能在科研成功40多年后获奖，是由于青蒿素在使用中所产生出的巨大社会影响，为这一奖项的实至名归，增添了厚重的分量。这其中，产业化功不可没。由屠呦呦获奖，我们更可一探科研与产业化之间的关系。创新与创业，这样的双创可以相辅相成。屠呦呦取得的无疑是原始创新成果。对于疟疾这个古老的病种，全球曾经100多个国家受此困扰，每年感染人数达上亿，无数生命在蚊蝇肆虐中被夺去生命。在屠呦呦获奖前，已有4位科学家，因与抗疟疾有关的科研而获得诺贝尔奖。到二十世纪五六十年代，在人类的顽强阻击下，疟疾疫情已大大缓解，只在非洲地区，疟疾仍是一些国家棘手的病疫。作为生物世界的一部分，疟疾从来都在不断变异中重获新生。为此，科学家也总在寻找魔高一尺、道高一丈的武器。面对当时疟疾对国际主流抗疟疾药物产生的抗药性，屠呦呦另辟蹊径，从中药中找到了青蒿素，从而为人类又一次战胜这一致命顽症提供了保证，这无疑具有里程碑意义。但在我国，在屠呦呦的科研产出成果的20世纪70年代，疟疾显然已不是急迫的疫情，于是这一成果没有受到像国际社会那般的重视。此外，艰辛的产业化过程，也使青蒿素没有较快产生出广泛的社会影响。青蒿素是科学发明，而走向大规模产业化的却是复方蒿甲醚。复方蒿甲醚的奇特功效，正是由于其对青蒿素和本芴醇的配伍研究所得。然而，即便是功效如此之好的药物，如果不能送到最需要的患者手中，它也不可能产生出广泛的社会影响。正是由于药物的拥有者军事医学科学院与诺华公司开展的大规模合作，才使复方蒿甲醚快速走向了国际市场。2001年，世卫组织向非洲推荐了这一药物，使这一地区的疟疾死亡率下降了九成，当病愈出院的患者们高呼“中国神药”时，国际社会已经深深地记住了屠呦呦——这个降伏疟疾之魔的人。如今，复方蒿甲醚已通过85个国家和地区的药品注册，是美国FDA批准的第一个，也是唯一一个以青蒿素类药物为基础的复方抗疟药。我们不能断定如果没有后来的青蒿素产业影响，还会不会有屠呦呦的获奖。屠呦呦当年的科研成果，没有及时保护好知识产权，没有及时产业化，那是她所处时代的局限。今天全社会都在为“双创”提供良好的条件，我们完全可以缩短从创新到实现产业化的过程。埋头创新，主动创业，科技工作者和全社会都应该增强这样的意识，当这样的局面形成时，我们就会有更多的创新成果变为社会财富，而创业也是对创新成果的最好保护，世界也将由此变得更加美好。（第一农经整理）
超低空遥控飞行植保机成果鉴定%&%10月22日，山河智能装备集团下属公司湖南山河科技股份有限公司研制的“3ZD-10超低空遥控飞行植保机”项目通过湖南省农业机械管理局组织的科技成果鉴定。湖南山河科技股份有限公司研制开发的“3ZD-10超低空遥控飞行植保机”是一款专业用于农药喷洒的小型植保无人直升机。该产品于2013年7月立项并开始研制，经过前期方案设计、试制、测试并优化改进，样机最后经专业机构检测，其各项技术性能指标均达到了湖南省地方标准中所规定的要求。会议现场来自相关领域专家组成的鉴定委员会认真听取了成果研究的工作报告，审阅了相关技术资料，并实地观看了植保喷洒作业演示。经过质询和讨论后一直认为该机型设计思路先进，实用性强，符合我国农业机械航空化的发展方向，可向全省和其它地区推广应用。成果鉴定植保机中国是一个农业大国，发展高效、安全的现代生态农业是中国农业现代化建设的重要目标。而据统计，中国目前使用的植保机械以手动和小型机（电）动喷雾机为主，其中手动施药药械、背负式机动药械分别占国内植保机械保有量的93.07%和5.53%，拖拉机悬挂式植保机械约占0.57%，植保作业投入的劳力多、劳动强度大，施药人员中毒事件时有发生。并且随着我国城市化进程的快速发展，大量农业劳动力向第二、三产业转移，为解决目前农业生产面临的“人工”生产效率低下、劳动力匮乏等问题，我国加快了农业机械化的进程，农业生产中机耕、机播、机插、机收等都得到了广泛的应用，惟独植保环节成为制约农业生产全程机械化的瓶颈，被视为农业现代化的“短腿”或“断链”。因此，研制一款低成本、高效率的无人植保飞机，实现产业化、规模化生产，并在全国范围内进行推广与应用，是农业机械化、农业现代化发展的重要方向和标志，对于加快我国农业机械化、现代化进程具有重大意义。（第一农经整理）
中外科学家合作“人工合成生命”确定可行性%&%由中、美、英等多国研究机构参与的“酿酒酵母基因组合成计划”取得重大阶段性进展，这将有助于解决人类生存面临的能源短缺问题，也进一步证明了人工合成生命体系的可行性。记者27日从深圳华大基因研究院获悉，该项目是合成基因组学研究的标志性国际合作项目，集合了中国，美国、英国、澳大利亚、新加坡等国家的多个研究机构参与其中。该项目计划通过对酵母这类微生物的改造探索，更加透彻地了解机体的生命系统，如生物学机制、生物学反应、对各种环境的适应性以及进化过程，将有助于解决人类生存面临的能源短缺问题。2011年，华大基因与美国约翰·霍普金斯大学在第六届国际基因组学大会上签署《人工合成酵母基因组研究与教育合作协议》，联合开展人工合成酵母基因组研究。四年之后，该项目领头人美国纽约大学JefBoeke教授刚刚举行的第十届国际基因组学大会上宣布该项目取得了重大突破，已完成五条染色体的全合成及功能验证(其中有四条分别来自深圳华大基因研究院、天津大学和清华大学)。下一阶段，该项目协作组计划利用人工设计合成基因组这一技术优势，选育在温度、酸碱度等不同发酵条件下明显有生长优势的菌株，用于实际生产应用的开发，如食品改良、生物燃油等等。专家同时对这一项目做出了生物伦理规范声明。华大基因表示，该项目取得的重大进展进一步证明了人工合成生命体系的可行性，同时也展示了中国协作组在该项目中极高的参与度，对该项目起到了至关重要的推动作用。（第一农经整理）
湖北省农科院生物农药研发技术通过验收%&%湖北省农科院国家科技支撑项目芽胞杆菌活菌制剂开发应用，近日通过科技部专家组验收。该项目将我国生物农药研制及生产技术提高到国际一流水准，其示范应用已创造经合经济效益3亿余元。省农科院国家生物农药工程技术研究中心是该项目的实施者，中心主任杨自文牵头的科研团队历时4年取得一系列突破。该项目申请国内发明专利25项，获得专利授权3项。（第一农经整理）
农科院：农业科学研究的“国家高地”%&%中国农科院供图：杨卫（右二）、李家洋（左三）在现场调研日前，国家自然科学基金委员会（以下简称基金委）主任杨卫到中国农业科学院调研农业基础研究工作。农业部副部长、中国农科院院长李家洋，副院长唐华俊、吴孔明出席座谈会。杨卫在调研时指出，中国农业科学院是名符其实的农业科学研究的“国家高地”。李家洋对基金委多年来对中国农科院的关心和支持表示感谢。他指出，基金委长期以来对农业基础研究工作高度重视，通过不断完善机制，鼓励自由探索，推动突破了一系列重大关键科学问题，有效促进了基础学科建设和青年科学家的成长，显著提升了我国农业科研实力和学术影响力。中国农科院作为农业科研国家队，始终把基础研究作为推动科技创新与进步的一项重要工作来抓。李家洋说，近年来，在基金委的支持下，通过全面组织基金项目立项申报和实施管理、推行院选核心期刊目录、将基金项目管理成效纳入研究所考核指标体系等措施，自然基金项目立项规模和项目档次不断提升，有力推动了中国农科院的科技创新和人才成长。李家洋表示，中国农科院将按照基金委的工作部署，积极抓好基金项目立项、实施管理、成就宣传等工作，重点抓好重大项目、国际合作项目、公益性科学数据中心立项等工作。杨卫肯定了中国农科院在国家自然科学基金中的重要影响和所取得的突出成绩，并对推动农业基础研究工作提出了希望和要求。他指出，国家基金委始终把农业科学研究作为重要的支持领域，围绕农业发展中的若干重大科学问题部署了大量的科研项目。中国农科院作为国家级农业科研机构，高度重视国家自然科学基金工作，充分发挥产业全链条布局思路和跨学科创新优势，始终坚持问题导向，近年来承担了一系列农业重大基础与应用基础研究项目，项目和经费规模大幅提升，取得了许多新的重大突破，在国际顶尖刊物上发表了一批高水平的学术论文，体现出一个农业科研国家队的科研实力。杨卫表示，基金委将认真研究农业科学研究工作特点，在项目评审专家遴选、国际合作拓展、科学伦理研究以及公益性科学数据中心建设等方面对中国农科院进行重点支持，并积极探索基金委与行业部门战略合作机制和联合基金支持方式。会上，唐华俊汇报了中国农科院工作情况，资划所副所长周清波、哈尔滨兽医所副所长王笑梅分别汇报了自然基金工作情况，吴孔明、棉花所所长李付广分别汇报了创新研究群体和杰青项目的最新研究进展。调研期间，杨卫还考察了国家农作物种质资源库、农作物基因资源与基因改良国家重大科学工程、农业部园艺作物生物学与种质创制重点实验室等。（第一农经整理）
科学松果会：探秘农科院蔬果大棚%&%上周日，科学松果会神奇校车来到了杭州茶叶博物馆，小果冻们拿着锄头和剪子，开辟一块属于“科学松果会”标识的茶地，小果冻们玩得可开心啦！没有去成的小朋友也不要沮丧，福利又来啦！本周日，神奇校车将带着小果冻们探秘农科院蔬果大棚。这回，不要错过哦！果冻认养“科学松果会”茶园杭州是一座有着茶韵的城市，杭州人爱喝茶，也善种茶。可当听到博物馆王一潇老师说，请大家先对茶树修剪、施肥时，别说果冻们了，连家长都摸不着头脑：这都秋天了，这咋还和茶树有关系呢？王一潇解释说，秋季是茶树种植的重要季节。秋冬季不施肥的茶树，入春后就会营养跟不上，影响来年的茶叶品质，而现在是为茶树做过冬准备的最后时间了。操作的流程非常简单：果冻们和爸爸妈妈带上锄头和剪子，拎上一桶肥料，直接在这片几十平方米面积的茶园里开始了“学农”：这边厢，爸爸和儿子使劲用锄头松土；那边厢，妈妈带着女儿剪掉枯死的枝干，并将地上的杂草清除干净……不一会儿，几排茶树间就形成了一道道浅沟，再撒上化肥，劳动圆满结束。最后，一位果冻爸爸三两下挖出个小深坑，牌子往里一放，再埋上土，属于“科学松果会”的茶园就诞生啦。小果冻们都说，明年要再来，看看茶叶长出来究竟啥样。满口都是亲手做的“桂花糖”第二环节，王老师带着果冻们先来到一个房间里，里面已经摆放着一大捧桂花，还有和自来水一样的透明液体。老师介绍说，这种檀香桂，花期和香味保持较长，再在这透明的“梅卤水”焯两遍，挑出杂质，挤压出水，就成了制作桂花糖的原料，“梅卤水就是用来腌青梅的卤汁，桂花过梅卤之后，能够长时间保存颜色和香味。”起初，果冻们见到桌上这大圆饼状的簸箕感到很好奇，这是做什么用的呢？老师手把手示范：把白砂糖摊在簸箕面上，撒上桂花，放在手心捧成一团，使劲揉搓。随后，再将桂花糖反复平摊打散。可这桂花实在太香了，几位小果冻没管住嘴巴，趁着搓糖时偷偷把手指往嘴里吮了几口，一脸满足的样子。相比玩嗨了的果冻们，在旁拍照的家长可算学到了新知识。他们拍下了老师制作桂花糖的全过程，打算等新的桂花成熟时，再让孩子们饱个口福。神奇校车周日   带你见识新奇作物再过几个月，就到吃草莓的季节了。杭州的草莓，很多来自建德，可你知道，建德的草莓又来自哪里呢？这回啊，神奇校车就会带着小果冻，去探访杭州市农科院的科研基地，基地里面有着无数大棚，也有着各种外面看不到的新奇作物。届时，农科院的专家会带着小果冻，走进一个个神奇的大棚，给大家看些外面见不着的植物，给小果冻们讲讲这些作物都是怎么培育出来的。一串红你见过吧？顾名思义，一串红，就是红色的一串小花。可是，在农科院科研基地的大棚里，你会见到有好多种颜色的一串红。还有，基地里的火龙果，都已经挂果了哦。科学松果会准备了农科院才有的草花种子，奖给回答正确的小果冻哦。而且，农科院还为每个参加神奇校车的小果冻，准备了一份珍贵的礼物——“神舟红”的种子。（第一农经整理）
江苏南通国家农业科技园揭碑%&%10月28日上午，“江苏南通国家农业科技园区”揭牌仪式在如皋工业园区（如城街道）举行。江苏南通国家农业科技园区于今年年初正式获批，其核心区位于如皋，占地1.97万亩。这是国家农业科技园区首次在苏中布点，对引领如皋传统农业转型升级，提升花木产业竞争力具有重要意义。江苏南通国家农业科技园区如皋核心区重点建设“四园”，包括花木盆景产业园、花木市场及物流贸易园、新农村建设示范园、生态农业观光园。其中，花木盆景产业园是园区的科技和产业发展的基础。园区占地6000亩，涵盖顾庄、安定、大明等三个花木专业村。将坚持走“农户连园区、园区连龙头、龙头带市场”的发展之路，积极探索研究花木盆景设计制作水平和栽培管理水平，增强花木盆景艺术的科技含量，打造全国一流、全省领先的特色科技园区，带动如皋花木盆景产业发展。花木市场及物流贸易园位于如皋花木大世界，占地350亩，是华东地区最具规模的综合性花木交易市场之一。眼下公司正投资10亿元对市场进行改扩建，打造占地1000亩的“中国如皋?国际园艺城”。园艺城分设花木交易集散中心、物流中心、培训中心和技术服务中心，强化全国花木盆景市场“风向标”和“价格晴雨表”的引领和龙头作用。利用市场内500多位经纪人的优势和公司电子商务平台，全方位推介如皋花木，带动如皋及周边农户突破20000户。新农村建设示范园位于顾庄社区，占地面积1000亩，已初步建成“民富、村强、乡美、风气好”的社会主义现代化新农村，先后荣获全国最美休闲乡村、全国生态村等称号。该社区将进一步发挥示范引领作用，辐射、带动周边13个自然村实施“基础设施优化工程”、“住房保障安居工程”、“特色经济发展工程”、“服务功能完善工程”四大工程，实现城市与乡村共同繁荣。花木生态观光园总面积11500亩，其中包括1800亩顾庄生态园和9700亩长青沙生态养生园。园区以如皋“世界长寿之乡”的品牌和长寿文化资源为依托，紧扣“生态循环、融合发展”的核心理念，整合周边发展空间及生态、文化、乡村、产业等资源，融合叠加生态旅游、度假游览、盆景文化、花卉苗木产业于一体的旅游度假区，塑造“中国盆景之乡、东方长寿秘谷”的整体形象，构建具有独特韵味的生态农业观光区。（第一农经整理）
热带农业科技国际合作论坛在我国热科院举行%&%原标题：中国热科院举办热带农业科技国际合作论坛日前，“一带一路”热带农业科技国际合作论坛在中国热带农业科学院举行，来自国内及亚非11个国家的100多位代表，围绕“发挥热带农业科技优势，共促‘一带一路’国家农业发展”主题展开了讨论。论坛期间，中国热带农业科学院还与利比里亚农业部签署了科技合作意向书。双方将在南南合作伙伴关系下，在动植物育种和遗传学、农艺学、病虫害防治等方面开展广泛合作。当日，全国热带农业科技协作网国际合作专业委员会也正式揭牌成立。该委员会由中国热带农业科学院联合热区九省（区）农业科研单位和相关农垦企业共同成立，将充分发挥各方优势，搭建深化交流、互学互鉴的平台，实现资源、信息与技术的高效配置和共享，推动“一带一路”沿线国家热带农业科技发展。（第一农经整理）
河北邻京14个县地建现代农业科技示范带%&%记者从河北省科技厅获悉，河北省环首都现代农业科技示范带成为科技部认定的第一批国家现代农业科技示范区之一。河北省将以毗邻北京的１４个县（市、区）为核心区，建设集现代生态农业、都市农业、智慧农业、高效农业为一体的环首都现代农业科技示范带，使之成为京冀农业协同创新的重要支点。根据区域资源、创新资源和产业禀赋优势，河北省环首都现代农业科技示范带重点发展包括生态林果、绿色蔬菜、生态养殖、有机杂粮、营养健康食品、农业科技休闲旅游、互联网＋现代农业科技服务等七大优势特色产业，形成一批农业高科技产业聚集区，打造一批竞争力强的农业特色产业集群，基本建成国内一流的现代农业产业体系，实现农业发展方式的根本性转变。据悉，河北省将建立部省会商、京冀合作和省市县联动机制，建立股权投资基金、政府投入等多元化投融资体系，激活农业科技英才资源，制定完善一揽子含金量高的推进政策。（第一农经整理）
谭铁牛：新上任的中国科学院副院长%&%据中国政府网消息，国务院任免国家工作人员。任命谭铁牛为中国科学院副院长；免去施尔畏的中国科学院副院长职务。谭铁牛简历谭铁牛，男，汉族，1964年出生，湖南人。本科毕业于西安交通大学，英国帝国理工学院博士，自动化所智能感知与计算研究中心主任、研究员，中国科学院院士、英国皇家工程院外籍院士、发展中国家科学院（TWAS）院士，国际电子电气工程师学会（IEEE）和国际模式识别学会Fellow。曾任或现任IEEE T-PAMI、Pattern Recognition、Pattern Recognition Letters等多个国际学术刊物的编委以及Inter. Journal of Automation and Computing和《自动化学报》主编，中国人工智能学会副理事长。曾任中国科学院自动化研究所所长，中国科学院副秘书长，兼任国际合作局局长。中共十六大、十七大、十八大代表。2015年10月任中国科学院副院长。（简历来源：中科院网站）施尔畏简历施尔畏，男，汉族，1955年生，上海人。中国科学院上海硅酸盐研究所博士，韩国国立釜山大学博士后，研究员，博士生导师。曾任中国科学院上海硅酸盐所所长，中国科学院副秘书长、秘书长，中国科学院副院长、党组成员。（原标题：谭铁牛任中国科学院副院长施尔畏不再担任）（第一农经整理）
湖南杂交水稻研究中心：袁隆平卸任专志科研%&%袁隆平卸任湖南杂交水稻研究中心主任一职中心现任党委书记罗闰良将兼任主任一职10月27日电 记者电话向湖南省人民政府证实，湖南省人民政府9月28日发布的一则任免通知显示，现年85岁的中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平卸任湖南杂交水稻研究中心主任，由现任党委书记罗闰良兼任中心主任一职。罗闰良出生于1957年5月，湖南岳阳人，中共党员，理学硕士，研究员，曾任小学和大学教师，湖南省农业科学院情报研究所助理研究员、副研究员，湖南杂交水稻研究中心科研处长，主任助理，副主任、党委副书记。2012年6月，罗闰良任湖南杂交水稻研究中心党委书记。湖南杂交水稻研究中心位于湖南省长沙市马坡岭，建于1984年，1995年以其为依托成立国家杂交水稻工程技术研究中心。两个中心实行“两块牌子，一套人马”的统一运行体制，之前一直由袁隆平院士担任主任。记者查阅发现，2015年8月17日袁隆平的名字还以公司名誉董事长的身份出现在袁隆平农业高科技股份有限公司2015年半年度财务报告上，未有变化。据潇湘晨报报道，湖南杂交水稻研究中心办公室相关负责人表示，袁隆平辞去湖南杂交水稻研究中心主任一职,是响应国家学科带头人不担任行政职务的政策，但在杂交水稻研究上，袁院士还将在水稻科研上带领大家工作。2015年，袁隆平院士启动第五期超级稻攻关试验，在全国41个县开展试验示范，一直忙不停。“上半年主要在海南三亚杂交水稻基地，下半年全国各地水稻基地跑，江西就去了两三趟，还去了云南、河南、重庆等地。”该负责人说。（原标题：袁隆平卸任湖南杂交水稻研究中心主任将专心做科研）（第一农经整理）
湖南石门26种作物入国家种质资源库%&%近日，湖南省农科院、石门县农业局以及雁池乡农科站经过反复调查研究顺利完成了雁池乡第三次全国农作物种质资源普查与收集。因特殊的地理环境和悠远的农作物栽种历史，雁池乡农作物资源丰富,品种优良。在此次普查中雁池红桔、本地玉米、本地雪梨、本地辣椒、本地杂豆等26种雁池本地作物因在全国范围内种质资源稀少，且含有其他地方对应品种没有的优良性状和优良基因而被确定纳入国家种质资源库以更好的保护延续。其中雁池红桔在全国仅有雁池乡还有栽种，其鲜果皮薄, 色深红光滑，味道爽口，雁池乡栽种历史达500多年，将作为重点品种予以保护。（第一农经整理）
200名农技员和农户获神内基金农技推广奖%&%图：2015年度神内基金农技推广奖10月22日在湖南省长沙市隆重颁奖由中华农业科教基金会主办，全国水产技术推广总站、湖南省畜牧水产技术推广站承办的2015年度神内基金农技推广奖10月22日在湖南省长沙市隆重颁奖。按照分片获奖的原则，今年奖励范围为南方片区，共有上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏等16个省、自治区、直辖市的200名农技推广人员和农户获奖。其中，农技推广人员100名，农户100名，推广人员每人奖金1万元，农户每人奖金3万元。神内基金农技推广奖是由国际友好人士、日本国际协力财团理事长神内良一先生向中华农业科教基金会捐资3000万元人民币设立、并经科技部批准的专项奖，主要奖励常年坚持在基层从事农业技术推广示范工作并取得突出成绩的优秀农业技术推广人员，以及依靠科技带动周边乡亲共同致富的农户。从1997年设立至今，该奖项已成功颁发15届，先后有1133名农技推广人员和816位农户获奖，发放奖金总额3998万元。中华农业科教基金会名誉理事长张延禧介绍说，今年恰逢中华农业科教基金会成立20周年，这20年来，基金会不断成长壮大：本金规模稳步增加，由成立之初的5000万元，增加到现在的1.7亿元;奖励资助规模不断扩大，每年公益事业支出扩大到现在的600多万元，是成立初期的5倍多;常设奖励资助项目种类增多，由初期的3个奖项增加到了现在的10个。基金会将继续大力表彰宣传长期扎根农村、服务农民并取得良好业绩的基层农技人员和优秀农户。（第一农经整理）
欧盟建设转基因科技创新网络体系%&%鉴于欧盟社会公众对转基因农作物和食品安全的担忧，欧盟28个成员国在欧盟层面很难形成统一的转基因科技创新政策。为此，欧委会“另辟蹊径”，在欧盟研究区（ERA）建设统一政策框架下，积极扶持欧盟转基因科技创新网络体系（ERA-Net GMO）建设，致力于确保欧盟转基因科技创新的世界领先水平和相关产业竞争力，促进经济增长和扩大就业。欧盟ERA-Net GMO创建以来，积极吸引科技界、工业界、社会公民组织和利益相关方的广泛参与。根据共同感兴趣的重点优先领域，集中优势资源优势互补开展联合攻关，数据开放成果共享。截至目前，网络体系已初具规模，在欧委会公共财政资助支持下，并广泛征求全社会利益相关方的意见建议，正在起草制定欧盟转基因战略科研议程（SRA）和技术开发路线图。已建立起开放的信息交流平台和科研数据库，相互借鉴成功经验与实践，强调科技人员道德准则和行为规范，积极向全社会普及相关知识。ERA-Net GMO还成功建立起欧盟共同的转基因科技创新基金，每年一度向全社会公开招标研发创新项目。利用基金最大化调动吸引私人资本参与，并通过研发创新项目“纽带”，创建和强化紧密合作型科技创新公私伙伴关系（PPPs）。欧委会负责科研与创新事务的委员莫达斯（MOEDAS），近日对ERA-Net GMO的建设给予了充分肯定。借机要求欧盟成员国和区域，加强对欧盟研究区（ERA）建设的资金投入和支持力度，努力实现欧盟“创新型联盟”旗舰计划确定的各项战略目标任务。（第一农经整理）
中俄博览会：科技合作和技术转移%&%第二届中国-俄罗斯博览会举办期间，受国家科技部合作司委托，黑龙江省科技厅与俄罗斯教育科技部于2015年10月13日，在哈尔滨市共同举办了“中俄科技合作和技术转移圆桌会议”。本次会议是第二届中国-俄罗斯博览会暨第二十六届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会的重要活动之一，旨在展示科技创新成果、推动重点技术对接，发挥各自优势，拓宽交流渠道，提升合作层次。省科技厅厅长杨廷双、俄罗斯教育科技部副部长顾问苏沃林诺夫.亚历山大.弗拉基米罗维奇先生分别代表中俄双方在会上做主报告。杨廷双厅长在报告中介绍了黑龙江省科技创新情况，希望为促进中俄两国的科技资源优势和产业优势的深度融合，建立资源共享、协同创新的合作机制，为开创优势互补、合作共赢的科技合作新局面做出新的贡献。苏沃林诺夫先生介绍了中俄科技合作的发展情况，以及在联邦专项计划框架内对双方合作给予的支持能力，并表示会全力支持双方合作进一步发展。会议由省科技厅副厅长张长斌、俄罗斯教育科技部副部长顾问苏沃林诺夫.亚历山大.弗拉基米罗维奇先生共同主持。中俄双方代表交替发言，内容涉及2014-2016年中俄科技优先发展方向、中俄科技合作专项计划、科技与金融有效结合最佳途径、中俄科技合作成功模式、技术转移平台服务优势、中俄科技服务新业态等众多方面，以及合作的成功案例。俄罗斯联邦驻中国商务代表，仪表制造、信息通讯专家国际联盟、中俄友谊科技园等俄罗斯多家院所、高校、企业代表，以及黑龙江省联合产权交易所、黑龙江大学、黑龙江省科学院高技术研究院、哈尔滨科谷投资管理有限公司等省内代表共计50余人参加会议。（第一农经整理）
黑龙江省农科院任温玲的甜瓜研究%&%职业生涯中最开心的是哪一天？这个问题若是问温玲，这位从事南瓜、甜瓜研究二十多年的瓜类科研专家，或许她的回答是“龙园栗香”入选中南海国宴的那一天。看到自己培育的品种获得认可，是农业科学家们最具成就感的事儿。小南瓜能撑起大产业。这是温玲对南瓜产业的一句精准概括。南瓜从食用上分为籽用南瓜和肉用南瓜两类。目前我省籽用南瓜栽培面积200万亩左右，肉用南瓜栽培面积60万亩左右。南瓜不但可以炒、炖、蒸、煮、熬粥，还可以速冻加工，出口创汇；或制成南瓜粉、南瓜饮料、南瓜酒等。我省气候冷凉，昼夜温差大，有利于糖分等营养物质的积累，南瓜果实品质好，口感好、富含粗纤维，能促进肠道消化，热量又低，特别适合喜欢美容养颜的女性食用。”温玲还介绍说，南瓜适应广，耐贫瘠，对土地的要求并不高，营养富集的土地可以种植，闲田隙地也能茁壮生长，而且抗逆性好，不爱“得病”，如选茬正确，科学管理，不用药或少用药便可喜获丰收。可以说是自带“绿标”的食品。还有一件让温玲高兴的事儿——由省农科院培育出来的南瓜品种已经占据了全省南瓜种植面积的六成。“龙早面”早熟香面；“国品天香”早熟，果个大，粉质细腻，肉厚均匀，香面可口，适合加工；“龙园栗香”的优势，“甜、香、面”兼俱，吃起来还有种栗子的香味，已连续三年成为中南海国宴用品。目前，龙江的地产肉用南瓜中约有1/3用来加工，延寿的青花山果蔬种植专业合作社是南瓜生产、加工企业，主要生产南瓜粉、南瓜挂面等，还将针对女性、幼儿、老年人等不同人群开发适合的南瓜新产品。萝北大兴有限责任公司生产的南瓜酒成功进入北京大型超市。“南瓜产业是经济作物中的朝阳产业，不但营养价值高，而且便于贮藏运输，常温下只要把南瓜放在阴凉处，存放4周口味基本不变。”温玲表示，随着消费者对南瓜营养、保健功效的不断深入了解，市场需求也会越来越大，为了适应现在少口家庭的购买需要及百姓对品质需求的不断提升，省农科院又新培育了“迷你鲜贝”精品小南瓜：1斤左右大小，甜、香、面，阴凉处存放2~3个月风味基本保持不变。这一品种极具优势，特别适合在我省大棚种植。温玲说，“龙江肥沃的天然冷凉的生长气候，加上南瓜抗病突出、抗逆性好，品质佳，合二为一生长出自带‘绿标’的南瓜，这是龙江地产南瓜最大的优势，也是最具竞争力的优势，相信将来小小的南瓜，一定会成为农民致富的‘金瓜’”。（第一农经整理）
河北搭建京津冀农业协同创新平台%&%原标题：河北着手搭建国家级京津冀农业协同创新平台环首都现代农业科技示范带建设规划编制会议近日在河北农业大学召开。河北省环首都现代农业科技示范带成为科技部认定的第一批国家现代农业科技示范区之一，标志着河北省搭建起了第一个国家级京津冀农业协同创新战略平台。建设环首都现代农业科技示范带，有利于推进京冀农业协同创新发展，保障首都优质安全精致农产品供应，带动科技人员创新创业和成果转化，促进环首都扶贫攻坚示范区农民增收致富，同时改善北京生态环境。对示范带动京冀现代农业协同发展、引领河北农业产业转型升级至关重要。河北省将以毗邻北京的14个县(市、区)为核心区，按照市场引领、科技支撑、模式创新、三产融合的理念，打造集现代生态农业、都市农业、智慧农业、高效农业为一体的环首都现代农业科技示范带，使之成为具有明显示范意义的“四区一地一支点”，即京冀农业协同创新样板区、农业科技体制机制改革先行区、一二三产融合(第六产业)发展试验区、环首都扶贫攻坚与现代农业联动发展示范区，全省现代农业发展的新高地，京冀农业协同创新的重要支点。根据区域资源、创新资源和产业禀赋优势，示范带重点发展包括生态林果、绿色蔬菜、生态养殖、有机杂粮、营养健康食品、农业科技休闲旅游、互联网+现代农业科技服务等七大优势特色产业，形成一批农业高科技产业聚集区，打造一批竞争力强的农业特色产业集群，基本建成国内一流的现代农业产业体系，实现农业发展方式的根本性转变。为保证示范带建设的各项任务落实，将建立部省会商、京冀合作和省市县联动机制，建立股权投资基金、政府投入等多元化投融资体系，激活农业科技英才资源，制定完善一揽子含金量高的推进政策。（第一农经整理）
国务院副总理刘延东会见古巴科技顾问%&%图：刘延东会见古巴科技顾问国务院副总理刘延东26日在中南海紫光阁会见了古巴国务委员会科技顾问菲德尔·卡斯特罗·迪亚斯一行。刘延东高度评价古巴社会主义建设成就，赞赏两国友好关系和科技交流合作成果。刘延东说，中古科技创新合作发展良好，领域不断拓展，层次有所提高。双方应继续深化务实合作，实现互利共赢发展。迪亚斯表示古方希借鉴中国科技事业发展经验，愿进一步加强双边科技创新合作。（第一农经整理）
山西第四届中国特色农产品交易博览会%&%10月23日上午，第四届中国（山西）特色农产品交易博览会，在中国（太原）煤炭交易中心正式开幕，来自全国各地的1067家企业将在此展示十八大类6600余种涉农产品。据悉，本次展会总面积为3.56万平方米，展示内容比前几届更加丰富，增加了水利、林业、改善农村人居环境等方面的内容，分为十大板块。一是11个市的综合展区；二是农业新技术、新品种、新成果展区；三是农产品加工“513”龙头企业展区；四是改善农村人居环境展区；五是汾河流域生态修复展区；六是农产品电子商务交易区；七是林业新产品展区；八是现代农业新型农机装备和农村电气化展区；九是休闲观光农业、乡村旅游展区；十是新型职业农民培育及农业物联网展区。在本届农博会上，北京、辽宁、河南、新疆等20个省（市、区）将组织企业前来参展（会）。中国农业发展集团、中粮集团有限公司等多家知名企业也将前来投资签约、洽谈贸易。截至目前，本届农博会参展企业达到了1067家，其中省内参展企业1019家，省外境外参展企业48家。展销产品涉及粮食、杂粮、干鲜果、蔬菜、民间工艺、农业科技以及新型农药、肥料等十八大类6600余种。这些农产品绝大多数都获无公害、绿色和有机产品认证，不少为中国名牌产品和中国驰名商标。（第一农经整理）
农科院专家：好苹果也要“测”出来%&%苹果越甜就越有营养吗？苹果专家却说未必。为了让河南本土苹果做到口感和价值双赢，10月24日，中国农科院郑州果树研究所的专家来到灵宝寺河乡磨湾村，在与河南平安果农业科技股份有限公司（以下简称“平安果业”）合作一年后，正式建立实验基地，成立实验室，贴身为果农支招。为啥把实验室搬到寺河山磨湾村？中国农科院郑州果树研究所副研究员阎振立解释说，寺河山属黄土高原区，无化工产业，属原生态的自然环境，苹果适宜指标数居全国最高，是苹果最适合的生长环境，素有“全国苹果数灵宝，灵宝苹果数寺河”的美誉。平安果业的生产基地正处在寺河山的核心位置磨湾村，占地3000多亩。阎振立说，平安果业的种植基地在海拔800米至1200米之间，果园全部分布在阳光直射的阳坡之中，在苹果最佳生长周期里，全天阳光照射时间达13个小时以上，“基地昼夜温差达13摄氏度，能很好地保证苹果的品质。”据介绍，目前平安果业基地实验室有果树、病虫害防治等方面的专家团队，负责基地专业技术指导和培训，监测苹果的生长状况，规范生产技术，检测苹果品质，如糖度、酸度等。“平时咱们吃的苹果，口感以酸甜适中为好，营养价值也讲搭配，并不是越甜越有营养。”阎振立说。记者还了解到，平安果业基地的果农都有30多年的种植经验，大家秉持“取之自然，用之自然”的理念，坚持不套袋，不用化学合成物，他们把这些苹果称为“高山自然果”。去年，平安果业与农科院专家合作后，基地采用生物技术进行施肥和防治病虫害，逐步转换成有机苹果。（第一农经整理）
中国率先完成芝麻全基因组关联分析%&%近日，从中国农业科学院油料作物研究所获悉，张秀荣研究员领衔的芝麻与特色油料遗传育种创新团队与中国科学院合作，在国际上率先完成了芝麻高密度单倍型图谱构建和主要农艺性状大规模的全基因组关联分析，发掘了一批关联位点和候选基因。相关研究成果于2015年10月19日在线发表在国际知名期刊《自然通讯（Nature Communications）》杂志上。据悉，芝麻是重要的油料作物，含油量高，富含不饱和脂肪酸、芝麻素等人体有益物质。芝麻为二倍体，基因组较小，是油脂相关性状研究的理想作物。该团队在前期完成芝麻基因组测序的基础上，筛选来自世界29个国家的芝麻资源705份进行了全基因组测序，发掘500多万个核苷酸变异（SNP），构建了高密度芝麻单倍型图谱。对世界芝麻资源的遗传多样性和群体结构进行分析发现芝麻资源分化为南方和北方两个生态类型。对油脂和产量相关的56个重要农艺性状进行了全基因关联分析，获得关联位点549个，候选基因46个。对芝麻含油量的遗传分析表明芝麻含油量不仅受油脂代谢酶类调控，还收到其他基因调控，如种皮颜色控制基因（SiPPO）和木质素合成基因（SiNST1）影响。这一发现为油料作物含油量的遗传改良提供了新的思路。通过对芝麻种子脂肪酸成分的关联分析，发现了脂肪酸代谢关键基因KASI、DGAT、FATA、FATB、SAD等，初步解析了芝麻油脂代谢调控网络。研究还发现芝麻一系列产量相关基因，这些基因的优异等位基因的积累是芝麻育成品种产量较地方种高的重要因素。该研究得到了973、国家自然科学基金、院科技创新工程、物种保护专项、现代农业产业技术体系和国家公益性科研院所专项的资助。（第一农经整理）
我国“军民融合”十大科技成果曝光%&%习近平强调，把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。长期以来，军地各级按照党中央部署要求，在军民融合发展上积极探索实践，取得了丰硕成果，促进了经济实力和国防实力的同步增长。“十二五”期间，我国充分依托和利用社会资源，提高国防实力和军事能力，大力推进军地资源开放共享和军民两用技术相互转移。以下为中国军网梳理我国军民融合科技领域的十大成果。一、“天河二号”超级计算机（获得世界超算“五连冠”）“天河二号”在基因分析与测序、新药制备、大型飞机和高速列车气动数值计算、汽车和船舶等大型装备结构设计仿真、电子政务及智慧城市等领域获得一系列应用，取得了显著的经济效益和社会效益。宇宙中微子数值模拟团队部分成员在“天河二号”前留影。2015年5月13日，“天河二号”超级计算机成功完成了3万亿粒子数的宇宙中微子和暗物质数值模拟，揭示了宇宙大爆炸1600万年之后至今约137亿年的漫长演化进程，创造了新的世界纪录。——2015年5月13日，国家超算广州中心二、激光陀螺（我国激光陀螺研制水平跻身世界前列）激光陀螺集光、机、电、算等尖端科技于一身，广泛覆盖陆海空天多个领域。2014年，经过国防科技大学43年的艰苦攻关，中国成为世界上第四个能独立研制激光陀螺的国家。中国长征系列运载火箭的出色表现，更是离不开激光陀螺的贡献。全内腔氦氖绿光激光器。何书远 摄激光陀螺，又叫环形激光器。它利用物体在惯性空间转动时正反两束光随转动而产生频率差的效应来感测其相对于惯性空间的角速度或转角。在加速度计的配合下，激光陀螺可以感知物体在任意时刻的空间位置。三、北斗导航系统（中国自主建设、独立运行，并与世界其他卫星导航系统兼容共用）北斗卫星定位系统可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务，并兼具短报文通信能力，广泛应用于道路交通管理、航空运输和应急救援等领域。北斗导航系统手持终端。徐璐明 摄2012年，北斗定位系统开始转向民用市场，北斗导航服务范围成功覆盖中国及东盟10国。——2013年10月16日-18日，世界雷达博览会北斗移动智能警务终端。北斗移动智能警务终端结合了具有中国自主知识产权的北斗导航定位、第三代移动通信、移动互联网、物联网、云计算、生物识别等关键技术应用，提供了新一代警务八大模块功能，充分满足了当代移动警务的综合要求。——2015年7月16日，国防科技工业军民融合发展成果展北斗智能导航系统。北斗智能导航系统由北斗导航终端和后台信息服务中心组成，二者依托公网实现信息交互。北斗导航终端能够实现车辆定位、语音领航、路径规划、蓝牙电话、公网通信、资讯和娱乐服务等功能，同时通过CAN口可接入车辆CAN总线系统，实时采集车辆车况信息，及时上报后台信息服务系统。——2015年7月16日，国防科技工业军民融合发展成果展四、“高分二号”卫星（获得“国防科技工业军民融合发展技术创新奖”）“高分二号”卫星数据正在为土地利用动态监测、城乡规划监测评价、交通路网规划、森林资源调查、荒漠化监测等行业和首都经济圈等区域应用提供服务支撑。它提升了低轨道遥感卫星长寿命高可靠性能，提高了我国高分辨率对地观测数据自给率。这是高分二号卫星北京西直门融合影像。 新华社发（国防科工局供图）中国遥感进入亚米级时代由航天科技集团研制的“高分二号”卫星于2014年8月发射成功。它是我国目前分辨率最高的光学对地观测卫星，空间分辨率首次精确到1米，标志着我国遥感卫星进入亚米级“高分时代”。1米分辨率意味着卫星从600多公里的太空向地面观察，能看见1米大小物体的轮廓，能分辨出地面汽车的大小。五、华龙一号（获得“国防科技工业军民融合发展技术创新奖”）“华龙一号”是中核集团和中广核集团在我国数十年核电建设运营成熟经验基础上，汲取世界先进设计理念合作研发的第三代核电技术自主创新成果。图片从上至下依次为：ACP1000单堆效果图；建设中的“华龙一号”机组；ACP1000双堆效果图。(资料照片)打造中国自主三代核电技术2015年5月7日，“华龙一号”示范工程——中核集团福清5号核电机组正式开工建设，使我国成为继美国、法国、俄罗斯等国之后，又一个拥有独立自主的三代核电技术的国家，标志着我国正式迈入世界先进核电技术国家阵营。“华龙一号”采用“177堆芯”设计、多重冗余的安全系统、单堆布置、双层安全壳，设置了完善的严重事故预防和缓解措施，可以抵御商用大飞机的撞击，以及相当于引发福岛核事故的震级的地震。其发电功率相比国内在运核电机组提升5%－10%，安全和性能指标均达到国际三代核电技术的先进水平。六、民爆器材及爆破一体化工程平台（获得“国防科技工业军民融合发展产业先锋奖”）民用爆破器材行业作为国家的基础性行业，其产品广泛应用于煤炭、冶金等采矿、建材开采、机械加工、水电工程、农村基础设施及城市建设和国防施工等多个国民经济领域。民爆器材。——2015年7月16日，国防科技工业军民融合发展成果展七、无人机（可实现高分辨率影像的采集）无人驾驶飞机简称“无人机”，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机，既能用于军事领域执行空中侦察监视、情报搜集、信息中继、靶标模拟、对地攻击、打击效果评估等多种任务，又能应用于航空摄影、地理测量测绘、环保监测、森林防火、地质环境与灾害勘察监测、海岸缉私、矿产资源勘探、土地利用动态监测、气象测量等民用领域。空军执行灾情侦察任务的无人机。 周晓娟 摄2015年7月3日9时7分，新疆和田皮山县发生6.5级地震。空军执行灾情侦察任务的无人机，在震区上空实时勘察、回传地面受灾情况，为及时掌握、准确研判灾情提供科学依据。TD220型共轴双旋翼无人直升机。——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会敏捷-III无人直升机。——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会十二悬翼电动植保无人机。新华社记者 李鑫 摄——2014年9月16日，2014（第五届）中国无人机展览会八、智能机器人（精密集成各种传感设备的智能机器人作战平台，被誉为人类士兵的“完美替代者”）智能机器人有相当发达的“大脑”，在脑中起作用的是中央处理器，这种计算机跟操作它的人有直接的联系。最主要的是，这样的计算机可以进行按目的安排的动作。多用途智能机器人。新华社记者 刘潺 摄智能机器人有的会跳舞，有的会下棋、玩魔方，有的能够熟练地按照指令进行工业生产。——2014年4月10日，第七届中国国际军民两用技术博览会智能机器人在表演歌舞。新华社记者 刘潺 摄——2014年4月10日，第七届中国国际军民两用技术博览会探测机器人。——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会九、无人驾驶汽车（无人驾驶车是中国政府重点支持的七大行业之一）无人驾驶汽车是一种智能汽车，也可以称之为轮式移动机器人，主要依靠车内的以计算机系统为主的智能驾驶仪来实现无人驾驶。北理“野牛”防雷无人车。——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会“猛士一号”无人驾驶智能汽车。——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会无人驾驶智能国产电动车。——2015年7月7日，首届中国军民融合技术装备博览会十、履带式轻小型无人平台（具有重大军事价值）无人作战平台指无人驾驶的、完全按遥控操作或者按预编程序自主运作的、携带进攻性或防御性武器遂行作战任务的一类武器平台。具有无人员伤亡或被俘的优势，以及设备的无人化设计优势，并且成本低廉，隐身性能好。履带式轻小型无人平台。该平台配置可见光、红外侦察装置，可实现昼夜间的侦察；搭载7.62mm口径机枪，可对500米距离内的危险目标实现点射、扫射等多种火力打击。——2015年7月16日，国防科技工业军民融合发展成果展军事频道（第一农经整理）
科技强国：习大大出访的“科艺范儿”%&%10月21日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在英国威廉王子夫妇陪同下，出席在伦敦举行的中英创意产业展。提到科学与艺术的结合，便能想到物理学家爱因斯坦爱好拉小提琴的故事。正如美籍华裔物理学家李政道所说，“科学和艺术是不可分割的，就像一个硬币的两面。”科学能使艺术闪烁理性的光辉，而艺术能让科学增添感性的浪漫。作为科技控，习大大曾强调，“科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。”作为文艺迷，习大大也十分关注中国文艺事业的发展，召开文艺工作座谈会，强调“繁荣文艺创作、推动文艺创新”。10月21日，习大大在访英的第二天参观帝国理工学院、出席中英创意产业展，体现了习大大一贯重视科技、文化的态度。在中英创意产业展上，习大大表示，中英都是文化大国，应该加强创意文化交流，通过文化产品增进两国和两国人民对对方国家的了解。中国将创新摆在国家发展全局的突出位置，实施创新驱动发展战略，英方在创意产业方面积累了很多经验。希望中英两国在这一领域加强交流互鉴，实现共同发展。文化与科技的结合是新时代的最潮范儿，将推动经济发展、社会进步，也是今后中外加强合作的新方向。作为为科艺点赞的“中国最强音”，习大大在此前对各国的访问期间，为源远流长的中华文化和日新月异的中国科技代言同时，也展现出他的科艺范儿。习大大的科技范儿：与各国各地高科技亲密接触2015年9月23日，国家主席习近平在西雅图附近的雷德蒙德市参观美国微软公司总部，图为习近平在体验全息眼镜。2014年，习大大在上海考察时曾强调，“当今世界，科技创新已经成为提高综合国力的关键支撑，成为社会生产方式和生活方式变革进步的强大引领，谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。”2013年11月，十八届三中全会明确提出“深化科技体制改革”后，习大大多次在演讲、会议或调研考察中谈到“科技”，强调科技创新推动社会发展的重要作用。在出访时，习大大仍不忘紧牵科技创新的“牛鼻子”，致力于中外科技的互动交流。每次出访，习大大的随行队伍中总不乏中国企业家，尤其是在高科技领域具有建树的企业家的身影。今年，马云、马化腾、李彦宏等互联网巨头都出现在随同习大大访美的队伍中，并于当地参加第八届中美互联网论坛，与微软、IBM、苹果等全球重量级互联网公司领军人物共聚一堂，就强化合作进行磋商。而此次出访英国，多达150人的企业团也使得中英两国在金融、投资、基建、能源、汽车等领域的合作令人期待。此外，在出访期间，习大大总在百忙之中到访各国高新企业，亲身体验高科技文化。2014年访法期间，习大大参观法国梅里埃生物科研中心，推动中法加强卫生合作，谱写友谊新篇章；2015年访美期间，习大大参观了位于西雅图的波音公司商用飞机制造厂和微软公司总部。在微软公司前瞻技术展示中心，习大大仔细观看了3D“全息眼镜”设计摩托车造型、美国气象数据可视化系统、及中国公司运用微软技术生产的生态系统硬件产品的展示。习大大到访国外高科技企业，引领了中外科技合作进一步向纵深发展。习大大的艺术范儿：陶醉于各国各民族文明成果2015年9月22日，国家主席习近平在美国华盛顿州西雅图市出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会并发表演讲。“我出访所到之处，最陶醉的是各国各民族人民创造的文明成果。”习大大曾在2014年10月召开的文艺工作座谈会上这样说道。在出访期间，习大大不仅会到访当地学校，体验当地文化氛围，更在各个场合的重要讲话中对当地的文艺作品如数家珍。2015年9月22日，访美期间的习大大在出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会上说，他青年时代就读过《联邦党人文集》、托马斯·潘恩的《常识》等著作，也喜欢了解华盛顿、林肯、罗斯福等美国政治家的生平和思想，还读过梭罗、惠特曼、马克·吐温、杰克·伦敦等人的作品。习大大还详述了自己与《老人与海》的故事，“我第一次去古巴，专程去了海明威当年写《老人与海》的栈桥边。第二次去古巴，我去了海明威经常去的酒吧，点了海明威爱喝的朗姆酒配薄荷叶加冰块。我想体验一下当年海明威写下那些故事时的精神世界和实地氛围。”习大大认为，美国作家著作中所体现的美国人民的进取精神和创造精神值得中国人学习，对不同的文化和文明也需要深入了解，体现了中国开放包容的大国姿态。2014年2月，习大大在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时说，读书已经成了他的一种生活方式。他也提到，年轻时多次读过《钢铁是怎样炼成的》这本小说，也了解奥斯特洛夫斯基就是在索契完成了这部著作。除了《钢铁是怎样炼成的》，习大大对于俄罗斯这位“老朋友”家中的许多文艺作品都十分熟悉，在接受专访时一口气列举了11位俄罗斯作家的名字，“克雷洛夫、普希金、果戈里、莱蒙托夫、屠格涅夫、陀思妥耶夫斯基、涅克拉索夫、车尔尼雪夫斯基、托尔斯泰、契诃夫、肖洛霍夫，他们书中许多精彩章节和情节我都记得很清楚”。习大大说，人类文明是由世界各国各民族共同创造的，世界文明瑰宝比比皆是。在为他国文艺作品拍手称赞的同时，我们也应当繁荣中华文化，为世界文明贡献华美乐章。（第一农经整理）
新疆启动“上海合作组织科技伙伴计划”%&%记者２２日从新疆维吾尔自治区科技厅了解到，“上海合作组织科技伙伴计划”近日在新疆启动，新疆将每年安排财政资金１０００万元，为上海合作组织成员国共同面对社会经济发展中的重大科技问题，提供项目、人才、基地支持。“上海合作组织科技伙伴计划”支持的重点领域包括环境和能源、生命科学与健康、农业、信息技术、水资源、材料、空间技术与应用、装备制造、食品、减灾防灾１０个领域。合作内容包括开展联合研究和先进技术示范与推广、共建技术转移中心、举办先进实用技术培训、共建数据共享及应用平台、共建国家联合实验室、共建农业科技示范园、共建高新技术产业园和实施杰出青年科学家来华工作计划等八大方面。据自治区科技厅介绍，目前，新疆与中亚国家的科技合作涵盖有色金属冶炼、地质勘探、生物资源、气候变化、遥感信息等２０多个领域，科技合作总量占全国的８０％，但新疆与中亚国家的科技合作一直没有形成规模，“上海合作组织科技伙伴计划”的启动，将把新疆与周边国家的合作提升到新的高度。（第一农经整理）
河北饶阳县科技推动特色产业发展%&%近年来，河北衡水饶阳县大力发展特种养殖业，积极引进、示范、推广优质毛皮新品种，形成了东里满乡、五公镇等特色养殖区和小堤、大曹庄等一批养殖重点村，貂、狐、貉存栏达170万只，相关从业人员近1万人，年产值达5.6亿元。日前，饶阳县被中国野生动物保护协会正式授予“中国毛皮动物养殖之乡”称号。政策发力，助推特色产业快发展。饶阳县委、县政府紧紧抓住毛皮市场持续升温的机遇，出台优惠政策予以积极引导和重点扶持，大批毛皮动物养殖场（户）开始向规模化转型。县财政调整专项资金向畜牧业倾斜，通过小额贷款、财政贴息等方式引导发展规模场区；养殖户可以在基本农田以外的闲散地、坑塘、废弃地建养殖小区，入区养殖户不拿任何管理费，只需在县土地局备案即可；建设标准化养殖小区的企业、单位、个人由所在乡镇提供通电、通水、通路等资助，进一步调动了养殖户的积极性。截至目前，全县存栏300只以上的规模养殖场发展到1900家，1000只以上的达到400家，养殖小区发展到10个。技术给力，加快科技兴“特”步伐。为解决传统养殖、粗放经营、品种更新换代不及时等问题，降低养殖成本，扩大利润空间，县畜牧局挑选技术骨干、科研精英成立了毛皮养殖科技传播站，充分借助中特动物疾病研究所、中国农业大学动物医院等科研院所的技术优势，构建起直接服务“三农”的科技发展联合体。基层服务人员定期到村指导生产，解决问题，遇到疑难杂症直接联系专家现场会诊，有效解决了养殖户的技术难题。同时，该县引导养殖户改良品种，繁育了短毛黑、红眼白水貂、珍珠水貂等优良品种，毛皮动物良种率达到95%。另外，经过技术创新使水貂成活率提高到94%，皮张质量增加一个等级，有效解决了药毒和药残问题，符合绿色、环保、无公害的生产要求，提高经济效益1700万元。为填补毛皮养殖无标准、无规范的空白，县畜牧局根据当地的养殖特点，编写了《水貂饲养管理技术规范》和《乌苏里貉饲养管理规范》等相关管理规范，通过了市质量技术监督部门的审核，成为衡水市毛皮动物养殖推广示范标准。服务助力，为产业发展保驾护航。为保障养殖户利益，提高养殖热情，该县为养殖户量身定制了产前、产中、产后的“一条龙”服务。对新上养殖场区从图纸设计到选址、施工层层把关，乡镇政府、畜牧部门派专人跟进帮办，确保养殖场区高标准、高规格起步。为进一步提高养殖户热情、改进养殖技术，该县组织相关人员赴昌黎、文登、大连等毛皮重要生产地参观考察；加大与周边大型毛皮市场接轨，进一步加强与毛皮收购商的业务往来，扩大产品销路，提升饶阳毛皮的知名度。同时，为有效规避市场风险，培育了一批运作规范、经济效益好、带动性强的养殖合作社。目前，该县发展养殖合作社5个，养殖户入社率达65%，在增强抵御市场风险能力的同时提高了产业经济效益。（第一农经整理）
国家科技计划立项资助云南特色花卉创新%&%云南省是花卉大省，截至2014年，云南省花卉产业总产值达到388.5亿元;云南鲜切花产量已占全国75%以上的市场份额，成为全国乃至亚洲大的鲜切花产销中心。经过多年的创新发展，“云花”成为云南靓丽的名片之一。在国家科技部的关心下，近期“云南特色花卉高效生产技术集成创新与示范”获得了国家科技支撑计划项目的支持，该项目由云南锦苑花卉产业股份有限公司、云南远益园林工程有限公司和昆明金科艺花卉有限公司共同承担，总投资4005万元，其中国拨经费支持1475万元。项目主要研究内容为：筛选出适销对路、农艺与商品性状优良的鲜切花品种，建立示范区，示范区内鲜切花产品质量达到国家或行业相关标准，运输损耗率降低、运输成本降低;形成云南杜鹃花新品种育苗配套技术体系、云南山茶花新品种配套繁育技术体系;研制栽培基质和专用肥料配方。项目执行期内生产优势鲜切花优质种苗1亿株;生产云南特色木本花种苗100万株，景观大苗20万株，盆景3万盆;生产盆栽高山花卉80万盆;研制行业、地方或企业标准9—11个。培训大中专学生及农民技术人员400—600人(次);培养与培训企业各类生产技术人才或骨干30—40名;提供800—850余人的农村富余劳动力及大中专毕业生就业岗位;带动2500—3000户农户(含小微企业)生产云南特色花卉。（第一农经整理）
欧盟启动“科学为了难民”项目%&%今年6月，爱尔兰海军在拯救地中海一艘小船里的难民。从今年年初开始，已经有超过50万名难民为了逃离中东和其他地区的内战及动乱逃住欧盟。近日，欧盟表示将帮助这些难民中的科学家从事科研工作。欧盟研究委员 Carlos Moedas启动了一项叫作“科学为了难民”的项目，欧盟表示将通过该项目请一些大学雇佣这些研究人员。具有科学背景的难民和寻求庇护的科研人员可以把他们的简历上传到一个名叫Euraxess的网站（即欧盟研究人员网络）。同时，那些愿意提供帮助的高校将会得到欧盟授予的“欢迎难民机构”奖章。重建生活和谋求职业对难民来说非常艰难，叙利亚一名计算机学家说。“科学为了难民”旨在“帮助难民中的科学家和研究人员找到适宜的工作，从而改善他们的生活处境，并在欧洲研究系统中发挥他们的才能。”Euraxess网站称，该网站正在邀请各国机构加入其中。现在，若干所大学已经表示，它们将会签订协议，其中包括法国斯特拉斯堡大学和比利时卢汶大学，欧洲研究型大学联盟秘书长Kurt Deketelaere说。这项计划紧随地方或国家层面的难民支持计划。欧洲科学家网站近日发表的一篇文章中列举了这些项目。例如，弗劳恩霍夫应用研究促进协会和马普学会9月份表示，将启动一个试点项目缓解难民科学家在德国的处境。在英国，上世纪30年代曾帮助科学家脱离纳粹威胁的风险学者理事会（CARA），现正在帮助叙利亚受到迫害的科学家。和“科学为了难民”项目不同，CARA会核查申请人的背景信息，然后帮助他们找到合适的高校，并提供额外的经费资助。（目前，CARA共包括109所英国高校，从原则上说，它们“都展现出积极姿态，表示愿意招纳受迫害的或是处于风险之中的科学家，为他们提供支持”，CARA网站称。）（第一农经整理）
杨凌王辉等农业科学家的精彩人生[组图]%&%在“绿色硅谷”杨凌，有这样一批杰出专家——他们勇于挑起农业科学发展的重担，不懈努力、不断创新，扎根西北、服务百姓，几十年如一日艰苦奋斗，用他们的汗水和业绩写就了报效祖国、献身科学的无悔人生。“一天没看见小麦，我就觉得不踏实”儿时缺衣少食的艰苦岁月，让王辉决定走研究农学这条路；几十年如一日田间地头的劳作，让王辉在这条路上走了这么远；永不止步的精神，让王辉屡攀科学高峰，在滚滚麦浪里走出了自己的金色人生。作为地地道道的杨凌人，亲眼目睹了三年自然灾害时期乡亲们食不果腹，让儿时的王辉暗暗下定决心：一定要通过自己的努力，让乡亲们吃得饱、吃得好！正是这个简单的愿望，在王辉心田埋下了科研的种子。高中毕业时，王辉以优异的成绩被西北农学院农学系录取；这既是他的梦想，也是他在农学路上走出的第一步。大学时的王辉，如饥似渴地学习。从小在田间长大的他，对庄稼的生长培育有了科学的认知，毕业后被分配到部队，后来又去了眉县农场，大学学习的知识在工作中得到了实践和验证。上世纪70年代，国内农学界的著名教授赵洪璋享有极高的声誉；王辉很幸运地被分配到赵洪璋教授身边做助手；赵教授既是王辉的恩师，也是王辉的“伯乐”。图：王辉（左二）正在检查小麦苗在赵洪璋教授的指导下，王辉一边担负教学工作，一边从事着科学研究。刚开始做育种工作，经费紧张，人手不够，王辉并没有却步。人手不够就儿女、妻子一起帮忙，缺少工具就从家里拿。有一次女儿放学后来给他帮忙，不小心弄混了试验用的种子，一向和蔼的王辉大发雷霆。妻子是当地的数学老师，长期协助王辉工作，已经成了小麦育种半个行家，“家里人已经习惯了这种全家老小齐上阵的状态，他们知道我一心扑在育种上，也非常支持和理解我。”目前，王辉和其科研团队已经主持选育了11个小麦新品种；这些品种的推广应用，显著提升了陕西省和黄淮麦区小麦生产水平。特别是“西农979”小麦新品种的选育，实现了优质与高产、冬性与早熟、多抗与广适的良好结合，被农业部推荐为国家优质小麦主推品种，成为继“小偃6号”之后30年来重振陕西小麦育种科研优势的品种；该品种已成为陕西关中和黄淮麦区的主栽品种，省内累计推广面积1800多万亩，为确保国家粮食安全、优化食用粮品质结构和促进国民经济发展作出了重要贡献。如今，已年过古稀的王辉依然奋战在小麦育种第一线，他说：“一天没看见小麦，我就觉得不踏实。虽然说已有的研究品种已经实现了很多突破，但是我总觉得通过进一步的研究，还会有更优质的品种，这是我一直走下去的动力。”西瓜园艺专家的“甜蜜”人生“向下扎根，向上结果”，这句看似朴实的话语是王鸣教授一生的座右铭。在科研的道路上，王鸣教授时时用这句话提醒自己，“只有根扎得深、扎得牢，果子才能长得大、长得甜。”图：王鸣和他的优质西瓜王鸣教授是西北农林科技大学的园艺专家。上世纪八十年代初，他注意到国产西瓜品种大多抗病性差、瓜果不甜，一些好的品种只能进口。“当时国外进口的种子价格，是国产种子的几十倍，对农民来说种植成本太高，普通老百姓也吃不到香甜的西瓜。既然他们能够培育出品质优良的瓜种，我们也可以！”带着不服输的心态和一以贯之的韧劲，王鸣带着几名研究生，不声不响地开始了自己的西瓜育种之路。他首次综合采用多种现代育种方法与常规育种相结合，使其优点互补；此育种方法的创新，获得了国家发明专利并获得“中国专利发明创造金奖”。用此育种方法育成的西瓜新品种“西农8号”，其综合经济性状显著超过进口西瓜品种和同类品种，产量、品质、抗病性、耐重茬等均达到了更高水平，成为我国最有影响的西瓜新品种，国家有关部门曾要求加速推广。“西农8号”不仅在国内大范围推广，还走出国门，在东南亚国家广泛种植，带来了巨大的经济效益。长期科研工作，让王鸣晚年患上了黄斑变性，左眼视力几乎为零。2006年，王鸣被授予“何梁何利科学与技术创新奖”，奖金20万元。有人告诉他国外有种药可以治疗他的病，但是得花费十几万元，王鸣婉拒了建议，将20万元奖金全部捐出，分别在西北农林科技大学、青岛农业大学等多所高校设立奖学金，资助家庭贫困的大学生，还在子长县捐建“圣爱希望小学”。他说；“我年龄已经大了，还能为社会、为教育贡献一点余热就很满足了。”图：李玉山唐克丽夫妇伉俪情深黄土高原见证科学家夫妇的无悔人生“何梁何利基金奖”，是国内规模最大、影响最广、最权威的社会力量设奖。在西北农林科技大学，有一对科学家夫妇双双获此殊荣，用不懈的努力和执着的追求，写就了坚韧不拔的科研人生。李玉山和唐克丽同为南方人，从山东农学院毕业后，放弃了北京和南京优越的工作条件，响应中央“治黄”指示，来到杨凌，参与筹建农业生物研究所，在空白的水土保持研究领域拓荒。“当时的杨凌条件很差，还是武功县的一个公社，几间平房就是我们农业生物所的科研基地。”唐克丽教授回忆说，“虽然条件很辛苦，但经过实地考察，真正深入地了解了黄土高原水土流失的现状、老百姓因为水土流失受的苦，我们就暗暗下定决心，一定要通过自己的努力改变这个状况。”1956年，唐克丽参加了黄河中下游水土保持综合考察。作为考察队里唯一的女队员，在历时一年的考察中，足迹踏遍了五个省区，克服了重重困难，获得极其珍贵的一手资料。与此同时，李玉山在沈阳参加预科学习，是国家派遣的留学前苏联的科研工作者，学习水土保持。虽然通讯不便，但“改变水土流失、扎根黄土高原”的共同愿望支撑着他们，再多的困难也要走下去。经历十年文革的冲击，1982年，在丈夫李玉山的支持下，年过半百的唐克丽重新走上科研道路，应邀参加了国家重大攻关项目及中科院长期规划建议书的编写，同时积极投入到争取国家任务及有关基金课题的论证工作，并主持完成多个项目。唐克丽还主持组建土壤侵蚀研究室，并建设成为国家重点实验室，美国专家参观后赞不绝口：“唐教授的前瞻性思想，在于研究其他人尚未想到的问题，这也是美国需要学习的地方。”2001年，李玉山、唐克丽夫妇在西农资环学院设立了“李唐奖学金”。唐克丽教授说：“我盼望着这些青年人才能凝聚成强大的集体力量，去攀登世界高峰。”（第一农经整理）
湖南6款植保机通过科技成果鉴定%&%10月21日-22日，湖南省农机局在长沙组织召开鉴定会，对湖南高垅航空值保科技有限责任公司等4家企业6个型号的超低空遥控飞行植保机进行科技成果鉴定。鉴定专家委员会由上海交通大学赵健康教授、中国农业大学何雄奎教授、中南大学谭冠政教授、国防科技大学郑林华和马宏绪教授、总装备部炮兵防空兵装备技术研究所王磊高级工程师、湖南大学龚金科教授、湖南农业大学孙松林教授、中南林业科技大学李立君教授、长沙理工大学胡永乐研究员、湖南省农机鉴定站王洪明高级工程师、国家水田机械质检中心王林力研究员和湖南省农机化技术推广站龚洵迪研究员共13位知名专家组成，专家涵盖控制、通信、动力、航空、农机等领域。鉴定委员会通过听取项目研究汇报、审查技术资料、现场察看样机、观看作业演示，经质疑讨论，认为4家企业6个型号的超低空遥控飞行植保机基于无人直升机通用技术，针对农业应用需求，通过在直升机平台、飞控平台、施药平台等方面不同程度的创新，实现了操控稳定可靠，作业效果好效率高，能满足农业生产需要，用户反映良好，符合湖南省地方标准db43/t 849-2013，一致同意通过科技成果鉴定。省农机局、长沙市农业委、长沙航空职业技术学院等单位领导参加鉴定会。省农机局王罗方局长到会讲话，介绍了近两年来超低空遥控飞行植保机在我省推广运用情况，使用农户普遍反映“植保飞机好 飞机植保好”，生产企业根据实际运用情况改进和完善了有关技术性能，产品逐步走向成熟，要求专家组按照高度负责、公平公正的原则进行鉴定。据不完全统计，我省超低空遥控飞行植保机保有量达300架。接下来我省将继续促进产业发展，进一步修订《超低遥控飞行植保机》湖南省地方标准，尽早出台多旋翼超低空遥控飞行植保机的地方标准，适时推动相关检测平台的建设。（第一农经整理）
中国为非洲注入推广多项农业技术%&%专访：南南合作中国功不可没——访联合国粮农组织官员金钟珍在联合国成立70周年之际，联合国粮农组织负责南南合作的官员金钟珍表示，南南合作历经多年发展，呈现出发挥更大作用之势，特别是近年来中国在南南合作中发挥了巨大作用，显著推动南南合作进一步发展。粮农组织南南合作及资源筹措司司长金钟珍在接受新华社记者专访时表示，南南合作以伙伴关系为特点，强调平等互信、互利共赢和团结互助，许多国家积极参与合作，分享有益经验、技术创新以及新知识和新观念。金钟珍说，北南合作也发挥着作用，而南南合作已经并将继续发挥更大作用。从目前全球合作看，南南合作更加有效，在技术合作方面有许多范例。例如，中国在与尼日利亚的合作中，将传统农业技术与渔业相结合在尼成功推广，农药使用减少而产量大幅提高，推动农业和环境可持续发展。金钟珍说，通过粮农组织主导的南南合作计划，稻田养鱼这一中国传统农业技术被尼日利亚引进。尼政府通过信托基金支持该项目，中国专家在尼日利亚多地试验并开展技术培训。在部分示范区，稻米和罗非鱼产量几乎翻了一番，令小农户受益。作为粮农组织农业经济专家，金钟珍说，尼日利亚通过南南合作引进技术，提高了粮食和营养安全。实践证明，通过稻田养鱼农村贫困减少了，当地消费者也获得了高质量食品供给。参与项目的小农户净收入增加29%至96%。这一成功经验还被推广到塞拉利昂和马里。金钟珍说，过去10年，中尼南南合作计划惠及100多万人。2003年以来近700名中国专家被派往尼日利亚，开展为期两年或更长时间的外派工作，传授灌溉、作物生产、水产养殖等新技术。谈及中国对南南合作的贡献，金钟珍说，1996年以来，中国同粮农组织在南南合作领域的合作卓有成效，已向25个国家和地区派遣1000多名农业技术专家，非洲地区人数最多，向非洲国家转移400多项技术。中国的突出表现将推动南南合作。（第一农经整理）
山西农业科技集成推广平台获赞%&%2014—2015年，晋南10万亩小麦示范推广平均增产23.5%；解决科技推广“最后一公里”问题……作为国务院农村综合改革试点成果，山西省搭建的农业科技集成推广平台，可为农民提供科技推广、咨询培训、病虫害防治、组织产销等综合服务。近日，在本届农博会上，该项目吸引了众多与会领导和农业专家的肯定和关注。2012年9月，山西省启动新型农业社会化服务体系试点项目，依托山西大学、山西农业大学、山西农科院等单位，联合山西金鳗农业科技有限公司等社会力量，搭建农业科技的集成推广平台。在农博会现场，项目组副组长、山西大学王梦亮教授介绍，建立新型农业社会化服务体系示范试点，探索建立以大学为依托、农科教相结合的新型综合服务模式，是国务院深入推进农村综合改革的战略举措。“经过两年多的努力，山西省已经初步形成了新型农业社会化服务体系的框架。”王梦亮介绍，基本形成了山西省面对农业生产一线的服务网络、专家工作平台、高效农业示范体系及农超对接商贸体系，其中由“技术集成、产品打包、服务贴心”为主线的农业科技快速、高效、低成本转化模式，大田生物配肥、种肥同穴、精准施肥种植模式，农业科技集成创新示范园建设等工作获得了国务院的高度赞誉。王梦亮表示，随着该项目的推进，必将为我国农村综合改革提供成功模式，为省农业快速发展提供动力。 （第一农经整理）
巴西农业科技创新推动农业稳步发展%&%巴西幅员辽阔，资源丰富，国土面积居世界第五位，耕地和草场面积广阔，平原面积占国土面积的1/3以上，拥有优质高产良田3.88亿公顷，其中9000万公顷尚未开发利用，还有2.2亿公顷的牧场，为农牧业发展提供了充足的土地，也使得巴西成为世界上重要的农产品生产国和出口国，咖啡、蔗糖、橙汁、酒精、大豆、牛肉和禽肉的出口居世界首位。到2019年，巴西农产品产量将占全球总产量的35%。这条来自巴西农业部的信息，更让人琢磨：巴西是如何快速发展农业，以及利用农业来提高国际影响力的。以农业科技创新为动力巴西注重提高农业生产的科技水平，始终以科技为支撑，大力发展科技含量高、附加值高的农作物品种和产业。在农业科技研发中，巴西政府坚持以合理利用资源为原则，在选择培育优质高产作物、农业生物技术、作物病虫害防治等方面开展研究，并取得了丰硕成果。早在20世纪80年代中期，巴西就制订了国家生物技术计划，农业生物转基因技术研究较为成熟，并得到广泛运用。自2006年起，巴西国内大规模试种转基因植物，种植面积达2800万公顷以上，其中转基因大豆产值高达16亿美元。此外，巴西农业机械化水平较高，农业机械的大规模使用，大大减轻了农民的劳动强度，提高了生产效率，并且有利于农业集约化经营。巴西的农业科技创新体系主要由农业科技创新研究机构、成果与技术推广机构和相关农业科技创新支撑措施组成。在巴西的整个农业创新体系中，政府占据主导地位。作为国家大的农业科研机构——巴西农牧业研究所，对全国各个地区的农业生产条件，如土地、气候、水源、市场等进行大量的考察研究，终确定适宜在各个地区种植的农作物品种。联邦政府则据此制定出区域规划，采取相应的鼓励措施或制定推广政策，引导当地农民或农场主调整生产方式，引进和采用农作物优良新品种，放弃传统农作物转而改种经济价值更高、更有利于保护环境的其他农作物，从而取得佳的农业生产效益。此外，巴西还借助科研成果的推广，改变传统的粗放型生产方式，提高农业生产的现代化水平。巴西农业科研机构通过杂交培育或是生物技术手段，不断对咖啡和甘蔗品种进行改良，使巴西咖啡和甘蔗的产量不断提高，品质持续优化，改变了过去单纯追求扩大种植面积来提高产量的生产方式。农业协调生态环境发展巴西资源开发利用前景广阔，但在此过程中，巴西政府非常重视对生态环境的保护，力求实现农业可持续发展。联邦政府根据国内资源分布情况，对资源开发利用进行统一部署，按照地域划分不同作物的种植区域，尽可能保证作物品种的多样性。巴西政府还同时设立若干资源保护区，禁止开发这些区域内的珍稀资源。政府还大力推行植树造林，鼓励农民种植果树和经济林木，既能保护植被，防止水土流失，又能增加农民收入，促进多种农业经济良性发展。农业科技部门大力推广先进的农业生产技术，改变以往掠夺式的农业经营方式，促进水土资源的可持续利用。依托农业开发生物能源巴西独特的自然条件适宜种植甘蔗和油料作物，可用于提炼乙醇和生物柴油。依托这一农业优势，巴西开发出了以乙醇为核心的产业链，成为世界上开发利用替代能源做得好的国家之一。经过几十年的发展，巴西目前在甘蔗种植和乙醇提炼技术上均居地位。巴西乙醇出口量占全球出口总量的50%。巴西还开发出乙醇燃料汽车，以及用乙醇做燃料的农用飞机。为扩大甘蔗种植面积及乙醇和蔗糖加工能力，目前巴西在建和计划兴建的此类项目多达40个，投资额约30亿美元。在第二代生物燃料研发方面，巴西正在广泛尝试从甘蔗渣、各种植物纤维、秸秆及其他农产品加工废弃物中提取纤维素乙醇的技术，第二代生物燃料乙醇的研发工作正在紧张有序的推进之中。（第一农经整理）
农业科技部检查华南农业大学转基因安全监管工作%&%图：周云龙率团访华南农业大学10月21日上午，农业部科技发展中心周云龙副主任带领农业部科技发展中心、农业部科教司转基因生物安全与知识产权处、山东省农业厅科技处、湖南省农业厅转基因生物安全管理办公室、广东省农业厅科教处的有关领导干部来到华南农业大学，检查农业转基因生物安全监管工作的开展情况。华南农业大学咸春龙副校长、科技处陪同检查并介绍了华南农业大学有关工作情况。检查组来到华南农业大学人兽共患病防控制剂国家地方联合工程实验室和国家生猪种业工程技术研究中心，针对“第一责任人”制度、规章制度上墙、转基因材料进出登记、项目研究进展、人员培训等方面的执行情况进行了详细的询问和了解，并翻阅相关材料和记录。周主任对华南农业大学转基因生物安全监管工作所取得的成绩给予了充分的肯定，同时也指出各级科技管理部门要进一步提高重视，细化监管工作，确保转基因研究工作的每个环节不出问题。科研人员也要加强责任意识，开拓思路，让转基因技术更好的为提高农业生产效率服务。（第一农经整理）
农业部屈冬玉调研浙江省农业信息化工作%&%10月18-19日，农业部副部长屈冬玉一行来我省调研农业信息化工作，实地走访了阿里巴巴总部、浙江托普云农科技股份有限公司、临安市昌化镇白牛村、临安电商科技园、余杭新迪稼园。副厅长叶新才、王建跃，总农艺师蔡元杰陪同调研。屈冬玉一行充分肯定我省在农业信息化所做的工作探索和取得的成效，他认为，我省农村电商发展已经具有较大规模，农业物联网系统和设备等农业节本增效新手段也得到了创新运用，有效促进农民增收，同时形成了浓厚的创新创业氛围。他表示，农村电子商务、物联网、云技术等互联网+技术手段给农业生产经营带来了颠覆性的变化和变革的机会，促进农业节本增效，令人大开眼界。他希望，我省要继续保持互联网+农业发展的领先势头，不断依托物联网、云平台、电子商务等重要载体，创新发展思路，进一步加强农产品品牌建设，确保食品安全，提高生产标准，积极探索农业智能化、信息化。（第一农经整理）
今年国家半干旱农业工程技术研究中心工作重点%&%今年以来，国家半干旱农业工程技术研究中心在国家科技部、农业部，河北省科技厅、财政厅、发改委等部门大力支持和指导下，围绕“创新驱动，协同发展”主题，重点在试验基地、行业服务、智力引进、资源共享等方面全力打造四大平台，不断提升自主创新能力。一、建立综合试验基地，打造节水农业试验研究与成果展示平台。为顺利开展节水农业试验研究，为科技成果展示提供必需的保障条件，国家半干旱中心在石家庄南约10公里的南龙贵村附近建立综合试验基地，一期占地400亩，分别建有节水灌溉工程设施技术集成试验示范区、抗旱节水棉花育种试验区、早熟及生物质柴油专用油葵引种选育试验区、保护土地多功能实验区等4个功能区。经省科技厅批准，以综合试验基地为核心区，建立河北省节水农业科技园区，打造集技术创新、集成示范、培训服务于一体的试验研究与成果展示平台，为发展现代农业提供技术支撑和示范样板。二、建设节水设备性能检测中心，打造行业服务平台。为快速提升原始创新和技术服务能力，着力改善试验研究条件，新建、改造实验室面积300平方米，新增一批先进的专用仪器设备。其中滴头、滴灌管（带）、微喷带水利性能综合检测成套设备是开展农业节水工程研究的必要条件，也是对节水产品性能检测的必备设施。在此基础上，结合研究和服务团队建设，申请建立节水设备性能检测中心，面向节水设备生产行业开展技术服务，为行业发展作出更大贡献。三、建立院士工作站，打造智力引进平台。为快速提升研发水平，半干旱中心高度重视智力引进，本着“不求所有，但求所用”原则，与中国工程院院士康绍忠及其研究团队签订了战略合作协议，经省科技厅批准，在半干旱中心建立院士工作站。多年来，康绍忠院士在水肥一体化技术的研究开发、示范推广等工作中对半干旱中心给予了多方面合作支持和指导，取得了较大成效。下一步重点在“农艺节水、设施节水、品种节水”等方面开展合作研究，充分发挥康绍忠院士团队的技术、人才、资源等优势，快速提升创新能力和水平，加快创新资源的集聚，加速科技成果的转化、应用，引领节水灌溉技术及产业快速发展。四、强化横向合作，打造资源共享平台。为加强横向合作，实现资源共享，半干旱中心相继与河北省农科院粮油所、资环所、理化所，省水利科学院，省科学院生物所等单位签订战略合作协议。以促进协同发展为目的，本着“开放、联合、共建、共享”的原则，共建共用实验室、共建共用试验基地、共享科研信息资源、联合开展科学研究和成果转化、合作开展人才培养和管理使用，力求达到资源共享、快速提升、协同发展的目的。（第一农经整理）
农业科研：加拿大研发出农业管理新框架%&%据最新一期《应用生态学学报》报道，加拿大科学家通过研究功能性状生态学，开发出一种新的农业研究和管理框架，可为理解短期农业产量和长期可持续性与生物多样性之间的关系提供新途径。加拿大农业生态系统及开发领域研究主席、多伦多大学士嘉堡分校副教授马内·艾萨克表示，生态功能性状研究的重点在于植物对环境变化的反应及影响，而不仅仅是分析其遗传特征或衡量其产量。新研究框架将有助于回答许多问题，如某些植物品种如何实现养分循环？能否抵御害虫的侵害？能否减轻干旱的影响？艾萨克表示，环境改变和农业实践会影响农作物的尺寸、根和叶的特征及其繁殖模式。以性状为基础的新方法将揭示这些变化的原因和后果，除了对产量的影响，还包括农作物与其他植物、昆虫、微生物和周边环境的相互作用。商业作物的推广往往会导致单一种植模式的加剧，而单一种植模式在最大限度提高产量的同时可能会导致严重的环境破坏。单一种植的作物在面对干旱、疾病、外来物种和草食性害虫入侵时会变得更加脆弱和缺乏弹性，仅靠增加生物多样性也无济于事。艾萨克称，新研究框架将有助于推动对自然和实验生态系统中生态模式的理解，从而创造出将这种方法运用于农业的新蓝图。新框架将以数据说话，帮助选择农业生产系统中的植物种类，以便其充分发挥互补作用，更好地培养适应性和可持续性。（第一农经整理）
中央媒体聚焦西北农林科技大学%&%“为追赶超越凝聚共识，为深化改革提供动力”。10月20日-21日，人民日报、经济日报、中国日报、陕西日报等29家中央及省级媒体一线记者齐聚我校，对我校农业科学家进行集中采访，这是陕西省委宣传部开展的追赶超越争上游主题采访活动之一。中省记者与老专家座谈（薛建鹏 摄）中省媒体集中采访之一（闫祖书 摄）中省媒体采访小麦育种专家王辉教授(靳军 摄）在试验田里采访（靳军 摄）西瓜育种专家王鸣教授接受采访媒体记者聚焦土壤水分和水土保持专家李玉山研究员和土壤侵蚀与水土保持专家唐克丽研究员（支勇平摄）陕西广播电视台采访李玉山唐克丽夫妇（付文婷 摄）蔬菜育种专家柯桂兰接受采访（张琳 摄）（第一农经整理）
江苏农科院调研宿迁市农业结构调整情况%&%为调研江苏省各地农业结构调整的做法和经验，昨日，省农科院院长易中懿一行来到宿迁市，通过现场了解、座谈交流等方式，实地调研宿迁市相关工作开展情况，并听取宿迁市相关部门负责人对全省农业结构战略性调整的有关建议。市委副书记王益出席座谈会并讲话。近年来，宿迁市认真贯彻落实省委、省政府关于“三农”工作的重大决策部署，紧紧围绕促农业增效、保农民增收目标，以培育特色主导产业为重点，加快推动现代农业发展。今年1至3季度，全市实现农林牧渔业总产值322.33亿元，全市农业经济保持持续健康快速的发展势头。宿迁市为推动农业结构调整，突出规划引领，加快推动农业产业布局调整，实施“1+4”特色农业培育工程，并设立了市级农业产业化发展引导资金；突出构建“一村一品一店”网络，截至目前，全市网店线上线下交易合计431.38亿元；突出家庭农场集群效应，全市已建成家庭农场集群7个、家庭农场集群综合服务中心4个，培育家庭农场130个；突出龙头企业示范带头作用，加快推进农业产业化进程，全国三分之二以上的“国字号”农业龙头企业先后落户宿迁，通过大力推广“公司+农户”、“公司+农场”、“公司+合作社”等经营模式，全市农业产业化进程明显加快。易中懿指出，宿迁推动现代农业发展中的理念超前，以二产的理念和思路去发展一产，“一村一品一店”、“家庭农场”等做法具有很强操作性，在探索和推动农业发展上取得了丰硕成果。希望宿迁在今后继续探索农业发展新做法，加大品牌和特色培育力度，以保证农民增收、发展生态农业为出发点，不断推动农业发展。（第一农经整理）
四川南充：柑橘园“以螨治螨”生物防控技术%&%中国柑桔害螨有效治理又有新拓展。22日，由四川南充市农业局组织全市9个县市植保站、果树站在南充市高坪区柑橘园召开的现场会上，记者看到不打农药实施“以螨治螨”生物防控技术的柑橘园里树叶油绿，挂果累累，果实外观亮美，一派丰收景象。四川南充市高坪区3000亩柑橘实施由福建省农科院植保所张艳璇教授研究成功的“以螨治螨”生物防控技术，获得大丰收。柑橘红蜘蛛蛛、锈壁虱是柑橘生产最重要的害螨，果农为了杀除螨害，每年要多次喷洒农药，不仅破坏了土壤的微生物的群落结构，而且农药残留的果实严重影响人体健康。1997年，张艳璇教授在国际上率先发现用胡瓜钝绥螨作为天敌捕食柑橘红蜘蛛、锈壁虱等害螨，给农村果农带来了不用农药而丰收的希望。《利用捕食螨胡瓜钝绥螨为天敌防治柑橘害螨新方法用途》获得了国家发明专利。自2000年来，“以螨治螨”柑桔园生防技术启动以来，相继在广东、福建、广西、湖北、湖南、浙江、四川、江西、重庆、海南、江苏、安微、陕西等20个省2247多个县市柑桔园实施，建立以“以螨治螨”为核心的综防示范区推广区3671万亩，减少农药用量6463.3吨，减少防治费用34.8亿元，增加产值10.43亿元，生产无公害果品2015万吨，增收节支45.23亿元。这为中国柑桔害螨有效治理作出重要贡献。在当天的现场会上，许多在柑橘园实施“以螨治螨”生物防控技术的果农对这种生物防控技术给予点赞。南充市植保站站长冯礼斌在接受记者采访时称，没有实施“以螨治螨”生物控技术的柑橘出现大量落果、烂果现象，剩余挂果每斤仅卖几角钱。而2008年推广实施“以螨治螨”以来，不仅果实不仅没有出现落果烂果现象，而且外观光滑美观、甜度也高，今年每斤价格可达5—6元，果农每亩可增收400—500元，大大提高农民种植柑橘的积极性。冯礼斌表示，南充市高坪区是柑橘主产区，今年将继续大面积推广“以螨治螨”生物防控技术，以保证全区柑桔获全面丰收。（第一农经整理）
河南项城粮食连年增产科技功劳大%&%“今年种的新品种玉米棒子大、穗粒饱满，肯定能获大丰收。”秋收时节，河南省项城市三店镇农民杨志强在地里一直忙活着，看着一车车收获的玉米，喜上眉梢。和杨志强一样，今年项城的许多农民都种上了新品种玉米，用上了新科技。在项城的田野上，经常可以看到一块块蓝底白字的牌子，标注着玉米品种名称、管理方法，点缀其间的气象监测仪显示着风向、湿度、光照度等。“为了打通科技推广‘最后一公里’，项城市开展了科技人员包村活动，组织全市100名农技人员分包462个行政村，做到责任到村、服务到户、技术到人。”项城市委书记黄真伟说。据介绍，项城市坚持走科技兴粮之路，今年投资330余万元，新建了七个乡(镇)级农技区域服务站，巩固完善了市、乡(镇)、村三级科技服务体系；聘请农业科研院所32名知名专家组建专家服务团，为粮食生产出谋划策、“把脉问诊”；通过“阳光工程”、“雨露工程”、“新型农民培训”等项目培训农民；通过农技热线、电视讲座、手机短信等方式，指导农民进行测土配方施肥、科学防虫和田间管理。目前，项城市主要粮食作物良种覆盖率达到100%，科技入户率超过90%，科技应用率达85%以上，农业科技贡献率达56%。记者见到三店镇种粮大户袁其东时,他正忙着收割玉米。“这是去年刚买的玉米收割机，机子个小、灵活，在地里用着方便。去年我看这个机子挺合适，一下买了4台。”今年袁其东承包了100多亩地，他说，“现在地里配有先进的气象监测设备，通过农业局技术服务短信，能及时收到准确的玉米病情、虫情和墒情信息。”农业技术的推广让项城农民尝到了甜头，极大地激发了他们的种粮积极性。据统计，该市今年玉米种植面积60万多亩，预计平均单产可达520公斤，总产将达31万吨，有望再创新高，为连续5年夺取全国粮食生产先进县（市）打下坚实基础。（第一农经整理）
我国农技推广中心调研组莅临垫江调研%&%图：全国农技推广中心莅临垫江调研10月21日上午，全国农技推广中心副书记刘信、机械处处长王凤乐、防治处处长赵中华等一行在市农委总农艺师刘保国、县政府副县长刘琼、市种子站站长赵月奎、市粮油处处长袁德胜、市种子站副站长刘祥贵、重庆中一种业董事长钟世良、县农委主任余文豪、副主任刘宝凡等人的陪同下莅临垫江，对国家级杂交水稻种子生产基地建设进行了调研。调研组先后实地考察了普顺镇东湖村和曹回镇农家村杂交水稻种子生产基地，每到一处，调研组都认真听取相关负责同志的情况汇报，与干部群众亲切交谈，并就国家级杂交水稻种子生产基地建设工作提出了要求。下午，调研组在县农委会议室进行了座谈，会上刘宝凡对垫江县国家级杂交水稻种子生产基地建设情况进行了详细的汇报，他说我县自然条件优越，基础条件较好，水稻制种具有较强的基础保障。近年来，在县委政府的高度重视下，县农委从制种基地建设规划、优惠政策、制种监管等方面着手，不断推进基地建设进程。但由于县级财政比较困难，很难挤出更多资金投入基地建设，希望上级主管部门加大财政补贴和粮食能力建设资金投入。刘琼副县长对我县目前农业状况作了介绍，对下一步农业发展作出了规划。她表示垫江一定会把国家级杂交水稻种子生产基地建设好、发挥好。重庆中一种业董事长钟世良也作了简单汇报。市农委刘宝国总农艺师对我县农业发展提出要求：一是结合高标准农田建设改善基础设施；二是进一步探索制种技术，力争走全程机械化模式。他表示市农委将大力支持垫江农业发展。最后刘信书记对我县杂交水稻种子生产基地建设予以了充分的肯定，对制种工作及不断引进制种企业非常满意，对县委政府的政策支持力度给予了高度评价。他希望垫江能够充分发挥国家级杂交水稻种子生产基地作用，为农业发展做出更大的贡献。（第一农经整理）
贵州羊场镇举行基层农技推广培训会%&%图：农技推广培训会十月，正值收获季节。10月21日，贵州羊场镇政府大院格外热闹。上前询问得知，原来是来参加基层农技推广补助项目科技示范户培训会。据悉，此次培训会由县农业局专家一行4人到会授课，共有80余名群众参训，会上共发放农业技术宣传手册80余份。此次培训的内容包括农业实用技术、水稻病虫害防治技术、测土配方施肥技术及植物生长与环境技术等。整个培训会场秩序良好，到场人员认真倾听专家们的讲解。“这场培训很实在，不仅教会我一些农业实用技术，更是教会我测土配方施肥技术，下一步我将这些知识用在生产中，真正指导农业生产。”一位参训人员高兴的说道。（第一农经整理）
海南省评出14家现代农业示范基地%&%海南省农业厅、省海洋与渔业厅、省林业厅近日组织开展2015年海南省级现代农业示范基地评选工作，在各市县申报推荐、专家评审和社会公示的基础上，依据评审结果并经省政府同意，确定海南陵水现代农业示范基地等14个基地（产业园）为2015年海南省级现代农业示范基地。这14家示范基地为海南陵水现代农业示范基地、海南潭牛文昌鸡产业示范基地、海口柏盈兰花产业园、海南罗牛山农产品加工产业园、陵水广陵南繁科技产业园、海口市万亩蔬菜产业示范园（马坡洋广地示范基地、新发地示范基地）、白沙国家级绿茶栽培标准化示范区、海南荣丰热带花卉高新技术产业园、文昌锦山周勤富罗非鱼养殖基地、海南春光食品生产基地、三亚亚龙湾国际玫瑰谷、海口市莲雾标准化示范园（云龙金德丰示范基地、三江豪福江示范基地）、龙寿洋万亩田野公园、海南天地人香蕉产业园。据了解，现代农业示范基地是有效集聚现代农业生产要素、促进农业科技创新及技术集成推广应用、推进现代农业建设的重要抓手。（第一农经整理）
农业科技：盐碱地综合改良技术%&%让盐碱地变成丰收田曾几何时，盐碱地让辛劳一年的农民颗粒无收，只能望地兴叹，忍痛抛荒。如今，由中国农业大学博士生导师胡树文教授率领的科研团队，在总结国内多家科研院所盐碱土地治理改良技术的基础上，经过多年的苦心研究与试验，形成了独具特色的以新型缓/控释技术为核心的盐碱地治理综合改良技术，在不同地区不同作物上取得良好成效。治理重度盐碱田，亩产水稻超千斤“采用常规方法种植的水稻平均亩产130.1公斤（鲜重），而经过盐碱地改良综合处理的三个示范区，产量分别为492.5公斤/亩、638.1公斤亩、698.1公斤/亩，平均亩产609.57公斤。”9月29日，由中国农业大学黄元仿教授、吉林省农科院任军研究员以及全国农技中心、等专家组成的测产专家组，对中国农业大学胡树文教授开展的一项盐碱地治理在水稻种植上的试验，进行实地测产得出数据。试验地位于吉林省通榆县八面乡宏大村一农场，是我国松嫩平原典型的重度盐碱地土壤类型。农场技术员张志平有20多年的水稻种经验，但对重度盐碱田束手无策，因为以前缺乏简便易行的技术。据张志平介绍，这块10亩左右的水田，因为碱性太大，种水稻根本就不长，今年原本打算抛荒，后经人介绍得知胡教授的盐碱地综合治理改良技术，便决定试一试。“决定开展试验时，插秧时间较比正常晚了约20天左右，没有想到产量还这么高。”张志平十分信服地说，“这项技术实在是太好了！”“通榆县有300多万亩盐碱地，这里有很好的地下水资源，未来3年，通榆县计划再发展水田7万亩。有了这项技术作为支撑，极大地增强了我们利用盐碱地开发水稻田的信心！”通榆县水稻开发办主任袁旬英说。“这项技术今年同时在吉林省镇赉县的重度盐碱田和黑龙江林甸县中度盐碱田上，开展了水稻的试验对比与示范，前几天经有关专家测产，与常规种植相比，均取得了极为显著的增产效果。”从9月23日起，在多处试验示范地一直忙于收获测产数据的胡教授欣喜地告诉记者。改良抛荒盐碱地，喜获甜菜高收益深秋时节，位于查干沐沦河岸边的内蒙古林西县隆平乡七一村，一望无际的盐碱滩，白色的碱斑与枯黄的碱草组成一幅萧瑟的画面，一直向天际延伸……而一块即将收获的甜菜地，长势均衡，一片翠绿。胡树文教授随手拔起一棵甜菜，在手里掂了掂，估了一下重量，很有把握地说：“有3—4公斤！”10月4日，林西县老科协组织的甜菜测产活动正在进行，由内蒙古农大李斐教授、甜菜专家史树德副教授、海南大学李嘉诚教授等组成的测产专家组，对盐碱地综合治理改良技术在甜菜种植上的试验进行测产。测产结果显示，抗盐碱处理一地块的平均亩产高达5.52吨，处理二地块的平均亩产为5.04吨，均显著高于常规种植的对照田，也高于今年林西县统计的甜菜平均亩产3吨多的水平。“前年，种甜菜亩产只有1—2吨，刨去成本还赔钱。去年，就干脆抛荒长草了。”测产数据一出来，种植户安新国掰着手指计算着，黝黑的脸上满是笑容，“按照年初与冷山糖业签订的订单合同，每吨540元的收购价，这块20亩面积的盐碱地，今年起码可增加3万多元的纯收入。”“村里有很多盐碱地，我就承包了600亩，以前由于没有相关技术，乡亲们都不敢轻易投入进行改造。”安新国说，“如今有了这项新技术，我打算明年将甜菜种植面积扩大到100亩，利用盐碱荒地增加种植收益。”土壤、种子齐改良，1~3年可回本地处黄河三角洲地带的山东省乐陵市铁营镇，数万亩荒芜连片的盐碱滩，张顶家村是当地重度盐碱地最为集中的地区。汽车沿弯曲的土路驶入芦花深处，一排排新开发不久的养虾池集中连片，而虾池周边白花花的抛荒盐碱抬地，在阳光照耀下格外醒目。10月14日，由山东省农科院刘兆辉研究员为组长的测产专家组，对胡树文教授在这里开展的盐碱地治理在高粱种植上的试验进行测产，试验面积在20亩左右。专家组测产结果显示：常规种植的高粱平均产量（鲜重）为121.00公斤/亩，抗盐碱处理的平均产量为358.66公斤/亩，其中一个盐碱地改良综合处理小区的最高产量为595.58公斤/亩。“像这样新开垦的盐碱生地，第一年高粱能够长这样好，实在是不容易，效果非常显著！”参与全程测产、在乐陵市挂职任副市长的全国农技中心处长李荣评价道，经过多年的试验与示范，印证了这项综合治理改良技术，不仅能够快速改良盐碱地，还能解决土壤的次生盐碱化和次生盐渍化的问题。据介绍，该项技术采用新型缓控释抗盐碱土壤调理剂、缓控释抗盐碱种子处理剂、缓控释抗盐碱专用肥料等对盐碱地进行综合改良，在相对较低的投入条件下，使不同类型的重度、中度盐碱地经过一年的快速改良，即可变身为良田，1~3年可收回成本。“我国有盐碱地面积5亿多亩，其中含盐量在千分之六以下的耕地有1.5亿亩，有了这样的好技术，盐碱地开发利用具有巨大的潜力。”李荣如是说。（第一农经整理）
山西应县：玉米高产组装技术大面积增产%&%日前正是山西省晋北玉米收获的黄金季节，记者跟随省农科院现代农业研究中心副主任任志强来到应县杏寨乡等5个核心示范区，对他所承担的2015年农业科技成果转化与示范推广项目 “朔州玉米高产综合栽培技术推广”实地验收测产：在今年朔州遭遇严重伏旱的情况下，他们所推广的 “晋单77号+集成技术”的高产栽培模式在5个核心示范点大面积增产，其中应县杏寨乡望岩村农发经营管护合作社的102亩样板田经过田间测产，平均亩产量达到1005.6公斤。该项组装配套的玉米高产综合栽培技术受到专家以及种植大户的一致好评。据该项目的首席专家任志强介绍，应县是全国粮食生产大县和我省商品粮基地县。但他们在调研中了解到，应县玉米单产还不到400公斤，同时，玉米新品种、栽培新技术的应用还不够普及，在一定程度上严重影响了玉米产量的提高，制约了玉米生产的发展。种植密度偏低、秸秆还田与配方施肥推广力度较小、播种质量不过关等都是玉米生产中存在的问题。另外，收获偏早，影响籽粒的充分灌浆，不仅影响产量，而且籽粒含水量偏高，影响储藏。因此要想获得玉米高产稳产，在选用适宜当地种植新品种的基础上，还必须推行高产玉米栽培技术，新品种的增产潜力才能充分挖掘出来。省农科院现代农业研究中心综合配套的玉米高产综合栽培技术就是以优良玉米新品种晋单77号为载体，该品种是一个集高产、优质、多抗、广适性于一身的高淀粉玉米新品种。它的主要特点是：产量高，平均亩产746.5公斤；质优，淀粉含量74.45%；出籽率高，不秃尖，结实饱满；抗多种病虫害；宜密植。组装配套的秸秆还田与底肥匀施、配方施肥技术、地膜覆盖宽行双株精量适期早播、合理密植、适时晚收、农机农艺结合等栽培技术，可以较好地解决大范围玉米种植存在的问题，使项目示范展示区玉米增产10%以上。还可进一步挖掘玉米潜力产量，提高农民玉米种植技术水平，对提高我省玉米单产，增加农民收入具有重要意义。据悉，该项目在应县辐射推广22760亩，760亩高产样板田每亩增产300公斤，共计增产22.8万公斤；2000亩示范田每亩增产180公斤，共计增产36万公斤；20000亩辐射田每亩增产100公斤，共计增产200万公斤，三项合计增产约258.8万公斤。按玉米当前市场价格每公斤1.6元计，可直接增加农民纯收入414.08万元，平均每亩可增加农民纯收入182元左右。该项目符合我省农业七大产业振兴翻番工程中的粮食高产创建工程，不仅可以扩大粮食高产创建试点规模，还能辐射带动全省粮食生产水平的提高。（第一农经整理）
浙江香榧入围国家科技成果转化项目%&%日前，浙江省科技厅、省财政厅发文公布2013年国家、省级农业科技成果转化资金项目名单。浙江冠军集团有限公司的“香榧高效促成栽培技术集成与产业化示范”项目被列为国家级农业科技成果转化资金项目。项目实施期间，将建立细榧等4个香榧良种的优质穗条生产、周年嫁接、壮苗培育的快繁技术体系，形成优质壮苗培育技术规程；建立提高造林成活率、树形控制、林地水分和养分管理、人工辅助授粉及有害生物控制的高效促成栽培技术体系，形成香榧优质丰产栽培技术规程；中试香榧加工工艺和综合开发利用技术，建立2条新产品生产线。项目执行期内累计实现销售收入8000万元，利税2000万元。同时，我市由浙江茂阳农产品配送有限公司承担的“中式营养配餐加工技术研究与产业化”项目，浙江天地润珍珠有限公司承担的“鱼蚌一体化高效生态养殖技术中试与推广”项目，被列入省级农业科技成果转化资金项目。（第一农经整理）
浙江嘉兴多措并举加快农业科技创新%&%近年来，按照市委、市政府要求，我市深入实施创新驱动发展战略，全面深化科技体制改革，围绕转型升级主线，充分发挥科技支撑作用，切实推进农业发展方式转变。树典型、强政策、重培育……我市多措并举加快农业科技创新。树立“南繁精神”典型，引导建立高素质的农业科技创新与应用人才队伍。我市农科院粮食育种具有较长历史和优势，以姚海根为代表的育种人，兢兢业业、任劳任怨，尤其是在40多年南繁育种中，以海南陵水为家，默默奉献、勇于创新，培育了一大批优质多抗高效早晚粳新品种，为农业增产、农民增收和粮食安全作出了巨大贡献。2012年，在总结一代代南繁育种人育种事迹与经验的基础上，形成了“勇于创新、不断超越，百折不挠、永不懈怠，忠于职守、无私奉献”的“南繁精神”。2014年，《嘉兴市科学技术奖励办法》进行修订，新设立了最大奖项“南繁精神奖”，并首次授予嘉兴市农业科学研究院“南繁精神奖”，给予奖励资金100万元。这一举措为我市农业科技工作者乃至全社会树立了学习和践行的榜样，以此激励更多的科研单位学习“南繁精神”，建设高素质、高水平的科技人员队伍，促进科技创新水平的提升。出台政策，助力农业科技创新应用。通过农业科技计划项目安排、农业科技条件建设和农业科技奖等政策制定和实施，我市全方位、深层次激励农业科技创新应用。在农业科技计划项目安排上，2012年，我市出台了《关于加快推进农业科技创新的若干意见》，着力推进在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化的“三化同步”发展，以农业科技创新推动农业经济转型升级，提高农业核心竞争力。2014年，《嘉兴市本级现代种业发展项目与经费管理办法》出台，重点扶持构建以政府为主导、企业为主体、基地为依托、产学研相结合、育繁推一体化的现代种业产业体系，着力提升我市种子产业自主创新和市场竞争能力。据不完全统计，近三年来，市级农业科技计划项目安排157项。农业科技经费支出得到有效保证。除设立“南繁精神奖”外，同时在嘉兴市科技奖励实施中重点向农业科技倾斜，近三年共授予农业科技类项目科技进步奖44项，截至2014年底，被授予“嘉兴市自主创新重大贡献奖”的6人中，农业科技人员占有3人。加大培育力度，推进区域科技创新服务中心建设。根据《嘉兴市人民政府关于加强科技创新的若干政策意见》，进一步明确了要培育发展壮大一批重点区域科技创新服务中心（行业技术中心），为产业发展、中小企业和农户提供技术开发、产品设计、成果转化、检验检测、企业诊断、技术培训等技术服务。不断推动区域科技创新服务中心发展。2012年以来，共有5家单位被评为市级区域科技创新服务中心，科技经费给予60万元支持。（第一农经整理）
北京科技人员将可“限期”留岗创业%&%2020年，北京要成为具有全球影响力的创新创业地区。10月19日，《关于大力推进大众创业万众创新的实施意见》（下称《意见》）以市政府名义发布，明确了北京支持“双创”的节奏和具体措施。接下来，将在人才、金融、市场环境、知识产权、国际合作等重要领域和关键环节进行政策突破。人才使用 海归创业将获资金支持市发改委高朋副主任介绍，《意见》强调了“双创”过程中人才的重要性。对于海外人才，将在创办企业时提供启动资金；推动出台外籍高层次人才取得永久居留资格程序便利化试点，完善医疗、住房等优惠措施；探索中央在京和市属高等学校、科研院所等事业单位聘用外籍人才的路径等。对于科技人员，将鼓励高等学校、科研院所增设科技成果转化岗位，允许拥有科技成果的教师和科技人员在一定期限内离开原岗位专职创办企业。对于大学生，研究在中关村国家自主创新示范区开展大学生创业社保登记试点，推进高等学校大学生创业园建设，支持创业服务机构为大学生创业提供创业导师、创业培训等服务。金融服务  中关村将建股权众筹中心在金融服务方面，将支持全国中小企业股份转让系统发展，推动互联网和高新技术企业挂牌；探索建立工商登记部门与区域性股权市场的股权登记对接机制，支持创业企业开展股权质押融资；鼓励机构间私募产品报价与服务系统在京发展，为创业企业拓展融资渠道。同时，探索投贷联动融资模式，打造中关村股权众筹中心，支持中关村股权众筹联盟发展，争取互联网股权众筹平台等方面的优惠政策在中关村国家自主创新示范区先行先试。推动外商投资与境外投资发展，推动开展创业投资机构与境外高端研发项目对接活动。空间布局  将建南北“双创”发展带《意见》指出，北京将打造南北创新创业发展带。建立围绕研发服务和高新技术产业服务创新的北部创新创业发展带，以海淀区北部、昌平区南部和顺义区部分区域为重点，推进研发服务、信息服务等高端产业创新创业项目。建立围绕高技术制造业和战略性新兴产业技术创新、产品创新的南部创新创业发展带，以北京经济技术开发区和大兴区整合后的空间资源为依托，统筹布局通州、房山产业园区，形成新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业创新创业集群，积极建设技术创新总部聚集地。同时，打造郊区县创新创业特色园区和京津冀协同创新创业体系。创业保障  将建小微企业信用名录为了能给创业建立公平竞争的环境，北京将加大对不利于创新创业的垄断协议和滥用市场支配地位以及其他不正当竞争行为的调查和处置力度。建立统一共享的小微企业名录，推进统一社会信用代码，鼓励非公有资本以参股、独资、合资、合作、项目融资等方式参与垄断行业经营。在科技成果转化方面，赋予高等学校、科研院所科技成果自主处置使用权，高等学校、科研院所科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，划归科技成果完成人以及对科技成果转化做出重要贡献的人员所有。同时鼓励拥有科技成果的科技人员创办科技型企业并持有股权。（第一农经整理）
北京科技转化收益或七成归科研人员%&%日前，北京市发改委会同有关部门制定了《北京市关于大力推进大众创业万众创新的实施意见》。《意见》明确赋予高等学校、科研院所科技成果自主处置使用权，科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，划归科研人员所有。2017年建成国家级创新创业基地市发改委副主任高朋说，根据国家规划，“大众创业、万众创新”将成为推动中国经济继续前行的“双引擎”之一，也将成为构建“高精尖”经济结构、疏解北京非首都功能、京津冀发展的重要举措。根据《意见》，未来北京将从人才、金融、公共平台、知识产权等方面发力，计划在2017年，率先建成国家级新兴产业“双创”示范基地，初步形成京津冀协同创新、互利共赢的局面。使北京成为全国高端创新创业的核心区与发源地，并在2020年成为具有全球影响力的创新创业地区。更多创新项目将向郊区县转移《意见》明确，将全面优化北京创新创业空间布局，建立郊区县与中心城创新成果对接和应用机制，引导更多创业项目向郊区县转移布局。具体而言，则是以海淀区北部、昌平区南部和顺义区部分区域为重点，建设高端产业创新创业项目；北京经济技术开发区和大兴区整合后的空间，将与通州、房山产业园区统筹布局，形成新一代信息技术、生物、高端装备制造等产业创新创业集群；郊区县则聚焦纳米科技、通用航空、新能源、新能源汽车、智能制造、数字信息等重点领域。为强化激励科技成果转化，《意见》明确，赋予高等学校、科研院所科技成果自主处置使用权，科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，划归科技成果完成人以及对科技成果转化做出重要贡献的人员所有。亮点事业单位探索聘用外国人才依据现行规定，事业单位的正式人员应为中国公民，这在一定程度上影响了一些重点高校、科研机构引进国际化优秀人才。《意见》提出，探索中央在京和市属高等学院、科研院所等事业单位聘用外籍人才的路径，研究制定事业单位招聘外籍人才的认定标准，意味着事业单位能够以更加具有吸引力的条件正式聘用外籍人才，引进和留住那些能够推动科技创新、带动新兴产业发展的外籍高端人才。将开展股权众筹融资试点《实施意见》中提出，加快发展互联网金融，支持有条件的金融机构建设创新型互联网平台，依法依规设立互联网支付机构、网络借贷平台、网络产品销售平台。特别是在股权众筹发展方面，还提出“积极开展股权众筹融资试点，打造中关村股权众筹中心”，发挥互联网金融对服务创新创业的强大“输血”功能。建京津冀协同创新共同体京津冀协同创新创业体系方面，《意见》指出，将促进区域资源共享和优化配置，建设京津冀协同创新共同体。其中，包括区域一体化技术市场、金融市场、产权市场、人力资源等市场的建设。区域内的财政税收、投融资、产权交易、技术研发、政府采购等普惠性创新支持政策，也将进行统筹协调。（第一农经整理）
库克访中接受采访：聚焦中国开发者%&%导语：这是今年新浪科技编辑跟苹果公司CEO库克的第三次亲密接触。第一次，他跟我们聊了环保的话题；第二次是在一个月前的iPhone 6s发布会上，他告诉我们，玫瑰金为中国用户为生；而在今天，第三次见到他，都聊了些啥？库克又一次来到中国，行程比上次更为紧张。他今早凌晨3点达到中国，下飞机直接去了金山岭长城看日出，之后到一家中国应用开发者的办公室参观，下午16点到达某酒店，接受中国媒体专访。1 关注开发者与中国开发者交流是之前从未有过的行动，实际上，去年我们也曾走访过这个叫“榫卯”的应用，并与它的开发团队tag Design创始人孙勇进行过交流。图：库克参观中国开发者办公室库克或苹果公司官方并未言明为何选了榫卯，不过如果你下载过这款应用就会明白，它满足了App Store编辑推荐的种种要求：小团队制作，体现一种即将遗失的中国工艺，并且App本身制作精美。创始人孙勇自己就是一名果粉，去年新浪科技参观时候，他们位于通惠河边的办公室里摆放着一台古董“台灯”iMac，与摇滚乐唱片和日本铁艺茶壶混杂在一起，仿佛意味着一种交融。这款应用和它的制造团队曾次在App Store应用商店中被推荐，倒并不是以为它能给苹果带来多少分成收益。在此前，新浪科技曾采访过儿童教育游戏“熊猫博士”，它的联合创始人林燕告诉我们，无论国内还是国外，安卓和iOS两大平台的推荐方式完全不一样。国内各种安卓应用市场或多或少有些需要花钱的推广行为，而App Store在推荐这个事上规则简单的多：基于应用创新程度；用户体验或其他特殊特色；苹果的应用编辑人工筛选推荐，不论是小开发者还是知名大公司。2 数字我的同事，新浪科技驻硅谷记者@郑峻 曾将iOS比作iPhone的一道护城河。确实，如果比拼参数，Android阵营早已超越iPhone许多，但即便Android的最新旗舰，整体体验仍弱于iPhone，iOS在这其中期待了关键作用。若要保持优势，苹果必须让自己的生态系统体验更好，这其中关键是开发者。只有他们丰富App Store，才能让一种操作系统变成“生态”。2008年7月，App Store正式上线，7年以来，App Store总共为世界范围内的开发者带来300亿美元收入。但这个数字在逐渐增加，在2014年单年，它为开发者带来100亿美元收入。中国在苹果生态系统扮演的角色日趋更要。目前为止，苹果App Store上有23万款应用来中国开发者，他们已经在得到了40亿美元分成。除了这些宏观数字，还有些可以说明问题的具体数字，以生鲜电商本来生活为例：今年7月为止，本来生活80%的流量来自移动端，而这其中苹果设备则占到了7成，如此算来，整个本来生活有56%的流量都是苹果设备带来的，这家公司的技术主管钱荣民说“苹果对我们来说就意味着6成订单”。3 其他问题最近很多用户反映国内App Store及iCloud下载或上传速度较慢，关于这个问题，我们也问了库克，他回复在一直关注这个问题，直到解决为止。谈到今年的热门产品iPhone 6s，库克说下周二会公布销量数据，目前可以肯定的是玫瑰金在中国是最受欢迎的颜色。他透露，为了调出这种恰到好处的颜色，艾维(Jonathan Ive，苹果公司的设计主管)做了相当多的尝试。（第一农经整理）
习近平访英：中英科技创新合作进入“快车道”%&%金秋十月，中国国家主席习近平将对英国进行国事访问，开启中英关系新篇章。中英科技创新合作现状怎样，前景如何?科技部部长万钢17日在接受新华社记者采访时表示：回首过去，合作与共赢已成为中英科技创新发展的主旋律;展望未来，中英科技创新合作也必将进入“快车道”。总书记的“科技时间”万钢：中英科技创新合作是此次国事访问的重要篇章。总书记密集的行程里预留了“科技时间”：中英双方确定将在细菌耐药性研究、轨道交通技术、气候变化与低碳技术、航空科技、平方公里阵列射电望远镜、天文学和高性能计算等领域的合作事项，进一步合作开展面向应用的产学研合作。我们相信，此次习近平主席访英将为中英创新合作注入新动力，为双方科技创新发展开辟新空间。创新合作伙伴关系万钢：当前，科学技术与创新已成为世界各国提升经济竞争力的重要手段。双方应抓住机遇，深入推进中英科技创新合作，积极构建中英创新合作伙伴关系。要加强中英创新政策的合作对话。积极筹备设立别的中英创新合作对话，定期就两国创新发展战略、科技成果转化、科技政策、知识产权、卫生、农业、航空航天等领域合作进行对话，将其打造成为双边重要的创新政策交流合作平台。要推动设立中英联合实验室或联合研究中心。中英双方已在多个领域开展了卓有成效的科技创新合作，可建设一批卓越的联合实验室或联合研究中心，在事关人类未来共同发展的基础性、战略性重大领域进行合作研究。要加强中英技术与产能合作。英国是科学大国，基础研究实力雄厚;中国是制造业大国，面临稳增长调结构促转型的紧迫需求。中英两国在技术创新方面互补性强，应努力探索更多、更为有效的技术合作机制和渠道，进一步促进科技成果转化，以科技创新合作带动产能合作，共同开发第三方市场，共同应对世界发展的难题和挑战。要加强中英高新技术园区的交流与合作。中英两国在发展科技园区方面都有成功的经验，也有广阔的合作空间。当前要着力推动大众创新创业，构建中英合作的众创空间，为致力创业的青年人提供低成本、全要素、便利化、国际化的创业服务平台，深化中英两国的科技创新和创业合作。不断拓展合作机制万钢：中英两国高度重视双边科技创新合作。自1978年两国签订政府间科技合作协定以来，中英科技创新合作已走过近40年的历程。在两国大学和科研机构等科技部门的参与和推动下，双方合作机制不断拓展，合作成果不断涌现，合作模式不断创新。近年来，中英双方持续拓展合作机制，形成了多层次、高水平科技创新平台。在中英别人文交流机制的框架下，扎实推动落实中英联合科学创新基金，促进科研合作和人员交流。在中英经济财金对话机制框架下，不断推动和加强双方创新及应用领域的合作。自1998年以来定期举办中英科技合作联委会，推动两国科技创新合作不断向前发展。这些政府间高层次的合作机制推动了中英双方的科技合作，也带动了科技人员民间交往。创新合作模式万钢：2013年12月访华期间，英国首相卡梅伦与李克强总理分别代表两国政府宣布成立中英联合科学创新基金。这是中英合作模式的新探索，堪称中英科技合作的里程碑。一年多来，有力推动了中英两国在基础研究、创新合作、人才培养以及区域创新等领域的合作。今年9月刘延东副总理访英期间，双方签署了关于启动中英联合科学创新基金——研究与创新桥计划的谅解备忘录，着重推进中英两国大学、科研机构和企业开展产学研创新合作。近年来，在中英全面战略伙伴关系的框架下，中英两国大学、科研机构、特别是高技术企业对创新合作表现出高度的热情，取得了显著的成果。例如，中国中车与英方合作伙伴将共同成立“中英轨道交通技术联合研发中心”，华为与英国萨里大学正在合作开展5G技术开发。这些企业的努力成果有力地推动了两国在关键领域的创新合作。（第一农经整理）
袁隆平：无论如何不改否定整个超级稻项目%&%原标题：超级稻风暴眼中的袁隆平：埋头攻关水稻“核武器”半年走遍大半个中国从今年4月9日，“两优0293”水稻在安徽遭遇减产绝收一事被披露开始，关于“超级稻”的各种讨论至今未绝。10月9日，袁隆平在《环球时报》上发表的署名文章《请别再向超级稻泼脏水》，无疑为超级稻讨论又添了一把火。在不同地方，袁隆平表达着相同的观点：超级稻研究事关国家粮食安全，推广超级稻可为国家粮食安全做出贡献。作为“杂交水稻之父”，无论对业内还是业外，袁隆平的一举一动都是人们关注的焦点。其发表文章的日子和“两优0293”水稻被曝光减产绝收的日子距离正好半年，这半年里，袁隆平都在做什么？他去了哪里？说了哪些话？为此，记者展开调查，试图还原风暴眼中的袁隆平。10月9日，穿着简单方格子衬衫、白色西装外套的袁隆平现身江西。在江西的一天时间里，袁隆平跑了两个地方：南昌市成新农场和上饶市鄱阳县饶丰镇——分别位于鄱阳湖东西两岸的水稻示范基地。同一天，环球时报刊发了袁隆平的署名文章《请别再向超级稻泼脏水》，他在文中表示，超级稻研究事关国家荣誉和粮食安全，无论遇到什么困难，绝不会退缩。巧合的是，这一天距有媒体曝光“两优0293”水稻品种减产绝收事件正好6个月，那是袁隆平及超级杂交稻遭受质疑的起点：4月9日，安徽六市种植的杂交稻因天气原因出现大面积稻瘟病导致减产绝收一事被媒体曝光，从而掀起了超级稻备受质疑的序幕。图：袁隆平埋头攻关水稻10月13日，袁隆平已从江西回到了湖南长沙，《请别再向超级稻泼脏水》一文刊发4天也引起了轰动。在长沙接受《每日经济新闻》记者采访时，袁隆平表示，外界部分质疑之声有“居心不良”之嫌，这位平日温和的老人以其少有的坚决告诉记者：“我85岁但我不服老，你们批评我，我毫不会动摇。”袁隆平秘书向记者表示，“两优0293”事件后，袁隆平依然埋头于第五期超级稻的研究工作，在全国各地指导播种、收割，“他基本上都在忙这个事情，哪有时间去管人家讲什么。”稻瘟病爆发：高产凯歌戛然而止4月9日，一篇题为《安徽万亩袁隆平超级稻减产绝收被下“逐客令”》的新闻报道在网上传开：安徽六市种植的“两优0293”水稻因天气异常导致稻瘟病，发生大面积减产、绝收，受灾面积超过万亩。“两优0293”也因此遭遇“逐客令”，安徽省农业委员会下属的种子管理总站多次上书，要求农业部重新审定“两优0293”的种植区域，并希望“不再包含我省”。由于涉事品种“两优0293”在宣传推广中被冠以“超级稻”名称，超级稻多年来的高产凯歌由此戛然而止。随之而来的“盲目追求超高产目标”、“高水高肥不环保、“增量不增产”、“米质口感差”等质疑声不断。85岁的“杂交水稻之父”袁隆平被卷入舆论漩涡，当时的他还远在千里之外的海南三亚杂交水稻基地，正在攻关被其称为水稻“核武器”的第五期超级稻品种“超优一千”。“4月9日那天，我们正好在海南做第五期超级稻的大面积验收。4月从三亚回来，又要在长沙播种，到10月又要收割。”袁隆平秘书在一次通话中告诉《每日经济新闻》记者。“两优0293”事件爆发5天后，袁隆平首度发声回应此事，他表示不认同“超级稻重产量不重质量”的观点，并表示“这次在安徽出了点小问题，不能说超级稻都有问题”。5月初，刚从三亚回来的袁隆平向长沙的电视媒体介绍了第五期超级稻公关品种“超优一千”，虽没有直接回应“两优0293”事件，但袁隆平表示，随着社会生活水平的提高，“(人们)已经不满足于吃饱，还要吃好，所以我们也做了战略调整，既要高产又要优质。”记者整理关于袁隆平的公开报道发现，这是在《环球时报》发表署名文章前，袁隆平最后一次公开表达关于超级稻质量与产量的看法。袁隆平的疑惑：超级稻有什么错？过去沉默的半年里，没人知道袁隆平想了什么。面对针对超级稻的质疑之声，或许袁隆平自己也充满困惑。“他(袁隆平)说，超级稻有什么错啊？到底是多花了钱去做研究？还是没做出什么成果来？还是老百姓(50.45, 0.00, 0.00%)没有受益？无非就是超级稻在发展过程中，有些品种不抗病，这是研究中出的问题，不能说整个项目不对，否定整个项目。”一位接近袁隆平的人士告诉《每日经济新闻》记者。“任何事情，有赞成的(声音)，也会有反对的，要说没有一点反对的声音，这也是不正常的。有些人从他们的专业角度、技术角度提出看法，这也很正常。”前述人士表示，超级稻的科研工作不能因为出现质疑的声音就停止。第五期超级稻在全国一共设有39个百亩示范片。“这个事情(‘两优0293’事件)农业部作出了相关结论，实际上与袁老师关系也不大。”据袁隆平秘书介绍，“两优0293”事件后，袁隆平仍忙于在遍布全国各地的示范田内播种、考察、验收第五期超级稻，“最忙的是8月、9月和10月。”事实上，从7月中下旬开始，离开海南三亚的袁隆平就忙了起来。7月17日~7月19日，袁隆平在广东梅州三地考察，察看“种三产四”丰产工程攸县示范基地，测产验收“华南双季超级稻年亩产三千斤技术模式”试点以及调研企业。8月~9月期间，袁隆平先后前往湖南邵阳、重庆、河南信阳、山东日照、湖南湘西和湖南湘潭等地考察验收超级杂交稻百亩高产攻关示范片。9月下旬，袁隆平率领科研团队赴柬埔寨推广杂交水稻，他用流利的英语向当地官员和农业专家介绍了杂交水稻的最新高产技术和推广现状。他还表示，有信心在3年时间内把柬埔寨的水稻产量由目前的每公顷3吨提高到10吨。从柬埔寨回国后，9月30日国庆前夕，袁隆平还参加了在湖南衡阳杂交稻新品种发布会。“他反正一年到头都是这样，现在10月份一过，11月要去三亚播种，到明年4月又要去收割。”袁隆平秘书透露。半年时间里，袁隆平多次强调，超级稻科研工作对于保障国家粮食安全有着重要意义。10月9日，在江西南昌成新农场察看超级杂交稻的长势后，袁隆平也表示，江西是从未间断输出商品粮的两个省份之一，“如果在推广超级杂交稻上加把劲，就能为国家粮食安全做出新的贡献。”记者整理公开报道发现，半年来，袁隆平无关杂交稻工作的个人活动屈指可数。生日当天，袁隆平也是在带领拜访者参观其水稻试验田中度过。但从其为数不多的个人活动，也能发现这位85岁老人的另一面。6月底，袁隆平回湖北母校观看了世界中学生田径比赛。中学时代的袁隆平是游泳健将，曾获得市游泳比赛金牌及省比赛的银牌；7月下旬深圳调研期间，他陪同家人游玩了一次野生动物园，看了一场AC米兰与国际米兰的足球赛。半年后发声：人不服老越干越有劲国庆假期后，袁隆平的署名文章《请别再向超级稻泼脏水》发表在环球时报上，再次引起关于超级稻的讨论。袁隆平在文章中表示，超级稻在技术上仍有一些问题有待解决，比如其对病虫害尤其是稻瘟病的抵抗性还不甚理想，“我理解社会对于我们农业科研的高期待，但农业科研和生产从来不能一蹴而就。超级稻的生长和改进周期很长，起码需要三年五年时间，即便你晚上加个大夜班也无法那么快就解决问题。”袁隆平在文章中介绍，目前全世界水稻种植面积在22亿亩左右，平均单产为300公斤，即便在日本等一些农业科技较为发达的国家，平均单产也只有450公斤，“仅从这点就能看出，发展超级稻给中国的农业生产带来多大优势。”10月13日，袁隆平在湖南杂交水稻研究中心接受了《每日经济新闻》记者的采访，会议室内，袁隆平坐在悬挂着“2014年超级稻试验田亩产突破1000公斤”牌匾下的座椅上，他告诉记者，大面积推广超级稻带来的增产，“是非常了不起的数字”。“我们的第一期超级稻，在生产上推广后，平均亩产量是550公斤；第二期超级稻，在试验田里亩产800公斤，大面积推广后，平均亩产达到600公斤左右；第三期超级稻试验田亩产量是900公斤，推广后平均亩产达到650公斤。50公斤一个台阶(增长)。第四期超级稻，现在还没有推广，试验田亩产是1000公斤，大面积推广后，又可以上一个新的台阶，我估计平均亩产可以达到700公斤。”袁隆平说。“第五期超级稻现在还没有立项，我建议农业部立项，它的指标不是亩产了，要和国际接轨，是每公顷16吨，这是什么概念呢？就是亩产要达到1067公斤。这个数字今年在云南达到了，每公顷16.01吨。”袁隆平告诉记者。袁隆平也曾多次对媒体表示，追求水稻高产、高产、更高产，是超级稻实验永恒的主题，这是科研人追求的永恒目标。在湖南杂交水稻研究中心超级稻试验田内，袁隆平指着丰收的水稻告诉《每日经济新闻》记者，自己还有希望，还要发挥老骥伏枥的精神，“现在我要在90岁前，拿下17吨(每公顷)，越干越有劲咧。”“清者自清，浊者自浊，我们还是要做我们的研究。”采访第二天，袁隆平秘书在与记者的电话沟通中说道。记者观察水稻抗性之谜：为何高产容易高抗难？“两优0293”事件后，袁隆平曾发声表示超级稻并非“重产不重质”，他直言“这次在安徽出了点小问题，不能说超级稻都有问题。”但此言论随即遭到反击，有公开言论质疑：“超级稻只是‘出了点小问题’吗？科学从来都不会对“小问题”掉以轻心；今天，我们既无需对超级稻落井下石，但更要正视类似超级稻领域那些并不太小的‘小问题’。”《每日经济新闻》记者采访了解到，在抗稻瘟病方面，超级稻并不“超级”，高抗的品种很少(农业部对水稻的稻瘟病抗性共分为9级评定指标，级别越低，抗性越高，最低为高抗；反之，抗性就越低，最高为高感)。此外，“抗性”并不是超级稻的专利，虽然认定超级稻的指标包括抗性，但对于抗性指标的要求仅为抗当地1种到2种主要病虫害，并未针对稻瘟病作出规定。高产但不高抗？安徽“两优0293”水稻减产绝收事件最后的调查结果显示，去年8月，安徽时值持续阴雨、寡照、气温低于常年同期，导致“两优0293”水稻品种稻瘟病发生特别严重，造成大面积减产绝收。随后，关于超级稻的争议持续不断。其中，质疑声最多的便是“超级稻重产不重质”、“高产但不高抗”。10月9日，袁隆平在署名文章中也表示，超级稻从来不是十全十美，“近期出现的质疑也暴露了超级稻本身存在的一些问题，比如其对病虫害尤其是稻瘟病的抵抗性还不甚理想。”1996年农业部立项“中国超级稻”育种计划，目前超级稻品种已经进化到第四期。截至今年4月，全国累计通过农业部认定的超级稻共118个品种。国家水稻数据中心数据显示，在118个超级稻品种中，对稻瘟病达到抗、中抗的品种均有6个，达到高抗的品种仅有1个。另一方面，对稻瘟病抗性显示为感的品种有4个，显示为中感的品种达到18个，显示为高感的品种也达到13个之多。其余品种在“特征特性”中未对稻瘟病抗性具体描述。“水稻的抗性很难达到抗或者高抗，这其中一个原因是品种审定对抗性的标准要求过高。”广东茂名一种企副总告诉记者，对于育种者而言，其目标都是培育高产、高质的种子，“但标准太高，像你以姚明作为身高标准，我们就算长到1.8米，那还是达不到要求的，还是矮子。”据了解，稻瘟病在广东的发生率最高，在品种审定的过程中，对稻瘟病的抗性要求也最为严格，2014年，广东省品种审定委员会共审定水稻品种48个，抗性及以上品种达到了25个，但高抗稻瘟病品种占的比例依然很少。抗性要求未明确稻瘟病稻瘟病被称为水稻的“癌症”，为何又有一批对其表现为感、中感甚至高感的水稻品种能够通过审定，从而成为超级稻？据《超级稻品种确认办法》(农办科【2008】38号)规定，超级稻品种在产量、品质和抗性等方面都有具体的指标要求。农业部通过认定，对达到各项指标的品种确认为“超级稻”品种。值得注意的是，该办法中对抗性指标的要求仅为“抗当地1-2种主要病虫害”，并没有针对稻瘟病提出具体要求。前述种业公司负责人就表示，虽然《超级稻品种确认办法》中有提到抗性，但具体操作中，往往只参考产量及生产应用面积。记者还了解到，稻瘟病的发生原因较为复杂，即使水稻品种在审定时达到了抗甚至更高水准，但也存在因抗性下降、外界环境变换等原因从而引发稻瘟病的的危险。“所谓抗性，例如抗稻瘟病在这个省表现为抗的品种，到外省，也不一定100%都抗，另外不同品种的抗性，年度间也会有所差异。”某水稻研究院育种研究者告诉记者。此外，据华南某水稻研究所所长介绍，田间的致病病菌无时不处在变化之中，这给育种带来了一定难度，“这块田里致病的病菌有很多种生理小种，例如A群、B群、C群、D群、H群等，刚开始几年，田里主要有A群、B群，而该品种水稻刚好是对A、B群表现为抗的，但种种植几造后，不抗的生理小种如C、D，H等群的比例就会越来越多，最终导致该品种就有原来的抗变成感病了。”（第一农经整理）
山东烟台果蔬会：农业新科技扎堆亮相%&%今日，第十六届国际果蔬-食品博览会将迎来最后一天，持续多日的展会让烟台市民品尝各地美食、大饱口福的同时，扎堆亮相的农业新技术、新产品更让众人大开眼界，切身领略到科技对农业生产、百姓饮食生活的贡献和改变，而众多农业科技企业也希望借助果蔬会的平台推广技术、寻找商机。无人机喷洒农药比人工快百倍图：果蔬会展出的植保无人机“这果蔬会怎么成了航模大会，扎堆摆了这么多遥控飞机。”昨日，趁周末赶来参观果蔬会的赵先生走进国际博览中心A馆，一下看到了5、6家无人机展位扎堆亮相，一度疑惑自己是不是走错了地方。原来这些遥控飞机并不是普通的玩具，而是专业的“植保无人机”。这些无人机售价为5万元-20多万元不等，有效载荷量大多为几公斤至十几公斤，主要用于农业领域的喷洒农药、灭火、勘察地形等用途。许多曾经需要在地面上完成的作业项目，都可以飞到天上完成。来自聊城的一家无人家参展商告诉记者，如今无人机技术在农业种植领域的应用十分火热，大大提高了作业效率、减轻了农业种植的劳动强度。例如1架飞机可完成施药1-2亩，每小时可完成施药超过100亩，是人工作业的80-260倍，是目前地面机械最高速度的38倍。 “而且空中作业特别适合地面设备无法行走的水稻、中后期的玉米甘蔗等，也避免了近距离接触农药对作业人员的危害。”参展企业工作人员说，“尤其在人工成本不断攀升、劳动效率要求更高的当下，更有着极为广阔的应用前景。”北方种出来的甘蔗比南方更甜甘蔗历来是分布在南方的经济作物，然在位于B馆的亨富莱绿色农场展位上，高级农艺师谭令哲则向记者展示了自己培育成功不就的烟台本地甘蔗。“虽然甘蔗是南方作为，但引进到烟台，绝不意味着妥协和折衷。而是要充分发挥北方自然条件的优势，种植出更优良的品种。”谭令哲介绍说，在北方培养成功的新品种能达到每亩2万斤的产量，与南方地区保持在同一水平。而且凭借昼夜温差大、少阴雨多光照等自然优势，含糖量还明显多余南方品种。而且甘蔗全身都是宝，除了食用榨糖，甘蔗渣可以养出高品质的蘑菇，甘蔗叶则是再好不过的畜类饲料，大大增加了农民种植的收入。 “这种甘蔗4月种植，来年10月就能收获，每亩的收入平均能有5000-6000元。不仅远高于种植粮食，也避免了蔬菜因为市场需求变化出现的价格波动。”谭令哲说，除了甘蔗，现在火龙果、稻米等南方作物，如今也实现了在烟台的本地生产。这次参展也希望将技术的逐步推广，帮助更多农民用科学的方式增加收入。地沟油“绿色转换”成为柴油自用本届果蔬会上，烟台各县市区也展出了自己的特色产品和农业技术。而记者在海阳展区上，看到一款奇特的生物柴油加工设备。负责人于延龙介绍，这台设备可以将地沟油、植物油或动物油等废油转化为0号柴油，使用220V家用电即可，日产柴油500L左右。“这种小规模生产出来的柴油，不需要任何加工，可以直接添加在汽车油箱使用，完全可以满足拥有柴油车的运输企业及建筑施工单位生产自用。” “这不仅可以有效解决地沟油带来的食品安全隐患，而且生物柴油加工设备属于国家鼓励发展项目，除了享受废物回收利用方面的补贴外，生物柴油生产企业还享受免征消费税、增值税先征后退等一系列优惠政策，因此该行业具有良好的市场前景。”他说。（第一农经整理）
云南红河州：植保无人机首次引进作业%&%近日，红河哈尼族彝族自治州首次在蒙自市文澜镇田地里实施植保无人机农药喷洒作业，该无人机适用于高山丘陵复杂地形及不同农作物的生长情况，防治各种农作物病虫害效果明显。植保无人机与人工作业对比，一架无人机可顶30个人工，一天8小时可喷洒300亩到500亩土地。无人机采用全球领先的微量喷雾技术，旋翼产生的向下气流，确保作物的下部叶片或茎均匀着药，防治效果比人工提高20%。据悉，植保无人机农药喷洒作业在红河州尚属首次。传统的农业生产方式人工生产成本较高，推广使用植保无人机作业，可减少人工投入，提高生产效益。（第一农经整理）
四川省萝卜育种培育技术获3项国家专利%&%记者10月20日从省农科院获悉，日前，该院水稻高粱研究所在萝卜育种技术、育种方法上获得新的突破，获国家授权专利3项。萝卜是异花授粉作物，基因杂合程度高，隔离授粉困难。为此，课题组设计了一种结构连接牢固可靠，搭建简单方便、制作成本低、能够灵活调整的网罩，该“植物授粉隔离网罩”获得国家实用新型专利。课题组在萝卜结实性研究的基础上，采用人工抹粉、壁蜂授粉的方法，解决了萝卜育种材料纯化与亲本繁殖的技术问题。课题组形成的“一种萝卜育种材料的授粉方法”和“一种萝卜育种材料的快繁方法”均获得国家发明专利。省农科院水稻高粱所萝卜育种在实现萝卜雄性不育三系配套的基础上，实现了萝卜育种技术的突破，形成了从萝卜材料选育、授粉技术改进、亲本繁殖、杂交种子生产等系列配套技术，为萝卜育种奠定了良好的基础。（第一农经整理）
我国28个航天育种品种通过鉴定%&%“我国通过航天育种技术已经育成28个蔬菜新品种通过了省级鉴定，其中15个品种已经通过了省级品种审定委员认定。” 中国空间技术研究院天水航天育种基地研究员杨凯在3月29日召开的中国航天科技成果民用化与航天农业发展高峰论坛透露。杨凯介绍说，“仅东北三省玉米、大豆种植面积就达1.2亿亩，市场规模30亿每年，而80%为国外品种所占领。蔬菜种子年交易6亿元人民币，进口种子占60%-70%，亟待国内自主知识产权的种子进行替代。”杨凯表示，“优良品种是农业发展的决定性因素，对提高农作物产量，改善农作物品质具有不可替代的作用。我国航天科学家和农业科学家利用航天诱变技术进行农作物育种，对加快我国育种步伐，提高育种质量，探索具有中国特色的新兴育种研究领域具有十分重要意义。”“截止2014年底，航天育种在全国25个省区累计推广面积已达68万亩，实现农业增加值达30亿元。2015年航天育种的小麦、玉米、大豆将进入区域试验，有望三年内至少占领10%的市场份额。”北京神飞航天应用技术研究院副院长毛宏伟指出，我国航天农业已发展了28年，在助推现代农业这一高科技新兴产业上，取得了举世瞩目的成就，将航天科技应用现代农业，不但可以增加产量，还可以增加果实的营养成分，更有利于高效打造绿色安全的食品。论坛主办方北京神飞航天应用技术研究院相关负责人接受中国经济网记者采访时表示，本次论坛以航天科技成果民用化与航天农业发展为主题，旨在研讨航天农业对未来农业的深远意义及航天科技成果对社会经济的有效带动。大会确立了科研带头，企业推广落地的模式，利用航天科技打造绿色、高效的农业新模式以及通过航天科技成果民用化、产业化，从源头到终端打造高效、安全的绿色食品产业链，为公众食品安全构筑强有力的产业链。据悉，为了吸纳更多有益的社会力量，更好更快推进航天科技民用化进程，2015年中国航天科技集团携手上海量健企业管理咨询服务有限公司共同推广航天科技成果。论坛上北京神飞航天应用技术研究院授权上海量健企业管理咨询服务有限公司为北京神飞航天应用技术研究院上海分院，同时聘任上海量健企业管理咨询服务有限公司首席执行官张标博士为北京神飞航天应用技术研究院上海分院院长。（第一农经整理）
山东寿光菜博会展示航天育种成果%&%正在举办的第16届寿光菜博会上，航天育种成果展首次亮相，吸引了参观者关注的目光。而主办方希望通过这次成果展，推动航天育种成果转化，促进农民增收。菜博会航天育种成果展展厅里，布置了许多我国研究的航天农作物，有小麦、水稻等粮食作物，有紫花苜蓿等太空牧草，也有茄子、辣椒等航天蔬菜，还有香蕉、树莓等航天水果。来往的人络绎不绝，有品尝的、有询问的，还有购买种子要试种的。航天育种是利用返回式航天器或高空气球等所能达到的空间环境对植物的诱变作用以产生有益变异，在地面培育新品种的农作物育种新技术。我国在航天育种方面的研究已近30年，期间利用返回式卫星先后进行了13次、70多种农作物的空间搭载试验。本次航天育种成果展共有全国近30家相关企业参展，他们不仅带来了最新的科研成果，也带来了先进的航天育种理念。（第一农经整理）
上海农科院将打造都市现代农业科创中心%&%昨日，光明食品集团与上海市农科院签署科技创新战略联盟合作协议，双方将通过创新链与产业链的无缝对接，共同打造上海都市现代农业科技创新中心，努力在现代种养业、食品安全与农产品加工、互联网+农业、农业生态环境保护等领域取得新的突破。据介绍，近年来，光明食品集团与市农科院已在多个领域开展深度合作，基本形成了“科技研发—产品生产—市场流通—服务社会”的互惠共赢合作机制。比如，此前，双方在工厂化菌菇等方面开展合作，建成的工厂化菌菇项目已运作4年，预计到年底产能将达到每天300吨，在全国排名前三。在战略联盟合作框架协议下，光明食品集团与市农科院今天还签署了第一批科研合作项目，包括“水稻生产管理物联网系统推广应用”、“芽苗菜工厂化生产和叶菜机械化生产”、“优质鲜食玉米的商业化育种”等9个课题，双方将力争通过全方位的创新合作，早日形成一个个产业化科技创新成果。（第一农经整理）
河北石家庄市农科院培育职业农民%&%日前，河北石家庄市农科院小麦专家走进灵寿县西托村，通过“科技入户”系列讲座，向广大农民传递最新农业信息、传授科学种植技术。闻讯赶来的村民在体验与专家对话便利的同时，也感受着科学种植的新理念。今年以来，市农科院创新模式，有针对性地开展了形式多样的科技入户活动，通过合作社大讲堂、良种如何配良法讲座、新型职业农民培育和基层农技人员培训等，全方位把最新的种植技术和理念传递到农户身边。我市是农业大市，向着绿色种植、科技示范、生态休闲等功能发展，是我市农业发展的定位。“如何打造具有先进理念的国家级现代农业示范区，基础是必须以科技为第一要义，在有限的资源中实现最大产出比。”市农科院田国英院长介绍，作为有着科研优势、人才优势、资源优势的石家庄市农科院，在农业生产中应该充当引领示范、服务三农、科技支撑的作用。一场讲座 解决多年难题灵寿县西托村自然环境保持良好，种植条件优越。然而，由于当地农民种植意识相对落后，长期保留着小麦施大肥，玉米不施肥的种植传统，致使该村农业一直停滞不前，农民收入也普遍较低。“改变农民落后的种植观念，让他们掌握科学的种植方法是科技人员的职责。”市农科院负责农技培训的李夕军说，这里的土壤长期二胺和尿素超标，造成小麦、玉米产量下降，也造成了土壤板结，如果农户掌握科学的种植方法和理念，产量和收入一定能提高。今年初，市农科院小麦栽培专家对16个项目村的小麦越冬生长情况进行了田间调查，4月在项目村开展了春季培训工作。（第一农经整理）
农业科技推广要与时俱进才能助民增收%&%大力推广农业科技知识，帮助农民增收，这是一个非常重要的事情。为此，近年来，有关部门花费了很大力气，下乡进行科技赶集，进入农业园区开展讲座等，效果不错。但也有些农民感到科技推广的方式还要再丰富一些，要与时俱进，特别是要跟互联网结合起来，充分利用现代通讯方式，效果可能会更好。从今年春天开始，本市蔬菜技术推广站专家李海燕为了推广科学种菜知识，想出了一个妙招：和种菜农户组建了一个微信朋友种菜群，加入的菜农有几十位。从蔬菜种子的选择到病虫害的防治；从生产到销售，涉及整个蔬菜产业链条，全面普及科学种菜常识，效果非常好。一位西青区的菜农高兴地说，原来蔬菜发现病虫害不会防治，找专家也不是很方便，因此常常耽误蔬菜生产，现在加入了蔬菜专家的微信群特别方便。一是可以随时随地地询问专家；二是可以及时上传照片、视频，让专家在办公室就可以远程诊断疾病，比打电话具体详细多了；三是没有费用支出，特别是节省了电话费。由于采用了这些先进的通讯联系手段，跟专家沟通更加方便快捷，效果非常好。现在很多农民都有智能手机，但是目前还没有充分利用到农业生产上，这需要有关部门对农民进行培训。李海燕告诉记者，一开始很多农民根本不知道怎样加入微信群，更不会使用，为此，她就通过电话不厌其烦地讲解；但是一个人的力量毕竟是有限的，如果有关教育培训、科技推广等部门一起干，就会有更多的农民掌握利用智能手机进行农业生产。比如，一位静海的农民虽然买了智能手机，但是压根儿没有想到利用到农业生产上来，原因就是不知道怎样使用，通过专家讲解，他立即掌握了，目前应用得非常好。值得关注的是，目前从事农业生产的大多数为中老年人，他们知识陈旧，观念落后，这就更需要有关部门对他们进行定期培训。目前，采用智能手机微信进行广泛及时交流就是一个很好的举措，要引导农户及时购买、使用智能手机。与此同时，通讯部门也要在田野建立更多的基站，让信号覆盖整个乡村。只有这样，才能让更多农民掌握现代农业科技知识，增产、增收。（第一农经整理）
山东济宁金乡县：让农业科技进村入户%&%辣椒生长中后期是辣椒炭疽病的高发期，辣椒病害呈扩散蔓延趋势。为抓好辣椒田间管理技术指导，确保辣椒丰产丰收，近日，金乡县农业局驻化雨镇袁集村工作组结合自身部门特点，协调《辣椒病虫害防控技术手册》、《棉花中后期管理技术意见》等技术资料200余册，以通俗易懂的语言、图文并茂的形式向村民传授农作物中后期管理、病虫害识别与安全用药等关键技术，提高群众田间管理的科技含量和作业效率。自驻村工作开展以来，农业局驻袁集村工作组依托部门优势，以促进农业增效、农民增收为目标，以农业现代化发展为导向，以提高农民科学种植水平为主体，积极开展精准帮扶。通过举办田间课堂、现场指导、专家咨询等活动，以“教、引、传、帮、带”的形式，提高农业科技的普及率和到位率，真正做到村村都有示范户、户户都有明白人。同时，积极开展科技示范户和棉花高产科技示范基地创建，加快农业科技成果转化和推广，让更多的农业科技成果造福于民。（第一农经整理）
“文化+科技”南山新模式叫响全国%&%图：华侨城创意文化园南区南门南山位于深圳经济特区西部，东临深圳湾，西濒珠江口，北靠羊台山，南至大铲岛，深圳湾大桥横跨南山和香港元朗，将深港两地紧密相连。全区总面积185.5平方公里，常住人口113.6万人。作为改革开放的发祥地，短短30多年，南山完成了由偏远小渔村向现代化海滨城区的华丽转身，一座崭新的文化城区耀然而生。近年来，南山区大力实施“文化立区”战略，将文化产业发展摆在了突出位置，不断加大政策支持力度，不断完善配套措施，充分发挥南山区自主创新产业发展专项资金的杠杆作用，为文化产业的发展扬起腾飞之翅，支柱产业的地位和作用日益凸显，文化软实力显著增强，成为深圳文化产业发展最快、质量最高的城区之一，得到了各级领导和社会各界的充分肯定。如今，南山的文化产业发展已形成独特的“南山现象”，特色和亮点突出，优势明显，“文化+科技”模式，成为全国的发展范本。经过近年的发展，截至2014年底，南山区文化产业法人单位已过6000家，全年实现营业收入1731.27亿元，文化产业增加值504.63亿元，占南山区GDP的14.57%，占深圳市文化产业增加值的32.48%。2015年上半年营业收入889.25亿元，同比增长13.65%；增加值235.76亿元，同比增长21.10%。7年间，全区文化产业营业收入与增加值均增长近5倍。产业园区孵化引领文化产业园区和基地是南山文化产业发展的引擎。南山区目前共建成、培育文化产业园区和基地27家，包括：16家具有文化企业集聚空间性质和孵化器功能的“文化产业园区”、9家“文化产业基地”、2家“教育培训基地”。目前园区面积超过100万平方米，项目总投资超过100亿元，入驻文化企业1300多家，2014年园区营业收入400多亿元，约占全市的60%。南山已建成和培育的“文化产业园区”包括：OCT-LOFT华侨城创意文化园、南海意库、深圳设计产业园、深圳动漫园、南山数字文化产业基地、蛇口网谷、深圳南山互联网创新创意服务基地、南山互联网产业园、深圳大学城创意园、T6艺术区、OCT-BAY欢乐海岸、香年文化创意广场、创E基地、百旺创意工厂、世外桃源创意园等；“文化产业基地”包括：腾讯、A8音乐、雅昌、嘉兰图、华强文化、劲嘉、环球数码、迅雷、雅图；“教育培训基地”包括：深圳大学3号艺栈艺术原创基地、深圳职业技术学院创意中心。其中，市级文化产业园区10家，约占全市1/4；省级文化产业示范基地3家，占全市3/4；华侨城、雅昌、腾讯、华强文化和A8音乐获评“国家级文化产业示范园区和基地”，占全市1/3强。2015年，广东省有华强文化、华侨城2家入选第七届“中国文化企业30强”。至此，华强文化已连续蝉联6届，华侨城也已5届获此殊荣。图：创意园夜景文化科技紧密结合自主创新是南山文化产业发展的核心动力。近年来，南山培育了一大批富有创意、发展迅猛、实力强劲的领军企业，上市文化企业逾10家，已成为全国文化产业的翘楚。腾讯、华强文化、A8音乐、环球数码、雅昌、劲嘉、迅雷、雅图、嘉兰图、浪尖、三诺、水晶石、奥雅、高山水、华美绿、都市实践、淑女屋、东方逸尚、第七大道、博雅互动、创梦天地、墨麟、方直、华曦达、盈富通、数虎、第一波等，形成了文化产业领军企业的强大阵营和合理梯队。南山文化产业总部经济已初显规模，品牌的塑造和发展，带动南山文化产业整体优势的形成。南山在动漫、网游、创意、设计、文博、高端印刷等多个领域打造精品，引领潮流，在国内、国际市场上吸引了众多关注的目光。“文化与科技紧密结合、创意与创新水乳交融”是南山文化产业发展的最大特点。南山在全国率先提出并积极探索“文化+科技”的产业发展新模式，利用高新技术推动南山文化产业由传统模式向以数字、创意为特征的现代模式转变。文化产业与高新技术强强联合，创新文化产业发展模式，培育新兴文化产业业态，以文化创意为产业龙头，以数字内容为突破口，着力发展创意设计、动漫游戏、数字媒体、影视演艺、高端印刷、文化软件及文化旅游“七大产业群”。“高端、创意、创新”成为南山文化产业的独特优势，“品质、内容、数字”成为南山文化产业的闪亮名片，引领南山文化产业品牌走出国门、走向世界。比如，腾讯从最初的社交网络逐步转为游戏、文学、视频、新闻等综合业务，如今已成为深圳乃至国内的文化科技型龙头企业，也有望在未来几年代表南山企业冲刺世界五百强。南山这座新兴的国际化海滨城区，承载着历史的积淀，肩负着时代的梦想，以开放的姿态容纳着来自世界各地的优秀文化，形成了优势行业明显、重点行业突出、相关行业联动的高端文化产业集聚区。这里星罗棋布着数十个现代化艺术场馆，展示来自不同国家、不同流派的艺术精品，深港和国际之间文化交流与合作不断加强。这里，创客文化正在悄然兴起，“大众创业，万众创新”渐成风尚，正在将南山打造成为创新的摇篮、创造的基地、创业的乐园。图：南海意库阿里百度相继落户作为一个文化强区，南山将坚持六大发展策略。一是在产业政策上，坚持项目拉动和品牌带动战略。推动园区和企业品牌的塑造，以产业扁平化集聚来推进产业的立体融合，以获取综合效益。二是在空间布局上，充分挖掘旧改潜力，建设文化园区和基地。促进园区基地从扩容到提质、从增量到增效的转变，提高产业层级。三是在平台建设上，完善公共技术和服务平台建设。四是在植入内容上，着重引进数字内容和创意设计等产业。坚持产业的高端化，结合南山产业基础和特点，重点发展动画漫画、网络游戏等为主的数字内容和以工业设计、建筑景观设计为主的创意设计业。五是在企业培育上，重点抓好领军企业和小微企业这两头。一头是领军企业，尤其是类似腾讯、华强文化这样的大公司。一头是有潜力的小微企业，形成合理的、优势互补的梯次产业结构。六是在金融服务上，进一步拓宽投融资渠道。用好管好区专项资金，争取上级部门资金支持，同时发挥政府种子资金作用，吸纳社会资本。未来南山前景更加广阔。阿里巴巴国际运营总部、百度国际总部、蛇口创意岛、海上世界艺术中心、价值工厂创意园等一批重量级文化产业项目正在加快建设。当前，南山区正全面贯彻落实习近平总书记对深圳工作的重要批示和李克强总理视察深圳时的重要讲话精神，落实“四个全面”战略布局，推进“广东自贸区前海蛇口片区”建设，发挥“特区+湾区+自贸区”三区叠加优势，顺应新常态，增创新优势，全面建设宜居宜业的国际化海滨城区。蓝图已绘就，南山正高举自主创新大旗，树立国际城市标杆，瞄准建设国家级文化产业“高地”，争当全国文化产业发展“领头羊”，打造中国文化产业“创新极”的宏伟目标，阔步前行。（第一农经整理）
中美合作建中美科技国际创新园%&%京津冀协同发展又现新亮点：白石山将开建中美科技国际创新园。这是近日在京举行的白石山国家中美科技国际创新园中美技术转移及科技创新合作签约仪式上传出的信息。据悉，园区建设和运营公司白石山中美东方科技管理（保定）有限公司分别与美国Ｒａｌｅｉｇｈ   Ｃａｐｉｔａｌ、美国Ｃｈｅｒｏｋｅｅ   Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ基金、日本ＴＥＣＨ   ＣＡＰ株式会社、上能电力集团有限公司、曙光星云信息技术（北京）有限公司、中财汇众国际投资控股有限公司、海上丝绸之路投资基金管理中心、中机国信工业数据服务有限公司、中国中建设计集团有限公司等近２０家单位签署了战略合作协议，未来园区建设投资金额达１５０亿元，涉及园区基础设施投资建设、生态环保、金融产业服务、园区合作以及智慧云大数据、物联网等领域。众多高科技、生态环保企业入园，将引领京津冀又一科技转移和新经济的快速增长。科技部国际合作中心主任赵刚提出，寄望白石山中美科技园能引领中美之间的科技创新潮流，占领科技创新的战略高地。美国北卡三角园投资方Ｒａｌｅｉｇｈ   Ｃａｐｉｔａｌ公司董事长Ｔｈｏｍａｓ   Ｄａｒｄｅｎ表示：美国大部分创新机会都来自科技创新型企业，这次投资入股白石山中美科技园，希望能复制北卡三角园的商业模式，在中国建立东方的北卡三角园，吸引更多美国科技类公司和企业到中国发展。今后将与中国公司共同开展科技创新，在环境污染治理、节能减排和低碳环保等方面做出贡献，搭建中美创新合作平台。白石山中美科技园位于河北省保定市涞源县，规划面积约１４．５平方公里，将与美国企业及机构在“互联网＋”、低碳环保、新能源、新材料、生物医药、ＩＴ及ＤＴ、高端装备制造等领域开展合作，引进、孵化、转化一批新技术成果，培育一批高科技示范企业。园区将高水平构建国际化招商引资平台，充分借鉴美国北卡三角园、加州硅谷等地创新创业的经验，加强中美之间科技及技术转移的深层合作，深度促进跨国公司及国际知名企业投资落户园区，成就世界减贫事业在涞源县的具体实践。通过加强科技企业国别间的科技文化合作，将白石山中美科技园建成中美开展技术与产业合作的重要国别园区和技术转移创新产业示范基地。科技部、民政部、国家质检总局、北京朝阳区、保定市人民政府、涞源县人民政府等相关部门以及美、日、印尼、马来西亚等海外机构和创新科技国际联盟等单位参与签约仪式。（第一农经整理）
李源潮勉励中国广大老科技工作者%&%图：李源潮20日，中国老科技工作者协会第六次全国会员代表大会在北京召开，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮，全国政协副主席、中国科协主席韩启德出席会议并讲话。李源潮勉励广大老科技工作者在身体允许、自觉自愿的情况下，发挥各自优势，继续为推动创新发展、实现中国梦发挥作用。中国老科技工作者协会成立于1986年，联系服务广大离退休专业技术人员，目前有各级老科协会员110多万人。陈至立当选新一届老科协会长。李源潮充分肯定老科技工作者和老科协作出的积极贡献。他说，老科技工作者是推动创新发展、培养科技人才、传播科学精神的重要力量，希望广大老科技工作者继续关心科技事业，发挥在科技开发、技术服务等方面积极作用，帮助企业、农民和大学毕业生在创新驱动发展大潮中实现创新创业梦想；继续关注科技问题，研究提出解决思路，为深化科技改革建言献策；继续提携青年人才，识才、爱才、惜才、助才，倾心传授所学所长，帮助青年科技人员培养良好科学道德，出一流成果，成一流人才；继续投身科普事业，多为普通群众讲科学道理、科技作用，多为孩子们讲科学奥妙、科研乐趣，当好青少年追求科学梦想的引路人。（第一农经整理）
互联网+三农今日头条打造农业信息聚合频道%&%10月14日早上，陕西省咸阳市长武县小伙杜寿金像往常一样边吃早餐边看手机，准备看看今天都有啥新闻。一篇名为《林地养鸡年入百万 养殖户们需要如何做》的文章让他兴奋不已，“我一直琢磨着怎么好好养鸡呢！”他说。杜寿金是一名农民，他还办了个养鸡场，也是资深网民。他经常搜索农业类的信息，却很少找到符合需求的。近年来，互联网的飞速发展，以及中高端智能手机的普及，让各类信息都插上了“互联网+”的翅膀，三农信息也不例外。从实践看，农村电商是重要表现形式。与此同时，也有人瞄准移动端，想要打造更有效的垂直信息端口，惠及民生，杜寿金就是其中一名受益者。模式一：电商进村，解决渠道问题代表：淘宝、京东等因正对国道，湖北荆州市公安县顺兴村成为刷墙广告的首选投放地。“生活要想好，赶紧上淘宝”、“打工东奔西走，不如创业淘宝”、“要销路，找百度”、“老乡见老乡，购物去当当”……这些刷墙广告成为中国互联网电商“挺军”三农领域、推动渠道下沉战略的市场举措之一。一系列刷墙的背后是各大互联网公司加速对农村市场的业务拓展和布局。京东集团CEO刘强东曾明确表示电商业务向农村市场的下沉和相关的物流布局，是其2015年的重要战略之一。阿里巴巴董事局主席马云对农村市场也异常重视：“农村是我们未来的重大战略。我们今天要让农民富起来，办法不是把农产品卖出去，而是把城里的生活送到村里，要让互联网、让城市的文明能够普照到任何一个小山村。”在被誉为“中国最美乡村”的婺源县，古村严田是有名的“进士村”。如今，严田最醒目的不再是村里的“地标”是排成排的物流卡车。共近200户家庭的严田村里，50多户都开起了淘宝店，这些淘宝店年均成交金额少则十几万元，多则上百万元，成为“淘宝又一村”。除了淘宝，京东在农村市场的布局也在加速。李小刚是安徽省巢湖市一个偏远村庄的村民，也是第1000名京东乡村推广员。乡村推广员是京东渠道下沉的重要帮手。通过激励机制，邀请一些懂网购的农村消费者，加入京东电商下乡的队伍，与村民沟通和交流，让村民懂得如何利用电商平台进行消费，并且帮助京东拉来乡村订单。李小刚说，他现在每天琢磨的就是怎样让村民们更多地使用网络购物。除了各大电商，农业金融平台、涉农产品交易平台、农业管理与大数据平台等也发展迅猛。围观群众纷纷表示：互联网是个平台，能够极大促进农村与城市的协调发展。虽然这些表现形态五花八门，但其本质依然是三农经济。“互联网+三农”所涉足的领域，并没有超出传统农业经营的范围，改变的是交付产品的渠道。从迄今为止“互联网+三农”的存在形态看，其交易模式仍然离不开传统农业的参与。模式二：资讯类移动端打造聚合垂直频道代表：今日头条退伍后，陕西咸阳人杜寿金回到长武县从事养殖业。经过近一年的摸索，他发现“今年养啥好像都不赚钱”。“今年猪肉的价格一会儿涨一会儿跌，变化快得我都适应不了，”杜寿金一直叹气，“我看新闻说，有很多林地养鸡的挺赚钱，我们县有点林业资源，所以我也一直想搞这个，但是今年鸡蛋的价格和猪价一样反反复复，又没人给我指导，我也不敢乱来。”但他在手机客户端上找到了门路。主打个性化推荐的信息分发的平台目前是深受欢迎的APP类型，今日头条、腾讯新闻等均积累了不少用户量。而在我国，使用手机上网的农村网民比例已达到81.9%。手机成为了农民收集信息、开拓视野的首选。为了抢占三农领域的风口，今日头条开始重点打造其“三农”频道，这正为准杜寿金这样的农业信息需求者提供了源源不断的新知识及技能。小杜也下载了今日头条，今日头条根据他的搜索阅读习惯，给他推送了一些与养鸡相关的资讯。“你看，《林地养鸡年入百万 养殖户们需要如何做》，还有这个，《农村如何发展特色养殖，如何选择合适的项目》，神奇吧，刚好都是我需要的！”小杜感慨着互联网的便利。如今，他已经开始着手他的养鸡事业了，遇到问题，他习惯性地去头条找相关专家头条号，通过给他们留言寻求帮助。打开 “三农”频道，其内容涵盖养猪、水产、农机等农业各个领域。同时，今日头条通过农业领域专家等自媒体入驻的形式吸引用户，如“农业行业观察”，“三农纵横”、“一亩田”、“龙巅水足”等，这些自媒体的入驻使优质的研究成果以最快的速度、最便捷的方式送达到对三农领域感兴趣的人手中。今日头条有工作人员透露，今日头条三农频道文章的阅读数每天已超过10万次，越来越多的与三农相关的用户使用今日头条获取了其需要的精准信息。“让关注西红柿的农民可以在第一时间了解到西红柿的信息，做农机的企业可以了解到农机的最新技术”，今日头条一名工作人员称。今日头条的“三农”频道正是解决了农业与互联网的结合的“痛点”，打通信息流动，迎合农民使用手机上网的生活习惯，农民通过手机登录头条，可以实时关注并获取推荐的信息，也可以逐渐缩小“三农”的信息鸿沟。(文/江诺)（第一农经整理）
青稞基因图谱绘就推进青稞分子育种%&%近日，西藏自治区农科院联合中科院成都生物所、华大基因等单位，对青稞基因组进行测序绘制的全球首个青稞基因图谱，历时3年终获成功。此次青稞基因组测序，发现了360多个具有高适应性的基因，将为深入揭示西藏青稞起源、驯化及栽培选育过程等提供遗传学基础，同时也为青稞遗传改良提供良好的理论性基础，有力地推进了青稞的分子育种。青稞基因组大而复杂，因此，对它的基础性研究远远滞后于玉米、水稻、高粱和小麦等。近年来，农作物育种水平不断提高，现有种质资源显得日益匮乏，致使农作物育种难以取得突破性进展。因此，利用现代生物技术手段提高育种水平，缩短育种周期和培育优良青稞品种是西藏农业生产的重大挑战。（第一农经整理）
中国农科院单季稻增产增效研究示范%&%图：两种稻穗对比10月18日，中国农科院植物保护研究所研究员邱德文在示范田内展示使用植物免疫诱抗剂（左）和未使用并受到病害的（右）两种稻穗。据介绍，使用植物免疫诱抗剂可以增强植物抗病和抗逆能力。当日，中国农业科学院在浙江诸暨市举行“单季稻绿色增产增效技术集成生产模式”示范现场会。“单季稻绿色增产增效技术集成生产模式”是针对长江流域水稻生产方式及水稻不同季节生长特点进行的水稻技术集成生产模式研究。示范点的“春优84”千亩平均理论产量比主栽籼型杂交水稻品种中浙优8号每亩增产205公斤，折产后实际收割产量平均每亩增产175公斤，增产近30%。（第一农经整理）
新疆农科院教授郭邵杰田间传授技艺%&%图：郭邵杰教授指导技术员10月15日，新疆农垦科学院教授郭邵杰在第五师八十九团党委的邀请下，来八十九团葡萄园现场指导“厂”字型葡萄种植及推广。八十九团种植葡萄1.5万亩，是“北疆牌”葡萄的重要生产基地之一。为促进该团葡萄产业健康有序发展，提高葡萄商品果率，增强市场竞争力，达到职工增收、团场增效的目的，八十九团党委经研究决定，在今年秋季对原葡萄园区进行“厂”字型栽培模式改造，并邀请新疆农垦科学院教授郭邵杰现场授课。据郭邵杰教授介绍，“厂”字型葡萄栽培模式可提高葡萄质量，改善葡萄种植布局，减少农药使用量和承包户剪枝、抹芽的劳动强度，每亩可节省成本800元，同时还可保证葡萄的稳产和90%以上葡萄果穗的优级果标准，推广葡萄“厂”字形栽培模式，可实现稳产高效，更好地增加果农收益。在七连葡萄园里，郭邵杰教授手把手指导参加学习的园艺单位技术人员、葡萄种植能手，为该团秋季进行“厂”字型栽培模式改造打下了基础。园艺二连葡萄种植能手包茂全高兴地说：“郭教授的现场指导，对我的启发很深，我要带头在连队搞‘厂’字形葡萄栽培，争取在明年百分百达到商品果。”（第一农经整理）
山东农科院林果技术培训班开讲%&%山东省农业科学院邹城农科讲堂启动仪式暨林果技术培训班日前在山东邹城举行。山东省果树研究所李林光研究员、孙玉刚研究员和张美勇研究员分别作了专题讲座。李林光重点分析了当前果园土壤肥水管理中存在的问题，讲解了科学施肥、行间生草、垄上覆草地力培肥以及肥水一体化等现代果园土壤肥水管理的关键技术。孙玉刚重点讲解了甜樱桃现代栽培技术，提出甜樱桃品种结构调整的必要性，强调栽培时应选择早熟、抗冻和防裂果的樱桃品种，同时应采用避雨设施栽培、矮砧宽行密植等现代栽培技术，以提高甜樱桃的品质，降低劳工成本，提高产出效益。张美勇针对邹城市核桃产业现状，讲解了核桃品种类型和栽培关键技术，分别对核桃嫁接、整形修剪、土肥水管理以及核桃主要病害防治等关键技术进行了深入讲解，呼吁地方果农成立核桃生产合作社，依靠科技进步，提高整体管理水平。（第一农经整理）
北京引爆“互联网+农业”种子大会%&%图：在展览现场，人们选购植物新品种扫扫二维码就能网上购买种子、微信下单种子送货到家、“金童玉女”黄瓜新品热卖……为期4天的第23届北京种子大会亮点纷呈、热闹非凡，来自全国32个省区市的800多家企业携带5000多种各色种子品种参展。大会以“打造种业之都、搭建丰收舞台”为主题，举行了“互联网+农业”专题讲座、高品质鲜食果蔬品尝会、现货交易和新品种展示等活动。本次种子大会的一大特色就是将互联网引入种子的培育、宣传、销售、运输全过程，便利销售商和客户。大会上，参展商们纷纷把公司的二维码印在宣传单上。这样，人们通过扫描二维码，就可以了解到一家公司的特色品种。在一家花卉种子摊位前，笔者看到工作人员正在教一位上了年纪的消费者如何使用微信公共平台了解和购买种子新品种。“现在的科技真是发达、方便啊，以后我在手机上就能知道有什么新品种上市，还能直接在网上下订单，送货上门，不用再跑来跑去了。”年近六旬的李大伯兴奋地表示。互联网交易极大地方便了传统种植户，人们只要动动手指，就能买到种子、肥料、花盆、园艺工具以及园艺书籍。一些商家与用户的线上线下互动也取得良好效果。例如，种子领养活动就吸引了不少孩子的注意力，通过在网上领养植物，上传种子发芽、成长、开花的照片，与亲友分享培育种子的乐趣。“我家孩子就养了一盆含羞草，还跟班里小伙伴比赛，看谁获得的点赞更多。”家住北京的钱女士对笔者说，这种活动趣味性强，孩子们还能长些农业知识，因此很受欢迎。图：一名外国嘉宾在北京种子大会企业特装展览上品鉴玉米抗病毒的西红柿、耐寒密刺型的黄瓜、高产螺丝辣椒等新型优质的种子品种，纷纷亮相新品种展示区。“原本从荷兰进口的黑色番茄种子特别贵，现在我们自己培育出来了，价格也降下来了，农户的种植成本大大降低。”北京现代农夫种苗科技有限公司的销售顾问王军华告诉笔者，现在一些外国人都会跑来购买这类种子。“这个种子能给我们大概介绍一下吗？”一位女士在认真听完品种介绍后，转身向后面的外国人讲起了意大利语。笔者上前了解到，原来这位外国人来自意大利，这次带着翻译一起来参会，是想要购进一些中国的新品种子。笔者注意到，参会的不少种植户和经销商都对新品种青睐有加。“现代农业种植要想利润高，不仅果实口感要好，还要有特色，毕竟‘物以稀为贵’嘛。”来自北京通州的种植户郑女士表示，她的种植基地虽然规模不大，但都采用了优质品种，主打高消费市场。如今，很多种子的优劣都要“由果实说话”。在高品质鲜食果蔬品尝会上，人们细细品尝玉米，对比不同品种的差异，观察圆白菜的色泽，询问厂商品种成活率，现场热闹非凡。另一边，一位韩国顾客在对比多家商铺后，终于购入一台山东产的智能光照种子培养箱。（第一农经整理）
河南夏邑县：农机深耕“唤醒”土地活力%&%秋播在即，夏邑县通过大型拖拉机牵引深松机具疏松土壤，改善耕层结构，增强土壤蓄水保墒和抗旱排涝能力，能使粮食每亩增产20~30公斤。对深耕机械敞开补贴，农民踊跃购置深耕机械。夏邑县根据该县实际制订农机深耕整地工作方案，将33万亩整地任务分解落实到郭店、桑固、会亭等乡镇。该县通过广播电视、宣传车、散发明白纸等多种形式，大力宣传农机深松作业技术对粮食增产、农业增效的作用，并围绕深松整地技术要点、作业规范、操作流程以及主要环节等方面开展技术培训。该县还充分利用农机购置补贴政策，对深松作业深松机、联合整地机等机具做到敞开补贴，应补尽补。同时，及时发布作业需求信息，组织农机合作社、农机大户开展农机深松整地跨区作业，提高了农机利用率和作业效率。截至目前，全县补贴深松机和联合整地机37台，33万亩深松整地作业任务基本完成。（第一农经整理）
农技专家为四川遂宁产业脱贫支招%&%图：农技专家调研支招据四川省质量技术监督局官网消息，近日，遂宁市质监局邀请市农业局农技专家到联系的贫困村洋溪镇金峰村开展产业脱贫问诊支招。为推动金峰村脱贫，遂宁市质监局机关党委书记衡量陪同市农业局总农艺师张羽、土肥站站长刘学成、农技站站长徐强及射洪县农技站董云章等农业专家到洋溪镇金峰村实地查看农业基础条件，为农业产业发展指出方向。专家一行先后查看了金峰村的田土、山坡及水源情况并与市质监局金峰村驻村干部张翔、金峰村支书及部分农户进行了交流。张羽强调扶贫攻坚是全国全省的大事，金峰村留守农民比较珍惜土地，土地撂荒少，值得肯定，但要农业得到大的发展必须结合实际，规划先行，做好基础设施建设，如解决水源的问题。刘学成、徐强及董云章表示，金峰村田地基础差，无农机作业道，山高沟深，沟渠不配套，排灌不通畅，沟里土地比较泥，山上土壤薄，另外交通条件差、劳动力缺乏等都是发展农业的不利因素。专家建议要完善水源，并至少建设一条主沟渠直通到河里，达到有效排灌，可种两季作物。当前在农作物的选择上，要选择优质水稻，在坡地上可以种植一些收益周期短的农作物。张翔等村干部表示，对金峰村有了更深入的了解，对今后的发展方向有了科学的认识，对金峰村脱贫有了更大的信心。衡量代表质监局和金峰村对农业专家的问诊指导表示衷心感谢。（第一农经整理）
农业科研：应该有更多女性科研者%&%图：女性研究者10月14-16日在美国爱荷华州举办的重要世界性农业会议“博劳格论坛”上，到场的政界和商界领袖强调了全球农业领域对女性研究者的需求。会议发言人、克林顿基金会的副主席切尔茜·克林顿告诉到场代表称，女性研究者是确保全球食品安全“关键、性命攸关又不可或缺的”一部分。数据显示近几年人们已经开始解决这一问题，但是要消除性别之间的鸿沟，路还很长。克林顿女士告诉到场者：“很显然，按现在的发展趋势我们到2050年是不能养活那时候世界的预计人口的。”该对话会议持续三天，关注“全球食品安全的基础”，其中一个主题是鼓励年轻女性在科学、技术、工程、数学(STEM)领域寻找工作。另一名发言人，一个非洲妇女农业研发组织的负责人、万吉鲁·卡玛乌-鲁滕贝格称，确实需要增加女性科学家的数量，但是要先为她们创造有利的工作环境。不仅仅需要投资个人，制度也要做出同样的改变。一项研究性别差异的报道称，英国非医学STEM职位中，仅9%为女性。但每年英国STEM职位短缺数量为4万人。万吉鲁向BBC解释为STEM领域何需要增加女性研究者：“我们需要增加扩大人才库，增加科学家的数量。投资女性科学家是解决科学家人手不足这一问题的很好办法。”（第一农经整理）
江苏镇江启动金色阳光农业科技园项目%&%昨天，记者从镇江新区管委会获悉，总投资1亿元的金色阳光农业科技示范园项目成功落户我市。据了解，该项目占地1000亩，主营互联网+高档果树园、互联网+果艺盆景园、青年农民孵化器、农业嘉年华及配套的农业生产监测体系、现代农业云平台服务，计划2015年12月开工建设。到2018年底项目建成后，将打造成省内互联网+优质果品生产、果艺盆景培育的典范，农业云服务平台辐射整个镇江及周边；而年度农业嘉年华活动的举办，又使该项目区域能够发挥农业观光、休闲、旅游效用。（第一农经整理）
江西超级稻农业科技项目通过验收%&%10月15日至16日，科技部组织专家对江西省国家农业科技成果转化资金项目——“超级稻杂交早熟晚稻新组合五丰优T025的中试与示范”项目进行验收。这也是江西省首个国家级农业科技成果转化资金特别重大项目，国拨项目经费达600万元。五丰优T025系江西农业大学选育、江西现代种业股份有限公司独家开发的杂交早熟晚稻新品种，2010年通过农业部超级稻确定，具有早熟、高产、稳产、适应性广、适合抛秧等轻型生产等特点。10月15日，在奉新县赤田镇下罗塘村，千亩示范基地和万亩辐射基地金色稻浪翻滚，稻穗颗粒饱满。验收组专家表示，今年受雨水灾害影响，江西部分地区水稻叶瘟偏重发生，发病品种多达20个。然而五丰优T025株型紧凑，杆挺穗满，无病虫、长势好，充分说明品种具有抗病抗逆作用。实施三年来，项目累计在江西、湖南、湖北、安徽等地安排了25个高产栽培示范片，编制出制种技术规程、高产栽培规程，建立了“校企合作、优势互补、共同发展”的协作创新机制，培训人员4600人次，形成了“县县有农业专家、乡乡有品牌专卖店、村村有示范户”的水稻推广技术服务体系。据不完全统计，8700亩制种基地农户增收522万元，170万亩栽培基地农户比种植其他水稻品种增收2.21亿元，生产稻谷9.35亿公斤。（第一农经整理）
农业科研：气候变化或将分解土壤腐殖质%&%从上世纪90年代开始，欧洲许多重要作物的产量就停滞不前。因此，进入土壤的有机质也一直减少，而它们正是腐殖质形成的重要来源。德国慕尼黑工业大学的科学家猜测耕地土壤的腐殖质存量由于气候变化的原因而正在减少。然而，腐殖质是土壤功能的一个关键因素，这样的变化甚至会对世界范围内的农业生产带来威胁。他们的研究发表于环境科学类期刊ScienceoftheTotalEnvironment。慕尼黑工业大学的科学家们在他们的研究中评估了联合国粮农组织编制的上世纪60年代以来欧盟国家农作物产量的统计数据。三种最为重要的谷类作物——小麦、大麦、玉米在中欧和北欧的产量已经停滞了20年。该研究印证了其他一些研究的结论，即确认全世界农作物尤其是谷类作物的产量正在下降。“由于作物产量与输入土壤的有机物质之间的强关联，因此，作物产量的停滞肯定也对土壤腐殖质存量产生影响，特别是在温度稳步升高的背景下。”该论文的第一作者、慕尼黑工业大学土壤科学博士Wiesmeier说。考虑到不断升高的气温引起更高水平的腐殖质的分解，而与此同时，输入土壤有机质又停滞，从长期来看，可以肯定地预见腐殖质将被消耗。产量停滞的原因尚未解释清楚，但是可能由多种因素引起：“从上世纪90年代以来，随着欧盟采取了新的农业政策，化肥使用量减少，豆科植物也往往在作物轮作周期中被忽略。”论文合著者RicoHübner博士解释道。“鲜有研究者将此作为作物产量停滞的原因之一来进行讨论。”然而，因气候变化所导致的气候条件的改变可能是更重要的因素，比如温度越来越超过植物生长适宜的平均水平。就如所经历的这个夏天，温度在作物生长期内变化，干旱也更为频繁。“这必然导致作物生物量产量的停滞并减少输入土壤的有机质。”Wiesmeier说。此外，欧洲牲畜养殖数量也自上世纪80年代以来显著下降。“有机肥的使用——有机物质的另一个重要来源也因此减少。”Wiesmeier补充道。由于产量停滞而导致的腐殖质存量减少的早期迹象已经可以观察到。近几年来，几乎所有欧盟国家都已经观察到了耕地土壤腐殖质消耗的初兆。此前的许多研究都预测，由于气候变化的缘故未来腐殖质水平将会提高，但是基于目前的研究，慕尼黑工业大学的科学家们对这种假设持批评态度：如果有机质输入停滞，从长期看土壤将失去它的腐殖质。“如果这种趋势长期持续，则可能对土壤肥力及土壤蓄水能力造成负面影响，”Wiesmeier表示，“反过来，这可能最终导致农作物歉收，从而形成一个恶性循环。”他补充道。为阻止这种状况的发生，促进腐殖质形成的积极措施需要大力采用。“这包括作物轮作的多元化，绿色肥料和冬季绿化的应用以减少土壤侵蚀，优化土壤栽培，有机种植，发展林业以及秸秆还田。”Hübner说。该论文的作者还认为对问题进行跨学科研究是至关重要的，“单一的学科本身并不能解决这个问题。”（第一农经整理）
育种技术提升藏区农业科技含量%&%相比玉米、水稻、小麦，青稞算不上什么高大上的农作物。然而，当汽车行驶在西藏，你会发现有农田的地方就有青稞，青稞种植面积占全区耕地面积的70%；藏民的餐桌上也一定少不了糌粑、青稞酒，这注定了青稞的身份和地位在藏区是何等重要。科技再攻关绘制全球首个青稞基因图谱“我们成功绘制完成了全球首个青稞基因图谱！”这是西藏自治区农牧科学院院长尼玛扎西在接受采访时对记者说的第一句话，喜悦之情溢于言表。“这表明，揭示出了青稞的高原适应性机制，解读了其起源、驯化和栽培选育过程。”据自治区农牧科学院从事青稞基因研究工作的曾兴权介绍，此次青稞基因组测序，发现了360多个具有高适应性的基因。青藏高原有着广泛的生态环境，不同区域降雨、温度、土壤类型、植被和紫外线辐射各不同，这赋予青稞具有高原极端条件下广泛的适应性和多样性。此次测序的青稞为纯合度相当高的，在西藏具有长久种植历史的品种，因为该品种避免了杂交产生的干扰。这些高适应性基因包括耐旱，耐薄（即耐贫瘠）等，与青藏高原的生态环境是分不开的。曾兴权举例，河谷里面生长的青稞，就不能很好地适应高海拔地区的环境，因而青稞优良作物的选择有两个重要参考量：适应性广、产量性状好。华大基因项目负责人赵山岑表示，作为麦族的重要一员，青稞基因组的发表，不但帮助研究者更好理解大麦类作物的不同驯化途径，同时也使得其能够结合大麦、小麦，以及其祖先品种探究麦族的进化历史。“耐寒缺氧等极端环境的适应性问题更好地为我们进行高原类作物的改良指明了方向，有助于解决民生中的粮食问题。”增收新途径高产新品种每亩多收 50 斤在玉米、水稻等创高产的当下，青稞也“不甘示弱”，自治区农牧科学院尼玛扎西团队历经19年，选育出的青稞新品种——“藏青2000”，以高产、抗病毒、营养价值高等特点于2013年通过品种审定，当年的示范面积达10.6万亩，平均每亩增产26.5公斤，全年青稞产量达66万多吨，创近10年新高，为青稞种植户带去了增收的希望。“目前，全区5个地市40个县的推广面积达43.7万亩，占全区青稞种植面积的25.7%，亩均增产25公斤以上，纯收益近5000万元。”对于这一系列指标，尼玛扎西如数家珍。“‘藏青2000’高产、白粒、大穗、高杆，品种潜力非常大。”在全区最大的“藏青2000”良种繁育基地——白朗县，尼玛扎西的话得到了印证。去年，该县巴扎乡金嘎村村民达瓦顿珠家的93亩耕地中，有85亩种植了“藏青2000”，这个比例足以表明达瓦顿珠对这个新品种的肯定。果然不负众望，达瓦顿珠家的85亩青稞产量达3.4万公斤，收入19余万元。在白朗县，像达瓦顿珠这样增收致富的农民不在少数。据介绍，自2013年白朗县大面积推广种植“藏青2000”以来，种出过亩产448公斤的最高纪录，为当地粮食产量增产275万公斤，以市价每公斤3.9元计算，农民增收1072.5万元。白朗县“藏青2000”良种繁育基地的建设，也让全区青稞种植受益良多。目前，全区“藏青2000”推广面积已由2013年的10.6万亩增加到今年的80万亩，对全区青稞增产和粮食安全作出了重大贡献。功能在转型吃得饱还要吃得好起初，青稞能根深蒂固于藏区人家，与它给予高原人民饱腹的满足感是分不开的。而如今，作为西藏第一大特色产物，青稞已经开始走上了创新之路，正在以单一的吃饱生产型向产业化经营型转变，从糌粑到西式面包，再到40多种丰富的食品，融合了生命之粮与保健食品等元素，是青稞走向纵深的标志。尼玛扎西介绍，科研人员正在利用现代生物技术，通过青稞的基因培育那些富含营养价值的青稞种子。“把青稞里的β葡萄糖含量进一步提高，使得青稞更加有利于健康。”提到未来的育种目标，尼玛扎西还是很有信心的，“由于添加剂是现在食品中的一个重要成分，青稞的品种研究也在朝这方面发展。”接下来，他们将从青稞的功效成分角度出发，研究麦芽在不同时期，其功效成分的变化，然后做成添加剂。“目前已经开发出来一种添加剂，其功效成分高，可以做一些具有保健作用的食品；另外一个研究方向就是用糯青稞做青稞食品。”50年来，我们欣喜地看到，青稞在变迁着，变得更加营养、高产、丰富多彩。（第一农经整理）
黑龙江省黑土区耕地用科技续写传奇%&%“捏把黑土冒油花、插根筷子能发芽。”一句俗语诉说着黑土地的肥沃。黑龙江省黑土区耕地面积占到东北的53.9%，这始终是黑龙江人的骄傲。“我认为土壤肥力高是粮食连年增产的重要原因。”绥化市北林区农业局局长董思君介绍，当地是寒地黑土的核心区，八成以上为草甸土和黑钙土，“一亩黑土地，顶别的地方三五亩。”为了保护这片珍贵的资源，实现农业的可持续发展，黑龙江自2010年以来，在29个县市、约370万亩的土地上，实施国家土壤有机质提升补贴项目，2014年全省土壤有机质平均含量达3.42%，高于全国1.01个百分点，为粮食增产提供了坚实保障。位于海伦市的中国科学院海伦农业生态实验站，是目前我国唯一从事黑土农业生态系统长期定位监测、研究与示范的野外台站。在实验站的土壤样品库里，陈列着6000多个大大小小的玻璃瓶子，里面装着从1978年至今，中国科学院海伦实验站长期定位试验的土壤样品。“这些土壤样品为研究黑土的肥力演变过程提供了大量的基础数据，我们从中总结出适合的技术模式，再进行试验示范和推广。”实验站副研究员邹文秀说。“距离海伦站10公里的海伦市前进乡胜利村，一些低洼易涝地的农民因为收成不好，已经改种树了，但我们通过上一茬玉米收获后秸秆全量还田技术种植大豆，大豆生长后期整株拔起，在其根部还能看到根瘤，说明土壤结构良好，提升了大豆的固氮能力。”邹文秀介绍。目前，胜利村正在进行500亩地的秸秆全量还田示范推广。玉米收获后先由联合收割机将秸秆抛洒在土壤表面，再用液压翻转犁将粉碎的玉米秸秆翻到35厘米深土层，让秸秆进入土壤深层，打破黑土固有的犁底层，从而增加土壤耕层厚度，同时增加土壤有机质含量，提升黑土肥力。“不翻地整地，作物就像种在花盆里。挖开看，根都横着长，这样庄稼就不抗风；松地后根长得深，根深才能叶茂，风刮不倒才能长得好。”董思君说。为了增加土壤有机质含量，实现土壤的持续可利用，黑龙江省还在推动畜禽粪便还田。省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所研究员李玉影说：“农业部提出‘一控两减’目标后，我们鼓励畜牧大户和农民专业合作社对接，回收利用牛粪和猪粪，逐步降低化肥的使用量。”黑龙江省农委种植业处副处长修国辉介绍，2014年全省农作物秸秆全量还田1100万吨，有机肥施用量1000多万吨。通过增加有机物料还田、深松整地、测土配方施肥、建设高标准农田等方式，黑土资源得到了有效保护。根据中国科学院海伦农业生态实验站的测算，通过对黑土地的技术保护，土壤有机质含量近年提升了4.2%—6.3%。“黑土本身的有机质含量就高，每一个数字的提升都是质的飞跃，都将对增产起到巨大的作用。”邹文秀说。（第一农经整理）
吉林榆树：现代化秋收上演“农机秀”%&%10月14日，榆树市环城乡万龙村一片农田里机声隆隆。榆树市秋季农机作业现场会正在这里举行。会上，玉米籽粒收获、秸秆打捆、深松、深翻四大类16台（套）农机以田野为舞台，上演了一场精彩的“秋收秀”。伴着轰鸣声，两台红色的大型玉米籽粒收获机开进玉米地，一次性完成摘穗、剥皮和脱粒作业，将玉米棒变成了金灿灿的玉米粒。“这两台机器都是我们合作社的，是美国产的最新籽粒收获机，每台价值99万多元。”在一旁观摩的榆树市环城乡农家乐机械种植专业合作社负责人杨东新骄傲地说，合作社有四台这样的玉米籽粒收获机，每台每天可收获20公顷玉米。玉米籽粒收获机很快完成了一块地的收获，搂草机和秸秆打捆机随即驶入田里，迅速将剩余的玉米秸秆打捆后运出。随后，深松整地联合作业机、液压翻转犁开始深松、深翻作业，将地面残留的玉米秸秆茬还田，翻出黑黝黝的泥土。“我驾驶的这台深松机春秋都能用，深松的深度能达到30到50厘米，一天可以作业10多公顷。”农机手介绍说。看着先进农机轮番登场，收获、深松等作业一气呵成，在场的农民不禁发出阵阵赞叹。“今天见识了很多新农机，也学到了不少东西。”榆树市晨辉种植合作社负责人刘臣说，由于没有配套的机械和技术，处理玉米秸秆一直是一个难题。在今年的秋收中，合作社将使用机械作业，让玉米秸秆一半还田、一半打捆，把困扰他的难题彻底解决掉。“推广保护性耕作，进行机械收割、深松、深翻是保护黑土地的有力措施。”榆树市农业局相关负责人介绍说，目前榆树市有2600多台玉米收割机投入到秋收作业中，预计今年玉米机收率将达到70%。同时，今年秋收中，榆树市还在连续实施2至3年的保护性耕作地块进行深翻作业，将玉米秸秆扣在30厘米以下的耕层内，实现秸秆全量还田。（第一农经整理）
农业科技：托普云农水肥一体化智能监控系统%&%图：陈丽婷总监向陈生斗主任介绍公司产品2015年10月15日，浙江托普云农科技股份有限公司（以下简称“托普云农”）作为土壤信息化系统解决方案服务商参加在江苏盐城举办的十七届全国肥料信息交流会暨产品交易会（以下简称“双交会”）。双交会期间，全国农业技术推广服务中心陈生斗主任、谢建华副主任一行莅临托普云农展区，观摩了公司展出的水肥一体化智能监控系统和土壤墒情监控预警平台与设备，并且与托普云农营销总监陈丽婷亲切交流。陈丽婷总监向陈生斗主任和谢建华副主任一行介绍了托普云农水肥一体化智能监控系统模型及其运作原理。该系统采用水肥一体化自控、物联网监控及膜下滴灌等先进技术，实现远程查看、墒情监测、及时灌溉施肥等功能，以达到高效节水节肥、绿色环保的目的。陈生斗主任和谢建华副主任一行对托普云农水肥一体化系统给予肯定。陈生斗主任表示，提高施肥与灌溉的效率以及利用率是农业技术的推广重点，鼓励托普云农在该领域做出更大的贡献。谢建华副主任指出，推广水肥一体化生产模式，发展科技含量高的水溶肥技术，是我国探索实现节水农业、绿色农业、生态农业与保障粮食安全的重要途径。与此同时，谢建华主任还期待托普云农将物联网信息技术运用于水肥一体化的推广实践之中，推动水肥一体化迈向信息化和智能化，实现深入发展。（第一农经整理）
浙江奉化：农技人员晚稻考查取样%&%图：农技人员取样忙10月13日，奉化市种子管理站联合市农技总站植保检科对今年在江口街道三迸桥村麦浪农场的单季晚稻新品种展示方和甬优1540百亩高产示范方进行了取样考种和病虫抗性鉴定。今年展示品种有甬优1540、甬优538、甬优1510、甬优7850、甬优720、绍粳18、嘉58等，经初步考查，单季晚稻经“籼鸿”和“杜鹃”两次台风影响，有效穗有所下降，丰产性受到一定影响，但新品种甬优1540在展示方和示范方中表现突出，株型、穗粒结构好，后期青杆黄熟，抗病抗倒，丰产性好，受到种植大户和农技专家一致好评，又由于甬优1540熟期较早（示范方预计将于10月22日可以收割），有利于冬季作物（小麦、油菜、绿肥）早播及生长，甬优1540深受种粮大户的喜欢，明年将有大面积推广。（第一农经整理）
科技杂谈：第二个屠呦呦何时到来？%&%在诺奖“零突破”面前，自信应该有，自大要不得。只有切实革除体制机制弊端，大力培育健康的创新文化，中国才有希望早日迎来第二、第三乃至更多个“屠呦呦”今后我国“会有更多人不断地获得诺奖”，诺奖得主将“不再是一个、两个，而是一批”；“在当今我们拥有人才、经费和平台优势的情况下，我们不用怀疑，诺贝尔奖将蜂拥而至”……科技大咖们的这些畅想，听着也是醉了。屠呦呦先生获诺奖的“零突破”，彻底打破了“中国科学家与诺奖无缘”的魔咒，极大增强了国人的信心，科技界更是欢欣鼓舞。但畅想归畅想，现实归现实——今后中国的诺奖会“蜂拥而至”吗？回顾自1901年诺奖设立至今颁发的科学奖项，无论是镭的发现还是晶体管的发明，无论是DNA序列的测定还是青蒿素的提取，无一不是为人类文明做出重大贡献的原创发现（发明）。诺奖秉承的两大标准——“原创性”和“对全人类做出重大贡献”，从来没有变过。换言之，诺奖并非高不可攀，但也不是谁想拿就能拿的。重大原创成果的出现，离不开科学高效的体制机制。屠先生的获奖，并没有消除阻碍创新的体制机制积弊。科技人员申请课题时依然要到处烧香，而且要绞尽脑汁、仔细算计未来3年、5年可能要花的每一分经费；评选院士期间，许多候选人（单位）依然在费尽心思、动员一切可以动员的力量去“做工作”；各种行政色彩浓厚的考核、评奖和“人才计划”，还在无谓地消耗着科技人员宝贵的科研生命；以论文、数量论英雄的评价机制，仍像无形的鞭子驱使着科技人员想方设法多发论文；论文抄袭依然大行其道，学术打假依然雷声大、雨点小……虽然深化科技体制改革的各项举措已经颁布，但真正落地尚需时日。屠先生的获奖，并没有改变我国“大多数跟随、极少数领先”的科技现状。虽然近年来我国的科技进展突飞猛进，但别忘了发达国家也在一日千里地发展，国内外一些研究领域的差距还在拉大。基础研究是原始创新的源泉，虽然我国的科技投入已跃居世界第二，但用在基础研究上的经费占比还不到5%，远远不及日本、美国。虽然我国的科技人员有300多万人、位居世界第一，但真正领先世界的领军型人才屈指可数；虽然我们的科研平台鸟枪换炮，但绝大多数先进仪器和实验试剂还依赖进口。除了“硬件”，科技的繁荣离不开勇于质疑、平等交流、自由探索、积极合作的创新文化。“枪打出头鸟”的古训，“羡慕嫉妒恨”的红眼病，“顺我者昌逆我者亡”的学霸作风，“成者王败者寇”的世俗眼光，无处不在的“院士崇拜”……都在无形中束缚着创新的手脚，抑制着“异想天开”的种子。科学来不得半点虚假，言过其实的豪言壮语只能自欺欺人，有百害而无一利。如今有实力宣称“有一批科学家获诺奖”的，不是我们，而是邻国日本。据不完全统计，截至今年，日本已有24位科学家获得诺奖；该国一年同时有两三位科学家斩获诺奖，已经不是什么新闻。在诺奖“零突破”面前，自信应该有，自大要不得。只有正视差距、直面问题，远离浮躁、脚踏实地，切实革除体制机制弊端，大力培育健康的创新文化，少当“社会活动家”、多坐科研冷板凳，中国才有希望早日迎来第二、第三乃至更多个“屠呦呦”，逐步缩小与日本等发达国家的差距。（第一农经整理）
江西新余“赣岭茶油”科技含量高%&%油茶果采摘的季节又要到了。在江西新余，“赣岭”茶油已越来越得到人们的认可和青睐。近日，记者跟随江西赣岭茶油开发有限公司董事长张盘宇参观其位于观巢镇茂山村的榨油厂。在这里，你可以看到一颗颗饱满的山茶籽，变成一滴滴色泽金黄、清香四溢的山茶油生产全过程。张盘宇介绍，赣岭公司借鉴欧洲高端橄榄油庄生产管理模式，专业生产压榨茶油。从油茶树生长、油茶果采摘、原料预处理到榨油生产灌装的全过程进行全面质量控制管理。公司继承传承千年的南方“木龙榨”榨油工艺，在国内首创液压冷榨非精炼原香茶油生产工艺，获得六项国家专利。原香茶油色泽金黄、天然果香，保留了油茶果的营养成分和活性物质，是江西省著名商标，荣获第三届中国国际食用油及橄榄油展览会“优质产品金奖”等，获得野生采集和加工双重有机认证。（第一农经整理）
互联网技术改造农业全产业链%&%农业电商面临瓶颈包装概念一哄而上不合适。农业拥抱“互联网+”，要充分利用互联网的优势来改造农业，同时也要符合农业行业本身发展的特征，在农业与互联网的碰撞与融合中找到互联网时代的商业逻辑。“互联网+农业的本质是深度融合和发展模式的创新，现在很多企业利用这个概念包装上市，一哄而上，我觉得不太合适，还是要与实体经济紧密结合。”国家农业信息化工程研究中心主任赵春江表示。传统互联网模式的农业电商陷入舆论危机。随着以“帮助农民销售农产品，帮助采购商找货源”为主要模式的一亩田被爆出“资金链断裂”“大裁员”，以及“资方撤资”“交易数据造假”等问题，传统互联网模式的农业电子商务陷入舆论危机之中。抽样、验货等环节无法转移到线上。农产品是非标品，对于渠道商来说，采购依然需要通过线下的实地进行，抽样、验货等种种程序无法转移到线上，同时传统大宗渠道的对接模式，只不过是从线下到线上的迁移，并没有发生根本的改变。流通产业发展仍然滞后。易观商业解决方案高级合伙人张耀文认为，我国农村流通产业发展仍然滞后也是制约农业电子商务发展的重要原因。缺乏统一规划，各地区物流基础建设发展不平衡，有保障的农村物流覆盖范围有限，农村需求分散导致“最后一公里”配送难题尤其突出。对全产业链的改造才是王道需要各个参与主体意识和观念的转变。张耀文认为，农业拥抱“互联网+”，首先需要各个参与主体意识和观念的转变。作为“互联网+农业”这场变革的主体，农民能否接受互联网的洗礼，成为真正意义上的“新农人”，才是互联网与农业进行深度融合的关键。中国农业发展基金董事长吴文军认为，当务之急首先是充分调动农民接受互联网从而转变传统经营的积极性，培训农民了解“互联网+农业”运作模式与操作方法。关键看能否给农民带来利益。在云农场联合创始人熊彬看来，“互联网+农业”是否行得通关键要看能否给农民带来利益。“像测土配肥技术，之前已经推广很多年了，但效果不是很理想，就是因为不是从农民利益出发的。而我们现在所服务的可信农场，每块地都要测，每个乡镇有一个测土站，真正实现了个性化生产，能保证农民利益。”要融合整个产业链的信息流、物流、资金流。方创资本认为，“互联网+农业”现在仅仅只是一个开始，网络普及化、产品差异化、经营集约化、服务深度化将推动互联网向农业继续渗透。通过重塑农业产业链各个环节，融合整个产业链的信息流、物流、资金流，形成一个农业互联网生态圈，能创造极大的经济效应和社会价值，农业产业链中每个环节约有万亿级的市场，未来这个领域一定有轻量级的BAT出现。用互联网技术将农业的各个环节打通。随着物联网、大数据等先进信息技术进入传统农业，将给农业转型带来契机，通过育种、栽培、灌溉、收割等环节，倒逼“精细农业”，让农产品全产业链产生化学效应。推进互联网和农业达到真正融合的关键，应该是着眼于整条产业链的融合而不仅仅是其中的某一环节。（第一农经整理）
航天育种：类太空环境培育蔬菜%&%图：太空培育蔬菜据英国《每日邮报》网站报道，科学家通过水培耕种方法在类火星状态种植水果与蔬菜，这种方法有望应用在火星和月球上。电影《火星人》中，由马特丹蒙饰演的植物学家马特沃特尼设法在火星上种土豆以填饱肚子，给观众留下了深刻的印象。在现实生活中，科学家们表示他们已经研发出新的耕种系统，可以在贫瘠的环境中种植红薯和草莓，这种种植方式有望应用在火星或月球上。宇航员们可以在国际空间站上种植生菜，但是登上火星的宇航员需要更多的高热量食物，这种方法若成功应用在火星上，届时，宇航员在火星上就可以享用红薯，保存体能。亚利桑那大学研究小组已经研制出名为“农业环境控制中心”的类火星和月球温室，并且正控制中心中通过水培耕种的方法种植食物(水培耕种方法是一种在无土状态下循环利用植物化肥与水分进行种植的方法)。该研究小组研究的目的是在缺少肥沃土壤和氧气的星球中种植农作物。（第一农经整理）
山西长子县举办新型职业农民培训班%&%近日，长子县新一期2015年新型职业农民培训班开班，全县上百名有一定示范、带动作用的农民参加了培训。截至目前，全县已培训新型职业农民510人。今年，长子县共培训新型职业农民1300人，承担培训任务的机构有长子县方兴现代农业有限公司和生贵大棚基地。长子县方兴现代农业有限公司共培训新型职业农民1100人，其中，生产经营型培训710人，专业技能型培训356人,引领带动型培训34人，专业涉及蔬菜生产、果树栽培、青年农场主等。新型职业农民培训是省政府承诺的五件实事之一，新型职业农民培训工程的启动，使农业成了有奔头的产业，农民成了体面的职业。农民将不再是一种身份印记，而是一种新型的职业选择。县农委、县财政局相关领导高度重视，认真履行开班制度和监管职责。要求培训机构认真组织好培训，做好后勤保障、学员管理等工作，保证每位学员通过培训，在种植方面都能得到一定程度的提高。同时，希望学员严格遵守班级管理制度，认真聆听专家教授的讲课，好好学习种植技术，做好传帮带作用。（第一农经整理）
2016年国家转基因科技项目通过申报%&%按照《国务院关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革方案的通知》（国发[2014]64号）和部际联席会议要求，转基因生物新品种培育重大专项积极稳妥推进管理改革试点工作。根据民口国家科技重大专项管理改革的要求，转基因专项首次通过统一的国家科技计划项目申报中心（国家科技管理信息系统公共服务平台，网址http://program.most.gov.cn）发布2016年度课题申报指南，开展网络申报。此前，科技部重大专项办公室会同发改委高技术司、财政部教科文司等有关司局，切实将综合管理服务工作前移，与转基因专项实施管理办公室对申报指南内容、在线申报流程进行了充分沟通。（第一农经整理）
山东烟台果蔬会：无人植保机大规模亮相%&%图：15日，参展商正在紧张布展第十六届“国际果蔬·食品博览会”会将于16日在烟台国际博览中心开幕。15日下午，胶东在线记者提前探馆发现，三大展区500多个参展商、975个展位已准备就绪，各式机械、苗木、新鲜果蔬也已运送到场，琳琅满目的展品摆放整齐，静待参展市民的到来。下午3点多，烟台国际博览中心内，参展商们正紧张有序地忙碌着，记者探访发现，三大展区内的展位已全部搭建完毕，各式新鲜果蔬、先进农业机械设备、苗木品种陆续运抵现场。据此次展会的相关负责人张云鹤介绍，本届会展的最大亮点是分区明显，专业化程度高，不仅利于参展商展览，增强宣传效果，更有利于方便前来参观的市民。另外，参展商品种类丰富，不仅包括传统的果蔬苗木，更有无人植保机首次大规模来烟参展，可以说是高科技与农业结合的典范。其他如红肉苹果、国外新鲜瓜果等展品也具有很大吸引力。今年所有参展市民都需进行登记，张云鹤介绍，登记时市民手中会拿到副券，活动结束时会进行幸运抽奖。“国际果蔬·食品博览会”由联合国亚太经社会等三个国际组织、中国工程院等国家七部委和山东省政府共同主办、烟台市政府为主承办。展会时间从10月16日至19日，为期四天。（第一农经整理）
江苏灌南：农技助推农业转型升级%&%江苏省灌南县是以稻麦为主的传统农业产业县，近几年，随着基层农技推广体系建设的不断完善，推进了传统农业向现代农业、高效农业转型升级。2012年到2015年，新建了五个设施园艺基地，四个设施葡萄产业基地，三个设施蔬菜基地，两个休闲观光农业示范园，一个食用菌产业园。全面推进粮食增产模式攻关试点县建设，推广使用新技术、新模式，粮食单产、总产和品质连年提升。2013年、2014年连续两年获得“全国粮食生产先进县”，荣获农业部2014度“农民培训示范县”，水稻万亩示范片单产连续两年、小麦万亩示范片单产连续三年全省第一。强化基础建设。灌南县农委针对基层农技推广体系现状，以“五有”农技站建设为基础，11个乡镇都建立了具有独立产权的农业技术服务中心办公场所和服务大厅，配齐了办公和服务设施设备，开通了远程农业科技服务网络。强化农技队伍建设。经过筛选考核，建立了一支以县农业技术推广中心为支撑、乡镇农业技术服务中心为主体的108名有专业技术职称的优秀农技推广队伍，为新科技和新模式的推广普及奠定了基础。加强培训更新知识。2013年至今，灌南县农委与江苏省农科院、南京农业大学、扬州大学签订了业务培训协议，保证农技推广人员每年轮训2次，使他们开阔了视野、学到了知识、更新了理念；结合新型职业农民培训，加大对农业合作社组织成员、家庭农场主和科技示范户的业务技能培训力度，三年共组织各类农业实用技术培训86批次共19669人次，打造了一支扎根农村、有文化、懂技术、善经营、会管理的新型职业农民队伍。建立网络服务平台，快速传递农业科技信息。近几年，灌南县农委充分利用项目资金，建立了12316、一点通和手机定向农业科技网络互动服务平台，年发送惠农信息20多万条次，全面提升了农技服务水平。（第一农经整理）
科技农业：中粮智慧农场工程收尾%&%日前，由中粮集团倾情打造的中粮智慧农场已进入最后收尾调整阶段，10月20日，中粮智慧农场开园仪式将盛大举行。届时，中粮智慧农场将不但成为京津冀地区又一地标性旅游观光景点，更将成为国内首个世界级都市农场。中粮智慧农场地处北京市房山区南部琉璃河镇，作为“中国北京农业生态谷”项目的重要组成部分，从筹备之初便受到了社会各界的关注。农场以“自然、生态、绿色、健康”为理念，致力于打造“中国第一个世界级都市农场”，在为中国农业高精尖技术的展示与交流提供国际窗口之余，也将为广大市民提供一个具备世界级品质的绿色生态体验目的地。一心六园别致胜景中粮智慧农场由“一心六园”七大核心区域组成，分别为智慧农业中心，以及花田漫步、牧场悠歌、乡野记忆、田园拾萃、林间采薇、伊甸寻芳六大室外主题园区。其中智慧农业中心共设有七大温室，以现代化垂直农业为载体，以智能农业技术为核心，应用7项世界领先技术、11项国内领先技术以及9项中国农科院专利技术，建设成全球第一个高度集成人工光植物工厂、食用菌工厂、多层叶菜工厂、新能源、节水农业、循环农业、智能化等技术的农业综合体。“六园”则充分融入原生态的自然田园风光，描绘大自然的至美画卷，营造出“久在樊笼里，复得返自然”的脱离尘世之美。各区域相对独立又相互关联，充满浪漫气息又不失淳朴自然。漫步其间，将带给每一个游客前所未有的美妙享受。互动自然大开眼界为了给游客提供最为真实的互动农业科普体验，中粮智慧农场还开设了国内首家自然学校。通过引人入胜的休闲体验教育、趣味盎然的自然科学教育和生动活泼的农业科普体验，让游客充分感受到农业科技的力量及奥秘所在。此外，农场更提供了可供亲自体验种植乐趣的一方田地，人们可以在这里自行承包田地，看着蔬菜瓜果日渐成熟，享受修剪枝叶的快乐，品尝丰收的甘甜与喜悦。拥抱自然品尝健康值得一提的是，在农场的特色采摘园，游客更可以亲身体验收获的乐趣。得益于这里得天独厚的富硒土壤，好食材几乎信手拈来。除了自己采摘的蔬果之外，大厨们也会严选各类优质蔬果进行加工，将“自然、生态、绿色、健康”的理念和标准贯穿于臻品食物的每个细节，缔造不可辜负的舌尖美味。而其独有的智能厨房、篷房餐厅则打造了与大自然融为一体的就餐体验，视觉与味觉的奇妙碰撞，品尝到的既是美味，更是健康。相信，随着10月20日开园仪式的盛大举行，中粮智慧农场必将开启国内农场度假的新潮流。开园之后，您一定要来中粮智慧农场，不负美妙时光，畅游至美田园，感受绿色健康的新生活。（第一农经整理）
上海成立“互联网+农业”研究中心%&%记者从今天在沪举行的“互联网+农业”（上海）高峰论坛上获悉，农业部信息中心、上海市农业物联网工程技术研究中心等20多家单位联合发起成立“互联网+农业”（上海）研究促进中心，接下来将推动和参与“互联网+农业”产业相关标准的制定，破除信息流通的技术障碍，推动农业生产流通营销方式的变革和农业产业发展方式的转变。据了解，近年来，上海已围绕“互联网+农业”展开大量探索与实践，在农产品质量安全监管、农业电子商务、农业物联网、为农综合服务等领域取得了不小成果。其中，作为全国农业物联网区域试验工程三个试点省市之一，本市已构建了具有上海特色的农业物联网云平台，并研发了一批具有自主知识产权的核心技术与产品，在农业部发布的《全国农业物联网产品展示与应用推介》310项农业物联网成果中，上海占到63项，排名第一。同时，本市还探索了一批农业物联网节本增效应用模式，包括草莓水肥一体化自动灌溉模式、水产养殖远程控制应用模式、设施蔬菜节水节肥节药模式等。市农委有关负责人表示，“互联网+农业”还有利于促进农业“四新”经济发展，为现代农业创新和新型职业农民创业打开空间，本市将力争形成互联网技术渗透运用的智慧农业、互联网营销综合运用的电商平台、互联网与现代农业深度融合的产业链协同发展新格局。（第一农经整理）
宁夏农科院：智能化枸杞育苗种植%&%深秋时节，记者走进宁夏农科院国家枸杞工程技术研究中心的种苗繁育基地，10个温棚内种满了枸杞苗，柔软的枝条上挂着点点翠绿。“我们一个棚内有12万余株苗，10多个名优品系，苗种的纯度达90%以上，明年开春可全部出土，满足科研和市场的需求。以后，宁夏的枸杞新品系种苗都从这里走向全区及全国。”枸杞工程中心副主任安巍向记者介绍。枸杞苗木繁育是枸杞新品种培育和示范推广的重要保证。作为宁夏唯一从事枸杞专业研究的国家级科研机构，宁夏农科院国家枸杞工程技术研究中心在枸杞种质资源和枸杞育种方面一直处于国内外领先地位。为尽快将枸杞新优品系在全区乃至全国推广，该繁育基地采用自主研发的倒挂微喷自动控制补水系统开展枸杞新优系种苗繁育，共扦插枸杞插穗140万根，育苗长活率均在80%以上。“育苗采用的倒挂微喷自动控制补水系统是我们自主研发的智能技术，可实现苗木繁育的自动化控制，喷雾均匀，雾化效果好，能够及时有效地调控温棚内温湿度，同时在育苗过程中可节省劳动力，每10个温棚可节省9个人工。”安巍说。（第一农经整理）
农技人员育出彩色水稻种出“中国地图”%&%图：彩色水稻种出中国地图2015年春末夏初，陈锦祥在自己承包的4亩稻田里，用彩色水稻种出了一幅中国地图，如今稻田临近成熟，到了观赏的最佳时节。最近一个月，在上海枫泾镇中洪村，有一块奇特的稻田吸引了不少游人慕名而来。71岁的陈锦祥老人研究水稻种子已经有30多年，用800多种实验样本，培育出了30多种不同颜色、形态各异的水稻。2015年春末夏初，他在自己承包的4亩稻田里，用彩色水稻种出了一幅中国地图，如今稻田临近成熟，到了观赏的最佳时节。陈锦祥表示，水稻的颜色主要由遗传基因决定，他是通过杂交等方法让基因重组，来获得颜色上的基因变异，而这些不同颜色的水稻口感也各不相同。陈锦祥一共种了30多亩水稻，当中有4亩地的水稻和别的不一样，这片稻田就是他的“水稻种子实验基地”，里面种的全是彩色水稻，有偏青的、偏紫的、偏黄的等多种深浅不一的颜色。站在高处可以清晰地看到，稻田当中是一幅中国地图，地图边缘清晰可见，图中还能看见各个省份的轮廓，北部的黑龙江、东部的山东、中部的山西、西北部的新疆等等，地图上方，是“庆祝建国六十六周年”九个字，地图右边和下方，还分别写着“中国梦”和“彩色梦”。退休前，陈锦祥是枫泾镇农技站的一名工作人员，研究水稻种子已经有30多年，在当地是出了名的“种子迷”。由于从小就种田，他对水稻有着深厚的感情，生活中，他跑得最多的就是稻田。退休以后，陈锦祥舍不得放弃原来的工作，自己承包了30多亩地，专门培育彩色水稻。每年春季，他都要在承包田里种下500多种不同品种的水稻，每到成熟季节，他的稻田就会变得五彩缤纷。图：陈锦祥展示彩色稻谷这些水稻的不同颜色让陈锦祥产生了兴趣，他开始尝试培育更多的品种，“现在一共有800多种样本，有30多种不同颜色水稻。”陈锦祥表示，这些水稻单独看似乎差异不大，但如果成片种植就能成为丰富多彩的图案。今年6月，陈锦祥辟出4亩稻田，划了380个小渠，用500多根木杆和500多米草绳，按照图纸上的图案在稻田里勾勒了“中国梦”，然后他将20多种颜色不一的水稻种子种在划好的稻田里，经过4个月的培育，现在水稻的颜色渐渐凸显，一幅中国地图就跃然“纸”上。对于彩色水稻是如何产生的，陈锦祥表示“三言两语说不清”，水稻的颜色最根本上是遗传基因决定的，所以他做的事情就是把这些基因进行重组。“两种基因差别小的水稻杂交，颜色变化不大，两种基因差别大的水稻遇到一起，就有可能发生大的变化。”陈锦祥告诉澎湃新闻记者，基因差别大的水稻之间配合率低，失败的概率也就比较大，因此每年能够培育出来的稻谷新颜色也比较有限。而对于不同颜色水稻的口感，陈锦祥表示，有的香一点，有的软一点，当然也有的并不太好吃。在陈锦祥家里的墙上，挂满了稻穗和各种颜色的水稻标本，之前陈锦祥早就用自己培育的彩色稻米，创作金山农民画。陈锦祥表示，他的母亲、兄弟姐妹、女儿女婿都会农民画，其中最著名的要数他的女婿——金山农民画家陆永忠。退休以后，随着培育出的彩色水稻越来越多，他就开始尝试用彩色稻米创作农民画。在2010年世博会期间，陈老就用彩色稻米粘贴了一幅《世博农民画》，此后又创作出了《枫泾古镇》、《家和万事兴》、《春回大地》等一幅幅画作。不过，用稻米作画并不容易，他要先在画板上打好底稿，再将一粒粒稻米用胶水粘在画板上，“每一种稻米的颜色都要精心挑选，因为图画的细节需要用不同的颜色来表现。”陈锦祥表示，由于配色、粘贴都很费时间，所以一幅画平均要花上15天左右才能全部完成。今年是陈锦祥第一次尝试在大地上“作画”，他表示，眼下正是观赏这幅水稻“中国地图”的好时机，而等水稻完全成熟了颜色就会“偏老”。最近半个月，陈锦祥的作品吸引了不少村外的游人，站在稻田附近一个四米的高台上就可以看到全景，但是也会有少数游人不打招呼就踏进稻田，这让他多少有点恼火。（第一农经整理）
全国肥料双交会：江苏“智慧农业”抢眼亮相%&%原标题：“智慧农业”亮相全国肥料双交会不再依靠经验去施肥、浇水、喷药，远在他乡也能掌握作物生长状况，并能适时调控作物生长所需养料。这是14日下午，即第十七届全国肥料信息交流暨产品交易会开幕的前一天，在盐城国际会展中心众多产品展示中的一部分。在接下来的两天里，还将集中展示一批近年来国内现代农业技术的最新成就。引人关注的是，此次盛会的主题是“加快肥料使用方式转变，促进农业可持续发展”，有学者在昨天举行的主题报告会中表示，未来农业将通过更多的大数据分析、云计算等高科技手段来精确“把关”作物生长的每一个环节，从而减少各种资源的浪费，打造更安全、更节能、更环保的农业。土壤墒情检测系统可对作物实时远程智能监测与诊断。农技管理“千里眼”、“听诊器”只需手机下载一款软件便可随时监控墒情、虫情、苗情、灾情的发生，常对农业生产造成不良影响，预防四情危害的方法多种多样，但常常因其不科学性和不系统性而收效甚微。在昨天的展区布置现场，有一款农业仪器可以解决这个难题。从外观上看，它由控制器、风速风向仪、摄像头等部件组成，电源来自两块太阳能电池板。其营销总监陈丽婷介绍，该产品俗称“远程土壤墒情苗情”的监控系统，能够自动快速准确监测气象、苗情、墒情和灾情等信息，并将结果通过GPRS传输到省中心服务器，中心数据按照统一的格式将土壤墒情数据存储，并联合作物管理知识、作物图库、灾害指标等模块，对作物实时远程监测与诊断，提供智能化、自动化管理决策。用户即使身在外地，只要在智能手机上下载一款物联网软件系统，然后在计算机上通过鼠标点击要操作的温室智能化控制设备，如风机、湿帘、外遮阳、内保、喷灌、滴灌、补光等，从而达到作物的理想化生长环境。而远程土壤墒情苗情监控系统只是农业四情监控系统中的一部分，此外还有自动虫情测报器、农林小气候信息采集系统等一系列仪器。陈丽婷表示，这些仪器，通过GPRS自动上传数据，全面监测环境与病虫害之间的关系，解决了传统苗情监测以人工手动记录、上报，造成粮食产量瞒报、误报、错报的情况。因此，这款设备可以被称之为农业技术人员管理农业生产的“千里眼”和“听诊器”。只灌溉作物，不灌溉土地最理想的养分补充方式“水肥一体化”水是农业生产中不可缺少的资源。灌溉作为农业增产的主要手段，在提高农作物产量和保障国家农产品安全中占十分重要的位置，但传统的地面灌溉的水分利用率极低，并且伴随其一起的施肥技术，肥料的利用率也很低，造成极大的浪费和环境污染。在一款名为“水肥一体化技术”的展台前，工作人员告诉记者，这种与以色列合作开发的技术，狭义上讲，就是把肥料溶解在灌溉水中，由灌溉管道带给田间的每一株作物。说白了，就是微灌施肥技术，即微灌技术和施肥技术的有效结合。其中，微灌是微型灌溉的简称，微灌是通过低压管道系统与安装在末级管道上的灌水器，将水以较小的流量，均匀、准确地直接输送到作物根部附近土壤表面或土层中的一种灌水方法，又称局部灌溉。“我们在云南实施的70亩实验田，利用该项技术只需4个人即可管理。系统会自动及时分析土壤温度、湿度，然后适时为作物补水、补肥。另外，还有两个好处是能大幅度提高化肥的利用率、减少化肥用量；防止养分淋到植物的有效根区以外，阻止盐分对植物根系和叶片的伤害。”工作人员在谈及其原理时说，植物主要是通过根系吸收水和矿物质营养元素的，如氮、磷、钾及中微量元素等。而蒸腾是植物吸收养分的主要方式，阳光中的热辐射给植物叶片周围的空气加温，迫使植株体内的水分通过叶片上的气孔蒸腾到大气中，植物根系从土壤中吸收土壤溶液进入植物体内来补充蒸腾掉的水分，植物所需的营养元素随着土壤溶液进入植物体内。适当高的温度和适当低的空气温度是蒸腾的拉力。阳光则为蒸腾提供了能源。由此可见，灌溉结合施肥是最理想的养分补充方式。全自动水溶肥配料生产线每分钟计量精确包装30包肥料过去，人工包装肥料是先将肥料用铲子铲进袋子里，然后拿针和线手工缝制包装袋。后来，发展到半自动化，将计量称重装好的肥料包装袋放在缝制机器上缝合。现在自从推广工业4.0后，实现了肥料的配料、混合、包装、装箱、码垛的全自动智能化生产，解决了长期困扰肥料行业的一系列技术难题。这些难题包括吸潮、腐蚀性等，极大地推动了行业的技术发展。昨天展示的全自动水溶肥配料生产线就是这样一个例子。该生产设备的流程，集配料、混合、包装于一体，可以自动完成原料包输送、向各原料仓口投料、开袋站及脉冲除尘系统、按配方电脑材料和电子称重、自动卸料、气流输送系统、脉冲除尘、自动混合均匀、自动卸料至定量包装机料仓、自动计量包装等。销售人员田伟称，该产品可以将3—10种物料，按照配方规定的重量配比自动配料后混合均匀，按5—25公斤/袋、0.1—1公斤/袋规格自动计量、充填、包装。更重要的是其包装速度极快，大约每分钟可以包装30包肥料，并能减少因人工生产造成的职业病。（第一农经整理）
2015年神内基金农技推广获奖名单公布%&%农业部为落实国家科教兴农战略，1995年10月发起成立全国性公募基金会——中华农业科教基金会。基金会成立之初，国际友好人士、日本国际协力财团理事长神内良一先生捐赠3000万元人民币设立专项基金——神内基金农技推广奖。该奖项旨在奖励常年坚持在基层从事农业技术推广示范工作，并取得突出成绩的优秀农业技术推广人员和依靠科技、带动周边乡亲共同致富的农户。从1997年开始至今已评选15次，共有1133名农技推广人员和816位农户获奖，奖励金额3998万元人民币。神内基金农技推广奖激发了基层农技推广人员和农户献身农业，学科学、用科学的积极性，加快了农业科技推广，推动了农业生产和农村经济发展。神内基金农技推广奖2015年奖励范围为南方片区，经评选，上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏等16个省、自治区、直辖市共有200人获奖。其中，农技推广人员100名，农户100名，推广人员每人奖金1万元，农户每人奖金3万元。现予公布。中华农业科教基金会二〇一五年九月十六日推广人名（100名）姓 名所在单位甘建忠上海市嘉定区农技推广中心张林秋上海市嘉定区水产技术推广站陆铭昌上海市松江区农技推广中心包金土上海市松江区新浜镇农业服务中心沈才标上海市浦东新区农机技术推广站展旭东江苏省靖江市农业科学技术推广中心杭玉巧江苏省丹阳市皇塘镇农业服务中心刘 刚江苏省徐州市贾汪区畜牧兽医站杨明全江苏省扬中市动物疫病预防控制中心陈克春江苏省泰州市姜堰区水产技术指导站王 中江苏省常熟市农业机械技术推广站邹 勇江苏省淮安市金湖县农村能源办公室陈 勇江苏省农广校泰兴市分校吴敏芳浙江省丽水市青田县农作物管理站沐建煜浙江省湖州市长兴县畜牧兽医局梅新贵浙江省兰溪市水产技术推广站赵力勤浙江省杭州市富阳区农业技术推广中心农机推广站杨重卫浙江省农广校萧山区分校陈文明安徽省六安市金寨县农技推广中心孙如银安徽省天长市农技推广中心方海维安徽省桐城市种植业管理局何祖礼安徽省宿州市萧县马井镇畜牧兽医站刘永文安徽省亳州市谯城区畜牧兽医技术推广站徐志南安徽省宣城市宣州区水产技术推广站郭海涛安徽省界首市农机化技术推广站季立仁安徽省合肥市庐江县生态能源局陈金来安徽省农广校怀宁县分校蔡慧娟（女）福建省莆田市仙游县农技推广中心张富民福建省福安市农业科教站汤繁棕福建省漳州市云霄县农村能源综合建设办公室戴万源福建省漳州市芗城区畜牧兽医站黄恒章福建省南平市松溪县水产技术推广站杨华荣福建省三明市将乐县农机中心李爱华（女）福建省农广校荔城区分校邓达孙江西省抚州市崇仁县农业局农技推广站陈 锐江西省吉安市泰和县苏溪农业综合服务站余传炳江西省九江市都昌县芗溪乡畜牧兽医站曾昭芙江西省井冈山市畜牧兽医局刘光赞江西省赣州市兴国县水产技术指导站胡福根江西省新余市分宜县农机局吴国文湖北省孝感市云梦县农技推广中心蔡永喜湖北省宜都市特产技术推广中心汪木祥湖北省武汉市新洲区畜牧服务中心章金海湖北省黄冈市团凤县农村能源办公室程国庆湖北省黄冈市浠水县水产技术推广站袁字军湖北省鄂州市鄂城区泽林镇水产服务中心张忠新湖北省荆门市京山县农机科教推广中心杨培明湖北省农广校宜都市分校李概明湖南省岳阳市湘阴县农业技术推广中心麦友华湖南省岳阳市湘阴县水产技术推广站钟腾方湖南省岳阳市湘阴县三塘镇农村能源服务站李代金湖南省常德市澧县张公庙镇农技推广站李先平湖南省郴州市永兴县农业技术推广中心吴家贞湖南省吉首市马颈坳镇农技站符自葵湖南省湘西州泸溪县畜牧工作站张建龙湖南省湘乡市白田镇动物防疫站邓 勇湖南省涟源市农业机械技术推广中心曾颂美湖南省农广校邵东县分校郭少玲（女）广东省雷州市水产技术推广站钟利萍（女）广东省梅州市梅县区农技推广中心廖剑权广东省梅州市梅县区畜牧兽医水产技术推广站蓝康建广东省梅州市梅县区农业机械推广总站羊小红广西壮族自治区桂林市灌阳县农村能源办公室杨国平广西壮族自治区桂林市灵川县潭下镇农业技术推广站李 游广西壮族自治区百色市德保县畜牧技术推广站黄德生广西壮族自治区北海市合浦县水产技术推广站莫清贵广西壮族自治区南宁市武鸣县农机化技术推广服务站胡纯志广西壮族自治区农广校兴安县分校张 龙海南省儋州市动物疫病预防控制中心欧宗东海南省琼海市水产技术研究推广站周德春海南省琼中县什运乡人民政府农机站朱 宏海南省定安县农业技术推广中心许洪富重庆市秀山县农技推广中心王 武重庆市城口县畜牧技术推广站杜朝晖重庆市潼南县农业水产综合服务中心刘兴贵重庆市云阳县农机化技术推广服务站魏光枢重庆市万州区农村能源管理办公室廖成华重庆市农广校丰都县分校钟思成四川省绵阳市安县农业技术推广站唐 琪四川省绵阳市安县水产技术推广站峗兴明四川省绵阳市游仙区街子乡乡村沼气服务网点中心站彭贤强四川省乐山市五通桥区牛华镇畜牧兽医站刘志华四川省甘孜州炉霍县草原工作站李大烜四川省达州市宣汉县农机推广站杨国民四川省农广校富顺县分校刘国林贵州省遵义市湄潭县农牧局农机技术推广站刘 辉贵州省遵义市余庆县农业技术推广站周首雄贵州省贵阳市清镇市农业局畜牧站、张大权贵州省黔西南州晴隆县草地畜牧中心魏建华贵州省铜仁市石阡县水产站陆向伟贵州省铜仁市印江自治县农牧科技局侯 跃云南省芒市农技推广中心陆晓屏云南省丽江市永胜县畜牧站龙华映云南省昭通市巧家县饲草饲料站李 梅（女）云南省红河州元阳县水产工作站黄 云云南省德宏州盈江县农业机械化技术推广站罗映秋（女）云南省农广校江川县分校常 瑛（女）西藏乃东县泽当镇农牧综合服务中心边巴穷达（女）西藏日喀则市桑珠孜区农牧综合服务中心扎西平措西藏日喀则市农机推广站农户（100名）姓 名所在村镇陈宏平安徽省天长市冶山镇高巷村吴兆成安徽省桐城市金神镇天林村王永杰安徽省亳州市蒙城县漆园办事处前王村陈光发安徽省蚌埠市五河县沟东村袁兆明安徽省宿州市灵璧县大庙乡沟涯村张林兵安徽省铜陵市铜陵县顺安镇金港村郎银杰安徽省安庆市怀宁县黄龙镇金河村林 涛安徽省安庆市怀宁县石牌镇青圩村刘和平安徽省安庆市太湖县大石乡棠林村凌友平安徽省池州市东至县大渡口镇新丰圩村王清军安徽省阜阳市颍东区插花镇朱楼村徐慧明江西省景德镇市浮梁县三龙镇芦田村刘丰春江西省吉安市泰和县苏溪镇上彭村刘国庆江西省吉安市万安县芙蓉镇龙溪村吴来明江西省南昌市南昌县向塘镇剑霞村吴卫民江西省九江市永修县云山集团燕山长坑村李志元江西省宜春市明月山温泉风景名胜区洪江镇塘佳山村刘小明江西省上饶市万年县苏桥乡道山村何 华（女）江西省赣州市安远县欣山镇龙泉路鲁建平江西省抚州市崇仁县石庄乡尧家村涂玉才湖北省武穴市大法寺镇崇山村董 勇湖北省宜都市红花套镇吴家岗村宋道军湖北省宜都市红花套镇红花套村王银法湖北省孝感市云梦县胡金店镇新生村雷 明湖北省孝感市大悟县夏店镇杜畈村贺 根湖北省黄冈市罗田县白莲河乡覆钟地村柳天贵湖北省荆门市京山县石龙镇柳门口村宋文华（女）湖北省荆门市屈家岭管理区何集办事处曾畈队田代乾湖北省恩施州巴东县野三关镇大树垭村余国清湖北省鄂州市鄂城区泽林镇成海村汤清付湖北省鄂州市鄂城区沙窝乡保团村王昌胜湖北省麻城市南湖办塘西湾村王家祠堂陈华荣湖北省荆州市江陵县三湖农场清水口分场董小毛湖南省郴州市苏仙区马头岭乡董家村何婷婷（女）湖南省郴州市桂东县沙田镇文昌村谢晴明湖南省娄底市新化县吉庆镇柏湾里村李治虞湖南省娄底市经开区大埠桥中阳村杨洪亮湖南省株洲县仙井乡千弓塘村姚佳会（女）湖南省岳阳市屈原管理区凤凰乡凤凰村周吉庆湖南省常德市西洞庭龙泉办事处大桥村蒋秧清湖南省益阳市赫山区泉交河镇竹泉山村吴绍锋湖南省湘西州花垣县长乐乡团岩坪村张喜南湖南省浏阳市北盛镇乌龙渔场吴代金湖南省常宁市泉峰办事处曲市村胡孝成湖南省湘潭市湘潭县茶恩寺镇湘衡村陈 立湖南省长沙市长沙县青山铺镇梅数村周颖勇湖南省湘乡市龙洞镇泉冲村杨盛根广西壮族自治区桂林市资源县车田乡车田街唐新全广西壮族自治区桂林市兴安县崔家乡高泽村委会秦家自然村张玉明广西壮族自治区梧州市万秀区龙湖镇塘源村唐秀海广西壮族自治区大化瑶族自治县北景乡汉达村吞伦屯梁铖锋广西壮族自治区崇左市扶绥县中东镇东哨村傅智阳广西壮族自治区北海市合浦县山口镇山北村陈文辉海南省海口市美兰区三江农场良田园村符永远海南省文昌市东路镇下洋村委会排秋园村吉立斌海南省三亚市吉阳区罗蓬村委会钱进赐海南省三亚市海棠区林旺农场王行权海南省琼海市石壁长兴街王永洪海南省儋州市东成镇长茂新村吴挺秀海南省海口市龙华区龙泉镇美仁坡村委会坡佑村王克裕海南省屯昌县屯城镇屯新村村民委员会谢成志重庆市南川区东城街道三秀居委会彭安忠重庆市秀山县清溪场镇茫洞村李海林重庆市涪陵区南沱镇关东村唐传明重庆市云阳县江口镇五星村肖培槐重庆市酉阳土家族苗族自治县板溪镇扎营村谢云灿重庆市大足区龙水镇桥亭村慕宗友重庆市九龙坡区西彭镇玉凤村潘传富重庆市梁平县荫平镇荫平村刘 刚四川省绵阳市三台县金石镇治河村蒋金瀚四川省绵阳市安县乐兴镇团心村郑国君四川省泸州市泸县石桥镇兴盛三社覃胜利四川省达州市宣汉县七里乡染沟村罗顺合四川省遂宁市安居区玉丰镇金龟村曾德佳四川省成都市金堂县三星镇来宝沱村何子元四川省资阳市安岳县姚市镇沙心村王程淋四川省眉山市彭山区凤鸣镇金烛村刘 亮四川省绵竹市富新镇友花村赵吉明四川省华蓥市永兴镇造甲沟村曲朝华四川省德阳市旌阳区扬嘉镇扬嘉村陈瑞华贵州省六盘水市六枝特区木岗镇木岗场村曹 伟贵州省六盘水市六枝特区陇脚乡大坝村熊月华（女）贵州省铜仁市沿河土家族自治县甘溪乡甘溪场杨秀萍（女）贵州省铜仁市江口县闵孝镇平寨村吴学权贵州省黔东南州三穗县台烈镇颇洞村陆龙建贵州省黔南州平塘县甲茶镇甲茶村杨帮金贵州省瓮县中坪镇高枧村周开洪贵州省遵义市新蒲新区永乐镇爱国村王满堂云南省大理州鹤庆县松桂镇大石村委会东庄自然村段正明云南省大理州洱源县右所镇松曲村高小灿云南省文山市砚山县平远镇大新社区大新村何登友云南省文山州西畴县西洒镇骆家塘村委会下新民村李 石云南省普洱市西盟县勐梭镇秧洛村陈德贵（女）云南省昭通市巧家县老店镇老店村罗国进云南省红河州个旧市鸡街镇龙潭口村张春金云南省保山市隆阳区辛街乡胡家村嘎玛吾珠西藏自治区山南地区扎囊县扎其乡孟嘎荣村次 仁西藏自治区山南地区乃东县泽当镇赞堂社区居委会明 久西藏自治区山南地区隆子县隆子镇新巴村委会朱 杰西藏自治区日喀则市桑珠孜区甲措雄乡岗村（第一农经整理）
农业技术普考公务员李怡蓓夺榜首%&%图：李怡蓓（右二）获普考榜首嘉义大学四年级生李怡蓓首次考普考就高中榜首，还没毕业已是准公务员，将边上班边上课，她规律作息，勤做题库，利用零散时间读书。嘉大农艺系今年有16人考取高普考，其中有2人应届毕业即考上高考，战绩亮丽。2015年公务人员高普考试放榜，嘉大农艺学系录取农业技术类高考有郭立人、李嘉琪、曾太侑、杨智弘、曾瑛芸、黄俐秦、陈巧文、施念昊等8人，其中，陈巧文、郭立人于今年6月毕业。普通考试农业技术类录取李怡蓓、刘威廷、李亭颖、杨智弘、黄俐秦、李宇雄、李嘉琪、李家升等8人。农艺系主任庄恺玮颁奖表扬李怡蓓，他表示，参加国考农业技术类85%以上都大学、研究所毕业，在校生不多，怡蓓却能从近400位农业技术类普考考生中脱颖而出、录取榜首，足当表率。李怡蓓说，学校将高普考必考专业科目多安排在一至三年级，她从大三开始准备考试，上课认真听讲，勤做题库，有问题问老师，利用零散时间读书，作息规律，这次普考是以考大三期中考及期末考的心情准备，希望分发至台中药物毒物试验所。（第一农经整理）
安徽农业大学推广科技农业道路上的30年%&%原标题：理想 责任 使命——安徽农业大学坚持“大别山道路”30年30年，在人类历史长河中，沧海一粟；30年，在安农发展历程中，意义深远。30年来，安农人秉承科教兴农、科教兴皖的历史使命，用知识和技术，点燃了农民脱贫致富的希望，绘制了一幅幅服务“三农”的壮美画卷；30年来，安农人前赴后继，深入大别山区，扎根江淮大地，用青春和汗水，放飞人生梦想，谱写了一曲曲奉献“三农”的时代赞歌；30年来，安农人始终坚持为“三农”服务的办学方向，坚守大学的历史责任，走出了一条富民兴校育人的“大别山道路”，开创了地方院校特色发展之路。理想，源于对教育事业的无限忠诚上世纪八十年代的大别山区，信息闭塞，经济落后。为了改变老区面貌，1984年9月，中共中央、国务院下发了《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》。安徽农业大学应声而起，主动请缨，站在了扶贫攻坚的最前沿。扶贫先扶智。 1985年9月23日，安徽农业大学与金寨县携手创办的农业专科班开班，首开高校与地方政府联办高等教育的先河。金寨大专班一办就是13年，先后开设了11个专业，培养了565名毕业生，相当于十年分配到该县高校毕业生的总和。毕业生带着技术回到山区，就像一粒粒种子，在大别山传播着科技和希望。学员祝学范创办了六安地区第一个股份制林场，创建了天堂寨百万株银杏良苗、西洋参、天麻基地，两次获得省科技进步奖。学员丁显勇被誉为“林业科技栋梁之才”，营造了速生丰产林200公顷。上世纪80年代中后期，金寨县蚕桑业取得突飞猛进发展，一跃成为全省蚕桑第一大县。大专班学员兴办了林场18个，推动金寨林业实现多种经营、立体开发。老区人民把大专班称为脱贫致富的“希望之树”。与此同时，一批又一批安农人走进大别山区，送去科技致富的“金钥匙”。任立中教授花了7年的时间，走遍了皖西的山山岭岭，揭开了“板栗空蓬之谜”，独创了“板栗丰产技术”，致使该区板栗到1993年累计增产2500万斤，新增产值1.8亿元。宛志沪教授利用金寨山区的小气候，在马鬃岭林场、千坪村等地成功引种东北西洋参，使其成为了山区农民的“致富果”，当地老百姓流传着“要想富，去找农大宛志沪”的佳话。 “多教农民一项技术、我就多完成一个课题”，林学专家张良富凭着这样的信念，常年坚守在农业生产一线，开展技术指导、培训、推广，被老百姓亲切地称为“农民教授”……丁超尘、江光辉、竺开华、黄义德、徐云 ……一批批安农人，肩负老百姓脱贫致富的神圣责任，深入大别山区，传播科技兴农之火，演绎着知识改变面貌的奇迹。在科技开发大别山期间，学校每年都有近200名专家学者深入革命老区，培训学员100多万人，开发和支撑了大别山区六大支柱产业的发展。1991年，国务院扶贫办公室和国家科委把安徽农业大学“立足山区资源，以市场为导向，以科技为支柱，以智力开发为核心，以脱贫致富为目的，帮助大别山区的人民大力发展适度规模的区域性支柱产业，走产加销一条龙，贸工农一体化的开放、开发式的扶贫道路”概括为“大别山道路”。 1995年，全国人大副委员长布赫以《深化教学改革为农村经济发展服务——对安徽农业大学的调查》为题，充分肯定了该校服务地方经济建设的办学理念和显著成效。在扶贫的道路上，安农人看到了农村、农业的迫切需求，感受到了农民的辛酸和渴望，一种责任与使命在心中慢慢积淀，激励着安农人在扶贫的道路上不断前行。责任，激发富民兴校的强大力量发展的道路总是充满艰辛与曲折。 20世纪末，面对农业高校招生难、就业难的现实压力，面对“去农化”“综合化”的思潮，安农向何处走？源于一种责任与担当，源于一种与生俱来的情感，源于一种理性的思考与抉择，安农人在总结“大别山道路”的实践经验后，得出一个结论：农村广阔天地大有作为。2004年学校第四次党代会明确提出 “建设高层次农业人才培养基地、农业科技创新和推广应用基地、农业发展战略研究和规划基地”的办学定位。整体设计了“坚持走‘大别山道路’、服务社会主义新农村建设”的方案，安农人再次站在服务“三农”的最前沿，一条扶贫的道路，在安农人的思变与坚守中，萌发出新的绿芽。大力实施 “四项工程”——农业科技创新工程，“大别山道路”拓展工程，农民素质教育工程，农村发展战略和规划研究工程。深入推进“五个对接”——学校与地方政府对接，学院与市县职能部门对接，专业与产业对接，团队与示范基地、现代农业示范园区、新农村建设示范镇村对接，专家与企业和项目对接。一种从“单兵作战”向整体协同攻关、从“单向输出”到“双向互动”的全新模式，在安农人实践中不断丰富与发展。2000年5月30日，安徽农业大学与霍山县人民政府签订校县合作协议。以此为开端，淮南、亳州、淮北、宿州、绩溪……学校先后与全省46县（市、区）签订了产学研合作战略协议，与860多家省级、国家级农业龙头企业建立了合作关系。围绕粮食生产三大计划、茶产业振兴、畜牧业发展、千万亩森林增长工程等重大战略行动，学校组织团队，联合攻关，为安徽现代农业发展提供了有力支撑。2005年，“退而不休”的胡承霖教授向省委、省政府提出“实现安徽小麦5年增产50亿斤”的高产攻关方案，得到省委、省政府的高度重视，并列入政府工作报告。 10年来，以胡承霖为首的小麦高产攻关团队，推动安徽小麦增产108多亿斤，创造了小麦高产攻关的“安徽模式”。宛晓春教授、夏涛教授带领的茶产业团队，向省政府提出“茶产业振兴计划”，围绕茶与健康、茶产业质量安全体系、茶树基因组计划和安徽茶产业振兴行动，开展了一系列研究，取得了显著的社会效益。程备久教授带领的玉米产业团队，围绕“玉米提升计划”，攻克了新品种选育、优质高效栽培技术、深加工技术等制约我省玉米产业发展的关键问题，支撑了我省玉米产业的发展。耿照玉、朱世东、马友华、张正竹、李尚庆、李福宝、余林生、万全……一个团队支撑一个产业，一个教授致富一方经济，江淮大地镌刻着安农人致力服务“三农”的坚实脚印。面对新农村建设对人才的新需要，学校大力推进教育教学改革，创新教学提高“农技”，结合生产培养“农趣”，设立基金激励“农志”。组织学生深入田间地头，感受“知识就是力量”，增强对“三农”事业的情怀。依托200多个实习实训基地，开辟大学生创业“试验田”，培养学习兴趣，激发创新创业热情。据统计，学校每年有近60％的毕业生在基层创业就业，涌现出了时全、刘坤、王效龙、孔小藤、贾长敬、叶鹏等一大批先进典型。学校以“一村一名大学生工程”和农村实用人才培养为抓手，培养了一大批“乡土人才”。 2007年6月，由省委组织部牵头、安徽农业大学承办的“一村一名大学生工程”在泾县开班，这是学校探索为农村培养“用得上、干得好”的“乡土人才”又一创举。 8年来，“村大工程”为全省各地培养8500多名“留得住、用得上”的“乡土大学生”。学校采取“走出去、请进来”的方式，大力培训农村实用人才，30年来培训学员300多万人次。一个立足“三农”需求、支撑“三农”发展的全方位人才培养体系，在江淮大地悄然而起。以服务求生存、以贡献求发展。安农人吹响了服务“三农”的集结号，以“合作发展”为主题的大别山道路，在建设社会主义新农村的主战场，焕发出了勃勃生机……使命，指引矢志不移的坚定探索面对全面建成小康社会的新要求，面对经济社会发展的新常态，学校以体制机制创新为重点，以深化综合改革为动力，大力推进教育科技与经济社会发展的深度融合、协同发展，“大别山道路”进入了一个新的发展阶段。2012年2月，学校与团省委、荃银高科种业联合组建“安徽农业大学‘现代青年农场主’荃银创新创业试验班”，实施现代青年农场主培养计划，着力培养服务农业一线，懂生产、善经营、会管理创新创业人才。改革不止步。学校积极探索校院两级管理体制改革，不断深化人事制度改革和科研体制改革，极大激发了广大师生员工服务“三农”、奉献“三农”的热情。学校抢抓机遇，不断创新服务“三农”的体制机制。作为全国首批获准成立新农村发展研究院的10所高校之一，在全省组建8个综合试验站、5个特色产业试验站，组建了远程培训、远程互动咨询服务系统、精准施肥、耕地质量监测预警服务平台，形成了覆盖全省、面向“三农”“嵌入式”的服务体系。学校再次携手金寨县，构建了“一站一盟一中心”的新型农业推广服务平台，探索了“1+1+N”农业科技服务模式，与美国科罗拉多州立大学共建了“农业推广与经济发展联合研究院”，开启了“大学农业推广模式”的新探索。全方位融合，全过程协同，一种“深度融合、协同发展”的办学模式，在安农人的坚定探索中渐渐明晰……2014年9月，学校在第六次党代会明确提出：要“坚持‘大别山道路’，走特色发展之路”。要进一步显著提升人才培养与社会需求的吻合度、科学技术对产业转型升级的支撑度、社会服务对安徽经济社会发展的贡献度，把“大别山道路”开辟的事业不断推向前进。30年执着坚守、攻坚克难；30年茹苦同甘、无私奉献；30年革故鼎新、与时俱进。从响应党和政府号召到主动为“三农”服务，从“扶贫攻坚”到“产教融合、协同发展”，“大别山道路”绽放出耀眼的时代光芒，成就了富农强农、兴校育人的光辉事业。站在新的历史起点，安农人将深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移地走“大别山道路”，深化改革，提升内涵，加快发展，不断谱写服务美好安徽建设和现代农业发展的新篇章！校党委书记宛晓春教授指导茶农。校长程备久教授指导学生实验。学校与美国科罗拉多州立大学联合发展研究院揭牌。学校与团省委、安徽荃银高科种业公司共育“现代青年农场主”。学校与金寨县共建新型农业推广服务平台签字仪式。媒体对“大别山道路”的报道。胡承霖指导小麦生产。（第一农经整理）
湖南超级杂交稻万亩高产攻关验收%&%湖南省农委日前发布消息称，经过专家组测产验收，位于长沙市宁乡县双凫镇的“超级杂交稻万亩示范片”平均亩产达到866.98公斤。湖南省农委组织中国科学院亚热带农业生态研究所、隆平高科种业科学院、湖南农业大学和湖南省农科院等单位的9位专家组成了高产攻关验收小组。此次示范片面积共计10005亩，种植品种包括“超优千号”、“Y两优900”和“隆两优1813”。10月12日，专家从中随机抽取了4个片，每片实收3块田，其中一块由当地种植户推荐，其它两块由专家组随机确定。每块田实收面积不少于500平方米，现场称取稻谷毛重、测定水分含量，最终对4个片12块田亩产进行算术平均，得出万亩示范片平均亩产866.98公斤。（第一农经整理）
河北保定市正式投建白洋淀科技城%&%河北省白洋淀科技城重点项目签约仪式１５日在河北保定市举行，保定市政府、保定市白洋淀科技城建设领导小组办公室与中国冶金地质总局、华润集团、航天科技集团等１３家企业、高校签订了战略合作协议，签约投资总金额达３１３亿元，白洋淀科技城全面开工建设。据介绍，１５日签约的项目涉及产业类、科技平台类、基础设施类、园区合作类、金融类等多个领域，其中包括投资２００亿元的白洋淀通航产业园。中科曙光旗下的曙光星云信息技术（北京）有限公司副总裁段刚表示：“选择白洋淀科技城作为公司的落脚点，既是看中了保定地处京津冀核心区的良好区位优势，也在于保定具有优良的投资环境和科技氛围，辖内的高校资源将为公司的发展提供良好的人力和智力资源。”据悉，在保定建设白洋淀科技城是河北省落实中央京津冀协同发展战略的一项重要决策部署，是河北省主动融入京津冀协同发展的突破口和重要载体。它以“华北明珠”白洋淀为生态坐标、以科技城为中枢、以京津冀协同发展为引领，集科技研发、新兴产业培养、节能低碳、绿色生态、宜业宜居等多功能为一体，规划面积３８５平方公里，涵盖了保定市莲池区、徐水区、清苑区和安新县四个县区。保定市致力于将白洋淀科技城打造成京津冀协同发展的先导示范区、新型城镇化和城乡统筹的试点示范区和京津保科研成果转化基地。（第一农经整理）
河北省石家庄无人机监控秸秆禁烧%&%图：无人机开展巡查工作10月14日,在河北省石家庄市栾城区段家营村,环保局工作人员操控无人直升机进行秸秆禁烧巡查。近期,河北省石家庄市栾城区投入2架无人直升机用于今秋农作物秸秆禁烧巡查。无人机机身下方安装有摄像头,可进行360度旋转摄像,可实时传输视频图像,能及时发现监控区域内的火点和冒烟点。（第一农经整理）
美国农业科技对我国农业的启示%&%在中国，现代化的高科技已步入农业生产，给农业带来了翻天覆地的变化。在未来，农业生产不再是需要驾驶拖拉机去耕地，而是分析数据，智能化种田。美国农业一直走在世界前列，那他们是如何发展的呢？24小时耕作、自动驾驶拖拉机、无人多用途收割机……这些设备不再是科幻小说的想像，今日的农业已经开始拥抱各种创新科技。在人们印象中农民辛苦挥汗播种、祈求风调雨顺五谷丰收的那些画面，其实从未精确反映农业科技；美国威斯康星州戴恩郡的作物与土壤部门代表官员Heidi Johnson表示，农民其实是最具创意的“能工巧匠”。面对农耕设备的科技化议题，农人们通常都得自己解决；因为有块地的那位王老先生不太可能拥有一个IT部门。美国威斯康星大学麦迪逊分校副教授Brian Luck表示：“农民朋友们不只能自给自足，也擅长于在开发能贴近他们需求的东西上掌握先机。”他补充，其实现在看到的许多新兴农业科技，都是农民们自己的发想。美国威斯康星州在不久前举行了一场“农业科技展”，现场不只能看到大型收割机、农业用直升机，参观者还能亲自尝试并与其他同业探讨最先进的农业科技，包括能联结至云端进行分析、改善农作物产量的感测器，以及能分担劳力的机器人。无人机在今日的农业科技中也扮演了一个角色无人机、机器人、分子科学、云端服务以及气候变迁背后的巨量资料分析，已经是当代新农民每日闲话的议题。而Luck表示，农业领域的下一件大事，并非管理单一大农场，而是许多个小规模单位：“借由透过GPS与地图科技的进展，我们的目标是管理个别区域内的农地灌溉辆、施肥量，并精细到每一株作物。”农民需要能即时处理分析农场资料的方案。精确的农业耕作科技能让农民们即时观察、量测作物的状况并作出回应。Luck指出：“资料是其中的关键。”美国明尼苏达州农业合作社Lakes旗下的农业顾问子公司Winfield Solutions业务经理Larry Fiene表示：“农民们会想要立即知道农作物何时‘不舒服’以及原因所在”。他表示，农民最需要的高科技方案，包括能告诉他们土壤肥沃度的感测器，甚至精细到土壤颗粒中的化学、矿物质成分比重。此外Larry指出，农民们也会想知道：“土壤营养成分传递到作物的流速，因此农民需要即时性的资料以及所需的感测器、诊断工具。”农业技术供应商John Deere的Field Connect是一套能监测湿度并将资料传送上线，让农民即时做出是否需要灌溉的决定。去年底，美国国家食品及农业研究所总监Sonny Ramaswamy首度提出”农事联网“这个名词，但它也并非全新概念，因为农民们已经在实践。Luck指出：“他们收集来自空气与土地的资料借由放飞无人机、在施肥与喷药设备中部署作物感测器，以及把湿度感测器推入土壤。”不过Luck也指出，农民们缺乏能满足需求、具成本效益的宽频联结技术，现在就算是在偏远地区，农民们也能连上网际网路例如透过卫星。但是其可取得性与连线成本对他们来说不太友善，因为农民们得处理越来越大量的资料流。现在农民们会用SD卡或随身碟储存在农场上收集到的资料，再带回家输入电脑、传送至服务机构让顾问或农作物专家进行分析，整套流程可能得花上几天。若农场设备终端节点具备足够运算能力，可以处理或编辑原始资料，再将其中最必要的部分直接传送至云端呢？这样的自动化程序将会是即时运作的，Luck指出：“我们正朝着这样的方向迈进。”高科技农场上的机器帮手戴恩郡作物与土壤部门的Johnson表示，今日的农场规模越来越大，农民们有很大范围的耕地面积，因此他们也正在积极寻求：“能从各方面提升产量以及因应农业劳动力短缺问题的解决方案。”机器人正准备大举进军农耕领域，例如有一种能在玉米丛中窜来窜去的小型机器人，可以在夏季末开始播种，甚至在成熟的玉米收割之前；还有一种挤牛奶机器人也正兴起，但价格仍非常昂贵；Johnson表示，比起真人挤牛奶的手法会因人而异：“乳牛们其实更喜欢机器人稳定、力道一致的‘手感’。”Rowbot推出的小型农耕机器人，可以在玉米丛中跑来跑去播种。不需要操作员的自动转向拖拉机也已经问世。但农民们其实已经开始尝试较小型的无人操作机器，也为24小时的农耕开启了大门——因为不需要人力，不必睡觉的机器能让农民坐享丰收之乐。而Luck认为，在无人驾驶车辆上路之前，应该可以先看到无人驾驶拖拉机在农场上工作。这种超大型的收割机具备智慧感测器，能监测收割到的玉米或干草重量，并估算出产量与收割面积。当农业遇上科技农民们通常会根据自己的经验法则来做决定，根据这个诀窍再加上农民们基本上具备的创新天性，农业为想尝试新工具、新演算法与分析技术的科技业者提供了一个完美的试验场。美国硅谷的农业与食品相关技术新创公司认为农业科技的研讨会快速增加，Cleantech Corp的统计数据显示，农业与食品科技的投资额呈现大幅成长的趋势，在2014年相关领域投资金额达到11.4亿美元，投资案数量有176件。让创业者与各家企业对农业与食品领域兴趣浓厚的原因，还包括根据联合国统计，全球需要粮食的人口数到2050年将达到90亿。Luck表示：“这意味着我们需要在未来40年内，将粮食生产量提高一倍。”虽然在理论上，新科技能让农耕“有种就有收获”，但仍有风险：Johnson表示“天气是个问题，农民们无法掌控老天爷的脾气。”为了收集更多精确的科学资料，像是Johnson这样的部门研究员，需要农民们持续好几年采用相同的技术。但如果中间出了什么问题，农民们就不会再想要重复那些产量不佳的实验。“这通常都是强迫推销”Johnson表示，“因为农民们认为这是在浪费钱。”正如Winfield公司的Fiene所言，农业有3成到4成的产量，是天气决定的；靠天吃饭或许仍是农民们难以摆脱的宿命，但借由最新的农业科技，还是可以当个快乐的农夫！（第一农经整理）
2015年“赵九章优秀中青年科学奖”名单揭晓%&%２０１５年度“赵九章优秀中青年科学奖”１４日在京揭晓。４名空间科学领域的优秀中青年科学家分别获得大气物理、地球物理、空间物理、空间探测四类奖项。据介绍，２０１５年度赵九章科学奖有来自北京大学、中国科学技术大学、中科院国家空间科学中心等１９个单位的２８名中青年科学家提出申请。经过严格评审，中科院大气物理研究所段安民、中科院南海海洋研究所王志、中科院国家空间科学中心刘颍、中科院电子学研究所王宇脱颖而出，分别获得四个奖项。他们在各自研究领域为提升我国空间科学创新能力、对地观测和综合信息应用能力、海洋探测和应用研究能力、战略性资源深部勘察与开发能力做出了突出贡献。赵九章科学奖设立于１９８９年，原名“赵九章优秀中青年科学工作奖”，２００２年经国家科学技术奖励工作办公室批准，更名为“赵九章优秀中青年科学奖”。２０余年来共有８７位中青年科学家获此殊荣。这一奖项在高科技研究和创新中发挥了重要作用，培养了一批优秀的空间科学领军人才、青年学科带头人和科技骨干。据了解，在社会各界的大力支持下，“赵九章优秀中青年科学奖”奖励基金运行良好。赵九章先生的遗作《高空大气物理学》（上册）由北京大学出版社再版，家属将稿酬全部捐赠给“赵九章优秀中青年科学奖”基金，用以培育空间科学领军人才。（第一农经整理）
江苏宝应县“水稻品种”观摩会%&%为客观地对宝应县种植的水稻品种进行综合评价，加强秋季种子市场管理，确保全县秋播农作物生产安全。10月10日，宝应县农委组织召开2015年水稻品种观摩暨全县秋季种子管理工作会议。会议现场观摩“江苏好品种”水稻品种展示宝应展区，并召开全县秋季种子管理工作会议。各镇农业技术推广服务中心分管种植业主任及从事种植技术人员、种植大户代表、种子生产、经营批发企业，农委种植业条线业务站专家，共约80人参加会议。“江苏好品种”水稻品种展示宝应展区是江苏省种子站在淮南地区设立的三个水稻展示点之一，是扬州市唯一承担省级品种展示的县份。宝应展区分成迟熟中粳和淮南迟播两个组别，共有23水稻品种。会议就宝应展区的水稻品种作了展示介绍，并就全县秋季小麦种子市场管理工作提出了要求。就全县秋季种子管理工作的重要性、必要性和紧迫性作了部署。（第一农经整理）
山东淄博：农技基层服务“零距离”%&%9月9日至10日,淄博市率先在全省举办了首个村级农技推广服务站点农民技术员培训班,基层农技推广再深入。淄博市农技中心为农民送技下乡,把技术推广基地建到田间地头,以技术促农民致富,同时保证农产品质量安全。送技下乡解农民求技之渴在淄博市长青树生态园的蔬菜大棚里,农技人员指导农户打开大棚的草苫子,透进阳光,防止病虫害的发生。“在管理上采取保温措施,在棚的揭盖上,适当的晚揭,早盖,保存棚里的温度,但必须揭盖,否则容易发生病虫害,植株会黄化。”淄博市蔬菜办副主任王玉江为农民讲解种植知识。当地农户们聚拢在一起,围着市蔬菜办的农业专家,认真聆听专家们的讲解:如何进行拱棚蔬菜管理,如何开展病虫害绿色防控,如何加强肥水管理……实用、先进的蔬菜生产技术让农户受益匪浅。菜农老张说:“俺们平时都在地里干活,没有功夫往外跑,不大出去,也不太会上网,怎么种地全凭经验,很多技术都不懂。像这样的送技术服务真是求之不得啊。”“同一地块,同一农民,打的小麦可能是五六百斤,也可能超过1000斤。这样的差别,‘奥秘’就在于农业科技。越到基层,老百姓对农技推广的需求越迫切。”淄博市农技中心主任陈忠荣说。为突破务农人员接受新知识能力低、解决好基层农技推广“最后一公里”问题,淄博市在全市农村设立了116个村级服务站点,选聘了129名农民技术员,为农民提供面对面服务。市农技中心根据全市作物布局、产业特点和技术推广的实际需要,依托农业专业合作社、科技示范户、种粮大户,在全市分类建立基层农技推广联系点。目前,全市已稳固建立基层农技推广联系点21处。还通过在各区县建立苗情、墒情、病虫情等农情监测点,及时掌握生产实际,制发粮食生产、病虫防治、农田水肥管理等技术意见书,有效指导了全市农业生产。同时,该中心开展“接地气、强服务、促双增”活动,组织专业技术人员定期到基层联系点开展调研、指导,根据基层实际需要,加强与涉农企业、科研部门的联系,积极提供产前、产中、产后一条龙技术服务。图：农技专家在田间地头指导农业生产田间学校扎根地头“你看这个果实了吗?这个地方有个离层,它浓度大了,它的养分就会过多。”在临淄区蔬菜标准园田间学校大棚内,专家们手把手教技术,大伙儿听得津津有味。而在沂源县燕崖镇,农民把从田间学校学来的知识活学活用,成功致富。“用沼液沼渣种出来的樱桃不但个头大、色泽艳、口感好,而且价格比普通大樱桃高出0.6至1.0元／公斤。”在大樱桃园里,果农们说起“绿色化”种植,个个心里乐开了花。据悉,沼液沼渣栽培技术的推广应用,可使樱桃园每亩减少化肥、农药投入600余元,实现农民每亩增收5000余元。据了解,农民田间学校以“农民”为中心,以“田间”为课堂,学员均为农民,由农业技术员担任辅导员,在作物全生育期的田间地头开展培训。每个教学班还建立一个实验示范田,用于学员田间开展新技术、新品种试验操作,使农民掌握实际操作技能,使学员最终成为现代型农民。“有了田间学校,我们就能在庄稼地、蔬菜大棚里获取知识了。”“这种培训方式更贴近实际,对于解决我们种地中遇到的问题更有帮助,这个学校真是办到我们农民心里了。”听完课,农民们对田间学校纷纷拍手称赞。为创新农技推广和农民培训的理念与模式,围绕设施农业大棚瓜菜、林果种植、食用菌种植等特色优势产业,淄博市把“农技教室”设立在田间地头,适时举办“田间课堂”、“田头培训班”,农技人员根据农事季节和农民需求,理论教学与实践教育相结合,长期与短期结合,帮助贫困农民及时解决生产中遇到的难题。2015年,全市将创办农民“田间学校”100所以上,每年培训建档立卡贫困农民2万人次,拓宽农民的思路与视野,提高自身脱贫致富的能力。从源头保证“舌尖安全”除了惠农,基层农技推广更从生产源头做起,保障了人们“舌尖上的安全”。为此,淄博市农技中心重点抓主导品种和主推技术筛选,共筛选出主导品种40余项、主推技术45项；筛选科技试验示范基地20个,送品种、送技术下乡。据陈忠荣介绍,市农技中心积极开展农业新技术、新品种试验研究,先后组织开展各类技术试验示范300余项次,组织完成小麦、玉米栽培技术集成试验示范8类249项次；以临淄槐务小麦种植专业合作社为技术推广载体,引进并试验示范节肥、节水、免耕等麦玉两熟区“三节”高产新技术；在高青、桓台、临淄、周村、淄川等县区建立8处试验点,示范推广粮食高产高效种植模式。在临淄皇城、桓台唐山等开展不同还田方式、不同还田量、不同生物处理等试验示范,探索科学有效的还田途径和方式；启动实施了“苹果减量施肥技术试验研究”,目前首款山东苹果专用肥在沂源投入使用,进一步提升了沂源苹果的安全品质。市农技中心还整合全市农技推广力量,实施网格化服务。建设山区、丘陵、平原等不同类型农业技术集成示范园区,并形成市－区县－乡镇－村各有侧重的四级服务互动,实现项目进技术示范园区,培训在技术示范园区,成果转化在技术示范园区,带动基层农民迅速应用新技术、新品种,努力培养农民土专家、科技带头户；并整合市、区县不同专业的技术力量,建立项目带头人制度,服务于重点项目或专项工作,提高了农技人员的业务水平和工作能力,打造了一支呵护农产品质量安全的“铁军”。（第一农经整理）
中国云农场受邀参加日本国际农业技术展%&%2015日本国际农业技术展（AGRIWORLD 2015）于10月14-16日在日本千叶幕张国际展览中心举行，该展会由著名的展览集团Reed Exhibitions主办，是日本最大的农业技术展览会。该展会的宗旨是推动农业产业的发展，涵盖的展品范围包括农用物资和技术，每年吸引来自众多国家和地区农业领域参展商和观众参加。云农场集团作为中国农业互联网高科技集成服务商，受到主办方的邀请参与了此次展会。2015日本国际农业技术展由两个专业展览组成：一是农业物资技术展，涉及农业机械、化肥、温室相关产品、收获系统等；另一个是农业新时代技术展，涉及植物工厂技术、IT解决方案、食品加工技术、生物技术和光伏发电技术等。这正切合了云农场作为农业互联网高科技集成服务商的行业视角，为云农场提供了一场农业高新技术的盛宴。图：2015日本国际农业技术展现场日本国际农业技术展览会是我国企业了解日本农业发展水平、进入国际市场的平台。参加此次展会的许多日本企业对云农场产生了极大的兴趣，表达了进一步合作的愿望，并有部分企业启动相应的合作洽谈事宜。他们均表示非常看好中国农业高新技术未来的发展，期待云农场在这场农业技术变革中能够大有作为。同时，参加此次展会的也有许多日本农业领域的相关协会，他们也表达了与云农场深度合作的强烈愿望。云农场作为中国农业互联网高科技集成服务商，专注于农业领域，运用互联网的手段，利用高新科技，整合农业大数据，为农业全产业链提供产前、产中、产后的整体解决方案，为中国的农业导入高科技的元素，从而推进现代化农业的发展。参加2015日本国际农业技术展是云农场继Gartner IT高管峰会后走向国际化的又一矫健步伐，是云农场高瞻远瞩、开拓国际视野的又一有力证明。云农场将时刻关注世界范围内互联网农业领域最新的高新科技动态，将“互联网”、“农业”和“高科技”三者进行更深层次的融合和发展，促进中国农业加速迈进3.0时代。云农场将更加深入互联网技术在农业领域的应用，并通过生态链及生态圈的建设实现农场企业化，服务亿万农民，发展现代农业，努力实现世界领先的农场集成服务商的企业愿景。（第一农经整理）
吉林省推广半干旱区玉米栽培技术%&%原标题：吉林省召开示范观摩会 推广半干旱区玉米栽培技术为将科研成果在东北西部半干旱地区快速推广应用，今天，由省农委主办，省农科院和乾安县政府承办的“半干旱区玉米 一增双节 高产高效栽培技术示范观摩会”在乾安县举行，省农委、省农科院、吉林农大、吉大、省土肥站等专家和乾安等示范县70余人参加了现场示范观摩会。我省东北西部半干旱区是粮食增产潜力较大的区域，但该区域粮食生产中存在着土壤瘠薄、干旱频发、水肥资源生产效率低等问题。针对这些突出问题，省农科院专家通过多年探索与实践，在乾安县开展了玉米秸秆还田高产栽培技术、降解地膜覆盖水肥一体化等关键技术研究。通过对秸秆还田培肥土壤、水肥一体化节水节肥、降解地膜覆盖保墒、增密化控防倒、耕层合理构建、水分高效玉米品种群体调控等关键技术集成创新，建立了半干旱区玉米“一增双节”高产高效栽培技术模式。通过该技术模式的示范，玉米产量大幅度提高，连续3年实现“吨粮田”，有效解决了秸秆还田难、土壤肥力下降、普通地膜污染、水肥利用效率低等问题。在现场示范观摩会上，省农委组织吉林农大、吉大、省土肥站等相关专家，对省农科院在乾安县赞字乡父字村建设的技术样板展示田进行了现场实测验收，测产结果表明，20亩展示田平均亩产达830公斤，对照当地生产田平均亩产达552公斤，比当地对照生产田提高了50.3%，充分显示了科技的支撑作用。测产专家组一致认为，玉米“一增双节”高产高效栽培技术，解决了半干旱地区土壤增碳、节水节肥与高产高效的技术难题，该技术适用性强，在我省半干旱区具有很好的推广前景。（第一农经整理）
陕西召开全省农业科研工作座谈会%&%10月9日—10日，全省农业科研工作座谈会在榆林市召开。会议贯彻落实中省科技创新有关会议精神，围绕厅党组的中心工作总结交流近几年各市农科所（院）工作。与会人员就我省农业科技研发工作进行探讨，提出了一系列想法和建议，陕西省农业厅副厅长杨效宏安排部署了我省农业科研重点工作。杨效宏指出，随着我国经济进入新常态、改革进入深水区、经济社会发展进入新阶段，农业发展的内外环境正在发生深刻变化，对农业科技工作提出了新的更高要求。我们必须准确把握新形势，切实增强机遇意识、忧患意识、担当意识，努力加快农业科技进步，为发展现代农业奠定坚实智力基础。杨效宏强调，2016年是“十三五”的开局之年，也是转变农业发展方式的重要一年。各级农业管理部门、科研和推广部门要切实把思想和行动统一到中省和厅党组的部署上来，把农业科技工作摆在更加突出的位置，明确方向和目标，强化体制机制创新，找准着力点，强化工作措施，加大工作力度，不断推进农业科技工作迈上新台阶。各市分管科教领导和11个市级农牧业研究所、西北农林科技大学和杨陵职业技术学院、省农机局、省果业局、厅科教处及省农业干部学校、省农业杂志社、省农学会相关工作人员参加了座谈会，与会代表还参观了榆林市农科院试验示范基地和榆林市现代农业园区。（第一农经整理）
福建“以螨治螨”生物防控技术%&%图：实施以螨治螨生物防控技术的弥猴桃硕果累累福建省农科院植保所张艳璇研究员研究成功的“以螨治螨”生物防控技术在“中国弥猴桃之乡”陕西宝鸡市眉县获得巨大成功。该技术在陕西眉县实施3000亩弥猴桃生物防治，所生产的弥猴桃成为绿色食品，出口台湾及俄罗斯和东南亚各国，受到消费者的欢迎。张艳璇研究员毕业于福建省农林大学植保系，1981年开始从事农林螨类分类、生物学、生态学、生物防治方向的研究，系统研究胡瓜钝绥螨(天敌)在不同温湿度条件下以危害柑桔、棉花、茶、毛竹、苹果、弥猴桃等20多种作物上10多种害螨为猎物的生物学、生态学，在国际上第一个证明并确定胡瓜钝绥螨可作为有效天敌控制上述作物的害螨危害，为中国害螨的综合治理提供了一个优良天敌品种，并获多项发明专利。图：张艳璇研究员在显微镜下观察弥猴桃叶片上活跃的害螨天敌以张艳璇研究员为首的研究团队研制成功胡瓜钝绥螨人工饲料配方和工厂化生产工艺流程，解决了捕食螨工厂化生产的难题，建成中国第一个年生产能力达1100亿只的捕食螨商品化生产基地。30多年来，她的“以螨治螨”生物防控技术已在全国20多个省、市(自治区)相关作物上实施，并取得了良好成效。她共在国内、国际(英国、日本、荷兰、印度)发表学术论文140余篇，其中40余篇被CAB收录、3篇被SCI收录，《福建竹螨生物学与防治》英文专著(ISSN1461-0183)2000年在英国大英博物馆正式出版。该研究成果在2009年1月9日举行的国家科学技术奖励大会上，获得国家科技进步二等奖。2011年，经西北大学教授牵线，中国弥猴桃之乡陕西眉县与她签订协议并开始在3000亩弥猴桃树上实施“以螨治螨”生物防控技术。实施后果园基本不再喷洒农药，结下的弥猴桃完全乎合国际标准，出口俄罗斯和东南亚各国及台湾，受到消费者的欢迎。眉县果业中心主任屈学农在14日举行的第四届中国·陕西(眉县)弥猴桃产业发展大会上接受记者采访时称，张艳璇研究员的“以螨治螨”生物防控技术在眉县实施后，产生了很好的效果。他表示，这种“以螨治螨”生物防控技术未来将是眉县果业推广的方向。（第一农经整理）
中国农机手大赛：《我要上头条》征文%&%农机手是当代新型职业农民，是发展现代农业非常重要的力量，是农业领域领先技术的操作者，是农业机械化的作业者，也是现代先进农业技术的传播者。为引导全社会关注5400万农机手这个庞大的群体，全面展示当代农机手的魅力和风采。由农民日报社和牛轰轰网主办，山东五征集团独家冠名搭建的“中国农机手大赛”平台，得到各级农机主管部门大力支持和广大农机手朋友的热情参与。经大赛组委会研究决定，现向参赛农机手及社会大众发起“我要上头条”征文活动，号召所有人用文字记录农机手自己或你身边农机手的精彩故事，大赛组委会将对农机手榜样和经验进行广泛传播，具体要求如下：一、征集内容：1.参赛心得：面向8000多名参赛农机手分享参赛感受或者竞赛经验。2.工作心得：面向5400万名农机手分享个人职业成长历程及感悟，也可以是工作中成功或失败的经验教训或建议。3.机手风采：面向中国广大群众征集你身边农机手的故事，用文字记录他们的工作和生活中典型事迹等。二、评选规则征集期间，大赛组委会对作品进行评选，对优秀作品，组委会将文章作为头条，在大赛官网“牛轰轰网”显示，对优异的作品，组委会将选择性刊登在农民日报上。三、注意事项1.所有作品为原创，须自行整理成文，内容健康上进，文体不限。2.所有作品可以根据内容进行电子配图，配图像素须清晰。3.所投作品如规定时间内未予头条公布，则说明作品未予采用，组委会将不另作说明。4.主办方拥有本次征集活动的最终解释权。5.作品征集截止时间为2015年11月6日（以电子邮件时间为准）。6.所有作品以电子文档形式投稿，须标明姓名和投稿时间。四、联系方式地址：北京市朝阳区惠新西街15号邮编：100029  电话：010-84395210传真：010-51726512联系人：王文娟 18910353349E-mail:farmerbs@163.com中国农机手大赛组委会（第一农经整理）
河南叶县：农用无人机受追捧%&%图：农用无人机近日，河南叶县农民陈国停来到该县世嘉农机公司，前来提取订购的10架农用无人机。该农机公司负责人刘淑娥向陈国停讲解了农用无人机的使用方法并进行了试飞。陈国停是叶县恒升植保专业合作社理事长，该合作社成立于2009年，专门为农民及种田大户提供农机服务，目前拥有农机具上百台套，服务农田面积达5万多亩，年产值超过1000万元。去年他们就购置了2台农用无人机，4天播撒农药2000多亩，效率高效果好。该县农机管理局局长孙怀民介绍，今年国家对农用无人机加大政策贴补力度，陈国停所在的合作社花了128万元购置农用无人机，享受农机购置补贴66万多元。（第一农经整理）
农业科技援藏：提高农牧业科技贡献率%&%虽然目前西藏农牧业科技贡献率已经提高到45％，但与全国相比仍有较大差距，西藏农牧业科技和人才发展任重而道远。加强西藏农牧业科技发展要遵循以下思路，一是围绕打造成为重要生态安全屏障、重要高原特色农产品基地的战略目标，引导西藏地区合理开发资源，提高西藏农牧业科技自主创新能力。二是加强技术推广，提高农业科技服务水平。三是培养壮大农牧业科技人才队伍，提升农牧民的科技文化素质。四是加强农业资源开发与合理利用，促进西藏农牧业可持续发展。农业科技援藏是农业援藏的重要组成部分。“十二五”期间，我部对西藏农业科教环能方面的投入近10亿元，农业科技援藏工作取得明显成效。下一步，我司将继续加大支持力度，采取多种措施支持西藏农牧业的发展。一是建立农业科技援藏协作机制。动员全国农业科教系统把思想和行动统一到中央关于新时期西藏工作的指导思想和方针政策上来，共同谋划“十三五”西藏农牧科技协作，与西藏农业科研和教学单位建立共商机制、优势科技资源和重大科技项目合作共享机制、人才交流机制，创新协作方式，动真情，出实招，求实效，齐心协力推进西藏农牧科技和农牧区经济社会跨越式发展，谱写“十三五”西藏农业科技协作新篇章。二是强化农业科技支撑，提高西藏农业科技进步贡献率。在重大农业科技攻关、现代农业产业技术体系和基层农技推广体系建设等方面加大对西藏的支持，为藏区的农牧产业发展提供有力的科技支撑。三是加大人才培养的力度，为西藏农牧业的发展提供人才保障。组织开展高层次专家赴西藏咨询服务活动，加大对西藏地区基层农技人员的培训力度，加大对西藏地区农村实用人才带头人和新型职业农民的培养力度，继续支持西藏开展农业职业技能鉴定工作，打造新型职业农民队伍。四是支持西藏美丽乡村和生态环境建设。加大资金投入，加大对农牧民安居工程配套的沼气工程建设力度，不断完善服务体系，提高沼气使用率和综合效益。整合相关资金，支持美丽乡村建设。支持农村清洁工程建设，抓好农业面源污染防治，改善农牧区生态环境。（第一农经整理）
插上“科技”翅膀助力现代农业腾飞%&%“真没想到增产这么多！节肥节药还增产，还是科技种粮潜力大。”秋收时节，种粮大户们纷纷诉说着丰收的喜悦。我国粮食生产在“十一连增”的高起点上有望再获丰收，农民收入在“十一连快”的好态势上继续保持较快增幅，农业农村经济取得巨大成就，农业科技发挥了至关重要的作用。目前，我国农业科技进步贡献率已经达到56%，为农业稳增长、调结构、促改革、惠民生作出了突出贡献。转变农业发展方式根本靠科技进步。高点爬坡、高位护盘，需要高产高效的科技贡献；突破技术瓶颈、促进农业可持续发展，需要强劲持久的科技动力。近年来，农业部通过卓有成效的努力，农业科技的翅膀越来越厚实有力，农业科技的引擎越来越强劲有效。向上攀登，“顶天立地”成果提升国际竞争力有人说，农业科研既要仰望星空，也要脚踏实地。要做到“顶天立地”，就是既要着眼长远，抢占农业科技制高点；也要立足当下，坚持需求导向，避免科技经济“两张皮”。正是瞄准这一目标，我国取得了一批具有自主知识产权的重大科研成果，为服务产业发展、提升国际竞争力奠定了坚实基础。在种业方面，构建了水稻、小麦、玉米、棉花等种质资源“分子身份证”数据库，获得了一批抗虫、抗除草剂、优质和高产等具有自主知识产权及重要育种价值的关键基因，培育了水稻、玉米、大豆等一批具有应用前景的抗虫、抗旱、抗除草剂等转基因粮油作物新品系或组合；在农业灾害防控方面，创新重大病虫害生物防治技术，研发了禽流感、猪蓝耳病等一批动物疫苗，保障了产业稳定发展；在农业资源环境方面，研发了农业节水增效、面源污染防治、农业废弃物资源化利用等资源节约和环境保护技术，提高了资源利用效率，保护了产地环境，促进了农业可持续发展。向下延伸，农业技术推广进村入户从“线断、网破、人散”到打通“最后一公里”，近年来农业部推动《农业技术推广法》修订并大力贯彻实施，加大“一个衔接、两个覆盖”政策落实力度，基层农技推广体系改革建设取得新成效，步入健康快速发展的新阶段。机构队伍进一步健全，目前全国有农技人员58万人，87%的农技人员具有中专及以上学历，全国招聘特岗农技人员1.1万名。体制机制进一步完善，2/3的乡镇农技推广机构实行以县为主管理的模式；“专家+农技人员+科技示范户”的工作机制和“包村联户”的服务模式在全国普遍推行。服务水平进一步提高，全国基层农技推广体系年推广新品种27.8万个次、新技术18.1万个次，开展技术培训58万次，培训3.5亿人次，有效推进了农业科技快速进村、入户、到田，为我国农作物良种覆盖率达到96%，持续提高单产水平提供了有力支持。农业科技成果转化应用进一步加快，建设了全国农业科技成果转移中心，启动国家农业科技服务云平台，提升了农业科技成果转化速度和信息化水平。联合协作，农业科研攻关呈现新格局去年秋收时节，由袁隆平院士领衔攻关的超级稻实现了亩产超千公斤。在超级稻光荣与梦想的背后，众多院士专家付出心血，五大稻区、六大协作组联合作战。超级稻的成功实践再一次证明，组织联合攻关是突破农业重大关键技术的重要途径，是提高农业科技创新效率，取得农业科技突破的重要保证。近年来，农业部重大科技项目的组织实施打破了部门、区域、单位和学科界限，有效凝聚各方优势力量，形成了强大合力。以现代农业产业技术体系为载体，促进农科教、产学研深入合作，在水稻、生猪等50个农产品的产业技术领域，形成不同区域、不同学科专家联合协作新格局。以公益性行业（农业）科研专项为平台，启动实施224项重大科技项目，全国29个省、市、自治区660余家农业科研单位、科技型企业、大专院校等创新机构参与项目，涉及全国近万名（人次）科技人员，实现了跨部门、跨学科、跨区域的联合协作。构建了水稻、麦类、大豆、棉花等以品种创新为主线的11个“纵向学科”；基因组学、作物有害生物综合治理、动物疫病等以共性技术创新为主线的19个“横向学科”，形成了面向所有农业产区，囊括优势农产品产业，覆盖主要农业学科领域和优势单位的一个纵横交错的农业科技平台纽带和创新网络。（第一农经整理）
科学家解析全球变暖对我国南北方的影响%&%中国科学家１２日发表的一项新研究显示，全球变暖将导致东亚夏季风雨带北移，从而给中国北方带来丰富的降水，逆转当地自上世纪７０年代以来的干旱局面。论文通讯作者、中科院地质与地球物理研究所研究员杨石岭告诉新华社记者：“简单地说，就是过去几十年北方的干旱化是短暂的。从地质记录看，全球变暖一定会使东亚夏季风雨带向西北推进，从而极大地改善我国北方的生态环境，惠泽数亿人。”这项成果发表在新一期美国《国家科学院学报》上，并被该期刊评为亮点文章。２０世纪７０年代以来，东亚夏季风强度持续减弱、季风雨带逐渐南移，从而导致中国北方干旱、南方洪涝。对于这一现象，学术界多归因于全球变暖。由于人类活动排放的温室气体还将不断增加，从而进一步加剧了人们对中国北方干旱化的担忧。杨石岭与同事丁仲礼院士等人对黄土高原末次冰盛期（距今２万年前，是最近的极寒冷时期）以来２０多个地点的土壤变化进行了系统研究，以通过对降水敏感的古植被来重建古季风，从而了解古夏季风雨带对全球温度变化的响应。通过分析沉积物有机质中的碳稳定性同位素组成，他们发现，从末次冰盛期至全新世暖期（距今１万至４０００年前），黄土高原Ｃ４植被（光合作用初级产物为四碳化合物的草本植物）显著增加，而且Ｃ４植被生物量等值线呈东北－西南向分布，跟现代降水量等值线非常一致。因此，Ｃ４植被生物量等值线的移动可以有效指示古季风雨带的位置变化。杨石岭说，末次冰盛期时，黄土高原东南部的Ｃ４植被生物量为１０％至２０％，而在全新世温暖期，该等值线（１０％至２０％）出现在黄土高原西北部，空间移动幅度达３００公里以上。这一结果表明，全球变暖导致东亚夏季风雨带向西北方向推进。他进一步表示，东亚属于亚洲季风气候区，降水主要由东亚夏季风带来，夏季风所到之处通常会带来降水，从现代降水的雨量等值线来看，主要呈现出东北－西南带状分布的降水等值线，尤其是中国北方。季风向北方推进，北方干旱－半干旱区降水就会增加；季风向南方撤退，北方地区就会大旱，南方就会出现洪涝灾害。他说据此可以推断，“如果全球增温持续下去，季风雨带目前南撤的趋势会逆转，长时间尺度上一定会向北推进，我国北方的降水将显著增加。这为评估全球变暖对我国北方气候和生态脆弱带的影响提供了科学依据”。（第一农经整理）
安徽定远县农技推广中心培训种粮大户%&%图：培训现场10月10日，县农技推广中心组织开展2015年超级稻百千万工程种粮大户培训班，我县永康镇的三十余名种粮大户参加了本次培训，推广中心副主任、土肥站站长、高级农艺师张兆冬作了《测土配方施肥》专题讲座。张副主任就测土配方施肥原理及实施技术步骤做了详细讲解，他指出：当前农业生产中，广大农民朋友对测土配方施肥技术普遍认识不到位，重视程度欠缺，该项技术亟待宣传、普及和提高，为促进测土配方施肥技术能够落实到田间，就要想尽办法让广大农民亲眼看到实际效果，同时这也是限制测土配方施肥技术推广的“瓶颈”，所以，通过在座的种粮大户们，以你们为核心，建立测土配方施肥示范区，为农民创建窗口，树立样板，全面展示测土配方施肥技术效果，是我们当前要做好的首要工作，我们的最终目标就是推广“一袋子肥”模式，将测土配方施肥技术物化成产品，彻底打破配方施肥技术推广“最后一公里”的“坚冰”。（第一农经整理）
转基因作物研发：用专利做“探路器”%&%新闻背景：近日，美国众议院批准了一项新法案，禁止该国各州和地方政府对转基因食物进行强制标识。无独有偶，我国于2015年10月1日起实施新修订的食品安全法也作出明确规定，不过与美国的规定有所不同，该法规定了生产经营转基因食品应当按照规定显著标示，未按规定标示的最高可处货值10倍罚款。有关转基因的问题再次引起公众热议，与此同时，转基因领域的专利创新也成为关注焦点。随着自然灾害频发、水资源、耕地资源的减少、世界人口的不断增多等问题的显现，粮食短缺问题变得更加突出，而转基因作物新品种培育关键技术的突破为解决上述问题提供了可能。据了解，转基因技术的理论基础来源于进化论衍生来的分子生物学，其中起关键作用的是基因片段，基因片段的来源既可以是提取特定生物体基因组中所需要的目的基因，也可以是人工合成指定序列的DNA片段。DNA片段被转入特定生物中，与其本身的基因组进行重组，再从重组体中进行数代的人工选育，从而获得具有稳定表现特定的遗传性状的个体。笔者认为，加强对转基因作物领域专利申请的了解和利用，可以为我国的重组生物增加新性状，进而推动我国培育出作物新品种。专利申请不断增加国外技术优势明显据了解，转基因技术的兴起和发展是在1972年，1996年转基因作物开始商业化种植，当年的种植面积在6个国家共有170万公顷。虽然一直存在着收益和潜在风险的疑问，但其已经被世界各国的玉米、大豆、棉花农户所广泛接受，转基因作物的种植面积在过去也实现了连续的快速增长。自1996年转基因作物品种上市以来，全球转基因技术专利申请量呈现不断攀升之势。笔者经过专利文献检索后发现，截至2014年，全球转基因作物领域的专利申请量达到8万多件，其中，中国转基因作物领域的专利申请量达到9000多件。值得注意的是，由于专利申请的公开具有滞后性，因此，2014的数据可能不完全。笔者经过检索后发现，目前，全球共有46个国家和地区提交了转基因作物的专利申请，这些专利申请主要集中在美国、中国、欧洲、澳大利亚和日本等国家和地区，其中，美国、欧洲、中国分别占相关专利申请总量的30%、11%、11%，并且从各国每年的申请量可以看出，近10年的申请量明显增加，然而通过对专利申请的技术原创国进行分析可以得出，美国仍是主要的技术原创国以及专利申请国，其次是欧洲。由此可以看出，虽然近年来我国转基因作物的专利申请量不断攀升，但是转基因作物的主要核心技术仍然掌握在美国、欧洲等国家和地区手中。此外，根据对转基因作物全球申请人申请总量进行分析可知，排在前两位的申请人分别为美国的杜邦先锋公司以及孟山都公司。从这两家公司在全球各地的专利布局可以看出，其在美洲、欧洲、亚洲等国家和地区都进行了相应的专利布局，并且，这两家公司的专利申请量都具有一定的优势。由此可以看出，美国的杜邦先锋公司以及孟山都公司的整体优势较为明显。值得一提的是，专利申请量排在前六名的申请人中还有一位是来自美国的公司，另外3位申请人为欧洲的公司，由此可以进一步印证美国和欧洲掌握着转基因作物的主要技术。加强核心技术研发突出重点研究方向值得一提的是，美国、欧洲等国家和地区主要以公司来推动转基因产业的发展，并且产业化程度非常高。与此不同的是，我国国内申请人以科研机构为主，产业和研究结合明显不足，这一点与我国产业发展的现状一致。从技术研发链条的不同阶段以及从性状基因到作物品种，将转基因作物技术划分为4个大的方向：即性状、转化方法、调控方法、作物。笔者认为，通过对转基因作物技术内容的统计分析，可以确定当前转基因作物技术热点主要集中在针对性状这一方向的技术改进方面，而复合性状的研究是当前的主要研究方向以及重点研究趋势。就目前来说，针对性状的改变这一方向的技术改进的研发热点集中在产品生产或者改变产品质量、生物胁迫抗性以及非生物胁迫抗性这几个技术分支上。而在我国针对性状的技术分支也同样集中在这3个技术分支上。这表明我国的关注热点与全球的总体趋势相一致。通过对转基因作物专利数据分析可以看出，转基因作物技术的主要原创国家为美国，转基因作物领域呈现被杜邦先锋、孟山都等寡头公司垄断的技术格局。相比而言，中国的主要专利申请人大多为科研院所，转基因作物的研发如火如荼，产业化进程却较为缓慢。笔者认为，转基因作物技术热点主要集中在针对性状这一技术方向的技术改进，而这一热点同样也是中国国内研究的主要方向。笔者建议，国内相关企业要想取得更好的突破，除了增加研发投入外，还要加紧研发，并充分利用专利分析，不断突破国外技术“封锁”。（第一农经整理）
河南南阳市农科院两个棉花新品种获批推广%&%10月12日，记者从市农科院获悉，该院历时10余年培育的棉花新品种宛268和宛杂218双双通过省农作物品种审定委员会审定，获准在全省棉区推广。宛268和宛杂218都是以提高棉花品种的纤维品质、抗病性、丰产性、早熟性等综合农艺性状为主要目的，采用杂交育种方法培育成的高产高效高抗棉花新品种。不同之处在于，宛268利用基因重组，结合化学诱变、病圃鉴定和人工定向选择选育而成。宛268的选育始于2003年，宛杂218的选育则从2005年开始。今年8月，这两个品种同时获得审定证书。此次获得审定的两个棉花新品种，在高产、稳产、抗性、适应性等多方面，均取得了令人满意的试验效果。宛杂218在2010年、2011年参加河南省杂交棉区域试验中，皮棉比对照增产达极显著标准；在2012年参加河南省杂交春棉生产试验中，8点汇总，平均亩产籽棉、皮棉和霜前皮棉均获得参试品种第一位。宛268经中国农科院生物所抗虫鉴定，抗虫株率为100%。南阳的棉花产量占全省的20%，是河南省棉花主产区，也是全国优质棉生产基地。这两个棉花新品种通过省审，拿到在全省大面积推广的通行证，将为全省尤其是南阳棉花产业发展提供强力科技支撑，为我市现代种业发展提供品种支持。（第一农经整理）
湖南双峰县农技推广员为养殖户指导技术%&%图：农技推广人员与养殖户合影近日，双峰县养殖业2015年基层农技推广工作全面展开，全县组织30名养殖业农技推广人员进村入户，每名推广人员与3个养殖科技示范户签订技术服务合同，指导畜禽规模养殖场污染防治、畜禽水产品质量安全、病死动物无害化处理3项主推技术，推进农业科技进村入户，提升生猪、草食动物、家禽和渔业四大产业的科技含量。推广人员通过进村入户，为养殖户制定了养殖规划，指导养殖技术，解决了技术难题，提供了养殖信息。同时，每个科技示范户辐射带动不少于8个周边养殖户发展生产，全县形成了“技术推广人员—科技示范户—辐射带动户”于一体的技术服务模式，全面助力全县养殖户增产增收。（第一农经整理）
小豆基因组测序鉴定完成：与菜豆是近亲%&%小豆作为古老栽培作物起源于中国，在全世界30多个国家和地区种植，被广泛用于食品及保健品中。日前，由北京农学院万平教授与中国科学院遗传与发育生物学研究所凌宏清和田志喜研究员领衔的研究团队与深圳华大基因研究院合作，完成了小豆全基因组测序。该团队利用第二代测序技术对小豆全基因组进行鸟枪法测序，获得了90.88 Gb有效序列。通过这些测序结果，并与已知豆科植物的基因组比较及共线性分析，证实小豆与菜豆亲缘关系最近。另外还解析了小豆和大豆籽粒中淀粉和脂肪积累差异，不是由淀粉和油脂合成相关基因数目变化引起，而是由这些基因的转录表达量所导致。小豆基因组测序的完成，将促进小豆重要农艺性状基因的鉴定与克隆和分子育种，提升中国小豆的研究水平。获得的基因组信息为比较基因组学研究提供丰富的数据资源，也有助于豆科物种进化和驯化关系研究，解析豆类植物在长期进化过程中代谢差异形成的分子机制。该研究成果于2015年10月12号在美国科学院院报PNAS杂志在线发表。北京农学院的杨凯教授、中国科学院遗传与发育生物学研究所的田志喜研究员、华大基因研究院的陈春海和罗龙海为共同第一作者，北京农学院的万平教授、中国科学院遗传与发育生物学研究所的凌宏清研究员、华大基因研究院的王俊研究员以及国际半干旱作物研究所的Rajeev K. Varshney博士为共同通讯作者。该项目受到北京市教委基础研究与技术创新项目和国家自然科学基金委项目的支持。（第一农经整理）
美国农业部研究LED光照对植物疾病的抑制%&%美国农业部（USDA）以及美国食品与农业研究院（NIFA）将提供170万美元资金让研究人员进行利用光线抑制多种病原体的研究计划。马克·利亚(Mark Rea)教授是美国壬色列理工学院（Rensselaer Polytechnic Institute） 照明研究中心主任，将与康乃尔大学农业与生命科学学院的大卫·盖道（David Gadoury）合作参与这个研究计划。共同进行研究的还有两个挪威的研究团体，挪威大学生命科学系以及挪威生物经济研究中心。照片来源：壬色列理工学院研究团队将会研发并测试UV-B和可见光装置在不同生产系统中，用来抑制白粉病（powdery mildew）的可行性，以便更深入了解光照如何影响植物上的病原体发展和这些疾病的严重程度。这个研究团队也肩负了推广的责任，让大众了解光线对植物疾病管控的重要性。并进一步协助相关人员找出最适合作物永续生产的照明科技。美国时间10月12日，USDA和NIFA宣布提供5,000万美元的资金给特殊作物研究计划（SCRI）。这项计划目的在于研发并且推广科学方法解决特定作物问题的概念，涵括所有特殊作物生产的范畴。从研究植物基因到研发新的生产方法、设计并且找出食物中毒的解决办法。NIFA投注许多资金进行高科技农业研究、教育，进而延伸至为全人类社会的问题寻求革命性的解决办法。（第一农经整理）
中国国家气象中心推进科研成果转化%&%10月12日，国家气象中心召开科研业务结合工作领导小组（以下简称领导小组）会议，讨论通过《天气预报科研成果业务转化准入管理办法》和《天气预报科研成果业务转化认证管理办法》。两个管理办法明确了天气预报科研成果业务转化准入、认证的工作流程和中试基地的职责功能，意味着科研业务结合工作将进一步标准化和规范化。成果遴选、准入申请、成果转化和认证评审是科研业务结合工作的重要组成部分，也是天气预报科研成果中试基地的主要职责。会上，领导小组成员对两个管理办法逐条讨论，对工作流程、互惠共赢原则、公文表述等方面提出很多建设性意见和建议。领导小组副组长金荣花充分肯定了成果转化规范化、制度化方面的阶段性成果，并强调要进一步完善工作思路，严谨细致修订管理办法，建立中试基地正常运行的长效机制。会议还讨论通过了科研业务结合调研预案。为落实“走出去、请进来”的主动工作模式，领导小组办公室深入梳理科研业务结合工作成果，结合业务需求，制定有关科研单位调研预案。近期，领导小组将带队走访科研院所和高校，推广宣传科研业务结合工作，进一步扩大科研业务结合工作影响力。今年以来，国家气象中心科研成果转化工作取得阶段性进展，一批成果在业务中得到了初步应用。在关注成果转化具体过程的同时，领导小组办公室加强成果转化体制机制建设，两个管理办法的制订明确了中试基地的职责功能与建设要点，为近期国家气象中心天气预报科研成果中试基地挂牌提供制度保障。（第一农经整理）
农业科技：落实农业转基因生物监管制度%&%原标题：文山市加强农业——转基因种子安全监管为落实农业转基因生物监管制度，推动农业科技进步，今年来，云南文山市明确责任，积极采取措施，加强农业转基因种子安全监管工作。为提高种子经营户对农业转基因生物的认识，该市种子管理站执法人员面对面向经营户宣传相关条例以及配套规章，增强农业转基因生物安全监管工作主动性。通过召开职工会、传阅文件、印发转基因生物资料等形式直接或间接培训种子执法人员，提高执法人员对农业转基因生物的认识，增强执法业务能力，保证法规规定的监管责任落到实处。积极将《转基因生物安全监管行政执法告知书》等资料印发给经营户，并在送达时，同步做到告知一次、培训一次、约谈一次，使此次农业转基因生物相关知识和法律法规得到普遍宣传。同时，加强检查，通过采取询问种子企业及经销商、上网查资料等方式，排查转基因主要农作物种子，依法抽取本市种植面积比较大的水稻种子品种5个，寄到天津农业部转基因生物生态环境安全监督检验测试中心检测。（第一农经整理）
梁增基：献身农业研究小麦扎根农技站54年%&%图：梁增基据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，陕西省长武县农业技术推广中心退休研究员梁增基，在小小的县级农技站扎根54年，培育出的7个小麦新品种被大面积推广，累计增产小麦25亿公斤，增加经济效益40多亿元。在长武县农技推广中心的实验基地里，82岁的梁增基正在指导农民整理试验田。秋收的季节刚过不久，冬小麦也冒出了头，梁增基却还是闲不住，成天拎着挎包和水杯往田里跑，一泡就是一整天。这样的工作状态已经延续了50多年。1961年，从西北农学院毕业的广东青年梁增基被分配到西北腹地的长武县，搞小麦种子培育工作。刚到长武县，他就被眼前的景象震住了，漫山遍野的沟壑，光秃秃的山坡，这哪里能长出麦子呢？梁增基：抗冻跟抗锈是矛盾的，在当时来说不能同时解决。抗锈好些的不抗冻，抗冻的不抗锈。1961年到1963年都是搞引种，不理想，最后自己搞育种。1971年我的品种就出来了。抗冻性、抗锈性都很好。周而复始，年复一年，梁增基在地里整地划区，拉行开沟，各式各样的品种撒进试验田里，锄草、施肥，小麦扬花抽穗时一株株选、一棵一棵作记号，通过无数次品种杂交、摸索规律，梁增基终于取得了成功。从一个吃着稻米长大的“岭南人”，到习惯了蒸馍、面条的“西北人”，梁增基扎根黄土高原上的小县城，创造了黄土地里的育种奇迹。也曾有大城市的大单位要挖他，但梁增基拒绝了。梁增基：有些科研单位想把我调去，我感觉没有必要，因为在这里能发挥自己的作用，越是艰苦、越是需要就越能发挥作用，要是讲究生活条件就干不出什么成绩来了。（中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，拨打热线电话即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）（第一农经整理）
全国首家农创空间诞生%&%首期一次性孵化17万农户共同创业作为普通百姓，错过了30年前勇于经商的机会，错过了十年前房产投资增值机会。现在，不要错过大众创业、万众创新的创业机会。李克强总理指出：“中国有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济机体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。”大众创业、万众创新双引擎作为国家战略，正在成为中国经济增长的核心动力。自2013年5月30日国发[2013]4号《国务院关于印发“十二五”国家自主创新能力建设规划的通知》以来，国家陆续密集出台了一系列国家政策文件[1]，为大众创业、万众创新提供了十分有利的政策环境。农民是新常态、新阶段背景下推动“大众创业、万众创新”中人数最多、潜力最大、需求最旺的重要群体。但是，农民创业不仅面临着跨学科、跨领域技术合作障碍，还面临着能力、成长、资金、品牌、管理、人才、规模和市场八大挑战。并且支撑农户创业的基础要素十分有限：大部分农户只有创业梦想和场地，而创业需要的其他要素难以筹集，使创业成为空想。在采访的多地一线政府官员中，正如无锡阳山镇书记所说：“现如今，中央陆续出台了多项政策，农户创业迎来前所未有的发展机遇，农民的创业积极性也空前高涨。但是，农户创业存在着巨大的挑战，除了创业梦想、场地、人力这三个要素以外，其风险评估能力、资金运转能力、市场预判能力、品牌塑造能力等都很缺乏。对于创业，许多农户只知其然而不知其所以然，亟需专业的机构或人士对其进行培训和引导，帮助他们成功创业。”记者也随机在多地采访了百逾家农户，许多农户都意识到中央政策正在向农村倾斜，大众创业、万众创新的发展趋势势不可挡。其中一位丁姓农户的想法颇具代表性：“其实家家户户都想创业，哪家不想致富呢?但是选什么样的创业项目、怎么经营、怎么宣传、怎么吸引客户、怎么引进人才…….这一系列的问题都摆在眼前，我们不知道怎么解决。”记者欣喜地发现江苏互联家众创空间投资有限公司作为全球首家专注于提供共性服务、支持农户创业和家庭创业的孵化器公司。本着共享共生文化价值观，通过互联网和移动互联网技术，着力打造一个依托“政府支持、金融驱动、共性支撑”为一体的农户创业服务平台。农户只要提供场地和劳动力，其他创业事项全部由“互联家农户众创空间”共性平台解决。公司是在火炬基金、高德基金和国视旅游等公司重组基础上成立的公共平台服务型公司，不仅拥有投融资、技术开发和资源整合能力，还拥有217家电视台联盟资源。曾成功孵化了尚德股份、华光股份、吉鑫科技、西姆莱斯、爱康科技等17家企业在国内外资本市场成功上市，具备兼并重组和IPO运作能力，能够有效整合搭建共性平台，具备为创业企业提供创业共性服务的能力。自2013年6月，公司以“农户创业孵化公共平台”名义立项，并成立项目组，在创新、借鉴美国Airbnb公司运营模式基础上完成了《项目可行性研究报告》、《商业计划》、《整体规划方案》，及公共平台的技术研发等并获得了江苏火炬创业投资有限公司的投资，项目启动资金募集到位，中后期运营资金承诺有保障。附采访全文如下：记 者：什么是互联家农户众创空间?互联家：互联家农创空间，是通过互联网和移动互联网技术搭建而成的公共支持平台，以“农户家庭创业”为载体，以共享共生为主要经营理念和价值观，建立共性支持体系，包括：规划、资金、技术、人才、管理、市场、品牌、能力、规模和市场十个环节。加盟农户甚至只需要“场地”一个要素也能参与创业。“农创空间”包括互联家农创空间的载体——“互联家”国际连锁驿站(物理空间)和 “互联家”互联网化平台、互联网化组织体系和互联网化经营网络(虚拟空间)两个部分。记 者：互联家农创空间如何实施?互联家： 17万农户联合起来，共享互联家品牌，形成“互联家国际连锁驿站”，共同创业。这样互联家农创空间就形成了一个载体，在此基础上农户甚至能为周边邻居创业提供服务：每个驿站农户能够代表平台向周边辐射100个农户，那么互联家农创空间就具备了支持1700万农户创业的能力。（第一农经整理）
云南省元阳县：农业科技下乡来%&%10月10日一大早，元阳县马街乡乌湾村的一块香蕉地围满了人群，农业专家在绘声绘色地讲解香蕉病防控技术，人群中七嘴八舌地展开了香蕉话题的讨论。原来，这是州园艺学会组织实施中央财政资金《云南省红河州香蕉枯萎病防控技术培示范训项目》培训。图：香蕉病虫害检疫州园艺学会理事长孔祥福介绍，这次培训采取课堂讲授和田间指导的形式，内容为香蕉枯萎病发病状况、防控技术、香蕉种苗引种的法律法规等知识。为了开展好培训，州园艺学会作了精心准备，专门邀请了省农科院和州园艺学会的专家到场授课，通过培训，使蕉农们增长知识，提高依靠科技致富的能力。据了解，香蕉枯萎病是一种毁灭性病害，是国际植物检疫对象，由尖孢镰刀菌古巴转化型浸染引起。在我省主要分布1号和4号小种，1号小种主要为害粉蕉，4号小种为害粉蕉和香蕉。病原菌在土壤中存活时间达数年之久，一般减产20％以上，严重的田块甚至绝收。图：培训会“香蕉是元阳县的一项支柱产业，近年来种植规模不断扩大。但是，香蕉枯萎病影响了产业发展和群众生产，而对于这种香蕉枯萎病，大多数蕉农不知道怎样防治。”元阳县农业局负责人告诉记者，这次培训，通过专家细心的讲解，让群众增长了香蕉枯萎病防控知识，增强了产业致富的信心。“我家种了5亩香蕉，得了病不知道咋个防治，这次专家来我们村搞培训，给我们送来了‘及时雨’，让我学到了好多管理技术。要用学到的技术种好香蕉，靠种蕉致富。”，在培训现场，村民陶宝晶高兴地说。（第一农经整理）
北京水产技术推广站参加农业科技大讲堂%&%近日，北京市水产技术推广站小务基地技术人员在站长贾丽的带领下与推广科、水生动物防疫检疫科、海南基地等相关科室的技术人员一行8人来到北京农学院参加了由北京市农业局主办的“2015年北京市农业科技大讲堂”第一期农业科技论坛培训。参会领导有北京市农业局局长吴宝新、副局长马荣才、北京农学院校长王慧敏等。与会者包括市、区县农业局管理人员，市农业局属事业单位专业技术人员，以及各区县行业站所专业技术人员。会上，吴宝新局长就都市型现代农业发展与农业科技创新为参会技术人员作了精彩报告。其后3位专家分别从国家现代农业科技城建设进展、国家农业科技评价体系、农业科技创新策略等方面进行了专题报告，拓宽了技术人员的研究思路，并对农业科技新技术、新政策有了更深层次的认识。随后基地相关技术人员将继续参加为期一周的“技术骨干高级研修班”以及“青年技术骨干科技交流”，进一步提升科技管理、技术推广等方面的综合知识。（第一农经整理）
北辰区耕耘种业：菜花新品种验收成功%&%10月9日，北辰区耕耘种业良种繁育基地里是一番紧张的农忙景象，一批新研发的菜花品种经过试种促农增收效果显著，育种工人们开始定植新苗大批量繁育籽种，很快将推广种植到全国各地。“这棚里不得先搁肥吗？”“咱得先平那个棚……”在耕耘种业良种繁育基地，每个大棚里都能见到忙碌耕作的育种工人，他们各司其职，平整土地、施有机肥料、修补大棚膜，个个都是满头大汗。农时不等人，现在天气逐渐转凉，为了保证新品种菜花秧苗的成活率，他们起早贪黑紧忙活。育种工人马德芝说：“现在正是种菜的季节，我们现在正在整理棚，整完之后就铺粪，铺完粪就旋耕，然后拿钉耙整平了他们就种。前边十个棚已经种上了，后边五个棚整理完了就马上种。”走进已经完成定植的大棚，菜花秧苗已经长到了十几厘米高，棵棵都是跟粗苗壮，一派生机盎然。这十几个育种大棚里定植的都是刚刚研发出的菜花新品种，既有经过杂交改良的传统紧凑型菜花“雪剑三号”，也有市场刚刚兴起的松散型菜花“青松75”，还有市场稀缺的紫色菜花，这些品种今年在河北省沽源县等菜花主产地进行了小面积试种，都取得了不错的效果，以早熟、花球平整、抗病、高产等优势，赢得了市场的青睐，也鼓足了当地农民的腰包。基地总经理季核亮说：“咱们菜花的特点就是以早熟、耐热取胜，早熟的能值钱啊，今年菜花价钱特别好，就在沽源那儿，我们九月八号去的那，老百姓一亩地卖到一万多块钱，尤其是松花，最大的直径跟小脸盆似的，从地头批三块钱一斤。因为它八月份下来，全国别的地区基本没有，全国菜贩子都去那调菜。”耕耘种业良种繁育基地的科研人员坚持瞄准农民种植需求推陈出新，一直走在菜花育种行业的前沿，这些菜花新品种在大棚里经过一冬天的生长，将在明年年初陆续授粉打籽，到五月份就会大批量推向市场。目前，来自全国各地的籽种经销商已经开始预订，预计推广种植面积可达十万亩以上，带动更多农民增收致富。（第一农经整理）
中外科学家研究绘出小豆基因组草图%&%中外科学家１２日在美国《国家科学院学报》上报告说，他们已经绘制出小豆的基因组草图。这将有助于从基因水平上分析小豆性状，培育更多小豆新品种。北京农学院和国际半干旱热带作物研究所等机构的研究人员利用第二代测序技术完成了小豆全基因组的测序，组装出了高质量的小豆基因组框架图，结果显示小豆有３．４万多个基因。研究人员还分析了小豆与其他已知豆类基因组的进化关系，结果显示小豆与菜豆亲缘关系最近。图：俗名红小豆、赤豆研究人员测序分析了４９份野生小豆、半野生小豆、栽培小豆的基因，证实半野生小豆与栽培小豆的关系近于野生小豆，说明半野生小豆是小豆驯化过程中的初始农家品种。小豆不同于大豆等其他豆科作物，脂肪含量非常低，平均仅为０．５９％，而总淀粉含量较高，平均为５７．０６％。与此相比，大豆淀粉含量为２５．３％，而脂肪含量多达２２．５％。新研究表明，相关基因的转录水平差异导致了上述差异。研究负责人之一、北京农学院的万平教授告诉新华社记者：“小豆是中国传统小杂粮，研究基础薄弱。通过基因组测序、组装和基因注释，将促进小豆重要农艺性状基因的鉴定与克隆和分子育种，提升中国小豆的研究水平，加快小豆的遗传改良。”万平、中国科学院遗传与发育生物学研究所的凌宏清、华大基因研究院的王俊以及国际半干旱热带作物研究所的拉吉夫·瓦尔什尼为研究报告的共同通讯作者。小豆俗名红小豆、赤豆等，它起源于中国，早在１．２万年前已被驯化。小豆是理想的高蛋白、低脂肪、补血的营养食品，其中人体必须的８种氨基酸含量是禾谷类作物的２至３倍，富含Ｂ族维生素、铁、钙等矿物质和萜类、异黄酮、皂苷等生物活性物质。现代医学研究发现，小豆具有降血糖、降血脂、减肥和抗癌等作用。中国是世界上最大的小豆生产和出口国，出口量约占世界的８０％，产品销往世界上３０多个国家和地区。（第一农经整理）
黑色柿子引种培育的科研艰辛%&%原标题：黑色柿子用做实验 过路的人你不要摘金秋时节，瓜果丰收，可武汉市林业果树科研所的宿福园博士却毫无喜悦之色。十一期间她在实验田种植的10多棵黑色柿子被路人采摘一空，已进行三年的实验研究又一次无功而返。记者昨日在位于三环线珞喻东路附近的林果所内看到，宿博士的黑色柿子树种在柑橘园边，临近珞喻东路，树上除了零星几个小个头黑色柿子外，大多数枝头只剩下孤零零的编号标签。宿博士介绍，这些黑色柿子树是8年前引种的，经过培育逐渐适应了武汉气候，2012年她和部分科研人员开始对黑色柿子树进行杂交授粉研究，吸引了很多周边的居民和路人看稀奇。图：黑色柿子据了解，宿博士培育的黑色柿子，果皮果肉呈黑色，在本地水果市场几乎没有销售，其维生素C含量是普通柿子的两倍，口感也十分甘甜。而在宿博士看来，除了食用，提取果皮黑色素作为天然食用色素原料同样价值巨大，目前她研发的相关提取技术已获得国家专利授权。研究进行三年来，每逢黑色柿子成熟，即被人偷摘一空，有关品种分析、果实保存等研究结论，一直没有进展。林果所办公室负责人也表示，一开始大家以为是鸟干的，便用网子将树罩住，但仍然被偷，后来发现有脚印，疑似周围居民和附近路人偷摘。宿博士表示，为了继续研究，目前她已将黑色柿子树移栽到江夏偏僻的试验区。宿博士的无奈，也出现在中科院武汉植物园等科研院所里，每年各种实验作物成熟，难免有市民和游客“顺手牵羊”。为此，一些科研机构呼吁，希望市民理解研究过程的不易，面对稀奇的花木瓜果，再莫伸手。（第一农经整理）
转基因农业和有机农业的“兼容性”%&%美国，转基因农业和有机农业代表了农业发展的两个方向。可是双方的支持者不仅截然对立，还经常互相“抹黑”。正因如此，加利福尼亚大学戴维斯分校的拉乌尔·亚当查克和帕梅拉·罗纳德夫妇在“有机界”和“转基因界”都非常有名。夫妻俩一个从事有机农业，另一个从事转基因研究，却“琴瑟和谐”，更因为他们的观点一致：应该让转基因农业与有机农业共同造福人类。拉乌尔，６１岁，从事有机农业种植和经营近３０年，现任加州大学戴维斯分校以“社区支持农业”（ＣＳＡ）为经营模式的校园农场负责人，他是个身体力行的“有机派”。帕梅拉，５４岁，植物病理学教授，转基因抗涝、抗病水稻研究领域的著名学者，她是个坚定的“挺转派”。倒退１３年，在美国农业部２００２年发布第二个《全国有机计划》、作出转基因作物不能包括在有机作物范围内的规定之前，拉乌尔帕梅拉和帕梅拉两人的方向似乎并不存在任何冲突。抗病、抗旱、抗涝、增加营养成分等许多种转基因作物，也可以用有机方式种植，成为“有机的转基因作物”。但是，后来美国农业部对转基因作物“一刀切”式的规定，在这对夫妇二人的事业中划出一条鸿沟。“我们的目标其实是一致的，”拉乌尔近日接受记者采访时说，“我们支持可持续发展的农业，不管是转基因的，还是有机的。”身为“有机派”，拉乌尔并不反对妻子的转基因研究，反而认为这种研究非常有意义。“从分子的角度研究农业，这给人们带来许多可能性，这是人们以前无法做到的，”他说，“但是一些人利用这种研究方法，在将一些作物种植商业化的过程中出现了一些问题，这些做法是不可持续的。”拉乌尔说，那些抗病虫害、抗旱抗涝、提高营养成分的转基因作物，对人们是有益的。即便那些比较有争议的抗除草剂、含抗虫蛋白的转基因作物，种植过程中也起到了比传统作物减少化学除草剂、杀虫剂用量的作用。但事实上，美国的转基因技术并没有在农业领域得到充分应用。在加州大学戴维斯分校，帕梅拉的同事们还研究出了抗旱生菜、抗病菌草莓、抗病毒黄瓜等等许多转基因品种。但由于这些作物不能像玉米、大豆、棉花等那样进行大规模、单一、机械化的种植，形成较大的商业利润，也就没有私营企业愿意投资。此外，美国转基因农业立足于“农业工业化”基础上，由此受到局限。美国有近２１０万个农场，平均每个农场拥有４３５英亩土地（约合２６１０亩）。农业耕作高度依赖机械作业。自１９９４年转基因作物开始在美国商业化种植，２０年来已占所有农作物种植总面积的一半左右，其中玉米、大豆、棉花的转基因品种在种植总面积中的比重均达到８０％以上，其他大规模种植的转基因作物还有油菜、甜菜等。大规模、工业化、单一种植转基因作物暴露出一些弊端：破坏生物多样性，造成土壤流失，土地使用效率低，容易出现大规模食品安全事故……这些问题本来并非转基因所造成，却往往使人们将其与转基因联系起来，从而对转基因作物产生抵制情绪。同样，有机农业在美国也面临一些问题。由于美国目前没有将人类粪便回收处理成肥料还田的工业设施和商业途径，绝大多数美国消费者对于粪肥种出来的食物也存在一定的心理障碍。因此，美国的有机农业主要利用禽畜粪便肥料，而其产量远远不够支持有机农业可持续发展。此外，近些年来美国有机农业也出现了“大规模工业化”特征，陆续出现不少规模很大的有机农业企业。比如总部位于加州圣胡安·鲍提斯塔的“俄斯邦德有机农场”是美国最大的有机沙拉生菜生产商，被认为是“工业化有机种植的典范”。该公司目前旗下农场的种植面积已经达到５万英亩（３０万亩）。拉乌尔说，这家公司大规模机械化生产的成功直接导致了沙拉生菜价格的大幅下降，使很多小型农场无法在低价中生存。因此，大规模工业化的有机农业除了无法避免土地利用效率低，食物生产、加工、包装和远距离运输消耗大量石化能源等问题外，不能使农业人口和劳动力与土地形成有机结合、相互依存的可持续关系也是个重要问题。拉乌尔和帕梅拉正试图通过各自的探索和实践，从不同角度帮助农业实现可持续发展。两人合写了一本书——《明日的餐桌：有机农业，转基因和食物的未来》，在美国引起了很大社会反响。这本书把转基因农业和有机农业公平地摆在一起，让人们有了解双方观点的机会，还生动地阐述了他们家庭生活的许多实际体验，包括帕梅拉的转基因菜谱，她与亲戚关于转基因作物的争论等等。虽然农业可持续发展是一个巨大的课题，是一项社会系统工程，作为个人只能从小的角度切入进行尝试和探索,但这对夫妇打破了美国转基因农业和有机农业之间不可逾越的鸿沟，用他们的个人经历和思考告诉世人：可持续的农业才是人们真正应该追求的目标。无论对转基因农业、有机农业还是别的什么农业，都不能用“非黑即白”的二元对立的眼光来看待。（第一农经整理）
科技改革：科技人员的“指挥棒”不是唯一%&%原标题：《深化科技体制改革实施方案》解读之六 改进院士制度“改革非常必要，将大大提高科技资源创新效率和创新动力、潜力和能力。”谈及日前发布的《深化科技体制改革实施方案》（以下简称《实施方案》），核工业北京地质研究院院长李子颖印象深刻的是，《实施方案》中有关改革人才培养、评价和激励机制的举措，“这一点很重要，特别是应建立适合从事基础和前沿技术研究人员的评价制度，解决我国原始创新不足的问题。”根据2012年教育部科技发展中心的调查，粗略估计，高校整体未利用的专利约占82%。获得专利之后未能进入产业化领域，出现了专利闲置或“沉睡”。虽已过去三年，但这份对部分高校专利实施情况的调查结果，仍能从某种程度上反映我国科技成果转化现状。究其原因，有一条就是目前高校科研考核评价中，技术转移不属于考核指标。此次出台的《实施方案》亮点突出，提出改革人才培养、评价和激励机制；实行科技人员分类评价，建立以能力和贡献为导向的评价和激励机制；改进完善院士制度。今年2月，在参加促进科技成果转化法修正案草案分组审议时，华中农业大学校长邓秀新分析成果转化难的一个原因是，现在对科研人员的激励办法是“本子”“帽子”为主。“本子”就是科技成果奖，有了“本子”，科研人员可以申请各种头衔，待遇就能上去，这导致部分科技人员削尖脑袋要去争抢各种科技奖励。而美国《史蒂文森—威德勒技术创新法》《联邦技术转移法》等明确规定，将技术转移作为联邦实验室工作人员的一项职责，并与其绩效评估挂钩。从事基础研究的学者也被考核“指挥棒”所困扰。接受科技日报记者采访时，中科院院士、科技部原副部长程津培表达了自己带某位博士研究生时的尴尬。这名博士在攻读硕博学位5年间，做了“开先河的工作”，却因没有一篇第一作者署名的文章，曾一度拿不到学位证书。程津培担心，将来像这样甘愿跟着导师忍受寂寞的学生，可能很难再招到。2005年，程津培在其长期从事的基础研究领域，开辟了一个全新的研究方向。让他万万没想到的是，虽然他以往的研究在学术界早已形成影响，他本人至今也是该领域公认的代表性学者，但这项耗时超过6年、在他看来甚至意义更为重大的研究，却命途多舛。谁来支持重大科学问题的原创性基础研究？当前的评价体系是否能起到激励原始创新的作用？这位在任时密切关注前沿学科探索的学者型官员在接受记者采访时就提出，完善科技评价和奖励机制。此次出台的《实施方案》提出，实行科技人员分类评价，建立以能力和贡献为导向的评价和激励机制。具体来说，建立健全各类人才培养、使用、吸引、激励机制，制定关于深化人才发展体制机制改革的意见；改进人才评价方式，制定关于分类推进人才评价机制改革的指导意见，提升人才评价的科学性。对从事基础和前沿技术研究、应用研究、成果转化等不同活动的人员建立分类评价制度；完善科技人才职称评价标准和方式。创新，从来不会是一条坦途，不可能一蹴而就，必然会遇到困难、风险，有成功的机会，也有失败的可能。对创新者而言，要有坚定的意志与百折不挠的精神，而就社会层面来说，则需要营造一个鼓励创新、宽容失败的氛围和舞台，并建立与之相适应的制度。在改进创新型人才培养模式方面，《实施方案》提出，开展启发式、探究式、研究式教学方法改革试点，弘扬科学精神，营造鼓励创新、宽容失败的创新文化。深化高校创新创业教育改革，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。《实施方案》提出，加快部分普通本科高等学校向应用技术型高等学校转型；分类改革研究生培养模式，推行产学研联合培养研究生的“双导师制”；加大创新创业人才培养力度。院士拥有最高学术荣誉，他们的一言一行对学术风气和社会风尚都有极大影响。作为改进完善院士制度的一项重要举措，2014年，中国工程院在两院院士大会上对章程进行了“大修”，进一步改进完善院士遴选和退出机制，其中包括减少不必要的行政干扰，取消国务院各部门、各省（区、市）和解放军总政治部的遴选途径；进一步健全院士退出机制。中国工程院院长周济当时在接受记者采访时表示，改进完善院士制度还包括：优化院士队伍学科布局和年龄结构，增加工程科技一线和交叉学科、新兴学科等院士人数，适当提高中青年人才当选比例，规范院士兼职和相关待遇。此次出台的《实施方案》提出，要改进完善院士制度，进一步推进这项备受各界关注的制度改革。（第一农经整理）
湖南茶陵县实现农业技术服务多元化%&%最近，湖南茶陵县有个名为“茶陵蔬菜”的微信群人气很旺，菜农们在群里你一言我一语，畅谈种菜经验、分享图片视频。不少菜农加入这个群后，一到空闲拿出手机，动动手指，就能看到各类蔬菜生长图片、生产技术视频，包括常见的病虫害防治技术、大棚蔬菜浇灌技术、深冬保温防风办法、肥料合理使用技术等。还可以在群里向蔬菜专家请教生产中遇到的困惑，和同行交流切磋栽培技术、了解市场销售行情等。菜农用上微信，不得不提到县农业局蔬菜办主任肖运喜，他就是该微信群的创建人。肖主任初次接触微信平台时发现其信息交流如此快捷，朋友圈功能如此强大，顿受启发——为何不把蔬菜技术专家与菜农联系起来建立一个微信群？就这样，“茶陵蔬菜”微信群诞生，不到两个月时间，就有蔬菜技术人员、蔬菜种植合作社负责人、菜农等50余人加入，目前省农业大学蔬菜育种、植保等专家教授也收到邀请加入。“以前用手机就是接打个电话啥的，别的也没多大用。可自打肖主任教我们使用微信，把我拉进微信群，我可就离不开这手机了。怎样选种、购种、播种？怎样培管？哪里收购？什么价格等等，微信上都有同行分享、专家指路，好比贴心的 ‘掌上技术员’！”湖口小华蔬菜种植专业合作社王小华的一番话道出了所有菜农的心声。今年，县农业局加大蔬菜产业投入，突出在基地扩面、提质增效上下功夫，通过结对蔬菜基地进行技术指导、定期对菜农进行生产管理培训、印发技术栽培资料等，多途径、多举措解除菜农生产之忧。建立“茶陵蔬菜”微信群服务是该局转变服务理念、创新服务方式的又一新举措，为菜农解决产前、产中、产后技术难题开辟了“快车道”，实现了农业技术服务信息化、多元化局面。（第一农经整理）
浙江丽水县农技人员验收新品种%&%图：水稻验收10月10日，丽水市农业局种子站、景宁县农业局种子站、农作站、土肥植保站、郑坑乡农业公共服务中心共6位农技人员联动深入郑坑乡吴布村千亩单晚提质增效示范田现场收割单晚新品种对比试验。该试验田的新品种有甬优1540、中浙优10号（对照）、深两优884、甬优15、Y两优2号5个新组合按照市县农技人员统一制订试验方案，做到统一播种、统一设计、统一插秧、统一管理。试验设三个重复，共15个处理，处理之间同等面积、同等密植、同等本数。在试验中控虫不控病。农技人员一行深入田头一看，五种品试中，目测中表现中有三个特点。一是甬优1540、Y两优2号的长势长相，表现青杆黄熟、抗逆性强，结实率高。在今年8月中下旬连续阴雨的气候下，其稻曲病的抗性明显强于其他三个品种包括对照品种。二是品试中生育期不一，如对照中浙优10号表现死杆易断，收割过迟的表现。Y两优2号表现供试种品生育期最长个品种，全生育期要达160天，比对照中浙优10号要长出15天以上。三是经济性状甬优1540虽然属中穗型，但结实率高达95%以上。经各小区收割过称，Y两优2号、甬优1540获得实际亩产折干产Y两优2号654.9公斤／亩，甬优1540  649.1公斤／亩。分别比对照增产13%和12%。经验收人员汇合，甬优1540适合当前粳稻发展的形势，生育期适中，将在景宁不同海拔进行大区示范种植，让周边群众的公认，不断扩大粳型杂交组合种植。（第一农经整理）
陕西白水县召开校地合作农业科技推广模式研讨会%&%10月10日，由我校、陕西省果业管理局、渭南市联合主办的校地合作农业科技推广模式研讨会在陕西省白水县召开。会议总结了白水苹果试验示范站建站10周年的成效与经验，研讨了“十三五”校地农业科技推广合作工作。我校副校长钱永华在会上致辞，副校长廖允成主持研讨会。图：副校长钱永华在会上致辞图：副校长廖允成主持研讨会图：我校原校长孙武学、陕西省省果业管理局局长高武斌、渭南市政府副市长吴蟒成等参加研讨会图：陕西省果业管理局局长高武斌讲话图：渭南市果业局局长郭雷保介绍市校合作及产业发展经验图：校地合作农业科技推广模式研讨会现场农业部科教司、产业政策与法规司、全国农技推广中心，陕西省果业管理局，渭南市人民政府，白水县委县政府有关领导，我校原校长孙武学等特邀专家，省科技厅农村中心、农业厅科教处、杨凌示范区科技局，以及渭南、咸阳、宝鸡、榆林、甘肃庆阳等苹果主产市县政府、果业部门负责人、企业、种植大户代表200余人参加了研讨会。图：赵政阳教授向原校长孙武学及与会专家介绍苹果新品种瑞阳的特点图：与会代表观摩我校专家团队培育的苹果新品种会上，我校白水苹果试验示范站首席专家赵政阳教授从建站基本情况、主要工作进展、主要成效与社会反响、体会与建议4个方面汇报了试验站建站十年来的工作，白水县介绍了县校合作及苹果产业发展经验，渭南市果业局介绍了市校合作及产业发展经验。陕西省果业管理局局长高武斌、农业部科教司推广处处长徐利群分别讲话。地方政府、果业管理部门、学校其他试验站负责人及特邀专家代表进行了交流发言。钱永华在致辞中表示，今年是白水苹果试验站建站的第十个年头，也是学校“以大学为依托的农业科技推广新模式”探索实施的10年。10年探索，10年艰辛，取得了显著成效。一是促进了科技创新与生产需求的紧密对接，加快突破了一批关键技术。二是推动了技术集成创新，促进了区域产业升级。三是开辟了科技成果进村入户的快捷通道，增强了技术的辐射力。四是培育了一批现代农业的带头人，促进了农业生产经营方式的转变。五是创新了校地合作机制，促进了科技资源的统筹。展望未来，学校将在农业科技推广和社会服务方面加大改革创新力度，进一步探索高校科技人才资源优势与地方农业产业发展需求之间契合、协同的新机制，在科技支撑引领产业发展方面做出新贡献，为地方农村经济社会持续健康发展发挥应有的作用，持续贡献“西农力量”。会议期间，与会人员还到我校白水苹果试验站及白水县苹果标准化示范园进行了现场观摩。（第一农经整理）
山西平定县基层农技推广：玉米产业观摩会%&%10月10日，我县召开了2015年基层农技推广补助项目玉米产业新品种示范观摩暨培训会。县委常委、副县长梁海昌出席会议。县农委负责人、专业技术人员和各乡镇农技站站长、示范村农技指导员、重点示范大户共80余人参加了会议。上午，与会人员集体乘车到张庄镇的郭家山村、上马郡头村和石门口乡西郊村，深入田间地头实地观摩了玉米产业新品种示范基地农作物生长情况，并听取了示范户的经验介绍。同时，县农委负责人简要介绍了我县今年玉米产业推广情况。2015年，我县基层农技推广补助项目玉米产业新品种示范基地总面积120亩，涉及张庄、东回、石门口3个乡镇、4个村。从全国各地引进并实际推广示范的玉米新品种有：京科968、鑫源596、大丰30、利民3、并单23、盛单219、北玉509、铁研358、隆平207等45个品种。虽然今年我县农作物遭受了严重的夏旱，但新品种与老品种相比较，新品种丰产的潜力很大，最高亩产量可达700公斤。在现场观摩其间，梁海昌要求县农委负责人及各乡镇项目推进村、种植大户，要认真比照新老玉米品种的生长情况，做好参数记录，全面推广高产稳产玉米新品种，认真总结玉米农作物管理技术，通过以点带面形成产业优势，促使全县农业增产、农民增收。下午，与会人员在县畜牧中心六楼会议室参加了由县农委主办的短期培训班。省农业厅高级农艺师、市农委农业技术专家，向与会人员讲授了玉米的春、夏季田间管理，新优品种的选购，玉米适宜的气候及土壤、水、肥，施用有机肥与绿色农产品的关系。（第一农经整理）
戴尔达成全球科技市场最大并购案%&%图：EMC首席执行官Joe Tucci与戴尔首席执行官Michael Dell昨日晚间，戴尔迫不及待的宣布，将以约670亿美元收购数据存储厂商EMC。这笔交易成为了全球科技市场最大规模的并购交易。之所以称迫不及待，是因为在交易正式宣布前，EMC在并购协议中仍保留了“竞购条款期”，即EMC仍有寻求其他竞购者的权利。对于戴尔来说，早点敲定交易，心里的石头方能落地。收购EMC可以说是在两年前戴尔启动私有化时便已经盘算好的事情。戴尔公司创始人迈克尔·戴尔当时便下定决心，在私有化之后要大力发展企业级市场。不过两年前与现在已经今非昔比，两家公司尤其是EMC在企业级市场已经慢慢失去了原有的优势。业界对于此次交易的评论，也是贬多褒少。有评论直接指出，这场交易对于戴尔来说，无异于一场豪赌。你情我愿的交易戴尔和EMC在联合声明中称，交易完成后，VMware将继续保持为一家独立公司。也许人们会好奇，怎么看起来戴尔像是钱打了水漂。实际上做如此决定是有它的道理。一方面，戴尔迫切需要EMC来提高其企业级业务、存储业务竞争力。戴尔在全球PC市场的市场份额已经稳定在了14%左右，这还是在整个PC市场低迷不振持续下滑的前提下勉强保住的。戴尔需要在一个具备增长潜力的市场拥有一席之地。在收购EMC之后，戴尔补全了高端存储实力和基础设施交付能力，在IaaS、PaaS和SaaS领域戴尔都将更加有竞争力。另外，《纽约时报》也撰文指出通过收购EMC，戴尔将成为计算机数据存储市场最大的厂商之一，而EMC的产品也能补充戴尔当前的服务器、企业软件和移动设备产品线。EMC保持独立运行，有分析认为是EMC本身在存储市场以及企业软件市场，无论是产品还是研发团队都明显优于戴尔，让EMC独立运转无疑是当下最明智的选择。无论收购EMC的价格昂贵与否，这一交易都能够让戴尔扩展自身的业务，进入到数据存储市场。此外，对EMC首席执行官乔·图斯(Joe Tucci)而言，此交易也是他寻求多年的退出战略。现在的EMC，无论从业绩还是从投资者的角度，也是急切的需要找到一个“好买家”。《纽约时报》指出，从去年开始，EMC就面临着其投资者Elliot Management的压力，要求公司通过出售部分的业务，或者对管理层进行调整，来释放股东价值。这家对冲基金公司曾对多家业绩表现不佳的科技公司施压。在前线创始人老凉也提到，EMC虽然仍然是存储圈里的大腕，但是业务发展进入一个停滞期。其第二季度财报显示，营收为60亿美元，同比增2%;净利润为4.87亿美元，同比大降17%。此次合并，对于双方来说都是一个互补效应。戴尔与EMC的业务几无重合(见上图)。戴尔大多数营收来自于PC业务，而EMC目前是全球存储设备市场的龙头，绝大多数的业务都与戴尔不重合。高盛分析师西蒙娜·詹科夫斯基(Simona Jankowski)也提到，“戴尔与EMC的业务具有很强的互补性。他们合并后将能够产生一家年营收达到约800亿美元，自有现金流达到约77亿美元的公司。”（第一农经整理）
七国集团就多领域科研合作达成一致%&%七国集团科技部长９日在柏林宣布，七国将全面协调和加强在传染病、海洋保护、清洁能源３个领域的科研支持，并相互开放大型研究设施。主要出现在贫穷热带地区国家的传染病超过２５种，包括疟疾、艾滋病、肺结核、登革热等。全球约１５亿人正饱受这类疾病折磨。七国将先找出这类传染病研究存在哪些不足，再于２０１６年制订出共同的研究计划。德国承诺在未来５年内，额外为此资助５０００万欧元。七国科技部长决定针对海洋中日益增多的塑料垃圾制订共同研究计划，并开展联合教学项目，通过宣传提高消费者对海洋污染的认识。为保证七国集团２０５０年前实现能源转型，七国还需提高各国在清洁能源领域研究工作和研究成果的透明度。七国部长首次就相互开放大型研究设施达成一致，同意在建造、运营研究设施时就评估、优先设置和质量保障制订共同标准。（第一农经整理）
科技部：政府要敬畏市场尊重创新%&%图：科技部火炬中心主任张志宏10月11日晚间消息，中关村创新创业季组委会和清控科创共同主办的全球创业大会今日在北京召开。会上，科技部火炬中心主任张志宏做了主题发言。张志宏表示，创业创新受到重视的程度前所未有，但在当前，对于创业创新，政府方面该有三点坚持：1）因地制宜制定政策；2）创业创新展现出的新活力往往与现有监管制度和利益机制存在冲突，政府就是要尊重创新，敬畏市场，以更加开放包容的态度，对大众创新创业，孕育出新产品、新业态、新市场，营造更加宽松适宜开放俱进的创新创业环境，让创新创业的种子可以在丰沃的土壤里能够健康成长；3）政府特别需要做的是坚持深化改革，要打造创新创业支撑平台，关键是像习总书记说的，要把看得见的手和看不见的手都要用好，特别是市场会成为支撑“大众创业，万众创新”的不竭的动力手段。（雷刚）以下为科技部火炬中心主任张志宏演讲全文：尊敬的各位嘉宾、各位同学，大家下午好！今天以全球视野讨论创新创业这样一个话题，特别是走进校园，特别有意义。因为当今的中国大家看媒体上最热的词就是“大众创业，万众创新”，这不仅标志着中国经济，包括改革开放走到了一个新的阶段，而且它和我们的转型发展、调整结构、产业与技术升级紧紧联系在一起。特别是“大众创业，万众创新”成为了一种中国当今时代的号召，也和整个发展的脉搏紧紧相连。从2014年9月克强总理在天津达沃斯会议上提出“大众创业，万众创新”到现在也就一年多的时间，却显示出了强大的生命力和发展动能。应该这么讲，包括像今天上午我们启动的中关村创业创新季的活动，可以说创新创业在中国960万平方公里的土地上在向深度发展，也标志着中关村作为全国创新创业的高地、中心这样的位置，肯定会继续来引领中国“大众创业，万众创新”的未来。应该说，经过一年多的努力，特别是政府环境不断完善，中国到了一种创业非常好的时期。有几个标志可以说明：1、我们制定了创新创业的支持政策。现在的政策特别是支持创业的政策应该说越来越好，在国务院的部署下，全国各地一批新的政策出台，给创业者提供了获取成功机会这样一个重要的支撑。2、积极发展众创空间，为创业者，特别是最初迈出自己创业第一步的时候，提供了非常好的环境。应该说从今年3月份以来，全国的众创空间发展势头非常好，特别是以中关村为代表的中关村创业一条街给全国做出了榜样。3、加强科技公共服务供给方面取得了非常好的成绩。各地为创业者提供的公共服务的环境也越来越好。4、不断加大财政的引导支持力度，使得创业者在从市场获取第一桶金和从各级政府获得同样支持方面有了非常大的环境改善。5、实施各种创新创业的品牌活动，也使得创业者能够在自己创业活动过程中，在这样的品牌活动中找到自己的伙伴，找到自己的合伙人等等。创新创业在目前来说进入了一个非常好的时期。在各级政府的不懈努力下，大众创新创业总体发展势态良好，同时我们也清醒地认识到，“大众创业，万众创新”从本质上讲是市场行为和市场实践。所以，面临新形势，包括对未来创新创业存在的问题的研究，对蕴藏在创新创业新的规律的认识，没有成功经验可循。所以，政府推动大众创新创业要坚持有所为有所不为，特别是要把营造良好的市场环境放在首要的位置。在这儿讲三点：第一，从国际经验来说，即使在美国这样的创业非常发达的地区，也要形成一些非常有影响力的创新创业中心。因地制宜，谋划推进大众创新创业，在政府规划相关政策的时候，应该特别注意。第二，要努力把尊重创新，尊重创造，营造宽松市场环境放在特别重要的位置。“大众创业，万众创新”对经济发展的重要支撑和引领作用反映在大众创新创业蕴藏了未知的创新活力。这种新活力往往与现有监管制度和利益机制存在冲突，政府就是要尊重创新，敬畏市场，以更加开放包容的态度，对大众创新创业，孕育出新产品、新业态、新市场，营造更加宽松适宜开放俱进的创新创业环境，让创新创业的种子可以在丰沃的土壤里能够健康成长。第三，政府特别需要做的是坚持深化改革，要打造创新创业支撑平台，关键是像习总书记说的，要把看得见的手和看不见的手都要用好，特别是市场会成为支撑“大众创业，万众创新”的不竭的动力手段。今天全球创业大会要分享很多嘉宾的观点，这对提升创新创业水平会大有裨益。所以非常高兴的愿意聆听各位嘉宾的演讲，并和大家一起讨论在全球视野下促进中国的大众创业和万众创新。谢谢大家！（第一农经整理）
中国农科院组织2015年秋季作物田间考察%&%原标题：中国农科院作科所组织秋季作物田间考察日前，中国农业科学院作物科学研究所组织了2015年度秋季作物田间考察活动。对玉米、水稻、大豆等秋季作物的种质创新、新品系与新品种培育等大田试验情况进行了现场考察。在廊坊试验基地，重点考察了水稻转基因材料等试验进展。基于3000多个合成型转录因子遗传转化获得的5万余株转基因水稻试验效果良好，为筛选具有高产、耐低氮或耐干旱等效应的候选目标基因提供了直接田间表型依据。在顺义基地，重点考察了玉米种质资源展示、大豆品种比较试验及谷子育种试验等。“中谷2”和“中谷5”谷子新品种，表现高产优质，其中“中谷2”品质达到国家一级优质米标准，适应性广，在国家区试中表现突出，具有较大的生产及产业开发价值。在昌平基地，重点考察了水稻国家区试、玉米品种比较试验等。玉米苗头新组合“中单831”、“京单86”、“ZD1401”、“中单121”、“甜糯8”等表现出了很强的抗倒性和丰产性。（第一农经整理）
重庆涪陵区与农科院联手攻坚青菜头病毒病%&%上月16日，涪陵区科协与渝东南农科院签订榨菜原料作物（青菜头）病毒病课题科研攻坚项目战略合作协议。今年起，区科协连续四年投资专项经费共计32万元，与渝东南农科院共同攻坚“榨菜原料作物病毒病安全防控关键技术研究与示范普及”科研课题。榨菜是涪陵的农业主导产业，种植榨菜原料作物的青菜头，是涪陵广大农民的骨干增收项目。近几年，青菜头病毒病发生情况有加重的趋势，尤其是2013年，全区青菜头产量损失30%左右。为了提升涪陵青菜头的品质，保证榨菜行业健康发展，涪陵区科协与渝东南农科院联合成立青菜头病毒病科研攻坚小组。据悉，此次攻坚项目战略合作协议的签订是以实际行动推进涪陵榨菜产业结构调整、优化产业发展、推动科技创新的新举措。区科协将把该项目作为科技创新“三大平台”建设的重要内容，与渝东南农科院共同攻坚“榨菜病毒病安全防控关键技术研究与示范普及”科研课题，每年投入专项经费不少于8万元，从2014年起，力争用4年时间，推动涪陵榨菜特色产业跨越发展上台阶，取得看得见、摸得着的经济效益和社会效益。据介绍，此科研攻坚项目所需经费共计上百万元，渝东南农科院在区科协经费支持的基础上，另外自筹经费，将科研成果实现产业化，确保榨菜食品安全，让涪陵自主知识产权主导榨菜产业升级，推动涪陵经济社会发展。（第一农经整理）
安徽省农科院专家技术攻克瓜蒌难题%&%图：瓜蒌又到瓜蒌籽收获的金秋时节。近日，记者来到位于潜山县梅城镇的传文原生态瓜蒌专业合作社采访，正在田间忙碌的合作社理事长王传文欣喜地告诉记者，今年瓜蒌收成总体不错，平均亩收益超过5000元，高产田块可达8000元左右。而今年的好收成，主要得益于省农科院专家在防治瓜蒌根结线虫病上的努力。瓜蒌俗称野葫芦，原本为野生中药材。上世纪90年代中期，瓜蒌籽被认定为国家“绿色食品”，并获中国农博会名牌产品称号，打入上海等大都市超市，成为人们喜爱的休闲食品。然而，就在瓜蒌进入盛产期后的五六年时间，一条小小的根结线虫让新兴的瓜蒌产业陷入困局。 “2005年以前，根结线虫病的发病田块不到50%，而现在除掉新开辟的田块，老田的发病率达100%！目前全县种植瓜蒌面积为6.1万亩，约5万亩左右受根结线虫病危害。 ”潜山县瓜蒌办副主任、瓜蒌站站长孙勇潮告诉记者，根结线虫病可导致瓜蒌减产30%至50%，严重的可达80%以上！近年来，虽然瓜蒌的经济效益较高，市场需求较旺，但受根结线虫病的影响，潜山县瓜蒌种植面积增长缓慢，陷入停滞不前的困局。王传文蹲下来用小铲子扒开覆盖在瓜蒌根部10多厘米深的泥土，指着裸露的瓜蒌根说：“根结线虫就寄生在瓜蒌根里，爆发时可让瓜蒌藤根枯死、果实腐烂。 ”为控制根结线虫病，省农科院组织专家进行攻关，并总结出了一套行之有效的防控方案。在专家的指导下，他们采取冬季移植种根栽培、早春药剂灌根、增施沼液等对线虫有杀灭作用的有机肥等措施，取得了较好的防控效果。根据实践经验，王传文告诉记者，专家的防控措施虽然有效，但实施时需要每个环节都要严格按规程操作，否则效果就大打折扣，因为线虫繁殖力极强，在温室内一年可繁殖10代，每个雌成虫可产卵300-800粒。在杀灭时只要有少数漏网之鱼，马上会再次形成病害！由于有了传文瓜蒌合作社在防治线虫病上成功的例子，不久前潜山县专门组织瓜蒌种植大户到省农科院，向园艺所、植保所的专家系统学习防治瓜蒌根结线虫病的良方，并将在全县推广。依靠科技支撑，潜山瓜蒌产业有望走出困局，再放异彩，成为名副其实的中国瓜蒌之乡。（第一农经整理）
第三届中国富硒农业技术与产业创新研讨会%&%第三届中国富硒农业技术与产业创新论坛将于2015年11月27日至29日在广西南宁市召开，论坛将发布《2015年中国富硒农业发展蓝皮书》。据论坛组委会介绍，《2015年中国富硒农业发展蓝皮书》是中国富硒农业联盟推出的关于中国富硒农业技术与产业发展的研究报告，由国家《优质高效富硒农产品关键技术研究与示范》课题组专家指导，中国富硒农业产业技术创新联盟专家撰写主要内容。本书首次对我国富硒农业技术与产业发展所取得的成就和经验进行系统全面的回顾和总结，对国家《优质高效富硒农产品关键技术研究与示范》实验基地的发展成果进行全面总结，深度剖析富硒农业技术与产业热点，展望未来发展趋势，对政策、技术与产业发展提出积极建议，指导中国富硒农业健康发展。据了解，农业部于2013年启动了公益性行业科研专门项目《优质高效富硒农产品关键技术研究与集成示范》，旨在通过富硒农产品关键技术的研究与示范，全面提升我国富硒农业产业水平、规范富硒产业发展、改善农产品质量安全、提高农产品附加值。中国农业大学作为富硒农产品科学研究的权威机构，担纲该项目主持，中国农业大学资源与环境学院院长吴文良教授担任项目的首席科学家。中国富硒农业产业技术创新联盟依托这一国家公益性行业科研专门项目的专家资源及联盟会员资源，此前已成功举办了首届和第二届中国富硒农业技术与产业创新论坛。作为中国富硒农业技术最高水准的论坛，此前两次活动聚集了中国富硒农业技术领域以吴文良教授为代表的最权威专家群，深入总结分析了我国富硒农业技术与产业发展的问题，探讨中国富硒农业技术与产业发展的道路，为中国富硒农业技术与产业发展指明了方向。据组委会介绍，即将举办的第三届论坛旨在引导中国富硒农业健康、持续发展。本届论坛在发布蓝皮书的同时，还将发布《优质高效富硒农产品关键技术研究与集成示范》阶段性成果介绍，另外，吴文良、赵桂慎等富硒行业的专家也将在论坛上做专题报告。（第一农经整理）
中国科学院网络销售科技产品%&%原标题：中科院科技产品网络销售“新”起航11日，中国科学院科技产品销售网络成立二十周年纪念会在京举行。中科院科技产品销售网络将跟随互联网＋时代的到来，重振旗鼓，重新出发。中科院科技产品销售网络管委会主任张平坦率剖析了过去销售网络走入困境的原因，将其概括为定位不准、心态失衡、体制落伍、应对滞后、变化不足，并对销售网络的未来前景进行了展望。他认为在互联网经济飞速发展的今天，中国科学院科技产品销售网络如能与时俱进、准确定位，借助互联网平台进行企业宣传和产品展示、销售，将会给以院内中小型科技企业为主要组成的网络成员单位带来巨大的机遇，带动和引导数以百计的中小企业生产销售规模上台阶，促进中小企业不断发展壮大并通过网络走向世界，同时也能向全社会集中展示中国科学院在民用高科技产业及产品方面取得的卓越成绩，成为中科院科技产品走向市场的一个通道。中国科学院秘书长邓麦村进行总结发言，他强调未来销售网络要做好四个坚持，即坚持自愿原则、坚持市场化、坚持依法规范运行、坚持创新商业模式，树立良好形象，凝聚众人所长，实现共赢发展。中国科学院科技产品销售网络成立于1995年12月。其根本宗旨是将科技成果转化为直接的生产力，推动和促进中国科学院科技产品的开发、生产及销售工作，将中国科学院的科技产品推向国内、国际市场，使科学技术更好地为国民经济服务。（第一农经整理）
山东滨州：农机项目首获国家自然科学基金奖%&%日前，记者从市农业机械化科学研究所获悉，今年该所农机化科研取得重大突破。截至8月底，4项获得立项、6项获得山东省机械工业科技进步奖、4项通过市科技进步奖形式审查，创建所以来的最好成绩。据市农业机械化科学研究所所长张爱民介绍，7月14日，省机械工业协会、机械工业科学技术协会公布2015年山东省机械工业科技进步奖获奖名单，该所6个项目获奖，其中，一等奖1个，二等奖2个，三等奖3个。8月18日，山东省下达2015年第一批重点研发计划，该所申报的“基于机收的折叠式智能棉花精量播种机研发与示范应用”入选，获得补助经费20万元。8月24日，2015年度国家自然科学基金项目评审结果揭晓，由农业部南京农机化所主持、市农机化所协作联合申报的青年科学基金项目“棉秆拔秆收获机理分析及机构优化”获得立项。国家自然科学基金是科研单位基础研究和应用基础研究能力和水平的重要标志，该所在国家自然科学基金项目申报中首次立项，实现了国家基金申报零的突破。据了解，自然基金项目“棉秆拔秆收获机理分析及机构优化”，实施年限从2016年到2018年；省重点研发计划项目“基于机收的折叠式智能棉花精量播种机研发与示范应用”实施年限2015年到2016年；省农机装备研发创新计划项目“基于机采棉的宽幅覆膜等行距精量播种机的优化提升”为今年的项目；“十二五”国家科技支撑计划项目“黄河流域麦棉套（轮）作农机农艺技术集成示范”实施年限5年，今年已进入第三年。在做好独立科研的同时，该所还积极参与中棉所“中619、中915等棉花早熟品种的试验示范研究”、南京农机化所农业部“948“计划“先进强力风送高杆作物施药技术装备的引进”、与中国农业科学院棉花研究所、农业部南京农业机械化研究所、新疆农垦科学院、山东省农业机械技术推广站等六方协议共同推进的农业部公益性行业（农业）科研专项经费项目“华北棉区棉花全程机械化关键技术及农艺技术研究与示范”联合研究。（第一农经整理）
四川省农科院专家现场授课培训基层人员%&%图：培训会现场10月9日，川大农资电商创业团队邀请省农科院油菜创新团队首席研究员蒲晓斌一行到安县塔水镇现场教学油菜根瘤病防治知识。县内种植示范户、种植大户、基层农技人员共40余人参加了培训。专家分别从田间管理、病害防治、品种选育、农药使用等方面进行了授课与示范指导，现场解答了农户生产中遇到的疑难问题。针对部分村民对农业电子商务的概念和内容认识模糊，部分涉农企业对农业电子商务的巨大商机持观望态度等问题，川大农资电商创业团队向参会人员介绍了电子商务的信息流、物流、资金流等相关知识，围绕如何充分运用互联网技术改造生产环节提高生产水平进行了讲解。据悉，团队将会定期到安县向村民普及“互联网+农业”模式优势，指导村民进行网络技能学习。（第一农经整理）
我国肝单元生物实现3D批量打印%&%图：肝单元3D打印发布会10月9日，杭州电子科技大学教授徐铭恩在发布会上介绍“打印”肝单元“Regenovo 3D Liver”相关情况。当日，杭州电子科技大学等机构的科学家在杭州发布了一款自主研发的生物3D打印工作站“Regenovo 3D bio-print Work Station”。利用这款新的生物3D打印设备，科学家们“打印”出肝单元“Regenovo 3D Liver”。这两项研究成果不但推进了3D打印人工组织器官的研发进程，也为新药筛选提供了全新的解决方案，将推动中国新药创制与开发。（第一农经整理）
湖南平江县农业局举行中粳稻观摩会%&%10月9日，平江县农业局组织农技推广中心、粮油、植保、土肥、科教等股室负责人及各乡镇农技站长到百亩中粳稻示范基地进行现场观摩。观摩现场，与会人员仔细观察各品种的长相长势，了解各品种的特征特性，并初步计算了有效穗、总粒数和结实率。大家对粳稻种植表现了浓厚的兴趣和高度的评价，对良种良法配套的高产栽培技术有了更直观的了解。示范基地位于该县福寿山镇思和村，示范面积150亩，示范品种为甬优538、春优84。种植全过程实行“五统一”（统一品种、统一育秧、统一施肥、统一用药、统一管理），增产效果明显。据9月17日县农业局组织产量自测，测产面积7亩，测产结果甬优538理论产量达860公斤/亩，春优84理论产量达758.4公斤/亩。通过此次观摩，将推动明年粳稻新品种、新技术在全县的推广应用。（第一农经整理）
陕西临渭农业局：骨干信息员培训%&%图：信息写作培训会12月10日，临渭区农业局举办了信息员信息写作培训会，对全系统50余骨干信息员进行了信息写作知识培训。会议邀请了渭南日报编辑中心副主任、党政要闻编辑部主任屈文平记者对信息员进行信息写作知识培训，培训会从信息写作基础知识、如何写、写什么、怎么获取信息、写作应注意的问题等方面内容，对农业信息写作技巧做了详细全面的阐述，内容丰富，语言精辟，案例剖析到位，讲解独到深刻。信息员们纷纷表示受益匪浅，对农业信息有了更深入了解。并表示在以后工作中将努力担当好信息员角色，搞好信息宣传服务工作，真正成为农业信息服务的传播者和引领者。图：会议现场局纪工委书记张忠厚同志宣读了《农业局关于进一步加强农业信息宣传工作的通知》，并对信息报送内容进行说明，对如何撰写新闻信息稿件进行了讲解，要求农业局系统信息员必须进一步发挥信息宣传在临渭农业工作中的先行先导作用，要抓住机遇，迎接农业信息新技术的挑战，提高自己的舆论引导能力，为临渭区农业信息化建设作出更大的贡献。（第一农经整理）
中萨农业技术合作示范农场考察%&%2015年10月9日，驻萨摩亚大使王雪峰率使馆经商处同志考察了中国援助的中萨农业技术合作示范农场。图：王雪峰大使与中国援萨农业专家交流图：王雪峰大使了解中国品种蔬菜长势王大使参观了示范农场的培训教室、养猪场、沼气综合利用示范池和蔬菜种植示范田，深入了解了中国农业专家组开展农业技术培训、中国品种蔬菜种植推广以及同萨农业部、农民协会等的合作情况，详细询问了中方人员工作生活中遇到的困难和问题。图：中国农业专家介绍蔬菜种植情况王大使指出，经过三批中国农业科技人员5年多的辛勤努力，中萨农业技术合作项目做得很成功，在帮助萨摩亚农民提高农业生产技术、改善饮食结构、增加家庭收入等方面取得了实实在在的成果，是一个很接地气的民生项目。大使馆将同农业专家组一道，继续推动该合作项目的深入实施，着力发挥示范农场的辐射带动作用，强化人员培训，让更多的萨摩亚农民朋友掌握科学的农业生产技术，为促进萨摩亚农业发展、改善农民生活做出新的贡献。图：王雪峰大使听取农业专家介绍沼气综合利用情况中萨农业技术合作项目始于2010年，由湖南省农业委员会对外经济技术合作中心负责实施，目前已进行至第三期。中国派出的农业专家组在萨建设了示范农场，并设立了10个农业技术推广站，进行蔬菜种植、生猪圈养、沼气综合利用示范推广和农业技术培训等工作，该项目得到了萨政府和民众的广泛欢迎和高度赞誉。图：王雪峰大使与中国援萨农业专家合影（第一农经整理）
河南信阳农科院研究成果获国家发明专利%&%记者从信阳市农科院获，近日，由该院鲁伟林副研究员主持研制的“一种油菜茬芝麻栽培方法”获国家发明专利。据了解，该项发明提供了一种能够提高芝麻产量的油菜茬芝麻轻简栽培方法，其要点是在前茬油菜收获后保留原有的厢面和三沟的田间布局，清理出油菜秸秆，将脱粒后的油菜角果均匀分撒在大田中，然后沿厢面直耙表土，均匀撒播芝麻种子后再次沿厢面直耙表土将芝麻种子覆盖，完成后密封杂草，进行田间管理至收获，期间在芝麻长至4-5叶时进行中耕，实行撒播条管技术并按宽窄行的方式种植，窄行20-30厘米，宽行50-60厘米，株距15-20厘米。该项发明在油菜茬上播种芝麻，以油菜角果还田，优化了耕作制度，促进了种植多样性，重复利用原油菜田三沟，节省用工，最终提高了芝麻的产量。与国内其它芝麻轻简栽培技术相比，不需对土地进行翻耕，受天气状况影响小，投入更省，产量更高，效益更好。（第一农经整理）
2015年“全国十佳农技推广标兵”公选%&%为进一步鼓励广大农技推广人员扎根基层、服务农业，在全社会营造尊重和关爱农技推广人员的良好氛围，农业部决定从2015年起实施“全国十佳农技推广标兵”资助项目。2015年度“全国十佳农技推广标兵”资助项目6月份启动实施，截至目前，经逐级推荐、形式审查及初选，共产生30名提名人选，现面向社会公示并进行投票。公众投票时间为10月10日至20日。公众可通过网络（中国农业信息网http://www.moa.gov.cn，“全国十佳农技推广标兵”资助项目遴选活动专栏）、微信（查找公众号“农民日报”或扫描右侧二维码，并回复“投票”）等方式，为您喜欢和了解的提名人选进行投票。公示时间为10月10日至15日，期间如有异议，请与中华农业科教基金会联系（电话：010-59194699；地址：北京市朝阳区麦子店街20号楼）。反映问题须客观真实，反映人需用真实姓名并提供联系方式，不接受匿名或者其他方式反映的意见。（第一农经整理）
河北围场县农业成果转化项目通过验收%&%近日，省科技厅组织有关专家对承德永丰种业公司承担的河北省农业成果转化项目“油炸专用型马铃薯新品种‘中薯16号’”进行了现场验收。专家组考察了项目基地建设情况，听取了项目承担单位所作的执行情况总结报告、经费审计报告，查阅了相关资料，经质疑答辩，一致认为该项目完成了合同任务各项指标，数据翔实，测试结果可靠，验收材料齐全，符合验收要求，通过验收。通过项目实施，建立新品种栽培示范基地6个，面积1200亩，项目区主栽品种更新率达到70%，商品率达85%以上。建立优质种薯繁育基地1万亩，生产微型种薯610万粒、一级种薯3万吨，亩增产668公斤，亩增加收入700多元，实现社会效益1亿元，取得了较好的经济和社会效益。（第一农经整理）
湖南麻阳：柑桔试验示范基地观摩会%&%图：示范基地观摩会近日，麻阳县农业局推广站组织技术指导员、科技示范户、柑桔种植大户共计42人来到该县绿溪口乡大溪桥村柑桔农业综合技术试验示范基地实地观摩学习。该基地总面积50亩，示范品种以锦红冰糖橙、锦玉冰糖橙、纽荷尔脐橙、塔罗科血橙为主，重点推广测土配方施肥、合理修剪、桔园生草、悬挂黄色粘虫板、释放捕食螨等技术。通过观摩学习进一步提升了技术指导员实地培训指导科技示范户的能力，使柑桔大户在选育新品种及病虫害防治等方面得到提高，也为明年全面推广适合我县优良柑桔品种打下了坚实的基础。（第一农经整理）
崔永元出席全国政协双周会讨论转基因问题%&%原标题：全国政协双周会讨论转基因问题 反转斗士崔永元出席9月28日，“方崔转基因大战”在北京市一中院开始了一轮新的回合。自2013年年末开始发酵，方舟子、崔永元之间就“转基因”开始了旷日持久的骂战，最后甚至到了对簿公堂的地步。碰巧的是，就在两人的案子二审尚未审结之时，全国政协在8号这一天专门开会讨论“转基因”。不过更巧的是，被舆论称作“反转斗士”的小崔(崔永元)也来了。据央视新闻报道，8日，全国政协在京召开第39次双周协商座谈会，围绕“转基因农产品的机遇与风险”建言献策。这次座谈会规格不可谓不高，由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声亲自主持。来开会的都是一些大咖，其中就包括了对“三农问题”极富经验的中央农村工作领导小组副组长陈锡文。三农问题专家学者马荣才、张勇飞、黄大昉也在座谈会上发言。本次政协双周会可谓是群贤毕至而在反转事件中的焦点人物“小崔”——除了前央视名嘴的身份外，其另一重身份恰恰就是全国政协委员。作为政协委员的他又高度关注转基因问题，因此能够获邀参加此次会议一点也不奇怪。农业部副部长张桃林介绍了有关情况。科技部副部长张来武、国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注转基因农产品问题，很多委员通过提案等形式提出意见建议。会前，九三学社中央、全国政协经济委员会进行了专题调研。小崔受到了俞主席的亲切接见一些委员建议，要从国家全局和长远发展来考虑转基因农产品的研究、推广和监管。一是大胆研究。注重向基础研究倾斜，在应用研究上要发挥企业的积极性，要加强安全研究。二是慎重推广。要区分食用与非食用、主粮与非主粮的不同情况，对主粮的应用推广要十分慎重。要考虑转基因科技知识的普及程度、群众的接受程度以及现有的管理水平，坚持安全第一，群众信任第一。三是切实监管。严格执行法规，建立明确的分工协作和责任追究机制，建立非利益相关的第三方检测机构，加大监管资金投入。制定和完善有关规范标准，建立公开透明机制，充分保障消费者的知情权和自主选择权。欢迎各方面监督，以监督促监管。俞正声在当天的会上，仔细听取了委员们的意见并做了讲话。不过，正如本文开头介绍的那样，就在政协开会之前还不到10天的日子里，小崔和方舟子在北京市一中院主持的二审中再度开战。在二审中，双方就“名誉侵权问题”分别提交了新的证据。虽然本案并未当庭审结，可在双方骂战中互相给对方取的绰号(例如“肘子”、“僵尸主持人”——至于分别指谁，观察者网小编认为你们都懂)却早已成了网络段子手们的最爱了。那么，还有最后一个问题，小崔昨儿在政协会上的发言了，到底说了些啥？ 小崔，你昨儿都说了些啥事儿?小编也不知道他说了些啥(小编还不是政协委员，当然这可以成为小编努力的方向!)，不过小编却知道小崔8号的微博里说了些啥。啥也别说了，直接上截图。(文/观察者网李晽)（第一农经整理）
山东莱芜：让特色农业插上科技翅膀%&%近日，记者从莱芜市农业局获悉，在第十八届中国农加工业洽谈会上我市3家参展企业产品捷报再传。其中，莱芜市裕源食品有限公司“裕华源”独头蒜被评为金质产品，山东万兴食品有限公司“姜老大”姜粉、莱芜万邦食品有限公司“大南山”山楂干被评为优质产品。这是我市特色农产品依靠科技创新延伸产业链条和深加工产业发展的又一例证。近年来，我市坚持农业科技创新和推广两手抓，坚持公益性和多元化农技推广体系建设两手抓，坚持平台打造、企业主体、项目支撑、制度激励“四位一体”同步推进，给特色农业插上科技翅膀，探索出一条适应现代农产品深加工发展的农业科技创新新路径、新模式。今年1-7月份，农产品出口24008万美元，增长11.2%。其中深加工农产品出口6927万美元，同比增长5.5%。引进国内外先进技术，搭建各类农产品的技术平台，加快技术创新和发展方式创新，促进与农产品市场发展相适应的技术创新体系的形成。全市现成立省级院士工作站2个，省级工程技术研究中心3个，省级产业技术创新联盟1个，市属农业科研单位1个，市属农业科研教学单位1个，市属农业技术推广部8个。明利合作社招牌菜“高庄芹菜”获农业部农产品地理标志认证，2014年经济总收入近170万元，盈余30余万元。合作社生产基地成为省老科协农业科技示范基地、省农科院老科协农业科技示范基地和省优质产品生产基地。重视企业参与，大力实施“政府主导、企业主体、市场运作”的推广模式，有效提升科技成果转化率和企业整体竞争力。莱芜裕源食品有限公司加强与山东省科学院生物研究所、自动化研究所、天津食品工程学院合作，成立裕源食品研发中心、裕华源黑蒜研究所。先后研究开发迷你寿司姜、姜制品流水线关键技术，黑蒜新型发酵技术、黑蒜设计包装、黑蒜系列产品等。产品均通过莱芜市质量技术监督局和莱芜市出入境检验检疫局检验。公司先后获得山东省农业产业化重点龙头企业、莱芜市十佳科技型公司、山东省省级“一企一技术”创新企业、全省中小微企业百千万管理提升活动优秀企业、莱芜市农业产业化龙头企业等荣誉称号。实施项目支撑，加快成果转化，构建基于特色农产品深加工产业的高产、优质、高效、生态、安全现代农业科技创新体系。大力推广水肥一体化、农作物病虫害统防统治、绿色控害、测土配方施肥、生姜“双膜一网”秋延迟等高产高效技术，探索实施土壤改良修复、农药残留治理、地膜污染防治、秸秆肥料化利用、重金属污染修复等耕地质量提升工程，加快发展“秸秆利用———沼气循环———特色果菜”生态循环农业。培育壮大一批农业新兴产业，探索一批可复制、可推广的发展模式，涌现出明利特色蔬菜、五福齐鲁干烘茶叶、赢汇工厂化食用菌、嬴泰田园有机草莓、岳圣白花丹参等一批典型。制定有关农业人才培养、选拔、引进、使用等方面的优惠政策，拓宽人才队伍建设领域，促进人才队伍合理配置。围绕“三辣一麻”、“三黑一花”等重点特色农产品深加工产业，通过招聘、兼职以及项目合作、技术承包、技术转让等方式，引进高层次的急需紧缺人才。不断更新现有农业人才的知识结构，坚持“用好现有人才，引进有用人才，培养后备人才，提高全员素质”，培养一支留得住、用得上的农村人才队伍和职业农民队伍。充分利用莱芜农业信息网、“12316”热线短信平台、农技qq群等渠道，开展“科技人员直接到户、良种良法直接到田、技术要领直接到人”的零距离服务，把农业新品种、新技术、新成果送到田间地头、千家万户。当前，通过深入推进农业科技体制机制建设，积极创新农业技术推广服务体系建设，加快农业科技成果转化，加强农业科技人才队伍建设，把农业发展转到依靠科技进步轨道上，加快农业科技推广与创新步伐，推动农业产业结构调整和发展方式转变，给特色农业插上科技的翅膀，是加快我市特色农产品精深加工产业可持续发展的必由之路。（第一农经整理）
屠呦呦“诺奖”对科技大咖的启示%&%原标题：科技界大咖共议“诺奖”启示：联合攻关并不过时诺贝尔奖给中国科研带来的启示是什么？在昨天进行的“科技界祝贺屠呦呦荣获诺贝尔医学奖座谈会”上，包括屠呦呦本人在内的众多科技界大咖们不约而同地提到了这个问题。在获得诺贝尔奖后的几天里，屠呦呦说自己一直在不停地接受采访、参加各种祝贺及慰问活动。每次发言她都要强调“这是中国全体科学家的荣誉，说明中国科学家被国际社会进一步认可”。在屠呦呦看来，青蒿素的发现，绝对不是一个人的力量可以完成的。据军事医学科学院院长、中国科学院院士贺福初介绍，青蒿素这一研究成果是出自于“523”疟疾防治科研项目，团队成员包括中国的7个省市、60多家科研机构的500余名科研人员。正是在这500余名科研人员的共同努力下，“523” 疟疾防治科研项目不仅成功提取了青蒿素，还取得了具备国内外先进水平的科研成果共计89项，其中包括目前常用的数十种驱蚊药物和方法等。“当年的团队协作精神是保证这项工作成功的有力保证。”中国中医科学院院长、中国工程院院士张伯礼表示，联合攻关、协同创新在科研领域永远都不过时。清华大学副校长、中国科学院院士施一公也对上述说法表示认同。在施一公看来，科技联合攻关的模式过去适合，现在也适合。“当前我们科技界的评价标准常常出现的问题是一刀切，用一种评价标准衡量不同的领域和学科，甚至医生晋级都需要没完没了的发文章。”施一公对这种做法表达了不认同，“SCI影响因子、引用率、论文数……这种科技体制束缚了我们的创造力，对国家是不利的。”施一公认为，中国需要多种科技评价的标准并存，而对不同的领域和不同的学科，要允许多种科研评价标准并存，科研联合攻关应该是中国的体制优势。“就像当年大庆第一口井打出来以后，我们就不愁有第二口、第三口……”中国医学科学院原院长、中国工程院院士巴德年认为，屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖就像是为中国科研打开了获奖的“闸门”。如何让更多的年轻人有更好的发展环境？巴德年也强调了新的科技管理体制的重要性。“不要让年轻人在招标、投标、评职称中困惑，而是给予年轻人更好的的支持，让他们快速成长。”在贺福初看来，中国的科技政策和科技格局有必要重新思索，“要不拘一格的选择方向、选择课题、资助人才，关键在于它的独到和精到，而不在于发了多少文章、得了多少荣誉。”后诺奖时代，中国的科研体制改革依然任重而道远。作为生物科学领域的中坚力量，施一公强调，变革之路还很长，科学家还得要坐得住冷板凳，要克服浮躁、要沉下心来做研究，这是做科研的根本所在。（第一农经整理）
北京丰台扶持50个科技创新与转化项目%&%昨天下午，由丰台区投资促进局、中关村科技园区丰台园和北京商报社共同主办的“丰台·博物馆里的分享会”在汽车博物馆举办，以“区域创新的京津冀新坐标”为主题探索创新。北京青年报记者了解到，丰台区今年内将完成50个科技创新与转化项目的扶持工作。去年京津冀协同发展提升为国家战略，在这样的背景下，如何调整优化产业结构、构建“高精尖”的经济结构为转型提速，成为了包括丰台区在内的北京各区县眼前的一个全新课题。根据计划，丰台区今年内将完成50个科技创新与转化项目的扶持工作，促进3项重大科技成果落地，并借鉴“车库咖啡”等新模式，积极打造“创新性孵化器”、“众创空间”，为创业者提供交流、办公场所，优化科技企业孵化服务链。（第一农经整理）
河南省科技厅力推大众创新创业工作%&%如何贯彻落实李克强总理视察河南讲话指示精神、推进我省大众创新创业工作？10月9日，河南省科技厅在郑州召开专题座谈会，来自全省的200多名科技界代表进行了深入交流研讨。省科技厅厅长张震宇表示，省科技厅下阶段工作将重点抓好四个关键环节：一是强化大企业、科技型中小企业、大学生、科研人员等创新主体，全面激发创新创业活力。要支持大企业探索企业内部创新、内部孵化新路径、新模式，搭建创新创业平台；加强全省科技型中小企业培育工作，实施科技“小巨人”培育计划；支持省内各高校开展大学生创业培训，建立健全科研人才双向流动机制。二是深化科技体制改革和对外开放，为创新创业提供动力。落实和完善科技成果使用、处置和收益管理制度，加大对科研人员转化科研成果的股权、分红、收益等激励力度；组织实施高层次科技人才引进工程，充分发挥国家技术转移郑州中心等平台作用。三是完善国家自主创新示范区、科技企业孵化器、互联网+等创新创业载体和平台，集聚整合创新创业资源。充分发挥好郑洛新国家自主创新示范区的引领和示范作用；促进传统孵化器与新型创业服务机构的深层融合，最大限度地盘活利用高新区、大学科技园、科技企业孵化器的创新创业资源；继续完善“互联网+河南省科技型中小企业综合服务平台”。四是强化科技金融结合，为创新创业提供资金保障。要大力发展科技创业投资，加快发挥河南省科技创新创业投资基金效用；加大支持创业企业上市融资力度，支持上市、挂牌企业开展多种形式的并购重组再融资；构建多样性的创业金融体系。（第一农经整理）
伊通自治县村大力加强智慧农业建设%&%伊通满族自治县围绕村级信息服务、测土配方施肥手机信息、电子商务，大力加强智慧农业建设，创新组织管理与运营机制，不断推进农业公益服务、便民服务、培训体验服务等进村入户，有力助推农民增收致富。全面加强村级信息服务站建设，按照有场所、有人员、有设备、有宽带、有网页、有持续运营能力的“六有”标准，充分利用现有设施和条件，重点在村委会、农村党员远程教育点、新型农业经营主体、各类农村商超及服务代办点中建设信息服务站。同时，加强村级信息员培育，重点在村组干部、大学生村官、农村经纪人、合作社带头人、农村商超店主中，按照有文化、懂信息、能服务、会经营的标准选聘，利用农村实用人才、新型职业农民培训等现有培训项目资源，加大培训力度，提高信息员服务能力和水平。到目前，全县已经培训人员2600多人。通过省12316服务系统，加大涉农部门信息资源和服务资源整合力度，为农技推广、农产品质量安全监管、农机作业调度、动植物疫病防控、测土配方施肥、农村“三资”管理、政策法律咨询等业务体系提供服务农民的信息通道、沟通手段和管理平台。全县已经完成标准化信息服务站建设90个，县级“三农”综合服务资源平台软件系统已经开发完成。在马安镇、伊通镇、三道乡建立玉米观测点3个，通过信息服务系统，可以观测到田间玉米生长情况。进一步推广测土配方施肥手机信息服务技术。伊通是国家测土配方施肥标志性示范县，由伊通农业技术推广总站研发的“测土配方施肥手机信息服务系统”，经过项目专家组科技人员近十年的共同努力，在施肥理论、施肥模型、专家系统、服务平台等方面都取得了重大突破。据吉林省科学技术情报研究所“查新报告结论”：伊通“测土配方施肥手机信息服务系统”属国内首创，其精准施肥模型获得了“吉林省科技进步二等奖”和农业部“全国农牧渔业丰收奖”一等奖。由于使用简洁方便、数据精准、农民易于掌握，此系统受到农业部领导的关注和重视。省农委已拨专款并确定三年内全省所有县(市)区均用伊通研发的系统开通此项服务。此项技术的推广，有力地推动了粮食增产、农民增收和农业可持续发展。大孤山镇万福德村示范户檀百尧，经营土地7公顷，几年来，应用的配方肥玉米公顷产量均在26000斤以上，比周边农户增产8%以上，多增加收入1500元以上。通过农村信息入户和大力发展电子商务，农民得到了实惠。伊丹镇山里人养殖农民专业合作社主要经营散养黑猪的养殖和销售，把它作为绿色农产品供应基地来进行扶持，鼓励应用电子商务，支持在县内指尖上的财富电商平台开设网上商城，开展网络直销业务。仅今年上半年，就销售肥猪360头，猪肉11.7万斤，收入330多万元。（第一农经整理）
四川旺苍县加大基层农业技术培训力度%&%图：旺苍县2015年基层农技人员知识更新培训会场图：基层农技人员在高阳黄茶基地实地学习为加大新品种、新技术、新模式推广和应用力度，1-9月，旺苍县共举办农业技术人员培训班3期，累计培训农技人员260余人次，为农民提供技术服务1000余次，开展“田间”现场技术培训60余次，发放宣传资料30000余份。引进新品种20余个，推广节水灌溉、测土配方施肥、绿色防控等新技术10余项，涉及到蔬菜、小麦、水稻、玉米、茶叶10多个产业。同时，采取现场培训、技术培训明白纸、科技宣传等多种形式科技下乡服务。（第一农经整理）
江西全省招生定向培养基层农技人员%&%记者从10月8日召开的2016年全省基层农技人员定向培养工作会议上获悉，全省基层农技人员定向培养工作正式启动，全省将招生900名，比2015年增加468名。开展定向培养基层农技人员，是解决当前基层农技服务人员年龄老化、青黄不接、队伍不稳、专业失衡状况的重大举措。从2014年开始，我省拉开了定向培养基层农技人员的帷幕。据了解，定向生完成3年学习课程，成绩合格毕业后，由生源所在地人社部门根据签订的定向培养协议书办理正式聘用手续，派遣到边远乡镇农技推广机构工作，确保有编有岗。为抓好这项工作，省委、省政府最近专门作出部署，要求各地将这项工作作为发展建设现代农业强省、推动农业产业发展升级的重要工作来抓，省农业厅组织专门部门抓好招生、教学工作。据了解，2016年的招生工作，将采取“定向招生、定向培养、定向就业”的办法培养。2016年，我省设立了农业技术与管理（农学、植保、土肥、园艺等方向）、畜牧兽医、水产养殖技术、农业机械应用技术、农业经济管理、观光农业、农产品质量检测等7个专业。报考基层农技人员定向培养招生考试的考生，继续参加普通高等学校招生全国统一考试，培养院校不组织单独招生考试；由培养院校根据考生高职（专科）文化成绩（语、数、外+技术）的总分从高分到低分原则，以县为单位，按各县（市、区）招生计划1∶1的比例录取，文理科录取比例约为4∶6，录取工作安排在高考分数公布之后、集中填报志愿前进行。（第一农经整理）
青岛气象局联合开展农业技术知识培训%&%近日，青岛各有关区、市气象部门与当地农业部门联合开展气象与农业技术知识培训，通过专家讲座、技术培训和技术咨询等方式，提高基层镇、村技术员、信息员和种养殖大户防御气象灾害的知识与技能。气象与农业技术培训知识主要包括当地气候概况、气象为农服务情况、气象灾害的发生及其防御措施、获取气象信息的手段和途径、气象为农服务信息平台和手机客户端的使用方法等。为增强培训效果，青岛农业种植地区还举行了现场农业气象知识答卷活动。目前，青岛基层气象部门与农业部门继续加强合作，扩大培训范围和场次。目前，青岛市夏玉米进入成熟收获期，气象专家与农业专家针对季节和农作物特点，联合加强农业气象方面的知识普及，并联合发布为农气象服务各种专报，利用培训的机会，使广大农户能够及时了解和充分利用气象信息，以便做好农事管理。（第一农经整理）
河南平顶山市拟建4个县级现代烟草农业科技园%&%10月8日，记者从平顶山市烟草公司获悉，今年，该市烟草公司在郏县李口镇建设了市现代烟草农业科技园，着力开展科技研发、模式创新、减工降本等试验示范推广，打造“全省一流，全国先进”的现代烟草农业科技园。为进一步提升全市烟草质量特色水平，发展生态循环烟草，明年，该市将在烟草基地单元内再建设4个县级现代烟草农业科技园。据介绍，平顶山市坚持把“优质、特色、生态、安全”作为烟叶生产的主攻方向，建立健全技术推广平台，建设完善市级现代烟草农业科技园，充分发挥市烟草公司技术中心科技平台优势，联合科研院所，加强技术合作和科研攻关，重点解决影响烟叶质量提升的技术瓶颈和突出问题。按照“研究一批，转化一批，储备一批”的原则，为加强科研成果研发与转化力度，不断提高烟草科技创新能力，2016年，平顶山市烟草公司将在位于郏县、汝州市、宝丰县、叶县的上海烟草集团、吉林中烟工业公司、川渝中烟工业公司、贵州中烟工业公司基地单元内建设4个县级现代烟草农业科技园。每个科技园建设5000亩规模的育苗工厂和烘烤工厂各一座，并建立信息化综合平台。大力推进关键适用技术的推广普及，实施精益生产，实现烟叶优质丰产。加强烟叶队伍和烟农技术培训，不断提高业务素质，狠抓关键技术落实，将科技转化为现实生产力，进一步提高科学技术在烟叶生产中的贡献率。大力发展循环烟草农业，推进现代烟草农业生产的清洁化、资源化和循环化，有利于建设现代农业，推进社会主义新农村建设。在现有基础上，明年，平顶山市将探索解决烟秆、废弃烟叶、旧地膜回收再利用的办法和途径，通过投资建设有机肥料、生物质能源厂，构建“烟秆烟叶—综合利用”生态循环链，开展废弃烟秆、烟叶的再利用。开展废旧地膜回收利用的农业清洁生产示范试点，避免白色污染。加快热泵电能烤房、生物质能源烤房、太阳能烤房等新型节能烤房的研究与推广，解决烤烟污染问题。（第一农经整理）
安徽入选首批国家现代农业科技示范区%&%近日，安徽皖江现代农业科技示范区获科技部正式批准，成为第一批8个国家现代农业科技示范区之一。合肥、芜湖、铜陵、安庆、马鞍山、池州、滁州、宣城（省级）国家农业科技园区作为皖江现代农业科技示范区的重要组成部分，将迎来良好发展机遇。皖江国家现代农业科技示范区，将全面推进现代农业科技创新体系建设，以科技引领、资源聚集、三产融合、四化同步，依据皖江地区的比较优势、资源禀赋及未来农业转型升级的主要方向，着力打造“农产品加工与物流业、生物种业、休闲农业、高端农业装备及粮食生产”五大产业，按照“一带八园五中心百企百基地”的空间布局，辐射带动周边地区发展；把皖江国家现代农业科技示范区建设成为创新驱动城乡一体化发展的示范区、一二三产融合全链条增值现代农业的先行区、大众创业万众创新的聚集区，成为科技支撑引领传统农业转型升级的样板。到“十三五”末，皖江地区农业科技创新能力显著增强，科技支撑农业产业转型形成现代产业体系明显加快，主导产业取得突破性进展，综合效益显著提升。（第一农经整理）
中科院引领我国育种创新和种业发展%&%中科院遗传发育所牵头组建了中科院种子创新研究院，意在联合产学研相关机构，打通产业通道，推进国家种业自主创新工程实施。为此，中科院遗传发育所与中国种子集团，于近日签订了战略合作协议，共同推进我国种业产业的发展。据了解，中科院种子创新研究院以解决我国粮食安全和农业可持续发展的重大需求为导向，将成为设计育种核心技术和品种创新的一流研发机构和战略力量，引领我国育种创新和种业发展。中种集团是集科研、生产、加工、营销、技术服务于一体的大型种业集团，业务领域涵盖了我国主要的农业作物，同时还承担了多项国家科技项目。（第一农经整理）
甘肃举行全国首届青贮及牧草保存学术交流会%&%近日，由国家牧草产业技术创新联盟、北京华夏草业产业技术创新战略联盟和定西市政府主办的全国第一届青贮及牧草保存学术交流暨产业发展研讨会在甘肃定西召开。与会的国内外专家、学者和企业代表以“科技支撑优质、安全青贮及牧草保存产业发展”为主题，分别作交流研讨发言。据定西市市长唐晓明介绍，该市饲草资源丰富，历来有种草养畜的传统，全市饲草种植面积、畜禽饲养总量一直位居全省前列。目前，全市多年生牧草留床面积稳定在300万亩以上，各类畜禽饲养总量达2400万头（只），扶持建成了一批“公司加基地、基地联农户”的草产业龙头企业，初步形成了以家庭养殖为基础、以规模养殖为重点、种养加一体化的草食畜牧业循环经济发展新格局。（第一农经整理）
转基因农产品的机遇与风险座谈会%&%全国政协8日在京召开第39次双周协商座谈会，围绕“转基因农产品的机遇与风险”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。全国政协委员陈锡文、万建民、崔永元、陈章良、伍跃时、方荣祥、李崴、史贻云、彭于发、薛亮、张德兴、肖新月、武维华，以及专家学者马荣才、张勇飞、黄大昉在座谈会上发言。一些委员建议，要从国家全局和长远发展来考虑转基因农产品的研究、推广和监管。一是大胆研究。注重向基础研究倾斜，在应用研究上要发挥企业的积极性，要加强安全研究。二是慎重推广。要区分食用与非食用、主粮与非主粮的不同情况，对主粮的应用推广要十分慎重。要考虑转基因科技知识的普及程度、群众的接受程度以及现有的管理水平，坚持安全第一，群众信任第一。三是切实监管。严格执行法规，建立明确的分工协作和责任追究机制，建立非利益相关的第三方检测机构，加大监管资金投入。制定和完善有关规范标准，建立公开透明机制，充分保障消费者的知情权和自主选择权。欢迎各方面监督，以监督促监管。农业部副部长张桃林介绍了有关情况。科技部副部长张来武、国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注转基因农产品问题，很多委员通过提案等形式提出意见建议。会前，九三学社中央、全国政协经济委员会进行了专题调研。全国政协副主席杜青林、韩启德、张庆黎、陈元出席座谈会。（第一农经整理）
陈化兰荣获“世界杰出女科学家成就奖”%&%图：陈化兰日前，联合国教科文组织公布了2016年生命科学领域的5位“世界杰出女科学家成就奖”获得者名单，中国农业科学院哈尔滨兽医研究所陈化兰研究员作为亚洲及太平洋地区的杰出代表获此殊荣。由来自国际科学界的13名著名科学家组成的独立国际评委会，从超过2600名杰出女科学家提名人选中遴选出5位2016年联合国教科文组织—欧莱雅“世界杰出女科学家成就奖”获得者。陈化兰因“在禽流感生物学领域的杰出研究，流感有效疫苗开发及应用方面的领先成果”而获选。该奖由联合国教科文组织和法国欧莱雅集团于1998年共同创立，旨在表彰女科学家的杰出成就，并为其科研事业提供支持。至今，中国（包括香港在内）共有5位女科学院家获得该奖项。（第一农经整理）
全球互联网普及：仍有40亿人不能上网%&%10月9日消息，联合国宽带委员会发布新的世界各国宽带接入状况数据，世界上仍有57%的人不能上网，无法从互联网提供的巨大经济和社会好处中获益。目前，全世界已有79个国家的上网人口超过半数，在互联网使用方面排名世界前十位的国家均位于欧洲。随着联合国新的可持续发展目标特别认可了ICT连通性的重要性，信息通信技术，尤其是宽带互联网的获取，在成为发展的主要推动力量方面具有巨大的潜力。联合国宽带委员会提供的2015年年度《宽带状况报告》认为，随着17项目标明确列入全球议程，各国政府和私营行业对如何让人上网有着浓厚的兴趣。根据宽带委员会最新编制的2015年版《宽带状况报告》显示，宽带互联网未能连接那些能最大限度从互联网获益的人群，世界最富裕国家的互联网接入已接近饱和，但这一发展速度并不能使生活在发展中国家的几十亿人获益。报告中的新数据确认，与去年29亿人的数量相比，现在已有32亿人联网，相当于全球总人口的43%。但是，尽管发达国家的互联网接入已接近饱和状态，发展中国家只有35%的人可以连入网络。联合国认定的48个最不发达国家的情况尤其严重，90%以上的人没有任何形式的互联网连接。今年的数字表明，家庭互联网普及率最高的十个国家全部位于亚洲或中东。韩国继续拥有全球最高的家庭宽带普及率，98.5%的家庭已经联网；卡塔尔(98%)和沙特(94%)分列第二和第三。冰岛的个人互联网使用率最高(98.2%)，紧随其后的是挪威(96.3%)和丹麦(96%)。在固定宽带普及率方面，摩洛哥仍略微领先于瑞士，是全球的领军者，普及率超过人口的46.8%，而瑞士的数字为46%。目前，固定宽带普及率超过40%的经济体有六个(摩洛哥、瑞士、丹麦、荷兰、列支敦士登和法国)，而2013年超过这一比例的只有一个国家(瑞士)。在活跃移动宽带用户中，亚太地区现已占领半壁江山，中国澳门每100人中就有322 个活跃移动宽带用户( 或每人 3 个以上的订购)，在此方面轻松夺冠，其后是排名第二的新加坡(每 100人中有 156 个用户)和科威特(每 100 人中有 140 个用户)。总体而言，全世界已有79个国家的上网人口超过半数，2014年的数字为77个国家。在互联网使用方面排名世界前十位的国家均位于欧洲，互联网接入水平最低的国家绝大多数位于撒哈拉以南非洲，其中，几内亚(1.7%)、索马里(1.6%)、布隆迪(1.4%)、东帝汶(1.1%)和厄立特里亚(1.0%)可上网人数不足2%。国际电联秘书长赵厚麟表示：“联合国可持续发展目标提醒我们，我们还需通过与互联网无缘人群的数字来衡量全球发展”，“市场已在连通世界富裕国家方面发挥了其作用，在这些国家，网络轻松扩展是水到渠成之事。我们现在主要的挑战是找到让仍然无法享受互联网连接所带来益处的四十亿人能够上网的方法，这将是宽带委员会未来的一项工作重点。”教科文组织总干事伊琳娜?博科娃指出：“2030议程认识到了新技术在加速人类发展，弥合数字鸿沟，建设知识社会方面蕴含的力量。我们必须尽一切力量帮助各国，尤其是发展中国家实现这些目标，”。“这需要各国政府和各方付出更大努力，确保获取、使用和价格可承受性，它也要求开展更多的工作，使所有的女性和男性均可最大程度地从新机遇中获益。”据新发布的报告介绍，在联合国宽带委员会对宽带重要性的倡导下，制定《国家宽带计划》的国家数目已从委员会工作刚刚起步时2010年的102个增加到如今的148个。（第一农经整理）
中印科技“硅谷大战”，中国输在哪里？%&%近期，在美国，最抓人眼球的莫过于中印两国领导人相继访美。先是9月22号，习主席访美，由马云、马化腾和李彦宏为代表的中国第一梯队科技企业集体亮相西雅图，成为外媒关注焦点。随后，印度总理莫迪到访硅谷，虽没有气宇轩昂的“boss天团”陪同，但来到硅谷，接见的科技巨头高管都是“自己人”——谷歌CEO皮柴（Sundar Pichai）、微软CEO纳德拉（Satya Nadella）和Adobe公司掌门人纳拉延（Shantanu Narayen），都是在印度出生长大，然后移民美国的。事实上，印度和中国作为美国最具代表的技术移民族裔，在影响力和综合实力方面一直存在较大差距：印度人不仅在硅谷各大科技巨头公司C-level（职位以C“chief，首席”开头，以O“officer，官”结尾的高管）领导层占有席位，把控巨头公司发展走向，他们在创业领域也形成了端到端的产业链——印度很多B2B的创业公司，由印度VC投资，和印度人把控的IT企业形成战略伙伴关系为初创公司推波助澜，甚至被由印度人把控的IT企业最终收购，实现退出。相比起来，华人在硅谷科技界的影响力则逊色很多。并且这一差距，伴随着硅谷多位印度裔CEO的上马，正逐年加大。中印在美实力差距拉大目前，印度和中国的综合实力在本土和硅谷正好是反向的。在本土，印度国力不敌中国，而在硅谷，印度移民的力量不仅深入到各大科技公司，还在管理层和领导层占有重要席位。本土国力方面，中国和印度悬殊在拉大，中国已经成为全球第二大经济体，而印度经济却始终受到语言、制度和基础设施等的限制。在中国以百度、阿里巴巴和京东为代表的互联网翘楚在美国纳斯达克上市时，印度的科技行业还是IT服务、外包服务为主。但是在硅谷，印度移民的实力在不断上升，而华人实力变化并不显著。虽然华人在加州的数量不断上升，遍布各大科技公司，但玻璃天花板仍然存在，任职在公司C-level最高层的领导人物少之又少。即使是自己创办的公司，最后也经常倾向于外聘CEO，自己做CTO，专注产品和技术研发。而反观印度，他们似乎更适合这片土壤，相当如鱼得水。不仅有很多印度裔的高管，现在谷歌、微软和Adobe的掌门人都是在印度出生和长大的技术移民，而且他们在技术创新方面也非常活跃。据考夫曼基金会统计，在2006年到2012年间，硅谷每10个创业企业，有大约4家公司的创始人或者联合创始人是移民。而在这些移民创建的公司中，有三分之一由印度人发起。中国究竟输在哪里？那么，我们究竟输在哪里呢？为此，记者采访了硅谷“清华系”的代表领军人物——清华企业家协会天使基金（TEEC Angel Fund）的创始合伙人张于庆（Eugene Zhang），用自己的亲身经历给我们分析了中印在硅谷力量悬殊背后的深刻原因。首先，语言优势不足，文化上不接地气在语言方面，英语是印度的官方语言，虽然印度的方言千差万别，几乎无法用本土语言沟通，但是英语却是他们交流的最常用的工具。我们常常笑话印度人说英语是“咖喱味”的，但是他们用英语表达想法完全没有障碍。但英语沟通对于华人却是一个难关。中文和英文分属不同的语系，语法结构和表述习惯差别很大。再加上应试教育注重读写，而轻听说，英文沟通的基础并没有打牢固。来到硅谷的华人大多数都是工程、编程等技术背景，这个群体有一个共性就是逻辑性强，有务实精神，对于技术问题一丝不苟，但却少言寡语。英语又并不是强项，这让他们更倾向于钻研技术问题，而少沟通，英语更加得不到锻炼。其次，在文化方面，骨子里的中华文化面对西方文化的时候，很多人颇为不知所措，甚至是强力抵触的张于庆举了一个例子，自己的一个朋友刚毕业时去Cisco工作，第一个问的问题是“Is this allowed？（这是允许的吗？）”。当时，他的主管停顿了良久，不知道应该如何回答这个从来没有被问过的问题。中国人的习惯思维方式是：这件事是否被允许？上级是否同意我这样做？而大多数的硅谷科技公司的文化是崇尚自由宽松的工作环境，采用扁平化的管理方式，虽然大家职位高低有别，但上下级的关系却淡化了。主管更想听到的员工对自己说：我有这样一个想法，你意下如何？我想实施这个方案，但我现在没有足够的资源，你是否能给我一些帮助。从被动到主动，从服从到领头，对于华人都是不小的心理跨越。相比之下，印度人在表达观点和争取资源上都表现得更为主动，火候也把握得比较好。这不仅得益于他们的语言优势，更得益于文化上的适应性。再次，专业能力强，但管理意识不足在硅谷，不管是华人还是印度人，大多数都是技术背景出身。但你可以选择两条不同的职业发展路径。一条是纯粹的技术路线，做一个技术能力过硬的资深工程师。例如Google对工程师就分为十几个等级。另外一条就是先做技术，然后转向管理岗位，例如产品经理（Product Manager）或者产品营销经理（Product Marketing Manager）等。这些管理岗位不仅仅需要有深厚的技术功底，还需要对于市场趋势和产业环境有商业敏感度，最重要的还需要沟通和管理的能力。张于庆告诉记者，很多华人埋头做技术，以为只要技术做的好就可以得到老板赏识，升职加薪指日可待，但实际情况并非如此，在硅谷这个技术牛人辈出的地方，软实力比硬实力显得更重要。你是否能够和同组的组员合作好，能否管理好手下的人都是重要的衡量标准。主管更想提拔那些软实力强的人，因为级别越高，承担的任务越是“少技术，多管理”。如何发挥团队每个成员的最大效力才是管理层最关心的问题。但很多华人并没有去关注自身管理能力的培养，对印度人在公司八面玲珑的社交能力嗤之以鼻，认为是“走关系”、“讨好上级”。这种偏见和心态也让很多有实力的华人只停留在技术岗位上，而没有上升空间。最后，社团众多，力量分散从职场升职到创业，中国人都没有印度人抱团也是众所周知的。这一点可以从硅谷分散的华人组织可见一斑。近日，记者发现硅谷涌现了上百家大大小小的华人创业组织、协会和社团。不仅有行业细分，还有学校细分。一时间，大家的微信已经不知道加入多少个这样类似的社团组织。张于庆告诉记者，相比于中国眼花缭乱的创业社团组织，这么多年来，他所知道的印度创业社团只有一个，那就是TiE，全称是The Indian Entreprenuer（印度企业家协会）。这家协会有很多分会，已经是一个全球性的组织。1992年发起于硅谷，现在已经有13000多个会员，都是行业的精英和成功的企业家，这家协会为印度在创业领域形成的端对端的产业链做出了不小的贡献。印度创业者可以依托这个平台，找到印度的VC投资，然后再由印度把控的IT企业收购或者形成战略合作关系，帮助创业企业从想法层面到迅速成长的华丽变身。而华人虽然社团众多，但是力量却相对分散，资源没有实现最大程度的整合和利用。不甘落后，排兵布阵追赶印度对于目前中印的力量悬殊，在硅谷的华人都已经有所意识。特别是前不久谷歌创始人佩奇宣布成立字母表公司，皮柴成为谷歌的新任CEO时，华人都在反思为什么华人就不能也出几个C-level高管。目前，已经有很多华人开始行动起来，这其中最具代表的就是硅谷人数最多的“清华系”的工程师们。目前在硅谷，清华毕业生达到一万多人，他们要么是各大IT公司的中坚力量，要么是跃跃欲试的创业者，他们逐渐意识到了抱团取暖的重要性，于是成立了清华企业家协会TEEC和其旗下的天使基金会TEEC Angel Fund，作为华人集合和分享资源、相互帮助的大本营和重要阵地。在职场升职方面，协会牵头倡导提拔启用更多华人年轻人，协会汇聚了硅谷各大公司的“清华系”高管，他们已经在身体力行，有意识地培植岗位接班人，给更多的年轻有潜力的华人升迁的机会。张于庆告诉记者，他们来美国的时候，华人还不是很多，走了很多弯路，犯了不少错误，才曲曲折折地走到管理岗位。这些经验他们都想传授给入职不久和才开始创业的年轻一代，让年轻人可以少走些弯路，也希望更多的华人能够在不久的将来成为大企业的高层管理人。让老一辈的华人把经验传授下去，形成坚实的族裔纽带，让华人在硅谷科技界生生不息。“我们相信在不久的将来，更多的华人能够在硅谷重要的IT企业里担任高层管理人，打破玻璃天花板。这需要我们每一个人的努力。”张于庆说。（第一农经整理）
商丘睢县成为新农宝众筹娶媳妇首选地点%&%光棍盛行，娶妻危机2014年出炉的光棍排行榜中，河南省位居第四，男光棍占了73.69%。其中位居前三的是江苏南京、湖南长沙、北京三个经济发展迅速的省市，这些省市的人们生活节奏快，生活压力大，没有时间谈恋爱，但是为什么河南会位居光棍排行榜第四位呢？这引起很多人的质疑。河南当地形容彩礼是用这样一句话的：“一动不动，万紫千红一片绿”，很多外省人肯定不会明白这是什么意思。所谓一动，说的是汽车，不动说的是房子；万紫千红一片绿，说的则是一万张5元的，一千张100元的，跟一大片50元的。可想而知，河南娶妻需要多厚的经济实力，这就是河南省在光棍排行榜中排名第四的原因。娶妻难，那是因为没有雄厚的经济基础，没有雄厚的经济基础是因为没有稳定的经济来源，把这一系列的问题串起来，就形成了娶妻难的局面。新农宝，助光棍迎亲随着这些社会问题的出现，新农宝推出了众筹娶媳妇的活动 。新农宝是一个集农资电商直供O2O服务（线上交易/线下展示与服务）、农产品产地直供信息对接服务、农信服务、农技服务与农技培训、农村金融服务、智慧农业服务等为一体的农业信息化综合型服务平台,专注三农服务。中共中央国务院于2015年2月1日印发的《关于加大改革创新力度加快企业现代化建设的若干意见中》中，指出政府相关部门必须全力推动农村信息化，新型工业化的发展。而新农宝就是一个信息化、科技化的农资服务平台。这次将首选地址定在河南省商丘市睢县，这对于河南的单身青年来说无疑是雪中送炭。 睢县是商丘市实施“东张西望”战略的重要支点城市，是连接中西部地区与东部沿海发达地区的中转站，也是东部沿海发达地区向中西部地区产业转移的桥头堡，具有承东启西的区位优势，新农宝首选这个地址主要是看重其巨大的发展潜力。新农宝所获荣誉抓革命 促生产,众筹媳妇敢不敢媳妇如何迎？“众筹娶媳妇”活动主要负责人介绍，参赛选手只需微信关注“新农宝服务号”，点击“众筹媳妇”、“一键脱单”、“我要报名”，填写个人信息，即可报名成功。选手们可以发动亲朋好友们进行拉票，最终评出选票最多的一对新人作为冠军，奖品是一套县域婚房，并赠送结婚彩礼。第二，人们还可以上新农宝购买农资得到相应的礼券，这些礼券可以于有效期内(活动期间)在新农宝商城兑换相应的农资。买农资送媳妇，如此惠民的活动选在河南省商丘市睢县实在是当地人的一大福音！（第一农经整理）
河北邢台新增6家省级农业科技园%&%原标题：河北省科技厅公布：邢台新增6家省级农业科技园区日前，河北省科技厅公布了2015年度河北省省级农业科技园区名单，邢台市宁晋、柏乡、南宫、平乡、任县、巨鹿等6家省级农业科技园区榜上有名。截至目前，邢台市共有省级农业科技园区12家，在现代农业发展中起到了引领、示范和带动作用。农业科技园区是以市场为导向、以科技为支撑、以机制体制创新为动力，集聚技术、人才、资金等现代生产要素，引领带动区域特色优势农业产业发展与农村经济结构调整的现代农业示范区和农业科技企业聚集区。近年来，邢台市加强农业科技创新，依托现有的农业科技服务平台，以农业科技园区、星火科技12396农业科技信息服务系统、科技特派员创新创业基地、科技示范基地等为抓手，大力开展星火科技培训，增强农业科技园区社会化服务功能，提高示范园及辐射区农业劳动生产率、土地产出率和资源利用率，加快农业科技成果的转化，以科技促进美好乡村建设。据了解，省科技厅于2010年启动了省级农业科技园区建设，“十三五”期间，将有70%的农业科技资金投向园区、70%的农业科技特派员服务于园区、70%的农业科技成果转化在园区，使之建设成为现代农业科技示范基地、农业科技成果转化基地、农村科技创新创业基地和农村人才培养基地。（第一农经整理）
科学家研究火星种植农作物的可行性%&%国宇航局的科学家称，在火星上栽种农作物是可行的，而且能帮助我们改变火星大气构成。腾讯太空讯 据国外媒体报道，美国宇航局一位真正的植物学家Bruce Bugbee称，我们是可以在火星上栽种土豆的，而且可以在火星上种植的不单单只有土豆。在电影《火星救援》中，Watney在火星的地面上挖坑种植土豆。他使用人类粪便为土豆施肥，并且借助火箭燃料获得液态水。Bugbee同时也是犹他州立大学作物生理学实验室的负责人，他声称没有理由不会栽种成功。但是他也提出了一项关键的问题：“这本科幻小说（或者说电影）中提出，将人类粪便直接排泄到植物上，这种做法会给植物带来微生物威胁。人类的排泄物需要先进行堆肥发酵处理。”美国宇航局行星科学部门负责人兼电影的科学顾问Jim Green称：“或许有一种比电影中使用的更简单方法。我们现在已经清楚火星拥有冰冻水，而且土壤中含有硝酸盐，这是一种很好的肥料。既然火星上拥有如此多的硝酸盐，Watney就完全不必依靠自制的肥料栽种土豆。”Green 也提出：“Watney也完全能够避开使用火箭燃料制造液态水的危险化学反应。事实上，他完全可以找到一种方法从地表下提取水分，或者就从空气中进行提取。”事实上，美国宇航局已经在实验室中进行了模拟食物种植，他们所使用的土壤都是模拟真正火星土壤的PH值和化学构成。科学家们已经在模拟土壤中种植了数十种作物。Bugbee称，值得注意的是地球上的主要食物来自于大约1000种作物，虽然我们现在无法栽种所有的作物，但这是一个良好的开始。而且在火星上栽种作物并非只有作为食物一种用途。火星稀薄的大气拥有许多二氧化碳，植物可以借助它们从太阳获取能量。植物能够吸收二氧化碳并释放氧气，因此这些作物是非常关键的，能够帮助我们将火星改造成一个更适宜人类居住星球，让火星拥有可以自由呼吸的大气。（第一农经整理）
天津六大举措推动构筑农科创新高地%&%记者从天津市农委获悉，日前，本市制定促进京津冀农业科技协同发展方案，在现代种业、农业高新技术产业、农业科技创新合作、与“四院一校”科技合作、智慧农业(000816,股吧)和农技人才等方面，采取有力措施，推动构筑京津冀农业科技创新高地，引领本市现代农业走在全国发展前列。一是做强现代种业。围绕天津杂交粳稻特色种业，开展商业化育种，打造优质粮良种产业。提升黄瓜、大白菜、芹菜、马铃薯等津产特色品种优势，增强市场竞争力，进一步扩大市场份额。围绕生猪、奶牛、肉羊等畜禽特色种业产业，突出现代育种技术手段的应用，打造畜牧业优势特色种业企业。围绕冷水鱼、南美白对虾、鲆鲽类等苗种繁育，促进工厂化循环水养殖产业发展。建设20个天津现代特色种业育繁种基地，着力打造京津特色品种的“种业硅谷”。二是发展农业高新技术产业。到2017年，本市建立生物肥料、饲料、兽药等5个工程技术研究中心。扩大生物农业产业规模，推动本市生物农业产业走在全国前列。2015年，本市启动建立生物兽药、疫苗等2个科技创新平台。大力推广农业新技术，把本市建成京津冀地区农业科技成果转化推广的示范中心。三是推进农业科技创新合作。组织天津农科院、天津市水产研究所等农业科研单位，会同北京市农林科学院、驻京农业科研院校和河北农业大学、河北省农科院及农业科技型企业，推动共同组建京津冀农业科技协同创新中心。共同开展区域关键农业技术攻关，围绕农业节水等关键共性技术难题和区域性产业发展关键问题进行研究，开展协同创新与成果落地转化。四是继续深化与驻京“四院一校”科技合作机制。继续推动天津市农科院、天津农学院、农业科技型企业等，与驻京国家级农业科研院所，包括中国农业科学院、中国农业大学、中国林业科学研究院、中国水产科学研究院、中国农机研究院“四院一校”等进行合作对接。重点做好国家林业局盐碱地研究中心等3个研究平台和畜禽健康养殖基地等5个创新合作基地建设，促进农业科技成果优先在天津转化推广。五是大力发展智慧农业。发挥天津农业物联网试点应用先发优势，推动以天津农业物联网平台为基础，利用京津冀三地资源，构建农业大数据应用体系，打造服务京津冀三地的农业物联网平台。建设村级“益农信息社”，到2017年实现所有区县试点全覆盖，发展一批“新农人”。六是加大人才支持力度。利用京津冀院校的教育资源优势，开展农业科技人才、农业技术推广人才、新型职业农民和农村实用人才的培养，制定优惠政策不拘一格吸引农业科技创新人才来津创业。（第一农经整理）
陕西咸阳11万台农机确保“三秋”收播%&%“三秋”在即，咸阳农机部门积极备战，全力确保“三秋”机收机播顺利进行。据悉，今年“三秋”咸阳将要完成玉米机收185万亩、农机深松整地90万亩、机播小麦320万亩、机械化加工秸秆饲草140万吨。咸阳提早动手，确保农业机械组织到位，抽调440名农机技术人员，深入生产一线，指导和帮助农户开展农业机械维修和保养。各县市区农机部门抽调工作人员，增设服务窗口，提高办理农机购置补贴的工作效率，优先保证“三秋”所需要的农业机械补贴资金，促使全市“三秋”投入的玉米收获机达到3300台，拖拉机12000台，播种机6700台，农用运输车90000台，秸秆综合利用机械26000台，确保各类农业机械总量达到11万台部以上。为确保服务保障到位，全市开通14部“三秋”农机生产服务热线，组建80个跨区作业服务队和14个应急服务队，为机手提供作业服务。组织42个农机经销企业和89个农机维修服务点，做好机械销售、配件供应和维修服务。加强与农业、气象、电信部门和石化企业的配合，全力做好机收机播工作。（第一农经整理）
农科院发现油菜粒重调控分子机制%&%日前，由中国农科院副院长王汉中牵头的油菜遗传改良创新团队发现，油菜中一种调控生长素反应基因表达的转录因子的变异可调控粒重，且不改变角粒数，从而对产量产生影响。这项发现为油菜高产品种的分子设计和培育奠定了基础。相关成果于8月31日在线发表于国际著名学术期刊《美国科学院院刊（PNAS）》。据了解，粮油等主要农作物的价值70%来源于种子，种子产量的遗传改良一直是作物研究的重点，其功能基因克隆也是国际竞争的热点。而种子产量是由多基因控制的数量性状，特别是重要多倍体作物如小麦、油菜、棉花等，其基因组非常复杂，种子产量基因的图位克隆一直未能获得突破。农科院油菜遗传改良创新团队利用千粒重差异显著的甘蓝型油菜品系zy72360和R1以及关联群体，通过连锁分析、关联分析、亲本序列比对和转基因验证，最终确定ARF18是调控粒重和角果长度的目标基因，该基因的过量表达可使粒重变异15%，而角粒数保持不变。研究表明，ARF18具有转录抑制活性。（第一农经整理）
塔里木农业硕士在职研究生开班典礼%&%9月23日上午，中国农业科学院——塔里木大学2015级硕士联合培养在职研究生新生开班典礼在南疆干部培训中心三楼报告厅隆重举行。我校党委常委、副校长张爱萍，中国农业科学院研究生院专业处处长温洋、专业处杨从科、高弘毅，我校经管院院长喻晓玲、动科院院长石长青、植科院院长熊仁次、机电院党委书记王伟、生科院副院长白红进以及研究生导师和全体联合培养在职研究生新生参加典礼。典礼由研究生处处长郑文轩主持。典礼在庄严的国歌声中拉开序幕。张爱萍代表我校向中国农业科学院领导表示热烈欢迎，向2015级48名联合培养在职研究生表示诚挚祝贺，并向全体研究生导师及教育管理者们表示节日的问候。她希望新受聘的硕士生导师爱岗敬业、教书育人；希望新生学员们志存高远、脚踏实地，树立从事科学研究的目标，理论联系实际。希望以此次合作办学为契机，进一步扩大与中国农业科学院的合作与交流，加强协同创新，提高研究生的培养质量，为边疆发展多做贡献。温洋表达了对我校研究生教育可持续性支持和共创双赢的愿望，并就加快我校研究生专业学位点建设若干问题提出了建设性意见。我校研究生导师代表张锐、在职研究生班班主任孟婷婷、学生代表陈波分别作了发言。会上，还宣读了关于聘任农业硕士联合培养在职研究生导师的决定并颁发了聘书。此次两校联合培养在职研究生工作的展开，不仅有助于提升我校服务区域高层次人才培养的影响力，而且能够为新疆南疆社会经济发展和长治久安培养更多可靠接班人。（第一农经整理）
湖南麻阳县首次引进无人植保机%&%9月26日，在麻阳县谭家寨乡清福山庄柑橘园，由锦和农业技术服务公司组织的一场柑橘病虫害飞防现场观摩会吸引了十里八乡的种植大户围观，不到一个小时，清福山庄200亩桔园喷洒工作完成，引起参会人员的啧啧称奇。麻阳县是柑橘大县，柑橘种植面积达32万亩，柑橘是农民的主要经济来源之一。因我县为丘陵山区，桔园多数依山而建，路网不畅、山坡缺水，加上青壮年劳动力外流，柑橘的病虫害防治成为桔农心头之患，一些桔园疏入管理造成退化、甚至荒芜，柑橘品质也因病虫害防治不到位受到严重影响。据公司负责人介绍：无人植保机可节省农药30%，节约用水90%，一台机子一个小时可抵30个劳动力一天的功效。引进无人植保机飞防省工、省药、效果好、效率高，并改善施药环境，避免中毒中署事故的发生，保护桔农身体免受农药伤害，是今后柑橘病虫害统防统治的发展趋势。清福山庄的庄主韩松高兴地告诉笔者：“往常桔园每打一次药8个人要打4天，现在人工越来越难请，想不到飞防还不要1个小时，明年，我就请飞机飞防，再也不用为柑橘打药犯愁了。”现场不少种植大户表示要选择飞防植保，让种柑橘这个体力活变得轻松起来。锦和农业技术服务公司负责人周文杰告诉笔者，无人植保机在水稻统防统治方面具有成熟的经验，在柑橘统防统治方面是初次尝试，明年该公司以村单位组织水稻、柑橘的飞防，进一步提升我县水稻、柑橘的统防统治水平。（第一农经整理）
“农科通”APP成为农户好帮手%&%近日，“"农科通"系列产品观摩培训会”在通州瑞正园举行。其中，由北京市农林科学院农业科技信息研究所倾力研发，并于2015年7月线上线下首发的“北京农科热线”APP（手机应用程序）也与用户见面。会上，张家湾达毅种植中心的技术员老孟带着番茄病毒病的问题，亲自体验了一把“北京农科热线”手机APP的服务。他打开系统电话连线界面，所有专家照片、领域专长及值班状态即闪现眼前，在很快找到想要咨询的蔬菜专家后，点“呼叫”，即拨通了电话，他边听专家指点，边记录应对方法。他说，以前有问题不知道找谁，现在通过这个手机系统，上述番茄病毒病的问题全都解决了，真是找专家容易、问问题容易、获得帮助更容易。“北京农科热线”APP将专家坐班咨询和网友参与解答相结合，提供电话问、视频问、对讲问、留言问、QQ群问、约专家等多途径找专家功能，以及含万条精彩问答的技术图文咨询库，是“互联网+农业科技服务”模式下，国内首款具有开放多路咨询、快速互助解答、经验分享交流等多种特色的农业科技咨询服务平台。“北京农科热线”APP以多领域权威农业专家提供技术问答为鲜明特色，标志着“12396北京新农村科技服务热线”全面升级并进入掌上科技咨询服务发展新阶段。目前，“北京农科热线”APP已经可以在360手机助手，百度助手、91助手、安卓市场、腾讯应用宝、豌豆荚、北京农业信息网等站点下载使用。仅开通2个月，下载达3000人次，用户通过“北京农科热线”APP咨询农业科技问题达到400多个。不少用户认为APP应用功能实用、解答及时、专家权威，是农业科技服务的好帮手。（第一农经整理）
甘肃天水高科技农业：西红柿上树，茄子变南瓜%&%图：百余斤的巨型南瓜百余斤的南瓜、无土栽培的红薯、航天育种的辣椒、长得跟西红柿有几分相似的茄子……在位于甘肃省天水市中滩镇的天水国家农业科技园区内，这些利用高新技术培育出来的品种并不罕见。天水国家农业科技园相关负责人介绍，该园区首创的用沙培法培育番茄树，栽培技术达到全国一流水平。目前，园区已经形成了航天种业、特色果蔬、循环农业三大产业链，而且初步具备了技术创新、科技示范、产业孵化、培训交流、辐射带动、旅游观光六大功能。图：经过航天育种的南瓜型茄子在园区的产品展示厅内，记者见到了经过航天诱变育种后产生的苜蓿新品种。据技术人员介绍，经过航天育种后，它的产量及营养价值都会变得更高。记者调查发现，在西藏阿里地区，从陕西引进的紫花苜蓿已成为当地牲畜草料的重要来源，如果这种新品种能在西藏成功种植，那么将会对改善当地生态环境、提高畜牧业效益将产生积极作用。图：无土栽培的红薯图：番茄树该园区负责人表示，园区致力于打造“单点成链、多链成环、环环成圈、系统循环、示范带动、促进发展”的现代农业循环经济体系，提升循环经济效益，实现可持续发展，让循环经济带动产业发展成为天水国家农业科技园区走向全国的一张重要名片。（第一农经整理）
2030年，人类将成混合式机器人？！%&%据外媒报道，未来学家、谷歌高管雷·库兹韦尔（Ray Kurzweil）认为，当机器人植入人类大脑中后，将让人类成为类似神明的存在，因为这就是人工智能带来的好处。谷歌高管：2030年人类将成混合式机器人库兹韦尔预言，到2030年，人类将成为混合式机器人。库兹韦尔解释称，我们的大脑会以智能手机同样的方式开发。他说：“我们将增加额外的抽象层次，并创造更深刻的表达方式。我们将更喜欢音乐，我们将变得更加风趣，我们将更好地表达爱的情感。因为机器人向来以喜欢音乐、幽默以及爱的天性而闻名，特别是在好莱坞电影中。”对于纳米机器人被植入人类大脑以便让我们可以直接接入互联网扩展智力的问题，库兹韦尔持乐观态度。这让我感到解脱。我曾害怕：当机器人植入大脑时，可能会损伤我的头部。我曾担忧：我无法再保持完整的感情联系。我也无法确定，这些感情是真实存在的，还是只是我的内在机器人的提示。库兹韦尔坚持认为，这是人类生存的下一个自然阶段。他说：“进化创造了结构和模式，而随着时间推移，它们会变得越来越复杂，变得更聪明、更具创造性、能够表达更丰富的情感（比如爱）等。为此，它正向着被描述的神明方向进化，且这些特性没有限制。”库兹韦尔得出结论称，我们正变成神明。他说：“进化也是一个精神过程，让我们变得与神明更为相似。”由于有了人工智能，人类已经陷入即将成神的自我暗示中。但实际上，这种智力是人工赋予的，可能具有潜在局限性。可是我们认为在几年时间内，人类就会成为类似神明的存在。（第一农经整理）
天津大学120周年校庆科技成果展览%&%图：滑翔式水下机器人“海燕”图：超微型自主多旋翼无人机系统10月2日下午，天津大学120周年校庆科技成果展览暨发布会在北洋园校区研究生楼第1教学楼举行。该成果展在两个校区同步展出涉及化工材料、装备制造等领域的120项优秀科技成果的展板及20项重大科技成果实物。展览环节中，20项代表天津大学“上天、入地、下海”科技工作目标的重大科技成果实物吸引了众多参观者的眼球：既有覆盖了国内化工行业80%的工程，解决了千万吨级炼油、百万吨级乙烯等重大项目的关键技术核心器件——填料塔；占据国内青霉素90%的份额，地塞米松磷酸钠50%的国际市场份额及60%国内市场的天大结晶专利技术核心器件——结晶器；也有天大自主研发、突破国外技术封锁，创造了中国水下滑翔机无故障航程最远、时间最长、剖面运动最多、工作深度最大等诸多记录的“海燕”；还有帮助众多中风、瘫痪人士燃起重新独立生活希望的全球首台纯意念控制人工神经康复机器人系统——神工一号等。本次成果展览活动持续到10月7日。（第一农经整理）
中国科协电贺屠呦呦获诺奖全文%&%北京时间10月5日下午17时30分，“诺贝尔生理学或医学奖”获奖名单揭晓，中国女药学家屠呦呦获奖。中国科协为此发去贺电，向屠呦呦表示祝贺。贺电全文如下：尊敬的屠呦呦研究员：欣闻荣获2015年度诺贝尔生理学或医学奖，谨代表全国广大科技工作者向您表示最热烈的祝贺并致以最崇高的敬意！在60多年的科研生涯中，您始终坚持在科学前沿默默耕耘，锐意创新，为深化对中药和中西药结合的科学认识作出了重要贡献。特别是以您为主发现的抗疟新药——青蒿素和双氢青蒿素，不仅充分证明祖国传统医药的宝贵价值，而且每年都在全世界挽救数以百万计患者的生命。荣获诺贝尔生理学或医学奖，既是对您个人科研水平和学术成就的崇高褒奖，也给全国广大科技工作者以莫大的鼓励和鞭策。衷心感谢您对发展人类医药事业的突出贡献，感谢您为全国广大科技工作者赢得的崇高荣誉！衷心祝愿您在未来的科研工作中继续取得更大成就，为建设创新型国家、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大的贡献！中国科学技术协会2015年10月5日（第一农经整理）
习近平倡议探讨构建全球能源互联网%&%9月底，中国国家主席习近平在纽约联合国总部出席联合国发展峰会时宣布：中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。专家们认为，这一倡议对于推动解决人类社会面临的能源、环境可持续发展问题，具有积极的现实意义。“所谓能源互联网是指多元化生产的能源可在任何时候，方便、快捷地传输给有较高需求的地方，”英国帝国理工学院格兰瑟姆气候变化研究所共同主任乔安娜·黑格教授在电子邮件中对新华社记者说。“太阳能、风能和海洋能具有变化和间歇性特征，但能源互联网将允许对分散和较小规模的可再生能源生产商进行整合利用。”今年6月，黑格参加一个欧洲气候论坛时，对中国国家电网公司推介的全球能源互联网概念印象深刻。她说，习主席倡议探讨构建全球能源互联网，支持国际社会削减碳排放的努力，“这个消息太棒了”。“中国拥有技术方面的巨大能力，如果中国计划启动并支持全球能源互联网的必要发展，那么我敢肯定，全球能源互联网的巨大优势将越来越可能成为现实，世界距一个更加清洁、绿色的未来也越来越近，”黑格说。值得注意的是能源互联网目前尚缺乏公认定义。在美国，北卡罗来纳州立大学华人教授黄勤和畅销书《第三次工业革命》作者、经济学家杰里米·里夫金，也曾先后提出能源互联网概念。里夫金认为，让亿万人能够在自己家中、办公室和工厂生产绿色可再生能源，多余的能源可以与他人分享，就像我们现在通过网络分享信息一样，即为能源互联网。黄勤提出的能源互联网概念，更强调每家每户参与到电力市场进行实时买卖，把百年来封闭的电力市场改造成与互联网一般有竞争力的现代化商业发展模式。与里夫金及黄勤不同，中国国家电网提出的全球能源互联网更侧重于传输和使用，是指以特高压电网为骨干网架（通道），以输送由清洁能源产生的电力为主导，全球互联、广泛存在的坚强智能电网。目前，全球新能源分布很不平衡，如赤道附近有丰富的太阳能，北极附近有丰富的风能，而全球能源互联网将连接上述“一极一道”以及各洲的大型能源基地，将风能、太阳能、海洋能等可再生能源产生的电力输送到各类用户。最近在美国纽约举行的一次研讨会上，中国国家电网公司董事长刘振亚表示，未来几十年是构建全球能源互联网的关键期，总体分为国内互联、洲内互联、洲际互联三个阶段，到2050年基本建成全球能源互联网，形成清洁能源占主导的能源格局。中国国家电网公司人士向记者描述了这样一幅能源互联网地图：同一大陆板块的欧洲和亚洲相连，亚洲和北美通过白令海峡相连，南美北美相连，北非和欧洲通过地中海相连，也可经直布罗陀海峡或经西亚相连，东非的埃及和埃塞俄比亚与亚洲相连，东南亚与澳大利亚通过海底电缆相连。“这是一个了不起的构想，”黑格说，“（现有）早期研究表明，至少在洲内互联是可行的，但它需要彻底解决输电技术和智能控制方面的技术。”黄勤在接受新华社记者采访时说，中国国家电网提出的全球能源互联网有点类似高铁，连接各大区域。其中首先要确定的是哪里有大量电力传输需求，其次会涉及许多政治和政策方面，“可能不是一个简单的技术问题”。比如，美国的电网就存在管制问题，不是每个公司都能进入的。对于能源互联网的各种概念，他认为存在互补性，实际上并无冲突。中国国家电网在特高压方面走在世界前面，可以发挥其优势利用特高压构建能源互联网骨干网。而黄勤的概念重点放在用户方面，目标是每个用户都在电力的传输、分配和交易中扮演更重要角色。展望能源互联网的未来，黄勤说，能源现在被视为必需品，但尚未被视为促进经济发展呈指数增长的引擎。希望能源互联网能释放出比信息互联网还庞大的发展动力，最终使每个人都从中受益。（第一农经整理）
全球物联网设备5年内将达到19亿%&%科技行业分析公司Linley Group发布的最新报告显示，到2020年，全球使用的物联网设备将达到19亿个。该公司创始人林利·格文奈普(Linley Gennap)表示，物联网涵盖了多种类型的产品，包括智能电表和智能烹饪设备，因此预测物联网设备的总数很困难。未来几年内，工业设备仍将主导物联网市场，但消费类设备将于2017年开始快速发展。格文奈普预计，物联网市场的规模将于2023年超过智能手机市场。他表示：“智能电表非常成功，目前全球已经部署了3亿个这样的电表。这类产品帮助我们避免建设过多的发电站，更好地管理能源效率。只要有商业意义，你就会看到物联网设备的部署。”目前，摩尔定律预测的芯片发展速度正在放慢，这导致选择合适的制造工艺变得更困难，而并不是所有应用都需要使用最新技术。许多芯片可能更需要较低的功耗，而不是强大的计算性能。物联网发展的一大障碍在于信息安全。在连接至互联网之后，设备更容易遭遇黑客攻击。因此，加密将成为日趋重要的一项技术。（第一农经整理）
四川成都发布2016年首批科技项目申报指南%&%原标题：百万级资助战略性新兴产品高层次创新人才记者从市科技局获悉，为实施创新驱动发展战略和成都“创业天府”行动计划，结合成都市科学和技术发展规划、经济社会发展科技需求以及2016年重大科技工作部署，市科技局编制的2016年成都市第一批科技项目申报指南（以下简称“指南”）正式发布。据悉，此次申报指南共包括战略性新兴产品和重点新产品研发补贴、研发机构资助、技术标准研制资助、产业集群创新发展研究、技术交易补贴、科技人才创新创业资助等12个类别，申报单位可通过“成都市科技项目申报系统”（http:// kjxm.cdst.gov.cn）实行网上申报。据悉，2016年申报项目将实行常年申报、分批评审（审核），首批评审节点为11月10日。战略性新兴产品可获100万元补贴经费据悉，此次我市申报资助的战略性新兴产品，将重点支持新一代信息技术（含移动互联网、物联网、软件、光机电、信息安全）、高端装备制造（含轨道交通、航空与燃机、智能制造、新能源汽车、节能环保装备）、新能源（含页岩气）、新材料、生物医药、节能环保技术和现代农业等领域。此外，其产品技术上有创新性和独占性，整体水平或某项核心技术水平国内领先，为在本行业或领域中的关键产品并能带动产业相关联产品发展，同时，产品进入市场销售需不超过三年，未来3—5年内产值或销售收入可望达到数亿元以上或有可能成为新的市场主导产品。在此次申报中，凡符合条件的商业模式创新产品，也可有望资助。在商业模式创新产品资助领域，将重点支持数字娱乐、电子商务、文化创意、现代物流、科技服务等领域企业，集成应用信息网络技术开发服务产品。此外，在重点新产品方面，将重点支持先进制造业、现代服务业和现代农业等三次产业开展技术创新、商业模式创新所形成的产品。在资助额度上，战略性新兴产品补贴经费100万元，重点新产品补贴经费20万元。获批“国字号”可获“百万级”资助在研发机构资助申报指南之中，国家级科技研发中心配套资助将重点支持科技部批准建设的国家重点实验室、科技部批准建设的国家工程技术研究中心、国家发改委批准建设的国家工程研究中心、国家发改委批准建设的国家工程实验室，以及国家发改委、科技部、财政部、海关总署、税务总局联合认定的企业技术中心，教育部、财政部认定的“2011协同创新中心”等。据悉，对新获批（授牌）的“2011协同创新中心”将获200万元资助，国家重点实验室等五类国家级研发中心将获100万元资助。此外，研发机构资助申报还将支持市级工程技术研究中心、产学研联合实验室，对新授牌的市级工程技术研究中心将获50万元资助，对新授牌的产学研联合实验室将获20万元资助。高层次创新创业人才最高可获100万元经费资助此次科技人才创新创业资助，将重点资助高层次创新创业人才、高校院所创新创业人才、市校企联合培养战略性新兴产业领域在职博（硕）士。据悉，高层次创新创业人才是指在我市重点产业领域中带技术、带项目、带资金注册创办独立纳税企业，研发项目具有自主知识产权和国际一流、国内领先的核心技术，同时已进入中试或产业化阶段，能在较短时间内取得突破性发展或引领带动形成新的产业，具有较好的市场前景和产业化潜力。根据指南，此类高层次创新创业人才，凡满足条件，将一次性获100万元研发经费资助。高校人才创新服务资助是此次申报的一大亮点。据悉，对高校院所创新创业人才，将按创业类、创新服务类分别一次性给予20万元、10万元经费资助。此外，对于我市企业选派在职人员在参与“联合培养计划”的高校的战略性新兴产业专业领域及研究方向攻读工程博（硕）士，对企业在职攻读博（硕）士人员按50%比例给予学费资助。（第一农经整理）
山西省科技馆推出三大主题活动%&%图：孩子们参加科技馆活动好奇是孩子们的天性,他们有问不完的“为什么”,在科普的世界里有着学不完的知识等着他们去探索。10月6日，孩子们在家长陪伴下到省科技馆畅游科技世界。国庆长假，省科技馆推出了“金色的秋天”“科普SHOW”“一起动手DIY”三大主题活动，以孩子们喜闻乐见的形式和活动，向他们普及知识。（第一农经整理）
屠呦呦为科研献身：实验191次试毒弄坏肝脏%&%据新华社电没有预告，没有通知，北京时间5日晚间，中国中医科学院中药研究所研究员屠呦呦在家中通过电视得知自己摘取诺奖的消息。6日上午，一直不愿接受采访的屠呦呦终于把记者请进家门。“确实没什么好讲的”从5日晚间获奖消息传来，屠呦呦家中的电话就响个不停，祝贺的、采访的，她的老伴儿李廷钊一边帮着招呼记者落座，一边忙不迭地接着持续响起的电话。“作为一名科学工作者获得诺贝尔奖是个很高的荣誉。青蒿素研究获奖是当年研究团队集体攻关的结果，是中国科学家集体的荣誉，也标志中医研究科学得到国际科学界的高度关注和认可，这是中国的骄傲，也是中国科学家的骄傲。”这段获奖感言，屠呦呦写在一张纸上，一字一句地向记者念出来。她的声音清脆，口音夹带着浓浓的宁波味道。“我确实没什么好讲的，科研成果是团队成绩，我个人的情况在这两本书里都讲得很清楚了。”与前晚记者在电话中沟通的情况一样，没说两句，屠呦呦又开始回避谈及自己。“自身试毒坏了肝脏”上世纪60年代，引发疟疾的寄生虫——疟原虫对当时常用的奎宁类药物已经产生了抗药性。1967年5月23日我国启动“523”项目，动员全国60多个单位的500名科研人员，同心协力，寻找新的抗疟疾的药物。由于“文化大革命”的原因，相关领域的学术权威统统靠边站，时年39岁的屠呦呦临危受命，成为课题攻关的组长。当时，青蒿素的提取仍是一个世界公认的难题，从蒿族植物的品种选择到提取部位的去留存废，从浸泡液体的尝试筛选到提取方法的反复摸索，屠呦呦和她年轻的同事们熬过了无数个不眠之夜，体会过无数次碰壁挫折。“北京的青蒿质量非常不好……我尝试用叶子，事实证明叶子里才有，梗里没有……做完动物实验后发现100%有效，再在我们自己身上试验药的毒性……我们尝试用乙醚替代酒精，发现去除毒性很有效……我们又做化学结构，通过改变药物的结构克服原有的耐药性……后来我自己的肝脏也坏了，我的同事们也有很多得了病……”提起艰苦岁月和付出的牺牲，屠呦呦没有抱怨，反倒是充满怀恋。“第191次实验成功”此前，中美两国的抗疟研究已经经历多次失败。“后来，我想到可能是因为在加热的过程中，破坏了青蒿里面的有效成分，于是改为用乙醚提取。那时药厂都停工，只能用土办法，我们把青蒿买来先泡，然后把叶子包起来用乙醚泡，直到第191次实验，我们才真正发现了有效成分，经过实验，用乙醚制取的提取物，对鼠疟猴疟的抑制率达到了100%。为了确保安全，我们试到自己身上，大家都愿意试毒。”屠呦呦说。“那时候，她脑子里只有青蒿素，整天不着家，没白天没黑夜地在实验室泡着，回家满身都是酒精味，还得了中毒性肝炎。”老伴儿李廷钊说着，悄悄为屠呦呦递上一杯水：“我心疼她也支持她，那个年代很多人都这样，她从没想得到这些荣誉。”今天，荣誉终于来了。尽管屠呦呦用了大半生时间研究青蒿素，她却依然痴迷于此，未曾停歇。她说，“荣誉多了，责任更大，我还有很多事要做。”他人眼中的屠呦呦丈夫·李廷钊“为了工作把女儿寄住，女儿不愿叫爸妈”屠呦呦和李廷钊是中学同窗，1963年结婚，育有两女。1969年屠呦呦加入“523”项目时，在冶金行业工作的李廷钊也同样忙碌，为了不影响工作，他们咬牙把不到4岁的大女儿送到别人家寄住，把尚在襁褓中的小女儿送回宁波老家。“大女儿当时接回来的时候都不愿叫爸妈，小女儿更是前两年才把户口从宁波迁回北京。”李廷钊说。情非得已。对于今天家中摆满女儿和外孙女照片的屠呦呦而言，当年的她别无选择，因为青蒿素就是党和国家赋予她的使命。学生·卜鹏滨“她退休后常来实验室，愿与年轻人交流”2002年，清华大学经济研究所博士后卜鹏滨在中国中医科学院中药研究所中药化学研究室攻读硕士学位。据他回忆，那时候，尽管屠老师已经退休，身体也不太好，但在实验室经常可以看到她，她特别愿意和年轻人交流。“屠老师总是拍着我的肩膀，勉励我：小卜，科研的事业还是属于你们年轻人的。你们既然走上了这条道路，就要有一种执着坚持的精神。”（第一农经整理）
德国农村：种菜都要用高科技%&%图：德国的农业科技很先进什么?!德国人连种菜都用高科技，不得不佩服德国佬的严谨精神。今儿小编就带你一起来参观“德国蔬菜工厂”是怎么机械化种菜的，自动化、流水线种植，几个人维护几百亩的菜地……有了高科技的帮助，德国农民过上了田园和啤酒的快乐生活。图：德国很多地方已经实行工业化农业德国农业发达，机械化程度很高。2008年共有农业用地1693万公顷，约占德国土面积的一半，其中农田面积1193.3万公顷。2008年农林渔业产值为195.6亿欧元，占国内生产总值的0.8%。农业就业人口85.5万，占国内总就业人数的2.12%。2013年共有农业用地1669.9万公顷，约占德国土面积的一半，其中农田面积1187.6万公顷。2013年农林渔业就业人口63.7万，占国内总就业人数的1.5%。图：建成许多重点实验室，且科研作风严谨，注重原始创新（第一农经整理）
屠呦呦获诺贝尔奖：中国科技一大步%&%瑞典卡罗琳医学院刚刚宣布，屠呦呦与另外两名海外科学奖分享了今年的诺贝尔生理学或医学奖。屠呦呦多年从事中药和中西药结合研究，突出贡献是创制新型抗疟药——青蒿素和双氢青蒿素。（央视记者王薇薇）（10月5日央视快讯）破天荒地，听到了中国科学家获得诺贝尔奖的消息。相较于华人华裔科学家早在一九五几年就获得诺贝尔奖，中国大陆科学家获得诺贝尔奖有些姗姗来迟。好在，这样的消息终于来了。这对于中国科学界以及广大中国科学家来说，是一大喜讯。早在2012年莫言获得诺贝尔文学奖时，人们就一直期待着，中国科学家啥时实现零的突破，好在，中国科学家并没有让人们等待太久。屠呦呦，相信大多数人对这个名字还不太熟悉。除了经常搞科学研究的人，其他领域的人估计对其一无所知。然而，就在今晚，她打破了中国大陆尘封多年的诺贝尔奖零蛋记录，她是开先河的第一人。屠呦呦在阅读古代文献的过程中获得了灵感，将传统医学与现代医学相结合，开发出了青蒿素这一抗疟疾药物，挽救了全球数百万人的生命。其实，早在2011年，屠呦呦就获得了拉斯克奖其中的临床医学奖。那个时候，不少人就在猜测，中国大陆离诺贝尔科学奖项破蛋不远了。屠呦呦获得诺奖，是中国科学界的一大喜讯。就在今天，中国大陆科学界实现了一个突破，中国大陆终于有人获得了诺贝尔科学奖项，这能够很好地缓解人们的诺奖焦虑。一方面，中国的综合国力日益增强，欧美国家看待中国更加慎重，不再一味地将中国视为对手，诺奖评选的欧美标准也会淡化不少。另一方面，诺奖自身也在变革，毕竟如果诺奖一直是欧美人的游戏，让中国人一直吊着胃口，不利于其自身的发展。以前，当中国大陆无人获得诺贝尔科学奖项时，有人说中国人不够聪明，但其实，好几位获奖的华人华裔科学家证明了这种观点的错误。无人获得诺贝尔科学奖项，只能说明中国大陆科学家自身的水平没有到位。屠呦呦获得诺奖，再证踏实搞科研的重要性。科学研究，是人类仰望星空的一项事业，仰望星空还需要脚踏实地。屠呦呦十年寒窗无人问，一朝成名天下知，这源于科学家本人的低调。科学家踏踏实实搞研究，研究成果惠及全体人类，得到了相关方面的认可，获奖只是水到渠成、或早或晚的事情。应该说，大部分科学家能够潜心科学研究，为中国科学事业的发展作出了很大的贡献。当年的“两弹一星”元勋，如今的航天战线科学家，他们为中国的科学事业插上了腾飞之翼。他们中的不少人，隐姓埋名、淡泊名利，这才是真正的科学家！屠呦呦一小步，是中国科学的一大步。但愿后续有更多中国大陆科学家荣膺诺奖！（第一农经整理）
诺贝尔奖“华人得主”盘点【组图】%&%诺贝尔奖与中国科学家在诺贝尔奖的历史上，先后有多位华裔科学家获奖。其中，李政道和杨振宁是最早的两位。两人于1957年共同获得诺贝尔物理学奖。2005年10月19日，著名物理学家李政道博士在复旦大学进行演讲。李政道：1926年生于上海，美籍华人，1957年获诺贝尔物理学奖，时年31岁。2015年3月20日，台大颁授名誉博士学位给中研院院士杨振宁，杨振宁以“美与物理学”发表演讲时表示，数学方程式就像是“造物者的诗篇”，诗的特点就是会随著物理学的发展，不断产生新的意义。杨振宁：1922年生于安徽，美籍华人，1957年获诺贝尔物理学奖，时年35岁。[!--empirenews.page--]丁肇中：1936年生于美国，美籍华人，1976年获诺贝尔物理学奖，时年40岁。[!--empirenews.page--]2006年1月16日，中研院院长李远哲在2006年物理年会上以生命科学为题进行专题演说，以能源及环境的需求表示人类在地球上处于过度开发。李远哲：1936年生于台湾，美籍华人，1986年获诺贝尔化学奖，时年50岁。[!--empirenews.page--]当地时间2012年12月9日，瑞典斯德哥尔摩，美国能源部长、1997年诺贝尔物理学奖得主朱棣文参加“诺贝尔周对话”活动，并发表演讲。朱棣文：1948年生于美国，美籍华人，1997年获诺贝尔物理学奖，时年49岁。[!--empirenews.page--]2014年4月23日，在河南平顶山市宝丰县第一高级中学，美籍华人诺奖获得者崔琦教授与师生交流座谈。崔琦：1939年生于河南，美籍华人，1998年获诺贝尔物理学奖，时年59岁。[!--empirenews.page--]当地时间2012年12月10日，2012年诺贝尔颁奖仪式在瑞典斯德哥尔摩音乐厅举行，中国作家莫言身着黑色燕尾服上台领取诺贝尔文学奖。图为莫言与妻子杜勤兰合影留念。莫言：1955年2月17日生，祖籍山东高密，2012年获诺贝尔文学奖。[!--empirenews.page--]2011年9月23日，屠呦呦在美国纽约举行的拉斯克奖颁奖仪式上展示奖杯和证书。10月5日，瑞典卡罗琳医学院在斯德哥尔摩宣布，将2015年诺贝尔生理学或医学奖授予中国女药学家屠呦呦，以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智，表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。（第一农经整理）
我国“诺奖级别”的科技成果介绍%&%近年来,中国科学家辛勤耕耘,科技多领域研究跻身世界先进行列。在基础科学前沿领域,我国近年来在铁基超导、量子通信、中微子、干细胞、高性能计算等方面,先后取得了一批原创成果,相关领域方向跻身世界先进行列。量子通信中国科学家在量子通信领域做出了一系列开创性工作,入选《自然》杂志年度十大科技亮点,并被美国物理学会评为年度国际物理学重大事件。中国还建成了世界上首个规模化、实用化城域光纤量子通讯网络,并首次将量子通信网络技术应用于金融信息安全。目前,中国正在建设连接北京和上海的千公里级广域光纤量子通信网络,并正在研制“量子科学实验卫星”,构建全球化量子通信网络。这些工作标志着在量子通信领域,中国科学家已经走到了世界前列。粒子物理及其前沿中国发起了重大国际合作项目——大亚湾反应堆中微子实验,从2007年开工建设,2011年开始运行,有6个国家和地区的40多个机构、250多位科学家、工程师参与建设和合作研究。2012年,确认了新的中微子震荡模式,取得了世界领先水平的实验成果。2013年,中国科学家还在世界上首次观测到量子反常霍尔效应。2015年,又发现了拓扑外尔费米子。这些都表明了近年来中国在基础前沿研究领域创新水平的迅速提升。高性能计算中国研制的天河计算机运算速度与能效均达到国际领先水平。2010年11月,“天河一号”在全球超级计算机500强排行榜中名列首位；2013年研制的“天河二号”连续五次排名第一,是目前全球运算速度最快的超级计算机。今年5月,中国科学家在“天河二号”上成功进行了3万亿粒子数中微子和暗物质的宇宙学数值模拟,揭示了宇宙大爆炸1600万年之后至今约137亿年的漫长演化进程。（第一农经整理）
中国首获诺贝尔奖：青蒿素年救数百万人%&%发现青蒿素 每年挽救数百万人生命2015年诺贝尔生理学或医学奖昨日揭晓，中国女药学家屠呦呦，以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智，表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。屠呦呦昨日接受记者电话采访时表示，晚上看电视的时候才知得诺贝尔奖。得奖没有特别感觉，有一些意外，但也不是很意外。因为这不是我一个人的荣誉，是中国全体科学家的荣誉。诺贝尔生理学或医学奖评选委员会主席齐拉特评价说：“中国女科学家屠呦呦从中药中分离出青蒿素应用于疟疾治疗，这表明中国传统的中草药也能给科学家们带来新的启发。”她表示，经过现代技术的提纯和与现代医学相结合，中草药在疾病治疗方面所取得的成就是很了不起的。诺贝尔奖评选委员会说，由寄生虫引发的疾病困扰了人类几千年，构成重大的全球性健康问题。屠呦呦发现的青蒿素应用在治疗中，使疟疾患者的死亡率显著降低；坎贝尔和大村智发明了阿维菌素，从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的发病率。今年的获奖者们均研究出了治疗“一些最具伤害性的寄生虫病的革命性疗法”，这两项获奖成果为每年数百万感染相关疾病的人们提供了“强有力的治疗新方式”。今年诺贝尔生理学或医学奖奖金共800万瑞典克朗（约合92万美元），屠呦呦将获得奖金的一半，另外两名科学家将共享奖金的另一半。青蒿，我国南北方常见植物青蒿的抗疟功能，首见于公元340年东晋葛洪撰写的中医方剂《肘后备急方》中，但大量实验发现，青蒿的抗疟效果并不理想1971年，受葛洪方剂启发，屠呦呦意识到青蒿素受热就失去活性，想到了用沸点较低的乙醚制取青蒿提取物青蒿素治疗疟疾在动物实验中获得成功制图/段莉莉 职文胜1973年，青蒿素首次用于临床（第一农经整理）
屠呦呦和青蒿素：传统智慧与现代科技相结合的典范%&%原标题：屠呦呦和青蒿素 传统智慧与现代科技结合的范例瑞典斯德哥尔摩卡罗琳斯卡医学院，当地时间10月5日11时30分，2015年诺贝尔生理学或医学奖揭晓——中国药学家屠呦呦及另外两位外国科学家获此殊荣。这一消息，给屠呦呦本人和所有正在享受国庆假期的人们带来了莫大的惊喜！疟疾，一种严重危害人类生命健康的流行病。据世界卫生组织(WHO)报告，全世界约数十亿人口生活在疟疾流行区，每年有超过2亿人患疟疾，百余万人死于疟疾。青蒿，我国南北方一种常见的植物，外表无奇，却有着治病救人的功效。青蒿素，从青蒿中提取的高效抗疟成分，是当前世界卫生组织推荐的一线抗疟药，被认为“挽救了全球数百万人的生命”。作为青蒿素的最初发现者，屠呦呦被誉为“青蒿素之母”。由于恶性疟原虫对氯喹为代表的老一代抗疟药产生抗药性，人类面临着发明新药对抗疟疾的严峻现实。我国从1964年重新开始了对抗疟新药的研究，来自全国60多个研究机构和单位的500多名研究人员参与到这项工作中。1969年2月，屠呦呦接受了中草药抗疟研究的任务。在调查和收集过程中，屠呦呦和她的课题组成员收集整理了历代医籍、地方药志的验方，终于在2000多种方药中整理出1张含有640多种草药、包括青蒿在内的《抗疟单验方集》。他们有把握地发现，青蒿提取物对鼠疟原虫的抑制率非常高。经过反复实验，青蒿提取物对鼠疟原虫的抑制率始终只有12%至40%。屠呦呦认为这是提取物中有效成分浓度过低造成的。她意识到，之前采用的煎熬和高温提取的方法可能破坏了青蒿有效成分。于是，他们采用乙醇冷浸法将温度控制在60℃，所得青蒿提取物对鼠疟效价有了显著提高;接着，用低沸点溶剂提取，使鼠疟效价更高，而且趋于稳定。1971年10月4日，科研人员屏息关注着191号青蒿提取物样品抗疟实验的最后结果，最终检测结果引起了欢呼——样品对疟原虫的抑制率达到了100%！研究人员从这一提取物中提炼出抗疟有效成分青蒿素。此后，针对青蒿素成本高、对疟疾难以根治等缺点，1992年屠呦呦和她的同事又发明出抗疟疗效为前者10倍的“升级版”——双氢青蒿素。屠呦呦和青蒿素的故事，是传统智慧与现代科技结合的范例。（第一农经整理）
屠呦呦获诺贝尔奖：中国科技走向世界%&%瑞典卡罗琳医学院５日在斯德哥尔摩宣布，将２０１５年诺贝尔生理学或医学奖授予中国女药学家屠呦呦，以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智，表彰他们在寄生虫疾病治疗研究方面取得的成就。这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。这条消息在中国国内引发强烈震动。屠呦呦的名字和她所从事的中医药研究顷刻间“火”了。中国科学院院士、上海市科协主席、上海中医药大学校长陈凯先与记者通话时非常激动。他说：“经过中国科技工作者几代人的努力，我们终于在诺贝尔自然科学奖上获得突破。获奖本身意义很大，但更重要的是，这是中国科技走向世界的新开端，相信今后会有更多成就被世界认可。”图：屠呦呦获诺贝尔奖他同时指出，此次屠呦呦获奖带给中国两点启示。一是中医药是中国最有原创优势的科技领域，在这个领域取得产生世界影响的科研成果是很有希望的，值得我们深入挖掘。中医药是中华文明几千年的创造和积累，是一个大宝库，需要用现代科技挖掘和研究。这次获诺奖是一个很好的证明，增强了我们对中医药的自信。青蒿素是一种有效单体，中医药还有复方。目前，人类还面临许多棘手的医学难题，如心血管疾病、肿瘤、代谢疾病等，都是多因素导致的复杂疾病，而中医药的复方很有可能在防治方面有效突破。因此，我们应更加努力挖掘中医药宝库。二是什么样的成就能得到诺奖？我们得到的启发是，只要踏踏实实地从人们最需要的健康、环境、经济等问题入手，坚持不懈努力，取得重大成就和突破，诺奖就离我们不远。“这是中国人的骄傲，更是中医药人的自豪。”虽然身在国外，北京中医医院院长刘清泉也在关注着屠呦呦获奖。他通过微信对记者表示：“中医药是中国的更是世界的，传承好才能创新。中医药的发展必须与科学技术相结合，借助科技提升中医药学术，发展创新。固守传统，拒绝现代科技，中医药的发展只能是空话，只有踏实务实才能成功。”屠呦呦的获奖，提振了中医药界的信心。安徽中医药大学校长王键说，中医药是中华民族数千年实践经验与智慧的结晶，是最具原始创新性的学科领域。中医药既是传统的，又是现代的，既是中国的，又是世界的。我们不能数典忘祖，不能妄自菲薄，我们应比以往任何时候都更加珍惜这个伟大的医学宝库，要比以往任何时候都更加用心培育中华民族对中华医药的人文情感，努力增强学术自尊与文化自信，并潜移默化地融汇在中医药人才培养的过程中，使中医药在继承中发扬，在创新中提升，为全人类的健康作出更大贡献，在更大范围和更高层次上赢得广泛的共识与认同。上海交通大学化学化工学院特聘教授张万斌率领的科研团队多年来致力于抗疟药物青蒿素的人工合成，预计明年能够实现工业化，从而大大降低相关药物的价格。“屠老获奖给予我们莫大的鼓励和希望。”张万斌说，全球每年感染疟疾患者超过３亿人，有６０万－１００万人因缺乏有效药物救治而死亡。目前，青蒿素的提取全部来源于植物，由于植物叶子当中的含量很低，就需要大量种植，然而种植与气候和市场的关系很大，具有不稳定性且价格昂贵。相信屠老获奖能够推动我国在新药创新中的进步，从而造福更多的国人。截至记者发稿时，已有多家单位和机构发布对屠呦呦获奖的贺信。中国科学院院长、中国科学院学部主席团执行主席白春礼在贺信中说：您发现的青蒿素及开辟的治疗疟疾的新方向，不仅有重要的科学意义，也为千万患者带来了福音。您的获奖，是中国科学界的骄傲，我相信，这必将激励更多的中国科学家不断攀登世界科学高峰，为人类文明和人民福祉做出更多更大的贡献。（第一农经整理）
盘点历史上那些“奇葩”的诺贝尔奖得主%&%一年一度的诺贝尔奖获奖名单即将出炉，几乎每年的诺奖都会传来一些趣闻轶事，下面小编就带大家来扒一扒历史上那些诺奖之“最”。最令人遗憾的诺奖得主拉尔夫·斯坦曼因在免疫系统研究领域的贡献而获得2011年诺贝尔医学奖，但是让颁奖委员会感到尴尬的是颁奖电话怎么打也打不通，原来拉尔夫·斯坦曼已经去世，而且就在颁奖仪式的前三天。如果说世界上最遥远的距离是“我就在你身边而你却不知道我爱你”，那诺奖历史上最令人遗憾的事情莫过于，诺奖来了，而你却在三天前离开了。(诺奖小知识：诺贝尔奖通常并不授予已故人士，由于评选委员会不知晓斯坦曼逝世，误向已故者授奖，诺贝尔基金会认为这种情况类同于获奖者在颁奖前逝世，因此决定不取消斯坦曼所获奖项。)最“另类”的诺奖得主众所周知，诺贝尔奖是世界上最著名、学术声望最高的奖项。如果有人通知你，你获得了诺贝尔奖，你是什么反应?小编肯定会大脑空白、激动、兴奋，进而在欣喜过后盛装出席颁奖仪式。但是就是有那么“另类”的人，面对如此殊荣不屑一顾。法国当代著名文学家让·保罗·萨特就是这样“另类”的人，当他得知自己获得诺贝尔文学奖后即刻对外发表声明，拒绝接受此奖项，理由很简单：谢绝一切来自官方的荣誉。(诺奖小知识：诺贝尔奖是由瑞典著名化学家阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔的部分遗产作为基金设立的，在遗嘱中诺贝尔提及由瑞典皇家科学院颁发物理学奖和化学家;由皇家卡罗林外科医学研究院颁发生理学家或医学奖;由瑞典文学院颁发文学奖;由挪威议会任命的诺贝尔奖评定委员会颁发和平奖。)最“省事儿”的诺奖得主大家都知道科学家很忙，但上面这位胡子哥，居然忙到连诺贝尔奖领奖都要省掉。1901年， X射线发明人德国科学家伦琴收一封来信，信中邀请他前往斯德哥尔摩领取诺贝尔物理学奖。而这位教授随即回复了一封出人意料的回信，信上说：斯德哥尔摩路途遥远，需向校长请假才行，麻烦得很，将奖牌与奖金寄过来行不行?瑞典的答复是：奖牌不能寄，还是跑一趟吧。伦琴无奈来到了斯德哥尔摩，但他领到奖金与奖牌后就即刻打道回府，连获奖后例行的讲座也取消了。(诺奖小知识：诺贝尔奖获奖名单大约在每年的十月中旬公布，授奖仪式则于诺贝尔的逝世日12月10日在斯德哥尔摩音乐厅举行。授奖仪式后，还要在市政大厅举行晚宴和舞会，获奖者则需要在晚宴上做3分钟的即席演讲。)最“巧合”的诺贝尔奖中国有句古话叫“上错花轿嫁对郎”，那你见过“用错药治对病”的巧合吗?诺贝尔奖史上就有这样的巧合。1934年，诺贝尔医学奖授予了三位医学工作者惠普尔、迈诺特和墨菲，表彰他们在发现用生牛肝可治愈恶性贫血事件上做的突出贡献。但事实上该三位医学工作者的研究并非针对恶性贫血，而是缺铁性贫血，奇怪的是，即便如此，他们的工作依然有成效。原来牛肝中就富含缺铁性贫血所需要的铁，又富含恶性贫血所需要的维生素B12。最“奇葩”的诺奖得主现代社会，手机无处不在，饭桌上、公交上、厕所里、甚至睡觉我们都要与手机相伴，你能想象没有手机的生活吗?2013年度诺贝尔物理学奖获得者彼得?希格斯教授就是这样一个奇葩人物，他至今都不用手机，以至于他未能在第一时间获悉自己获奖的消息，而是从邻居的祝贺中得知自己获奖的事情。最“不情愿”的诺奖得主罗伯特·卢卡斯由于在理性预期宏观经济理论方面的成就而获得1995年诺贝尔奖经济学奖。然而，早在1989年她的前妻就已经预测到他会获得诺奖，于是在他们办理离婚手续时，他的前妻提出“若卢卡斯在1995年前获得诺奖，她应该分得一半的奖金”。但在当时的卢卡斯看来，这就是个天大的玩笑，于是他答应了。1995年，卢卡斯获得诺奖，欣喜之外，他不得不按照之前的约定支付前妻一半的奖金，尽管他极为不情愿。（第一农经整理）
2015年诺贝尔奖各奖项具体揭晓时间表%&%图：中国女科学家屠呦呦获2015诺贝尔奖据诺贝尔奖官网消息，2015年诺贝尔奖揭晓仪式将于10月5日起陆续举行。今年诺贝尔奖各奖项的具体揭晓时间如下：1、生理学或医学奖：不早于斯德哥尔摩时间10月5日11时30分（北京时间5日17时30分）；2、物理学奖：不早于斯德哥尔摩时间10月6日11时45分（北京时间6日17时45分）；3、化学奖：不早于斯德哥尔摩时间10月7日11时45分（北京时间7日17时45分）；4、和平奖：斯德哥尔摩时间10月9日11时（北京时间9日17时）；5、经济学奖：不早于斯德哥尔摩时间10月12日13时（北京时间12日19时）。至于今年的诺贝尔文学奖，其揭晓时间尚未最终确定。按照往年规律，文学奖当会在化学奖公布的次日揭晓。在奖金数量方面，由于受到经济危机的影响，从2012年起，诺奖奖金由1000万瑞典克朗缩水至800万瑞典克朗，今年奖金的具体数目尚未公布。（第一农经整理）
李克强致信祝贺屠呦呦获得诺贝尔奖%&%图：屠呦呦获诺贝尔奖中共中央政治局常委、国务院总理李克强5日致信国家中医药管理局，对中国著名药学家屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖表示祝贺。李克强在贺信中说，长期以来，我国广大科技工作者包括医学研究人员默默耕耘、无私奉献、团结协作、勇攀高峰，取得许多高水平成果。屠呦呦获得诺贝尔生理学 或医学奖，是中国科技繁荣进步的体现，是中医药对人类健康事业作出巨大贡献的体现，充分展现了我国综合国力和国际影响力的不断提升。希望广大科研人员认真 实施创新驱动发展战略，积极推进大众创业、万众创新，瞄准科技前沿，奋力攻克难题，为推动我国经济社会发展和加快创新型国家建设作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东委托中国科协、国家中医药管理局负责同志5日晚看望屠呦呦并表示祝贺。（第一农经整理）
揭晓解析2015诺贝尔生理学或医学奖%&%北京时间2015年10月5日傍晚消息，2015年度诺贝尔生理学或医学奖已经宣布，其奖金的一半授予威廉·坎贝尔(William C。 Campbell)和大村智(Satoshi ōmura)，以表彰他们在创新线虫疗法方面的贡献;另一半授予屠呦呦，以表彰她在治疗疟疾方面的贡献。寄生虫感染导致的疾病长期以来困扰着人类，也已经成为一个全球性的健康问题。寄生虫感染的问题在世界最贫困人群中尤其突出，已经成为提升人类福祉与健康水平的一大障碍。2015年度的诺贝尔生理学或医学奖获奖者发展的新疗法革新了我们对于一些最具破坏性寄生虫感染病的治疗手段。2015年度的诺贝尔生理学或医学奖授予发现了对抗一些世界最严重寄生虫感染病新型疗法的科学家。这些疾病包括盘尾丝虫病、淋巴丝虫病和疟疾。这些疾病的全球分布地区几乎重合，在这张地图上以蓝色表示。威廉·坎贝尔和大村智发明了一种新药阿维菌素(Avermectin)，这种药物的衍生品已经极大地帮助降低了盘尾丝虫病以及淋巴丝虫病的发生率，并且已经显示出对其他类型寄生虫感染的有效性。屠呦呦制成了青蒿素，这种药物显著降低了疟疾患者的死亡率。这两项新发现赋予人类对抗这些疾病的新的强大工具，每年都有数以百万计的患者从中受益。这些工作为改善人类健康，减少患者病痛所带来的贡献是难以估量的。寄生虫感染引发的严重疾病我们生活在一个复杂的生物世界，其中不仅生活着我们人类和其他大型动物，还有其他诸多生命形式，其中的一些对于人类健康是有害的甚至是致命的。很多寄生虫都会导致疾病的发生。据估计，全世界有1/3的人或多或少遭受过寄生虫感染问题，其中在撒哈拉以南非洲，南亚以及中南美洲情况尤为严重。盘尾丝虫病和淋巴丝虫病是两种由寄生虫感染导致的严重疾病。盘尾丝虫病也被称作“河盲症”，患者将出现持续的角膜炎症并最终导致失明。淋巴丝虫病感染超过1亿人，患者将出现全身肿胀症状。其引发的临床症状令人难堪且会导致患者失去生活自理能力，如象皮病和阴囊淋巴积液病等。疟疾几乎伴随着整个人类历史。这是一种主要经由蚊虫叮咬而传播的严重疾病，病原体将侵袭血红细胞，引发患者发热等临床症状，严重时还会导致大脑损伤甚至死亡。全世界有超过34亿人正面临疟疾感染的风险，每年有超过45万人被疟疾夺走生命，其中很大一部分都是儿童。从细菌、植物到创新的抗寄生虫感染疗法日本科学家大村智在链霉菌菌株中寻找新型抗菌物质。他从取自日本的一份土壤样品中分离出这种微生物并在实验室中进行培养。随后他从数千份实验室样品中选出50份具有潜力的样品并在其中一份样品中最终提取到一种高度有效的抗菌物质，也就是后来广为人知的阿维菌素在经历了数十年抗寄生虫疗法研究方面的停滞不前之后，2015年度诺贝尔生理学或医学奖的获奖者的研究工作极大的改变了这种状况。大村智是日本微生物学家，天然成分提取专家，其研究注意力主要集中在一种名为链霉菌的细菌上。这种细菌主要生活在土壤中，其能够产生一系列抗菌物质，其中包括赛尔曼·瓦克斯曼(Selman Waksman)发现的链霉素，后者还因这项成就而被授予了1952年度的诺贝尔奖。凭借高超的技巧和独特的方法，大村智成功从土壤样品中分离出新的链霉菌菌株，并成功在实验室中进行培养。从数千份细菌样品中，大村智选出了50份最具潜力的样品并对其对抗有害微生物的能力进行测试。威廉·坎贝尔发现，大村智提供的一份样品中有一种成分对于杀灭寄生虫高度有效，并且这种被称作阿维菌素的物质经过加工之后得到的衍生物伊维菌素被证明对于动物和人体的寄生虫感染都高度有效，其中包括盘尾丝虫病以及淋巴丝虫病威廉·坎贝尔是一名美国的寄生虫生物学专家，他从大村智那里获得了链霉菌菌株样品并着手测试其有效性。坎贝尔的工作证明其中一份样品中的一种特定成分对于抗击家养和农场动物感染寄生虫尤其有效。这种生物活性剂成分在经过提纯之后被命名为阿维菌素(Avermectin)，后来又经过化学加工，成为效果更佳的药物“伊维菌素”(Ivermectin)。此后伊维菌素进行了人体感染寄生虫治疗的临床实验，并显示了对寄生虫幼虫的有效杀灭性。坎贝尔与大村智的工作共同导致了一类对于寄生虫感染高度有效的新药的出现。疟疾的治疗传统上使用的是氯喹或奎宁类药物，但其有效性正不断降低。到了1960年代末，国际上根除疟疾疾病的努力宣告失败，这种疾病的发病呈现上升势头。此时，中国医学家屠呦呦开始将目光转向中国传统的中草药研究并逐渐发展出全新的疟疾疗法。通过大规模筛查，屠呦呦的团队注意到一种植物黄花蒿中的提取物可能具有药用潜力。然而这种物质的药效不稳定，于是屠呦呦再次查阅中国古代医学典籍并找到了灵感，最终引导她从黄花蒿中成功提取出关键的活性成分。屠呦呦首次证明这种被称作青蒿素(Artemisinin)的物质对于动物或人体疟疾感染均具有高度有效性。青蒿素代表了一种全新的抗疟疾药物，其能够在疟原虫发育早期便迅速予以杀灭，这也解释了这种药物对于严重疟疾感染前所未有的有效性。阿维菌素，青蒿素与人类健康福祉屠呦呦从中国医学古籍中寻找对抗疟疾新型疗法的灵感。最终她注意到一种植物黄花蒿中的提取物可能具有药用潜力。随后屠呦呦发展了一种提纯方法，并得到了青蒿素，这种药物被证明对于疟疾疾病具有高度有效性阿维菌素和青蒿素的发现彻底改变了人类对寄生虫病的治疗手段。今天，阿维菌素衍生的药物伊维菌素已经在全世界范围内得到应用。伊维菌素对于多种寄生虫病均显示良好疗效，减少药物副作用并免费向全球供应。伊维菌素对于改善全世界各地感染了盘尾丝虫病以及淋巴丝虫病的数百万患者的健康福祉方面具有重要意义，尤其是在改善全世界最贫困人群健康方面的意义是难以估量的。由于这种药物的高度有效性，相关感染疾病正处于被彻底根除的边缘，而这将标志着人类医学历史上的重大胜利。每年全球约有2亿人感染疟疾，而青蒿素已经在全球各地得到广泛应用。在联合疗法中应用青蒿素后，总体上它将疟疾的死亡率降低超过20%，而在儿童身上，这一数据则是30%。仅在非洲一地，这就意味着每年挽救超过10万人的生命。阿维菌素和青蒿素的发现已经彻底改变了遭受严重寄生虫感染的患者们的命运。坎贝尔、大村智和屠呦呦的工作革命性地改变了我们对于这类疾病治疗的手段。他们的发现所具有的全球影响，以及为整个人类健康带来的利益无法估量。（第一农经整理）
欧盟多数国家反对培育种植转基因植物%&%图：欧盟多数国家反对培育种植转基因植物北京时间5日晚俄罗斯卫星网报道，三分之二的欧洲国家致函欧洲委员会，要求欧盟委员会禁止种植转基因植物。现在生产商们必须决定它们是否准备停止生产转这种植物。欧盟28个国家中的19 个国家不希望培育转基因植物，包括保加利亚、法国、希腊、意大利、克罗地亚等国。环保人士认为种植转基因植物受到普遍性的抗议。目前欧盟委员会的任务是通知种子生产商。制造商将必须决定它们是否继续向抗议国发产品种植询问函。如果企业不愿意放弃产品销售，那么将根据这些国家的法律决定终止种植转基因植物。今年年初，欧盟改变转基因植物种植规定。现在，欧盟各国将可能将依据土地和环境政策禁止在他们国家的土地上培育转基因种子，即使产品已获得欧洲食品安全局(EFSA)和大多数欧盟国家的批准。（第一农经整理）
中国农科院荣获33项中华农业科技奖%&%日前，农业部公布了“2014~2015年度中华农业科技奖”评审结果，中国农业科学院共33项成果获奖，其中科学研究成果奖一等奖14项、二等奖7项、三等奖4项，优秀创新团队成果奖8项。据悉，中华农业科技奖2014~2015年度共组织评出一等奖43项、二等奖47项、三等奖59项，优秀创新团队奖25项，科普奖10项。其中，中国农科院荣获一等奖数量占全国授奖总数的32.6%，优秀创新团队奖获奖数量占全国授奖总数的32%。中华农业科技奖是农业部、科技部批准设立的面向全国农业行业唯一的综合性农业科技奖，主要奖励我国农业行业各个领域的应用研究成果、技术创新成果、理论研究成果、软科学成果、科学普及成果以及优秀创新团队。获奖成果规模和等级不仅是科研实力的重要标志，也是进一步培育并获得国家奖成果的重要基础。该奖由中国农学会负责具体评审，每两年评审一次。（第一农经整理）
大米转基因成分鉴定：一张试纸30秒搞定%&%一张试纸，30秒就能测出大米的转基因成分，经鉴定准确率在99%以上。近日，记者从本报曾报道的本土创业企业——武汉上成生物科技有限公司获悉，该公司研发的一款高效“试纸”产品，能快速检测出转基因物质，这一产品已处于国内领先水平。转基因物质目前检测需要专业的实验室、昂贵的设备，花费数小时才能进行，价格高达千元。记者看到，在实验室里工作人员各取转基因和非转基因的稻谷数粒研磨成粉，分别装入两只试管，滴入缓冲液静置，待固体物质沉底后，取出2张转基因检测试纸分别蘸取清液。30秒后，试纸呈现出不同的标记颜色。“试纸样式、检测原理、使用方法与早孕试纸类似。”上成生物创始人陈建军说，试纸应用双抗体夹心免疫层析原理，如果样本中存在转基因抗原，与试纸上的转基因抗体结合，就会使两条检测线同时显色。陈建军介绍，传统转基因检测设备体积大价格高，走不出实验室。而他们研发的试纸可随身携带，一张售价只要10元，大大提高了效率和成本。目前，这款试纸产品技术在国内处于领先水平，可供检测大米等主要粮食作物。“企业在收粮前可抽取样本进行检测，普通民众在家也可以对大米进行检测。”（第一农经整理）
海外制造商看好中国大型农机市场%&%图：河北农村在收割玉米外媒称，尽管中国的经济增长急剧放缓，但世界最大的几家拖拉机与联合收割机制造商却在这里发现罕见的商机。随着农村劳动力萎缩、地块面积增大，中国出现了对大型农业机械的需求。据路透社10月2日报道，对美国的爱科集团、迪尔农用机械公司以及意大利的凯斯纽荷兰工业集团等制造商来说，中国对大型机械的需求有助于抵消北美与欧洲市场的疲软。北美与欧洲的农业收入随着全球大宗商品价格一同下跌。报道称，这一趋势也与建筑设备与乘用车受中国经济放缓影响而销售停滞的情况截然相反。中国人迫切希望在大型农场中使用这些体型更大、功能更强的设备，这种情况是几个因素叠加造成的，包括劳动力向城市转移、土地改革以及政府补贴鼓励将农民分散持有的小块土地进行合并等。法国里昂证券公司中国产业研究部门负责人亚历克西乌斯·李（音）说：“人们开始进行准备。”李指的是广泛走向大型农场。他说：“大家都正在向这个角度倾斜。”根据中国农业部的数据，2012年，中国农场的平均面积不及一个足球场，不过平均面积为13.3公顷的“家庭农场”仍有近90万个。虽然这些家庭地块仍然不到美国农场平均面积的1/10，但随着北京敦促发展高效农业、采取措施改革土地权，中国农田地块进一步扩张是可以期待的。报道称，数千个面积约为3500公顷的国营与合作农场也需要大型拖拉机和联合收割机来进行耕种和收割。根据爱科集团的数据，今年上半年，100到129马力的拖拉机在华总销量比去年同期增加了38%。麦赛福格森品牌就是爱科集团的。即便爱科集团等公司今年上半年在华农业设备的总体销售情况很冷清，该市场的远景看上去仍然光明。（第一农经整理）
农业科技：新农机渐成农村秋收新主力%&%图：秋收滇东曲靖，每年的国庆小长假正逢农村秋收，在麒麟区越州镇和平村委会舟上村周围，上千亩的水稻已经成熟，田野里充满了丰收的气息。金黄的稻田里，数台新型收割机轰鸣，收割机驶过，稻子自动装袋，田里留下了一排排整齐的稻草……这是今年舟上村多数村民收稻子的选择。舟上村村民张永安介绍，往年收稻子是靠镰刀割，柴油机打，六七人一天最多能收一亩水稻，现在有了收割机就省了不少事情，一亩水稻差不多半个小时就收完。从斗槽打稻子到人力脱粒机，再到柴油脱粒机……时至今日，新型收割机日渐取代传统方式成为新主流。越州镇镇长刘清介绍，旋耕机耕地、收割机收麦子、插秧机插秧逐渐成为农村春耕生产、农忙秋收的主流方式，在节省了大量的劳动力的同时，也为群众抓紧节令抢收抢种赢得时间。目前，全镇拥有旋耕机、收割机、插秧机等各种型号的农机数百台，机械耕收普及率已达70%，随着各种新型机械的推出，普及率也在逐年增加。（第一农经整理）
河南省汝阳县：“三秋”时节农机选购掀热潮%&%图：农民在选购微耕机图：玉米脱粒机近年来，购买耕耘机、插秧机等微型农机具不但国家要给予补助,而且又减轻了劳动强度,还节省了劳动力,成了农民的抢手货。10月4日，河南省汝阳县农民在选购微耕机。眼下正值“三秋”大忙时节，河南省汝阳县农机市场旺销，当地农民忙着购买脱粒机、播种机等农用机械，为秋收、秋播增添“帮手”。（第一农经整理）
中国专家为柬埔寨学员培训农业技术%&%图:开班仪式授课专家与学员合影图:认真笔记的柬埔寨学员图:中国专家图文并茂的授课10月1日，中国援外专家在柬埔寨开展农业技术培训，为学员培训相关理论知识，加强中国与柬埔寨农业合作沟通，以此庆祝中华人民共和国成立66周年。当天，由中国政府援建、广西福沃得农业技术国际合作有限公司实施的“中-柬农业促进中心”，在柬埔寨波雷列农业学院开展第一期农业技术培训班，这是该中心启动以来第一次开展农业技术理论培训。培训上，柬埔寨波雷列农业学院瓦塔纳院长，中-柬农业促进中心专家组组长李建华、福沃得(柬埔寨)农业发展有限公司董事长蓝天浩到场致辞。由中-柬农业促进中心的蔬菜专家万正林主讲开班第一课，其用图文课程向学员展示了在果蔬种植技术中，对环境、土壤、水分、肥料等管理技术的应用。三个小时的课程里，学员们踊跃提问，专家认真解答。据介绍，按中-柬农业促进中心的培训计划，未来四个月将在波雷列农业学院举办11次农业技术培训班，分别就果蔬、水稻、木薯种植技术及农业机械化应用技术展开理论和实践培训，每次2天，培训学员30人，共计培训学员330人次。农业是柬埔寨经济社会发展的重要产业，中国在对柬援助中十分关心和重视支持发展农业。中国援助柬埔寨“中-柬农业促进中心”项目，通过农业合作与交流加快双方多领域交流与合作，促进区域经济发展。（第一农经整理）
黑龙江进行农业无人机操作职业培训%&%秋收以来，黑龙江省通河县农民经常看见有小型飞行器在稻田上空飞行。记者了解到，该县近日启动了“利用无人机植保”项目，并同期实施“无人机操作手”培养计划，试图破解无人机“飞入农田有点难”的现状。据介绍，作业使用的“涵道式单旋翼无人飞行器”是由哈尔滨工业大学研发设计，具有民用航空器特许飞行证资质的哈尔滨盛世特种飞行器有限公司转化生产。配备有高精度云台、高像素航拍机器及智能飞行控制系统，小巧便捷，可实现低空平飞、低速飞行、空中悬停、自主巡航等功能，使用无人机喷洒作业，成本低、效率高。今年７月，通河县进行了项目先期试验。以为一亩地施药为例，人背２０公斤的药箱行走需要１小时左右，而无人机升空喷洒只用了不到１５分钟。参与体验的一位朱姓农民说，过去很多地块泥泞复杂，不便进入，给作物喷洒液剂是有“盲区”的。如今有了“无人机”，施药不受地形限制，还可拍照获得田地的实时状况。据了解，植保无人机行业在全国范围内尚处于起步阶段。有的省份拥有一些从事植保无人机生产和服务的公司，但在业务拓展过程中，专业操作手和服务人员数量不足，使植保无人机的发展受到制约。为破解上述难题，哈尔滨盛世特种飞行器有限公司落户黑龙江省通河县后，除产学研用一体化外，还将瞄准无人机操作，让培训先行，今年９月底先期对３００名操作手进行了飞行培训。预计明年４月，首批百架农业植保无人机将正式投用，在苗情普查、灾害评估、空中数据传输等领域发挥作用。（第一农经整理）
我国休闲农业四大方面喜获政策支持%&%近日，中国农业部等11部门联合下发通知，就推动休闲农业发展出台一系列鼓励政策。9月28日在接受记者采访时，中国农业部有关负责人表示，用地政策将成为推动休闲农业发展的突破性政策。官方提出，在实行最严格的耕地保护制度前提下，对农民就业增收带动作用大、发展前景好的休闲农业项目用地，政府要积极予以支持，各地要将其列入土地利用总体规划和年度计划优先安排。特别是要支持农民利用闲置宅基地整理结余的建设用地发展农家乐，政府要加快制定乡村居民利用自有住宅或其他条件依法从事旅游经营的管理办法。该负责人指出，在坚持最严格的耕地保护制度的同时，我们也要看到，农村土地不仅仅是耕地，还有农民的宅基地、村内集体建设用地、四荒地等。在发展休闲农业的过程中，要充分利用好这些土地，盘活农民宅基地、村集体建设用地资产，创造更高的土地经济价值。这些土地的开发和利用，对增加农民的资产性收入也可以发挥很大的作用。作为力挺休闲农业的政策支持，通知还提出，在财税支持方面，要将中央有关乡村建设资金适当向休闲农业集聚区倾斜，落实税收优惠政策。在融资渠道方面，鼓励担保机构加大对休闲农业的服务力度，探索休闲农业多元化投融资机制。在公共服务方面，要增强线上线下营销能力，加快构建网络营销、网络预订和网上支付等公共服务平台，全面提升行业的信息化水平。“互联网+休闲农业”也成为官方大力倡导的新模式，据介绍，中国已建立了国家、省、市多层级的休闲农业网站。目前，北京已有200多个民俗村、500多个民俗户、900多个休闲农业园(区)注册了微博账号，300多个经营主体创建了微信公众号，直接关注人数超过1000万人。（第一农经整理）
科技智能化重塑现代公路交通出行%&%“无需多言，看看窗外就能明白。”坐在环球贸易中心大厦20层办公室，英特尔中国区总经理夏乐蓓说，“我们初步计算每年(中国)因交通拥堵造成的价值损失达到了2500亿元人民币”。这个价值是根据因交通拥堵而导致的时间损失，根据这些时间成本换算出的结果。然而，她同样认为，这存在更为巨大的机会。英特尔研究的结果显示，中国的乘用车总量为1.54亿台，仅次于美国排名全球第二，而到2020年之前的每一年，中国销售的机动车数量均将达到4000万台。从汽车制造、交通运输监管、车辆公司管理，以及个体驾驶员，都可以有技术上的创新和优化的空间。与夏乐蓓同样看重这一市场的还有腾讯副总裁马喆人。他此前负责腾讯地图业务，而如今他将更多的精力转至车联网。马喆人告诉腾讯科技，“未来中国每一辆车都会联网，市场是非常巨大的。”腾讯在推出车联网硬件产品后，并宣布了包括多款软件产品的车载开放平台。而在此之前，中国另外两家互联网巨头百度和阿里巴巴也推出了针对车联网的解决方案。自1885年，德国工程师卡尔·奔驰在曼海姆制造成一辆装有0.85马力汽油机的三轮车。现代汽车就成为人的重要代步工具，也是现代公路交通的重要组成部分。在手机、手表等围绕人的终端设备逐步被智能化之后，汽车成为了另一个被视为可被改造的移动设备，此时接过产业发展“接力棒”的则是科技公司。也正因为如此，汽车本身成为了一个巨大的数据收集器，以及可以产生大量数据的信息源。在大数据价值不断被挖掘的今天，现代公路交通出行或因此而改变。芯片技术推动车的智能化数据的作用首先被应用在了驾乘体验上，原因无他，前者最容易被普通消费者所感知的。在夏乐蓓看来，驾驶员最应该得到的体验是“随时与外界保持互联”。从一个物理的移动终端角度来看，应当为驾驶员、汽车以及外界提供实时互联获取信息的通道，从而可以提供更为优化的驾乘体验。一个名为“ADAS”(高级驾驶员辅助系统)的概念正在被业界所接受，芯片公司正在希望携手汽车公司寻求为这个概念填充更多的内容。具体来说，就是借助各种可以获取相关信息的传感器和芯片的计算能力，为驾驶者提供停车辅助、免碰撞、紧急刹车等功能，从而使驾乘体验更安全简单。智能汽车应当能帮助驾驶员减少80%汽车的碰撞或者事故。为了达到这一目标，需要依靠非常快速的信息交换，夏乐蓓告诉腾讯科技，“技术可以帮助我们显著提高安全性”，如果驾驶员能够提前半秒得到预警，就能够将事故数量降低60%，如果能够提前一秒钟获得相关信息，就可以避免90%的碰撞。英特尔此前曾披露过一系列与汽车厂商的合作：其正在与路虎合作，将3D实感技术引入汽车中，可以通过远程控制将汽车停到指定的车位，与福特的合作则利用3D摄像头，将手机与汽车连接，远程观察汽车内的一切。事实上，整个芯片行业已经真正意识到了汽车在物联网时代的重要价值。英伟达在今年早些时候推出了车载处理器，并锁定汽车制造商作为新客户;索尼则希望其为汽车打造的图像处理器能够打动福特、Toyota这样的汽车公司老板;高通则考虑通过收购，以扩大起在汽车领域的触角。（第一农经整理）
中国“智慧农业”的理想与现实%&%何为“智慧农业”？农业+物联网，+计算机，+高科技？加了一大堆，合成的到底是什么果？今天来和你一起说说智慧农业那点事，从那些能看懂的，看不懂的，似懂非懂的资料中总结粗：矮矬穷的传统农业要变身高富帅的智慧农业主要靠三点：1、水肥一体化2、农业监测和监控3、互联网+农业大数据可能有人说，这三条，哥用脚后跟也能想粗来，哥也是搞农业滴！话说理想很丰满，现实很骨感，智慧农业就像是一颗繁星，在和大气层接触时我们能远远地看到明亮的光火，可转身的几个瞬间，终究会落地，留下些什么。举个栗子，就像有人相亲前先让妹子“金盆洗脸”，看过素颜心里才有底，美不美，一盆水，卸了妆，好多鬼。那么，我们就从以上三个方面拨开智慧农业的外衣看看吧。一、水肥一体化理想水肥一体化顾名思义，是将灌溉与施肥融为一体的农业新技术。在此之前，不要说在蛮荒之地，就连在物产富足的地方，农民伯伯想要种好地，也木有那么容易，需要先利用各种沟渠各种小桥流水哗啦啦把水引到田里，还要掏大粪、挑大粪、撒大粪，没有大粪臭，哪来五谷香呐！水肥一体化不仅把农民伯伯从大粪中解脱出来，还随着此应用技术的不断发展，在简易的水肥一体化微灌系统的基础上运用计算机技术，针对不同农作物的需水需肥规律，土壤环境和养分含量状况，自动对水、肥进行检测调配和供给，达到精确控制灌水量、施肥量和灌溉及施肥时间。凭借着水肥一体化的技术，以色列贫瘠的沙漠建起了片片绿洲；凭借着水肥一体化的技术，可以使很少的员工管理大片的农场；凭借着这项技术，让番茄的产量成倍的增长。从某种意义上来说，这项技术简直可以称得上是开创了农业的新纪元。现实水肥一体化技术是真正的舶来品哦，起初是用来抵抗恶劣的自然环境的技术，简单的说就是在一根管子上扎上小孔，让小孔对准植物的根部进行滴灌，最大程度的保证了植物的使用效率，这项技术经过经年累月的迭代发展，在此基础上发明的压力补偿滴头，用来保证滴水的均匀性；发明了自动反冲洗过滤器，用来保证水质的纯净；发明了施肥机，用来使和水溶肥融合；发明了铜驱根技术、控制器、电磁阀、balabala......这两年，在我国也刮起了一股水肥一体化的旋风，但现实并没有那么尽如人意，大量的税费一体化的基础设施被闲置，大量的滴灌管和滴灌带被荒废，农民的实际生产并没有因为技术的推进和政府的大量补助而改变多少，这到底是肿么了？一方面是，外来的和尚并不一定会念经，以色列和我们这神奇的国度，哦不，神州大地相比，只能算是弹丸之地，在以色列拥有一百亩以上的土地那绝对算是大型农场了，而在中国的农场，动不动就需要大面积灌溉，进口过来的水肥一体化的设备大部分是按照发展小农场滴思路来设计滴，而照搬到中国来，就会遇到种种问题，滴灌管铺设长度不足、施肥机容量太小、无线传输信号不足、balabala....另一方面，国内的许多水肥一体化企业借着政府的扶持也如雨后春笋一般冒了粗来，但令人遗憾的是，大多数的这类企业仍然秉持着用国外五分之一的成本生产出进口产品一半品质的自信，不仅绝少创新，而且粗制滥造，以次充好，设备企业和水溶肥企业缺少沟通等。水肥一体化补贴多，农民伯伯就接着，用不好，不好用，农民伯伯就扔了，理想丰满，现实骨感。二、监测和监控理想监测和监控也很好理解，就是通过各种传感器、监测监控设备实现对农业生产现场气象、土壤、水源环境的实时监测，并对大棚、温室的灌溉、通风、降温、增温等农业设施实现远程自动化控制。结合视频直播、智能预警等强大功能，系统可帮助广大农业工作者随时随地掌握农作物生长状况及环境变化趋势，实现4大功能。1.随时了解农业现场数据。2.视频图像实时监控可通过360°视频监控设备以及高清照相机对农业生产现场进行实时监控，对作物生长情况进行远程查看。3.远程自动控制采用全智能化设计的远程控制系统，用户设定监控条件后，可完全自动化运行。4.智能自动报警根据作物种植所需环境条件，对系统进行预警设置。现实电视上播着北京通州某地种大棚的张大妈在使用植物生长智能监测系统后，蔬菜产量与品质骤增，人工使用量骤减，真可谓农民伯伯种植之神器。随着记者关闭了采访的摄像机，张大妈也顺势关掉了大棚中的智能监测系统，问为什么，被告知太费电！为啥监控监测系统在日常农业生产中没有派上大用场呢？一方面，费用太高，一套设备加起来，监控监测加各种探头，本身就价格不菲，再加上维护费用那就更高啦，靠种植生产，卖菜为生的农民伯伯如何能够负担的起如此高的成本。另一方面，智能设备不智能，有些进口设备甚至打着前苏联通信砖家转行研制的噱头。汗，实现的功能一大堆，可真正操作起来，真是太难了，没学过点编程真不好意思说自己是种菜滴。理想丰满，现实骨感。三、互联网+农业大数据理想大数据在农业领域可被应用得很广泛，涉及到耕地、播种、施肥、杀虫、收割、存储、育种、销售等各环节，是跨行业、跨专业、跨业务的数据分析与挖掘。总而言之，就是将所有的农业生产环节和流程数据化，将所有的数据流程化，通过数据库的交互，能有效指导农业生产和流通，解决农业信息不对称，解决生产中滴各种难题，很高大上、很有用，有木有？现实现实中实用的农业大数据并没有真正滴建立起来，举个栗子，美国某公司卖过来的病虫害模型还是上世纪八十年代的研究成果，中国的病虫害模型仍未真正建立起来。菜贱伤农，菜贵伤民的现象仍然在循环往复的出现，至于那些高大的农业大数据到底应用在了哪里？小编表示很费解。理想是美好的，但现实往往是残酷的，前途是光明的，道路是曲折的，智慧农业是代表趋势的，但是要不断改进和发展的，期待智慧农业的明天会更好!（第一农经整理）
河北“智慧农业”改变农业劳作方式%&%农业现代化是我国农业的发展方向，是提高生产效率，关乎国计民生的头等大事。河北移动在衡水建设智慧农业试点，为推动农业新变革提供了信息技术支撑。衡水市饶阳县是全国绿色食品原料种植基地，国家级无公害蔬菜生产标准示范县，素有“中国蔬菜之乡”、“京南第一大菜园”的美誉。目前，全县建有棚室9万余个，蔬菜种植面积38万亩。传统农业大棚内的环境数据采集需要人工定时定点查看，光照、二氧化碳、土壤含水率等影响作物生长的数据不能及时了解，费时费力。如何提高生产效率，及时了解各种生长参数，成为饶阳县开展“智慧农业”需要解决的首要问题。蔬菜大棚种植业是饶阳县的龙头产业，近年来，蔬菜产业从松散到聚集，从低效到高效，规模不断膨胀，龙头不断壮大。如何方便快捷地获取蔬菜种植技术和交易的信息，成为“智慧农业”需要解决的难点之一。图：智能化、信息化的监测系统对大棚环境实时监控针对以上情况，河北移动成立专门队伍，第一时间调研并确定试点企业，制定实施方案并研究可行性，最终形成《衡水智慧农业建设方案》。首先做试点的是绿科农业科技公司和河北冠志农业科技公司，两家公司棚室的标准化程度都很高，非常适合做前期试点。绿科农业的棚室为阴阳棚，南菜北菌，棚室内为无土栽培。布放了滴灌设备，适合安装空气温湿度、光照度、土壤温湿度的传感器，并配备了控制终端，能够实现棚室的自动通风和自动灌溉。冠志农业的示范棚里也配备了全套传感器、视频监控系统及控制终端，能够实现棚室的自动通风、自动灌溉、全天24小时监控等功能。而搭建在衡水市农牧局9楼会议室的监控中心，则能够实现对各试点的视频监控和环境数据监控。众所周知，“智慧农业”是基于物联网的智能管理平台，通过移动平台或者电脑平台对农业生产进行控制，能够使传统农业更具“智慧”。基于此，在大棚内安装传感控制系统，农户通过电脑或手机可以随时随地远程查看和控制大棚内的光照、温度、土壤湿度等各项指标。同时系统还可以根据预先设定好的参数，自动调节大棚内的各项环境指数。只需一部手机，就能轻松搞定蔬菜种植，彻底改变了“面朝黄土背朝天，挥汗如雨满身泥”的传统农业劳作方式。2014年、2015年河北移动以“发展智慧农业，叫响蔬菜品牌，打造农业强县”为主题，成功参展中国饶阳第二届、第三届蔬菜葡萄节。新华社通稿《河北饶阳蔬菜大棚信息化准确又便捷》也得到网易、新华网、人民网、中国日报等十多家媒体的转发。“种了一辈子庄稼，现在听专家一讲，我才明白，种地还真得讲科学啊！”“相当于聘了一个专家在身边！”“以后种大棚再也不用问别人了！”更成为广大种植户的心声。作为通信行业基础运营商，河北移动积极发挥自身技术优势，投身信息化产业的研发和应用，先后推出了“商户管家”“销控通”“电子化办公系统”等多款以办公管理、营销推广、形象展示为目的相关产品及服务。同时，河北移动还积极与政府部门合作，推进便民事业的信息化发展。此次与衡水市农牧局合作推出的“智慧农业”项目，便是河北移动助力农业信息化发展的重要举措之一。据了解，河北移动今后将继续扩大试点范围，为广大农民提供更加方便、快捷的服务。未来，河北移动将持续履行企业社会责任，继续推动“智慧农业”的实施进程，致力将“科技惠农”送到农民的田间地头。（第一农经整理）
中央印发《深化科技体制改革实施方案》全文%&%近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《深化科技体制改革实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《深化科技体制改革实施方案》主要内容如下。深化科技体制改革是全面深化改革的重要内容，是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的根本要求。党的十八大特别是十八届二中、三中、四中全会以来，中央对科技体制改革和创新驱动发展作出了全面部署，出台了一系列重大改革举措。为更好地贯彻落实中央的改革决策，形成系统、全面、可持续的改革部署和工作格局，打通科技创新与经济社会发展通道，最大限度地激发科技第一生产力、创新第一动力的巨大潜能，现制定如下实施方案。一、指导思想、基本原则和主要目标（一）指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局总要求，坚持走中国特色自主创新道路，聚焦实施创新驱动发展战略，以构建中国特色国家创新体系为目标，全面深化科技体制改革，推动以科技创新为核心的全面创新，推进科技治理体系和治理能力现代化，促进军民融合深度发展，营造有利于创新驱动发展的市场和社会环境，激发大众创业、万众创新的热情与潜力，主动适应和引领经济发展新常态，加快创新型国家建设步伐，为实现发展驱动力的根本转换奠定体制基础。（二）基本原则激发创新。把增强自主创新能力、促进科技与经济紧密结合作为根本目的，以改革驱动创新，强化创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，充分发挥市场作用，释放科技创新潜能，打造创新驱动发展新引擎。问题导向。坚持把破解制约创新驱动发展的体制机制障碍作为着力点，找准突破口，增强针对性，在重要领域和关键环节取得决定性进展，提高改革的质量和效益。整体推进。坚持科技体制改革与经济社会等领域改革同步发力，既继承又发展，围绕实施创新驱动发展战略和建设国家创新体系，制定具有标志性、带动性的改革举措和政策措施，抓好进度统筹、质量统筹、落地统筹，增强改革的系统性、全面性和协同性。开放协同。统筹中央和地方改革部署，强化部门改革协同，注重财税、金融、投资、产业、贸易、消费等政策与科技政策的配套，充分利用国内国际资源，加强工作衔接和协调配合，形成改革合力，更大范围、更高层次、更有效率配置创新资源。落实落地。坚持科技体制改革的目标和方向，统筹衔接当前和长远举措，把握节奏，分步实施，增强改革的有序性。明确部门分工，强化责任担当，注重可操作、可考核、可督查，确保改革举措落地生根，形成标志性成果。（三）主要目标到2020年，在科技体制改革的重要领域和关键环节取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律和科技创新发展规律的中国特色国家创新体系，进入创新型国家行列。自主创新能力显著增强，技术创新的市场导向机制更加健全，企业、科研院所、高等学校等创新主体充满活力、高效协同，军民科技融合深度发展，人才、技术、资本等创新要素流动更加顺畅，科技管理体制机制更加完善，创新资源配置更加优化，科技人员积极性、创造性充分激发，大众创业、万众创新氛围更加浓厚，创新效率显著提升，为到2030年建成更加完备的国家创新体系、进入创新型国家前列奠定坚实基础。（第一农经整理）
四川成都：与农业部共促农业信息化建设%&%9月24日，第八届中国·成都国际猕猴桃节暨第五届有机农业峰会在蒲江县举行。峰会上，农业部信息中心与成都市农委签署了战略协议，共同启动成都农业信息化示范建设。此外，峰会还汇集了国内外农业专家，共同探讨猕猴桃产业的发展趋势。据悉，未来五年，农业部信息中心将与成都共同探索实施农业信息化和“互联网+”现代农业两大工程项目，把成都建设成为全国知名的农业物联网集成发展基地、农业物联网硬件研发基地、农业信息分析管理中心和农业信息化示范先进地区。为此，成都将在规划设计、基础工程、农业大数据、电子商务、信息标准等多方面开展探索实践，包括逐步统一农业信息化软件建设标准，引导企业在农业物联网领域实现研发制造，建立完善成都农业大数据应用体系，打造农业大数据资源库，探索建立农业信息分析中心；依托市场主体，培育一批从事农业电子商务的农业企业和农业新型经营主体等。（第一农经整理）
河南省农科院：新技术解决了花生干燥难题%&%河南省是全国花生种植第一大省，但收获季节的干燥难题一直困扰产业发展，影响农民增收。省农科院的一项新技术将有效破解这一难题。省农科院副院长房卫平介绍，我省是全国第一油料大省，花生种植面积1500万亩，居全国第一位。但河南秋季多阴雨天气，对作物的晾晒不利，花生等秋作物的烘干，目前仍是我省的一大弱项。省农科院农副产品加工研究所副所长黄纪念说，天气正常情况下我省花生产后损失率8%左右，如果遇到严重阴雨天，减产会达到50%以上，甚至绝收。省农科院农副产品加工研究所开展了花生产后减损干燥与贮藏技术研究，9月19日，该技术研究成果在正阳县雅东粮油食品有限公司举行了观摩会。记者在会上看到，该技术为两级干燥工艺密闭贮藏技术，先将鲜花生干燥到适宜水分，然后进行脱壳处理，再对花生仁进行二次烘干，达到10%以下的安全水分，用二氧化碳密闭贮藏。经试验，贮藏一年后花生品质还能达到优良。河南农业大学食品科学技术学院艾志录教授认为，通过这项技术能实现花生干燥机械化，能提高花生品质，降低危害，有助于把河南的花生资源优势转变为产业优势。（第一农经整理）
湖北开展重大农技推广服务试点项目%&%近日，湖北印发了《2015年湖北省依托科研院校开展重大农技推广服务试点项目实施方案》，安排专项资金5000万元，在全省启动依托科研院校开展重大农技推广服务试点项目。该项目委托华中农业大学、省农科院两家单位承担实施，主要围绕湖北省的水稻、园艺等特色产业，以及信息化建设等内容，在中国农谷、华中农高区、黄冈、孝感、武汉、咸宁、随州、襄阳等水稻和园艺作物主产区，通过构建“科研试验基地+区域示范基地+基层推广服务体系+农户”的链条式农技推广新模式，促进科研院校科技成果与产业发展需求、院校专家团队与基层农技推广体系有效对接，增强科技对湖北农业发展的支撑作用，提高农业科技贡献率。同时，依托“移动农技秘书信息系统”、“乡镇级农资技物信息化管理系统”、“农事无忧云平台”“12316”等系统，打造湖北省农业科技云平台，构建全产业链农业科技信息化服务体系。为加强项目绩效管理，确保项目实施成效，分别与华中农业大学、省农科院签订了项目实施协议书，成立了项目考评小组、工作推进小组和专家组，并根据项目实施进度和绩效考评情况拨付项目资金。（第一农经整理）
四川彭山开展柑桔种植农业技术培训%&%图：技术人员到开展清见、春见幼苗定植培训图：田间进行现场示范如何定植23日上午，四川眉山市彭山区农业局多经站技术人员到青龙镇狮子村5社开展清见、春见幼苗定植培训。全村120余人参加。缺乏主导产业，种植技术低下是狮子村成为贫困村的主要原因之一，依托精准扶贫项目，该村决定进行产业结构调整，大力发展柑桔种植，计划新植优质杂柑品种清见、春见幼苗1000余亩。培训会上，技术人员为村民讲解了购苗注意事项和幼苗定植技术，会后到田间进行了现场示范如何定植。“谢老师，眉山哪里有卖容器苗的？”“什么样的嫁接苗比较好？”“你看我的这个沟还要深挖不？”......村民们纷纷提出问题，授课老师一一作出解答，并留下的联系电话，便于村民随时咨询。（第一农经整理）
天水农业科技园区：航天农业带民致富%&%图1：天水国家农业科技园区现状鸟瞰图图2：超百斤的大南瓜图3：沙培番茄树图4：园区绿色长廊23日，“一带一路看甘肃”——2015全国百家网媒行记者团来到甘肃省天水国家农业科技园区采访，两百余斤的大南瓜、沙培的番茄树、航天育种的辣椒等等都吸引了记者们驻足拍照。据介绍，“十二五”期间，天水国家农业科技园区将按照“打航天牌、走循环路、创加工业、带农民富”的总体思路，以打造一个中心、推动两家公司上市、建设三个基地、培育三条产业链、建设八大示范园区为目标，加快“提质扩园”步伐，增强自主创新能力和辐射带动功能，带动和促进区域农民增收和现代农业发展。天水国家农业科技园区始建于2002年7月，核心区占地面积5000亩，入园企业28家。园区已形成了航天种业、果品、蔬菜、畜牧、农产品加工五大主导展业，具备了技术创新、科技示范、产业孵化、培训交流、辐射带动、旅游观光等六大功能。园区先后被确定为“中国西部航天育种基地”、“全国农业旅游示范点”、“全国青少年农业科普示范基地”、“甘肃省航天育种工程技术研究中心”、“甘肃省循环经济试点单位”、“院士专家农业企业工作站”，2007年，被升格为省级农业科技园区，2010年被评为“全国十大名园”并晋升为国家农业科技园区。(原标题：天水农业科技园区:打航天牌走循环路 创加工业带农民富)（第一农经整理）
我国七大主线部署工作改革科技体制%&%原标题：国家七大主线部署科技体制改革——开展国家科技计划后补助试点，发明成果收益奖励比例提高到50%，设立国家新兴产业创业投资引导基金日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《深化科技体制改革实施方案》（以下称《方案》）。《方案》从市场导向、科研体系、人才培养、成果转化、科技金融、治理机制等七个方面对实施科技体制改革进行了全面具体的部署。《方案》提出，到2020年，在科技体制改革的重要领域和关键环节取得突破性成果，基本建立中国特色国家创新体系，进入创新型国家行列。《方案》提出，要建立技术创新市场导向机制，构建企业主导的产业技术创新机制，激发企业创新内生动力。吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准，相关专家咨询组中产业专家和企业家应占较大比例。市场导向明确的科技项目由企业牵头、政府引导、联合高等学校和科研院所实施。政府更多运用财政后补助、间接投入等方式，支持企业自主决策、先行投入，开展重大产业关键共性技术、装备和标准的研发攻关。开展国家科技计划（专项、基金）后补助试点。坚持结构性减税方向，逐步将国家对企业技术创新的投入方式转变为以普惠性财税政策为主。统筹研究企业所得税加计扣除政策，完善企业研发费用计核方法，调整目录管理方式，扩大研发费用加计扣除政策适用范围。修订高新技术企业认定管理办法，重点鼓励中小企业加大研发力度，将涉及文化科技支撑、科技服务的核心技术纳入国家重点支持的高新技术领域。制定具体管理办法，允许符合条件的高等学校和科研院所科研人员经所在单位批准，带着科研项目和成果、保留基本待遇到企业开展创新工作或创办企业。开展高等学校和科研院所设立流动岗位吸引企业人才兼职的试点工作。构建人才培养、评价和激励机制。《方案》提出，对从事不同创新活动的科技人员实行分类评价，制定和落实鼓励创新创造的激励政策，鼓励科研人员持续研究和长期积累，充分调动和激发人的积极性和创造性。推动修订促进科技成果转化法和相关政策规定，在财政资金设立的科研院所和高等学校中，将职务发明成果转让收益在重要贡献人员、所属单位之间合理分配，对用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的比例，可以从现行不低于20%提高到不低于50%。制定在全国加快推行股权和分红激励政策的办法，对高等学校和科研院所等事业单位以科技成果作价入股的企业，放宽股权奖励、股权出售对企业设立年限和盈利水平的限制。《方案》提出，设立国家新兴产业创业投资引导基金，带动社会资本支持战略性新兴产业和高技术产业早中期、初创期创新型企业发展。发挥沪深交易所股权质押融资机制作用，支持符合条件的创新创业企业发行公司债券。根据《方案》，我国将建立国家科技创新决策咨询机制，发挥好科技界和智库对创新决策的支撑作用，成立国家科技创新咨询委员会，定期向党中央、国务院报告国际科技创新动向。同时，研究降低侵权行为追究刑事责任门槛，调整损害赔偿标准，探索实施惩罚性赔偿制度。完善权利人维权机制，合理划分权利人举证责任。中国科技战略研究院有关专家表示，为打通科技创新与经济社会发展的通道，最大限度激发科技创新的巨大潜能，制定深化科技体制改革实施方案非常重要。中国技术产权交易所有关专家说，“从制定一系列政策性文件，到修订法律，新一轮科技体制改革最先考虑的是，一切从有利于推进科技成果转化出发，在这一改革大前提下，取消了主管部门、财政部门等对科技成果使用、处置事项的所有审批和备案要求，将科技成果转化的权利完全授予了科研单位，主管部门、财政部门从项目的具体管理和资金的具体分配中解脱出来后，将重点搞宏观统筹，管规划、管政策、管布局、管监督。”市场分析人士在接受《经济参考报》记者采访时表示，在科技创新战略下，新兴产业将得到普惠式发展支持，尤其是高端装备制造业、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业将获得技术、市场和政策的有力支持。（第一农经整理）
探索现代农业发展模式禾中精准扶贫基金正式启动%&%2015年9月23日，全国大学生创业基地（酒泉站）签约仪式暨禾中精准扶贫基金启动仪式在中国农业大学隆重举行。本次活动适逢禾中有种网上线之际，汇聚禾中管理与资源优势的现代农业综合服务体系，将携手战略合作伙伴推出全程解决农民脱贫致富问题的产品及综合服务，打造“农民的致富管家”，为中国现代农业发展模式做出有益探索，也将成为禾中控股再续辉煌的新起点。活动现场中华新闻工作者协会党组书记翟惠生、中国农业大学校长柯炳生、中国扶贫基金会会长段应碧、中国青年报社社长张坤、农民日报社社长唐园结、中央电视台农业节目总编辑赵泽琨、中华工商时报总编辑李忠春、人民政协报常务副社长刘颖冰、中共酒泉市委副书记朱涛、酒泉市政协副主席王见余及来自基层地区的领导、西部地区的大学生村官们出席了本次活动。禾中控股董事长赵银虎、禾中集团农业科学院院长仝宝生等领导与禾中来自全国各地的合作伙伴们出席了本次活动，共同见证这一重要时刻。禾中控股董事长赵银虎致辞中共酒泉市委副书记朱涛在致辞中表示，在酒泉有得天独厚的资源，为“互联网+”行动提供发展便利。习近平总书记、李克强总理关于打造丝绸之路经济带，发展“互联网+”企业，大众创业、万众创新的讲话精神，为我们酒泉市加快发展指明了方向，在这个大背景下，禾中控股集团以高度的眼光和实际行动在酒泉投资置业，建设国内规模最大的种子产业园，构建面向全球的有种网交易平台，创建互联网+文化基地，设立促进长效发展的禾中精准扶贫基金，契合时代的发展潮流，担当企业社会责任，这些项目符合新常态下的国家产业政策，也符合酒泉经济社会发展的现实需要，利国利民，我们要将这些项目列为全市经济社会建设发展的重点，从政策、工作和服务上给予高度支持，在我们的共同努力下，在经济发展、产业升级、农民增收、青年创业等方面将产生重大的现实意义，做出卓越成果。据禾中控股董事长赵银虎介绍，酒泉是中国种子产业最具优势、最有发展前景的地方，禾中控股在甘肃酒泉打造互联网+智慧农业，创新孵化基地和全国大学生创业基地，规划建设了酒泉种子产业园，现在一期工程在抓紧建设，二期工程已经规划完成，与之配套的面向全国的有种网农资电商平台已经搭建完成。农资电商有种网的推出，将帮助解决中国三农问题，创建农业新型服务体系，发挥农业电子商务，搭建农业供应链平台、智慧农业平台、农业金融服务平台的综合功效，促进中国农业产业发展，引领农业领域深化变革，在酒泉市委市政府的指导和支持下，在酒泉各县、市、区投资建设线下优质食品产业，为广大青年朋友们和农民兄弟们创新思维、创新发展提供信息技术、社会资金等方面的支持和网上营销交易渠道，立足全市带动全省辐射全国来充分发挥园区电商和金融、文化的效应，催化农业土地革命、品种革命、渠道革命和组织革命，促进全民创业、万众创新和精准扶贫工作的指导实效，让新农业、新农村、新农民在这成为现实。中国青年报社长张坤表示在此大趋势下，甘肃省酒泉市精准扶贫活动蓬勃开展，创新和搭建精准扶贫的机制和平台，为广大青年创业发展、成就青春梦想提供了大好机遇。禾中控股集团在酒泉规划建设的中国酒泉种子产业园，为全国青年群体创新思维、创业发展提供用武之地。中华新闻工作者协会党组书记翟惠生对有种网使用互联网现代的传播手段向广大农民迈出了一步，表示肯定。翟惠生指出：现在新的概念，大众创业万众创新，今天看到禾中企业愿意帮这个创业的基地，这个可以落地了，所以我们说互联网+农业，而且又加了万众创业大众创新，这就在正确的带领下落实，这个确实是值得我们学习和思考，这种模式我觉得对我们很多人都有启发，包括对媒体也是，希望实现社会价值。禾中精准扶贫基金正式启动中国农业大学柯炳生校长表示今天在中国农业大学举行全国大学生创业基地签约禾中精准扶贫基金启动，这个活动的内容非常好，其致力于推动扶贫的事业，大学生对我国未来，为我们整个社会的链条，为未来的国家的发展承担了重要的作用。真正成功的创业一定离不开创新，有创新的元素创业才能够有发展，从这个意义上讲禾中企业已经开始创新。如果与扶贫事业在一块这个意义就更大了，在这个过程中我们大学生村官得到很好的锻炼，也会有更加广阔的平台。（第一农经整理）
中国成立猕猴桃产业技术创新联盟%&%9月22日上午，由陕西省西安市农林委员会、陕西佰瑞猕猴桃研究院有限公司等共同承办的首届中国猕猴桃产业技术创新战略联盟成立大会在陕西省周至县召开，来自全国猕猴桃10大主产区相关单位负责人、13家高等科研院所、26家知名企业负责人与会。据悉，猕猴桃产业技术创新联盟成立后，将按照“围绕产业链部署创新链提升价值链”的总体思路，充分发挥联盟成员单位的科技优势资源，为猕猴桃科研开发、成果转化、技术服务等搭建起一个高效务实的沟通平台。与会相关专家表示，中国猕猴桃技术创新战略联盟的成立，将有效解决我国猕猴桃产业发展中的布局不尽合理、生产标准化程度较低、科技服务体系不健全、龙头企业带动作用不强等问题。（第一农经整理）
农科院集成技术：大豆增产超10％%&%记者２２日从中国农业科学院获悉，该院今年开展的黄淮海大豆绿色增产增效技术模式取得显著成效，产量比对照组增加１１．８％。据了解，该模式集成了麦秸免耕覆盖精量播种等８项关键技术。经专家组测产，采用该技术模式种植的大豆亩产１９５．３公斤，比常规方法种植的大豆产量（１７４．７公斤）增产２０．６公斤，增产幅度达到１１．８％，每亩增加纯收益１８０多元。值得关注的是，与以往技术相比，该技术体系在秸秆处理和利用方式方面取得突破：通过横向抛秸解决了播种时秸秆堵塞播种机、混入土壤后造成散墒而影响种子发芽、焚烧造成污染等长期难题；通过秸秆覆盖实现秸秆的错期利用，变废为宝。农业部副部长、中国农科院院长李家洋表示，由于比较效益下降，近年来我国大豆种植规模不断下降，２０１４年大豆进口量高达７１４０万吨，占国内市场消费量的８０％，占国际贸易的６０％。依靠绿色增产增效技术模式实现大豆高产高效，有助于稳定和提高国产大豆供给能力，保证我国食用蛋白安全。（第一农经整理）
航天技术：我国发布首批20项航天标准%&%国家标准化管理委员会与国家国防科技工业局２２日在京签订标准化战略合作议定书，并共同发布中国航天标准体系和首批中国航天标准（英文版），旨在推动中国标准“走出去”，支撑中国航天走向世界。为满足当前卫星出口、遥感卫星地面站建设等国际合作急需，首批发布的２０项中国航天标准英文版，涉及航天管理，产品保证，工程技术和空间应用等领域。据介绍，中国航天标准体系由航天管理，产品保证，工程技术，运行服务、空间应用和空间科学等四个方面标准组成，涵盖了中国航天活动全过程、各领域，吸收了自主创新的最新成果，将有力支撑航天领域的政府间合作、产品联合研制、对外发射服务、整星及设备出口、卫星地面设施建设及空间数据应用等工作。工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长许达哲表示，期望通过与国家标准化管理委员会加强战略合作，全面贯彻落实国家标准化战略，着力构建国防科技工业新型标准体系、打造中国航天标准和核标准品牌、提升国防科技工业标准化工作水平，从而推动国防科技工业标准化工作跨越式发展。双方约定，加强标准化领域战略合作，充分发挥标准化在国防科技工业发展中的基础性、支撑性、引领性作用，合力推动中国航天和核（核电除外）等领域标准走出去。国家标准化管理委员会主任田世宏表示，签订战略合作协议是贯彻落实国务院深化标准化工作改革方案、建设航天强国战略的重要举措，有助于在新型标准体系建设中，加快形成开放协调、系统完善、军民通用的国防科技工业标准体系。（第一农经整理）
纳米技术：中国科学家发现新型纤维状材料%&%衣服可否在冷的时候变厚、热的时候变薄？家里的百叶窗能否根据环境变化自动打开和关闭？义肢的反应灵敏度会比人体肌肉还快吗……这些情景不仅会在科幻电影和科幻小说里出现，经过科学家在“人工肌肉”材料领域的探索研究，有些已经变为现实。记者获悉，复旦大学彭慧胜教授课题组通过对碳纳米管的多级螺旋组装，成功制备出一种新型纤维状“人工肌肉”材料，为制备高性能智能响应材料和敏感器件开辟了全新思路。该研究成果已于近日在线发表于国际顶级期刊《自然－纳米技术》。事实上，科学界对“人工肌肉”材料的研究很早就开始了，但传统的“人工肌肉”材料多是基于功能性的高分子材料，对溶剂的响应速度很慢，运动形式单一，只是简单的膨胀或弯曲，不容易控制。与前人研究不同的是，彭慧胜团队使用的碳纳米管具有很高的比表面积，质量轻、导电性好，且收缩强度是人类骨骼肌的１０倍，甚至高于植物界响应最快的植物——食蝇草的“捕食”速度。此外，该新型纤维状“人工肌肉”还具备防毒功能。实验证明，这种导电的人工肌肉材料对溶剂响应具有很高的灵敏性和选择性，在工业生产和化学品储存中，可以用来探测毒性溶剂的泄漏和预警。简单来说，在生产或储存过程中，有毒溶剂及其蒸气过量或泄漏时，人工肌肉材料与危险溶剂或蒸气接触，会自动智能地伸缩或旋转，从而触动警报或安全阀门的开关，发出警报告知工作人员，或是关闭通道防止危险溶剂及蒸气进一步扩散，减少对人体的危害，将发生安全事故的可能性降到最低。彭慧胜表示，下一步，研究团队将继续完善这项研究。目前，该研究团队已经通过对“人工肌肉”的纤维进行表面改性，实现了对水的收缩和旋转响应，并制成了可感应湿度变化的智能窗帘。窗帘通过感应湿度的变化，智能地展开或闭合，调节展开的幅度大小，从而影响房间内的湿度变化。（第一农经整理）
广西高尚镇：农技推广补助项目技术培训班%&%图：高尚镇组织召开2015年农技推广补助项目技术培训班“小康不小康，关键看老乡”。为进一步提升农民增收创富技能水平，促进农民“小康梦”的早日实现，9月15日上午，高尚镇在四楼大会议室组织召开农技推广补助项目技术培训班。来自全镇的种植示范户、农村创业带头人、以及部分村(居)委会干部等50余人参加了此次培训。培训在县农业局植保站彭站长的引领下，紧紧围绕农技推广补助项目的扶持和推广、南方水稻黑条矮缩病及柑橘黄龙病防控技术等内容进行了深入浅出的科普解说和指导，并结合当地种植案例进行了详细的剖析和现场解答，示范户代表和创业带头人专心听讲，认真学习记录笔记，使得培训取得了预期效果，从而为提升全镇农民的科学种植技术奠定了基础。（第一农经整理）
浙江省农科院与淳安农业开展科技合作%&%近日，浙江省农科院与淳安县人民政府签署生态农业发展合作协议，通过若干年努力，把淳安打造成一二三产业融合，生产生活生态和谐的富丽乡村。根据协议，双方将建立专家决策咨询服务制度，实施县院协同创新科技攻关工程、现代生态循环农业建设工程和农业从业人员素质提升工程等，为淳安县“富丽乡村”、实现“秀水富民”的发展目标提供技术支撑。首批合作包括“主要作物肥料减施增效关键技术研究与示范应用”、“农业地理信息系统示范与应用”等13个科技项目。省农科院还在淳安建立了工程技术研究中心，以全产业链设计理念开展技术创新与成果集成转化。（第一农经整理）
湖北玉柴推出新型农用无人植保机%&%近日，湖北玉柴发动机有限公司（下称“湖北玉柴”）无人飞机事业部推出了一款新产品3WYCZF8-6无人植保飞机，它以安全性能好、可靠性高、作业速度快等优点，广受客户关注。图：湖北玉柴抢占农用无人植保机市场据湖北玉柴总经理王本义介绍，这款用于喷洒农药的无人植保机产品目前在市场上的售价为11.5万到15.3万元之间。产品一经推出，到公司咨询了解和提货的经销商便络绎不绝。据了解，十七届三中全会发起了农村第二次改革浪潮，国家加快了农业机械化的进程，在农机补贴、农业社会化服务等系列鼓励政策的推动下，全国主要大田种植区域的农机普及率大幅增加。随着农机社会化服务的迅速发展，植保机械不能满足市场需求的矛盾日益突出。瞄准机会，积极抢占植保设备这片蓝海，湖北玉柴从2013年就开始与湖北工业大学开展校企合作，潜心研发农用无人植保机产品。截止目前，湖北玉柴共向市场推出了三款无人植保机产品，分别是3WYCZF8-6、3WYCZF8-10和3WYCZF8-20。以3WYCZF8-6无人植保机为例，它一次可携带6公斤农药，每分钟可喷洒1亩田，喷洒幅宽为4米。充电一次，满载情况下可飞行8分钟。“这款无人植保机具备定位、定高、定向功能，可自主悬停和电脑自动锁定航线飞行，失控亦可自动返回起飞点。”湖北玉柴负责农用无人植保飞机研发的工程师熊家祥介绍说，公司与院校合作研发的无人植保飞机在空中移动速度快，可节省大量劳力，提高农药利用率20%-40%，有效提升防治效果。值得一提的是，湖北玉柴制造的无人植保机不仅结构紧凑，移动速度快，作业效率高，而且产品还应用了国内首创的水平360度和锥面270度安全防护设计，安全性能大大提高。据悉，目前国内只有福建省出台政策，将无人植保机列入农机购买补贴目录。其中，补贴目录上有5家企业12款植保无人机上榜，湖北玉柴生产的3款无人植保机全部登上补贴目录。（第一农经整理）
袁隆平“超级杂交稻”再破新记录%&%图：超级杂交水稻个旧示范基地记者23日从云南省个旧市了解到，“超级杂交水稻个旧示范基地”百亩连片水稻攻关田种植基地创下了百亩片平均亩产水稻1067.5公斤的世界新纪录。中国科技部组织多省市农科院、高校、研究所等单位的专家、教授组成专家验收组，17日，专家们到个旧市大屯镇新瓦房村委会现场验收了这块由袁隆平院士命名的种植基地。验收组随机从102亩连片水稻中抽出3块试验田进行现场测产验收，严格按照水稻测产方案，反复进行数据合计，并计算出平均亩产量。三块试验田水稻的平均亩产达到1067.5公斤，成功实现了国家超级杂交稻第五期目标高产攻关项目的目标。验收组组长、中国农业部西南水稻生物学与遗传育种重点实验室主任郑家奎介绍，这一纪录不仅刷新了去年中国百亩连片平均亩产水稻的纪录，也刷新了世界纪录。因袁隆平院士认为个旧市种植超级稻有一定的潜力，从2009年开始，在大屯镇开始进行杂交稻的示范种植，并于2010年11月11日正式挂牌成立“国家杂交水稻工程技术研究中心高原繁育示范分中心”。（第一农经整理）
浙江嘉兴农技人员集体为快速检测农产品“充电”%&%图：农产品检测日前，浙江嘉兴区农经局组织余新、新丰、七星、凤桥农业服务中心相关负责人，进行农产品快速检测操作培训，提升农业公共服务水平。随着余新、七星、凤桥、新丰等地农业公共服务中心的普及，农户可以在此享受土壤、农药残留、水果糖度等公共检测服务。如何进行农产品快速检测？区农经局专门组织培训，从快速检测仪器设备程序安装、试剂配置方法、仪器的设置、样品的准备、检测操作过程、结果的保存、数据的上传及操作过程中的注意事项等作了详细解说，并现场进行快速检测实际演示。培训过程中，大家不时提出问题，共同提升农产品快速检测业务水平，为农产品质量安全保驾护航。（第一农经整理）
德国专家到山西晋城交流农业技术%&%近日，在陕西省晋城市人社局外国专家局的沟通协调下，德国农业专家约翰尼斯·韦斯林应邀到泽州县金园农业专业合作社，就金园采摘园区种植的日本柱状苹果、户太八号、金手指葡萄、樱桃等果树和蔬菜方面存在的技术、管理问题进行了为期20天的技术指导交流，重点对园区的技术人员进行了田间现场技术指导和规范作业培训。约翰尼斯·韦斯林是德国高级专家组织（ses）的水果和蔬菜种植专家，擅长果树修剪嫁接、土壤改良及堆肥技术，曾多次到山西省进行技术指导交流。在晋城市期间，韦斯林先生深入泽州县绿成林果专业合作社和高平市民丰果业专业合作社进行了实地考察，就果树的种植、施肥灌溉、修剪嫁接、病虫害防治等与相关人员进行了现场交流。并参加了市农委组织的新型农民职业培训果树培训活动，对市、县两级70多名果树技术人员进行了专业培训。（第一农经整理）
北京农学院4个项目获中华农业科技奖%&%2015年9月17日，农业部中华农业科技奖获奖项目正式公布， 北京农学院 共有4个项目获2014-2015年度中华农业科技奖，全部为第一主持单位。“生态观光果园建设关键技术研究与应用”和 “规模化养殖场粪污安全化处理关键技术创新集成及产业化”两个项目荣获一等奖，“青贮玉米育种体系的构建及新品种选育与推广”项目获二等奖，“奶牛非常规粗饲料资源营养优化与高效利用关键技术及应用”项目获三等奖；主要完成人涉及 北京农学院 科研人员29人次。在本届中华农业科技奖获奖项目中， 北京农学院 无论获奖数量、获奖等级及获奖人数均创历史新高。获奖项目涉及 北京农学院 果树学、作物学、畜牧学、农业资源与环境等学科或研究领域，标志着学校科研实力进一步增强，科研成果水平实现了飞跃，为更好的建设都市型现代农林大学奠定了坚实基础。据悉，2014-2015年度全国共授予184项中华农业科技奖，其中，一等奖43项、二等奖47项、三等奖59项，优秀创新团队奖25项，科普成果奖10项。附录：获奖项目名单一、获得“一等奖”2项1、“生态观光果园建设关键技术研究与应用”，主要完成人有：姚允聪，付占芳，宋备舟，吕瑞，张杰，张东亚，卢艳芬，田佶，王焕英，李连国，姬谦龙，宋婷婷，张瑞等；合作单位有：北京市果树产业协会，内蒙古农业大学，新疆林科院园林绿化研究所，山西省果业工作总站。2、“规模化养殖场粪污安全化处理关键技术创新集成及产业化”，主要完成人有：刘克锋，李艳霞，赵永志，孙向阳，蒋林树，刘钧，王红利，王顺利，李华，刘笑冰，王胜涛，陈洪伟，高程达，石爱平，于娟，何忠伟，安利清，郭宁，文方芳，李昌伟等；合作单位有：北京市土肥工作站，北京林业大学，北京师范大学，北京市北郎中有机肥料厂，北京京林科源科技有限公司，北京东祥环境科技有限公司，北京大地聚龙蚯蚓养殖专业合作社，北京市兽药监察所。二、获得“二等奖”1项3、“青贮玉米育种体系的构建及新品种选育与推广”主要完成人有：潘金豹，王元东，王荣焕，张秋芝，邢锦丰，丁光省，蒋林树，杨国航，南张杰，张玉强，孙清鹏，段民孝，任伟，韩俊，刘秀芝等；合作单位有：北京市农林科学院玉米研究中心，河南省大京九种业有限公司，北京农科院种业科技有限公司。三、获得“三等奖”1项4、“奶牛非常规粗饲料资源营养优化与高效利用关键技术及应用”，主要完成人有蒋林树，王佳堃，刘文奇，刘建新，刘克锋，刘钧，潘金豹，赵广永，高腾云，张永红等；合作单位有：浙江大学，北京市奶业协会，北京市兽药监察所，河南农业大学。（第一农经整理）
农业部倡议发起全国农业信息化联盟%&%农业部日前就农业信息化若干问题对十二届全国人大三次会议建议进行了答复，并发起全国农业信息化联盟的倡议，加快推进“互联网+”现代农业行动深入实施。农业部表示，在推进农业信息化工作过程中，农业部一直注重政府引导、企业主体，鼓励社会各方力量积极广泛参与，下一步将继续鼓励企业参与，聚集更多资源，完善市场化运营机制。今年的中央一号文件多次提及运用现代信息技术、建立农产品信息平台、大力发展智能农业和农村电商等，而在“互联网+”行动计划的推动下，农业信息化更将成为推动农业现代化的利器，政策扶持力度也有望不断加大，农业信息化产业将迎来重大发展机遇。农业部提出，要积极培育市场主体、引导社会各方力量参与农村信息服务事业，尤其是在农业电子商务发展方面，农业部一直鼓励支持农民合作社、家庭农场、产业化龙头企业等新型农业经营主体开展农业电子商务，鼓励第三方平台发展涉农电子商务。（第一农经整理）
甘肃省调研成县农业信息化及农产品电商工作%&%9月20至21日，省农业信息中心主任高兴明一行深入成县，督查调研成县农业信息化建设和农产品电子商务工作。市农牧局副局长巩克宏、信息中心主任张阳勤及成县农牧局相关负责人陪同调研。调研组先后深入成县小川镇麦源香电子商务网店、抛沙镇广华村阿里巴巴“农村淘宝”村级服务中心、成县鑫园中药材种植专业合作社12316农业信息化建设示范点、陇南市电商协会和淘宝*特色中国-陇南馆运营中心，实地察看了成县农业信息化及农产品电子商务发展情况。调研过程中，调研组通过实地查看，听取汇报、座谈交流等方式，全面了解了成县农业信息化建设和农产品电子商务工作开展情况。调研结束后，在鑫园中药材种植专业合作社召开了座谈会。会上，县农牧局相关负责人就全县农业信息化、成县2014年农村信息公共服务网络工程（二期）项目建设、农产品电子商务工作开展情况及今后全县农业信息化建设发展思路和存在的不足做了详细的汇报。听完汇报后，高兴明指出：近年来，成县高度重视农业信息化建设工作，在全县农业信息化建设和发展农产品电子商务工作上思路清晰，重点突出，措施得力，取得了较好的成果。尤其在《甘肃省农村信息公共服务网络工程（二期）》项目实施中，能够深入调查研究，整合农业项目资源优势，在办好成县农业信息网的基础上，充分利用了现代新媒体传播速度快、覆盖范围广、信息内容丰富多彩的优势，使全县农业信息服务工作形成“横到边、纵到底”的传播模式，为当地群众提供了大量快速、有效的农业实用信息，并且能够将农业信息化与农产品电子商务工作有机结合，在为当地群众提供及时、准确、有效的农业信息公共服务和电商助农增收中取得了较好的成绩。同时，高兴明要求：成县今后在农业信息化建设工作中要不断探索新思路，新做法、充分发挥各类新媒体资源，积极为当地群众和相关部门提供权威、及时、全面、稳定、有效的农业信息服务，不断提高服务质量和水平，全面推进全县农业信息化和农产品电子商务工作健康快速发展。（第一农经整理）
山东农大信息化助推农业转型升级%&%近日，学校召开农业大数据工作推进会议，校长温孚江出席会议并作重要讲话。会议对农业大数据研究中心成立两年以来的工作给与充分肯定，同时对下一步工作提出明确要求。会议认为国务院关于《促进大数据发展行动纲要》《关于加快转变农业发展方式的意见》《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》等系列文件的陆续出台，预示着我国大数据春天已经到来。会议指出，我校大数据研究工作，要从基础研究和应用研究两方面入手，重点是应用研究，要与企业需求相结合，解决具体问题；要用大数据的手段与方法，实现指导农业生产与企业经营，为政府、企业提供决策与参考，预测农业发展的未来的作用。会议强调，要进一步细化分工，明确责任，切实做好大数据保障工作。数据标准的制定、数据入库等基础工作要做到管理到位、责任到人；科研团队要明确研究方向，确定负责人，按照计划方案，以只争朝夕的精神完成各项任务。大数据人才工作要有超前规划。要按岗位要求，积极做好定位；要采取委托培养和自我培养相结合的方式培养人才，人尽其才、才尽其用，不断加强和充实我校大数据研究与师资力量。下一步，学校将联合复旦大学、北京龙信等高校和企业开办农业大数据研究生班，采取双导师制，培养跨学科的复合型人才，加快农业信息化建设，为推进农业提质增效、转型升级做出新的更大的贡献。（第一农经整理）
广东科研所欲研发自有无人机拍摄地貌%&%古代地理学家徐霞客，跋山涉水记录地貌；在现代，“徐霞客”只要出动无人机，山川地貌就尽收眼底——为了采集不同的地理环境数据信息，广州地理研究所自制了形态各异的20多款无人机，还具备测距、数据实时传输等功能，“秒杀”普通爱好者。广州地理研究所工程师唐光良说，该研究所里的无人机也是去年5月才正式投入使用的。从跋山涉水到卫星照片，再到无人机，地理信息的采集手段发生了巨大变化。“在无人机出现之前，我们主要通过卫星照片进行地理分析，这种方式现在也在使用，但是需要购买别人的卫星图片，还受到很多客观因素的影响。比如，我们要留意地点和时刻，看有无卫星飞过、拍摄时有无云层遮挡等等。”图：无人机研究但是，使用无人机则可以在野外任何地点进行拍摄，不仅精度比卫星照片高出许多，还可以精确控制传感器与被摄物之间的距离，分辨率大大提高。基于无人机的低空遥感拍摄，对于地理信息采集起到了极大的促进作用。市面上的无人机有很多种，地理学家为何要“不务正业”去研发无人机呢？“那是因为，市面上售卖的品牌无人机难以满足我们的科研需要，装不下那么多的传感器，也缺乏相应的软件分析功能。”唐光良介绍，用无人机进行低空地理数据采集，需要搭载包括普通相机在内的各种传感器，其中相机也分好几种，普通相机用于可见光的拍摄，出来的图片与普通无人机航拍画面一样；而多光谱、高光谱相机，则用于拍摄地表丰富的多光谱信息。要搭载这些设备，市面普通无人机难以做到，所以他们要自己着手研发无人机。无人机能拍什么 农林水利地陷坑这些无人机每隔一两周就要外出作业一次，主要在做什么呢？原来，从农林水利的监测分析到市区突然出现的地陷大坑，都是它们的执勤范围。比如，庄稼受到冰冻灾害后，无人机通过传感器收集到光谱信息。科学家将这些变化与正常指标比对，就能判断农作物受影响的范围及严重程度。通过无人机，还可以观察荔枝、水稻等各种农作物的长势，预估当年收成。在市区发生地陷时，无人机也能帮上大忙。在此前广州科韵路的地陷事件发生后，广州地理研究所就出动了无人机，地陷的范围及深度立即一目了然。这个星期六，广州地理研究所部分“奇特”的无人机，将作为全国科普日广州活动的展示项目之一，在华南植物园亮相，供市民参观。“高能”无人机达20多款广州地理研究所的数据采集工作室让人“叹为观止”。小小一个工作室，放了20多个形状各异的飞行器。据唐光良介绍，这20多款无人机主要分为三类：直升机、固定翼及多旋翼无人机。其中“颜值”最高的当属直升机。最大的一架直升机，机长1.5米，翼展直径超过2米，可以承载10多斤重的器械。固定翼机型也有两架，其中大的一架机长1.8米，但是拿在手上好轻！原来它的机身材料是塑料泡沫，飞行速度快，续航能力强。还有一种是多旋翼无人机，有四旋翼机、六旋翼机和八旋翼机，当然，翅膀越多，力量就越强啦。（第一农经整理）
贵州黄平县：将农技培训送到农户家%&%时值农忙季节，为解决农民朋友享受农技培训路途远、难集中问题，连日来，黄平县把农业培训技术送到谷陇镇山坪村，对80余名农民朋友开展培训。图：农技专家为村民授课此次培训以魔芋、无公害辣椒、无公害番茄、果树种植等技术为培训内容。期间，授课专家特别从地块选择、规格密度、选种育苗、催芽消毒、培土施肥、病虫害防治作了讲解，并带领学员到农户菜地、果树现场传授杀虫、用药等技术，以增强参训学员的实际操作能力。图：农技专家为农民朋友讲授果树病虫害防治据了解，黄平县开展送技术下乡活动从谷陇镇开始，之后向全县11乡镇推广。根据各乡镇、各村以及不同群体需要，将开展家政服务、生猪养殖，家禽饲养、计算机维修、创业培训等培训内容，以提高农户的就业技能和创业能力，促进创业带动就业。（第一农经整理）
河北卢龙92名农技人员引领农民致富%&%河北卢龙县围绕新农村建设和农业产业化发展，选派92名具有丰富农业科技知识和工作经验的骨干人才，扎根农村一线，服务农业发展，引领农民致富。引领核桃种植产业化，建设山间绿色“银行”。对核桃种植大户开展定点科技培训和指导，带领种植户自主选育优良核桃品种。目前，全县核桃种植面积发展到12万亩，建成1000亩以上核桃种植基地10个。领航蔬菜产业发展，打造平原彩色飘带。科技人员瞄准设施蔬菜的广阔前景，为农户提供技术支持，新增蔬菜面积6000亩，新发展设施蔬菜面积1630亩，新发展订单辣椒面积2800亩。引导农户延伸产业链条，加强品牌意识，帮助新注册3个品牌，申报认证18个绿色无公害蔬菜产品。科学规划畜牧养殖产业。科技人员通过引导农户发展年出栏1000头以上的适度规模养殖，巩固了卢龙生猪调出大县地位。抓住卢龙被确定为河北省肉羊标准化养殖示范区的有利契机，积极开展标准化养殖示范场创建工作，全县新增和改造12个肉羊标准化养殖示范场。推广先进技术，扶持乡土人才。建立“市场+经纪人+农户”的模式，帮助注册农民专业合作社425个，培育农村经纪人2100多名，带动农产品销售2.1亿元。（第一农经整理）
电商亮剑：“互联网”对农业的提升%&%农资上线更实惠农资领域，各路电商纷纷“亮剑”，云农场、云公社等农资电商平台顺势而生，加上新上线的京东农资频道，农资网上市场正显示出强大的生命力国务院印发的《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》提出，鼓励互联网企业建立农业服务平台。最近，京东农资频道上线，为全国广大农民提供种子、农药、化肥、农具等农资产品的电商服务。中国种子集团有限公司、北京京研益农科技发展中心等国内多家农资知名企业与京东达成合作协议并入驻京东农资频道。这意味着京东成为中国首家采取自营农资的综合电商。我国农资电商的市场潜力巨大。有数据显示，以种子、农药、化肥、农机具四大品类为代表的农资行业市场空间约为2万亿元。2015年被称为我国农资电商发展的元年。在尚未被完全渗透的农资领域，各路电商纷纷“亮剑”，云农场、云公社、农一网、种地宝、村村通、易农商城等农资电商平台顺势而生，加上新上线的京东农资频道，农资网上市场正显示出强大的生命力。传统的农资行业存在农资行业信息不对称、物流水平落后、金融资源不充分、社会化服务水平低等诸多“痛点”。现在搭上互联网快车，这些难题有望破解。农资电子商务的优势在于优化传统购物渠道、提高行业效率、降低中间费用，为企业和农民省钱。京东农资电商将致力于缩短农资供应渠道，让农资离农民更近。同时，电子商务可以利用已有的物流网络优势和可追溯的供应链体系，保障农民购买的产品直接来自生产厂商。自营模式的电商还能提供农机售后等打包服务，提高农业社会化服务水平。此外，电商平台特有的比价、信息搜索、金融服务等功能，也会让农民采购农资更加方便。农资企业加入电子商务平台后有何期望?中国种子集团业务拓展部的姜宗敏十分赞同京东和农资企业共同建设一个农资销售体系，“我们希望通过京东这样的企业，把我们的一些优秀种子品种在一些经营领域进行买断营销，这样并不会与传统经销渠道产生冲突”。中种集团表示，目前由农业部种子管理局牵头，多家企业投资建设了爱种网进行农资网上销售。目前，农资电商正处于发展的蓬勃时期，各路资本积极涌入，加之政府对农村电商的大力推进，使传统农资企业纷纷触网。但是，京东农资频道等电商与农资企业的结合，更多侧重于农资产品的流通领域。京东副总裁马建荣说，“我们首先要服务农民，改变传统农资的流通方式，优化农资整个产业链”。对农民而言，除了便捷地购买农资产品之外，更重要的是农业技术推广服务、农机具的售后服务等问题的解决有待于农技推广体系的进一步完善，这也是农资企业迈入互联网经济之后需要考虑和解决的问题。湖北宜昌创新农产品信息服务平台黄秋葵销售搭上互联网快车近年来，湖北省宜昌市大力发展现代农业，充分利用互联网技术，拓宽营销渠道，多层次、多维度与电商进行融合，建立农产品信息服务平台，有效促进了农民收入增长和农业增产增效。前不久，湖北省宜昌市夷陵区鸦鹊岭镇新场村生态农业园蔬菜基地的黄秋葵成熟上市，当地“玩转宜昌”“魅力夷陵”的新媒体工作人员走进蔬菜基地，现场采编并发布微博、微信图文消息，为当地蔬菜销售搭建平台，助推农产品走上“互联网+”的销售快车道。① 湖北省宜昌市夷陵区新媒体工作人员(左)在鸦鹊岭镇新场村生态农业园蔬菜基地现场发布黄秋葵销售信息。② 新媒体工作人员在现场拍摄黄秋葵照片为发布销售信息作准备。③ 鸦鹊岭镇新场村生态农业园蔬菜基地工人对清洗后的黄秋葵进行上架晾干。（第一农经整理）
我国与波兰签署农业科技合作协议%&%原标题：中波农业合作工作组第六次会议召开双方签署有关农业科技合作协议2015年9月21日，屈冬玉副部长与波兰农业和乡村发展部部长萨维茨基在波兰波兹南举行了会谈并共同签署了《中华人民共和国农业部与波兰共和国农业和农村发展部在中波农业科技中心框架下的合作协议》，并与波兰农业和乡村发展部副部长萨尔兹克女士共同主持召开了中波农业合作工作组第六次会议，双方重点就未来进一步拓展中波在农业领域务实合作进行了磋商。屈冬玉指出，波兰作为中东欧的农业大国，农业资源丰富，农业科研水平较高，既是我“丝绸之路经济带”沿线重要支点合作国家，也是农业科技、农产品贸易和投资的重要合作伙伴。近年来两国农业部通过中波农业合作工作组及中国与中东欧国家农业经贸论坛等双、多边合作机制，在农业科技、畜牧兽医、农产品质量安全、农产品贸易等领域开展了富有成效的合作。屈冬玉表示，未来双方还应以本次会议中签署的《中华人民共和国农业部与波兰共和国农业和农村发展部在中波农业科技中心框架下的合作协议》为抓手，重点加强农业科研领域互利合作，并以科技合作促进农产品贸易往来，共同促进双方整体合作水平再上台阶。在波兰期间，屈冬玉还出席了波兹南国际食品饮料博览会开幕式及相关活动，并调研了波兰农业农村发展情况。（第一农经整理）
福建宁德：农技推广最多可获100万奖励%&%记者日前从宁德市财政局获悉，2015年财政支持农业科技推广示范项目资金已下达各县(市、区)，符合条件的项目单位，可按属地原则向当地财政部门申报。单个项目最高可获100万元支持。重点支持八类农业科技成果转化和农业技术的推广，具体包括农产品生产，农作物、畜禽、水产良种的繁殖、改良、种植、养殖技术;农产品加工，农产品加工技术与设备，加工副产物综合利用技术，鲜活农产品贮运保鲜与物流配送技术与设备等;农产品质量安全，农产品质量安全追溯与评价、检验检测、全程质量控制技术。市财政局明确，2015年度财政支持农业科技推广示范项目资金采取项目单位投资为主，财政适当补助，单个项目控制规模的支持方式，支持金额30～100万元。（第一农经整理）
广东省农科院为“三农”提供科技支撑%&%9月22日，广东省副省长邓海光率省府办公厅，省农业、科技等部门以及省供销社有关负责同志到省农科院就全面深化农业科技体制改革创新，推动科技成果转化开展专题调研。邓海光实地考察了该院动物科学、动物卫生、蚕业与农产品加工研究所，详细了解畜禽水产养殖、农产品加工等技术支撑产业发展的情况。邓海光强调，省农科院要充分发挥科研优势，加快实施创新驱动发展战略，为我省“三农”以及农业产业转型升级提供强有力的科技支撑。（第一农经整理）
当交通遇上ESB——神州信息助力交通“高速路”%&%公路是社会经济发展的命脉，在“十二五”期间，公路建设的规模持续加大，并向着资源节约型、环境友好型之路发展。然而，在公路建设大发展的同时，如监控数据、通讯数据、收费数据等各种数据的及时传递、分析与汇总工作，以及在此基础上，形成的用户服务体验支持，还亟需通过更优秀的信息管理技术加以支撑和实现。当前，一些地方已经随需而动开始探索。2014年，江西实现了县县通高速公路的目标，高速公路建设完成投资271亿元，通车里程达4515公里，翻开赣鄱大地的历史新篇章。与此同时，江西高速集团也看到了信息系统管理方面的提升空间及其对提高服务水平带来的巨大潜力，经过深入调研与考虑，江西高速集团决定从管理角度对原有系统架构进行改革，使界面、数据、应用形成更加完善的整合，达到统一登陆、流程整合，应用复用，数据共享及交换的架构体系，实施公路建设及管理的新理念。为了实现这一发展目标，江西高速集团进行了认真对比研究，认为能以分布式的运行管理机制，消除不同应用之间的技术差异，让不同的应用服务器协调运作，实现不同服务之间的通信与整合的企业服务总线ESB正是构筑企业神经系统的重要枢纽。在今年5月，江西高速集团正式与国内专业的整合IT服务商神州信息合作，并通过后者所提供的Sm@rtESB产品打造能满足未来发展的统一管理系统。“现在，发展成以应用为支撑的平台化建设才是符合未来发展需要的关键，通过统一的网络化管理，才能更好的拓展业务、为后续的维护打好基础，达到进一步完善安全监管、为用户提供多元化贴心服务的科学发展。”江西高速集团相关负责人谈道。“当下，能从管理角度提供平台支撑、系统整合服务的IT服务商并不多。在此前的合作过程中，我们了解到神州信息在应用支撑平台建设方面拥有成熟、高效的实施经验，而且在高速公路建设方面也有专门团队和丰富的行业积累，这对于我们系统架构的革新很有帮助。”据悉，本次系统建设即将于今年年底落地，届时，江西高速集团将走上以信息管理手段优化建设及服务的新发展之路。未来，江西高速将以统一平台，支撑业务发展。其多年来投入使用的各种应用、系统以及未来的系统建设，都将无缝衔接在Sm@rtESB打造的统一平台之上。应用程序的不同功能单元能够通过标准化的接口联系起来，由此可以灵活和安全地重复使用架构和服务，并具备了协调原有服务到新业务流程中的能力，从而构成开发、部署、运行、管理的服务全生命周期支持。未来，高速集团的各项数据将得到高效汇总，在此基础上，通过完善的数据分类描述，统一的传输交换和分析处理等技术标准，江西高速集团在监控、收费、通讯等数据的传输与共享上将得到更为高效的保障与合理的利用，使管理效率提升，管理决策更为科学。未来，江西高速也将通过整合系统带来服务集成与升级能力。正是基于Sm@rtESB带来的种种变革，江西高速将极大地提升每个业务流程及IT架构的开放共享能力，达到支撑行业资源整合和共享生态的实现，能及时的根据市场变化、用户需求，为用户提供丰富、实用的服务，让用户更好享受旅途。同时，记者了解到，作为近30年来一直专注于推动中国信息化进程及信息产业发展，并且是国家安全可靠计算机信息系统集成重点企业的神州信息，其在金融、电信、政府、制造、军队、能源等行业的丰富实践经验和整合IT服务能力，以及在自主创新的服务产品化和标准化的制定与落地等方面均有着良好行业口碑。服务江西高速集团该项目后，神州信息不仅能帮助其业务在管理与服务方面获得提升，其系统架构将进一步达到安全需求，使技术风险、外包风险和供应链风险更加可控。“信息化对提升经济、发展服务的作用非常明显，在智慧城市的核心建设中，神州信息充分感受到了企业服务总线ESB对于企业信息化发展的重要性以及巨大的潜力。本次签约江西高速公路系统建设项目，代表着神州信息Sm@rtESB软件产品不仅能在金融、电信、政府等行业发光发热，在交通及其它行业信息化进程中，同样能提供促进业务发展、加强企业服务经营的价值。未来神州信息在智慧业务方面的统一建设能力也将因此获得提升。”神州信息相关负责人说道。（第一农经整理）
多途径科学解决气候变化等棘手问题%&%图片来源：《自然》筹集4000万美元从来不是件小事，Theodore Brown知道自己的计划可能尤其难让人接受。作为上世纪80年代美国伊利诺伊大学负责研究管理的副校长，Brown承担了向该校校友、富裕化学家和企业家Arnold Beckman招募大笔捐助的任务。当时Brown十分踌躇，他认为大学的经费应当主要来自该州，于是，他决定设计一个之前从未有过的项目。1983年，他和同事提议建立一个研究所，但该机构没有任何机会从常规渠道获得经费。它将“藐视”定义许多现代大学的强大学科界限，将不同学部的成员集合起来，引导他们共同投身于公用项目。Brown认为，这将有助于大学教员处理更大的科学和社会问题。“目前，那些真正具有挑战性、值得研究的问题是复杂的，需要尖端设备和知识工具。”他说，“传统的大学院系结构并不利于合作和跨学科工作。”这可能是发展跨学科研究的最早努力了。而现在，跨学科研究已经几乎横扫了全世界的大学。在日前举行的第二届全球重大挑战论坛上，与会专家表示，当前全球面临资源短缺、环境污染、气候异常、灾害疫情频发等诸多严峻挑战，需要多领域、多学科协同配合。英国皇家工程院院长达姆·安·道林在致辞中表示：“面对全球挑战，最重要的一点是我们要以创新的思路打破各学科的边界，我们也同时希望在工程界、社会界以及科学界有更多的参与，要打造一个强有力的跨学科团队应对全球的挑战。”（第一农经整理）
四川得胜镇：川南生态蔬菜科技园%&%图：川南生态蔬菜科技园服务中心启动18日，泸州市泸县得胜镇川南生态蔬菜科技园群团组织社会服务中心正式运行。据悉，该服务中心是为打破群团部门各自为政的工作格局，充分发挥“大群团”优势和群团组织联系服务群众的枢纽作用，加强整合资源，切实解决服务群众“最后一公里”问题而成立的政府机构。“这是今年泸县建设的第三个基层群团组织社会服务中心示范点，是解决服务基层群众‘最后一公里’的一件大事。”泸县县委常委、副书记张兵表示，得胜镇川南生态蔬菜科技园群团组织社会服务中心，要立足于整合承接政府服务资源、群团部门自身资源和社会组织资源，为群众提供产业培训、技术指导、帮扶救助等服务；协同党政部门、群团组织参与社会治理；由基层群团干部牵头、社会组织骨干和志愿者参与，定期开展社会服务、业务培训，搭建交流合作、成果展示的平台；动态收集群众需求，有效对接社会资源。“得胜镇川南生态蔬菜科技园群团组织社会服务中心要严格按照‘有机构、有标牌、有设备，有制度、有活动、有台账、有保障’的标准，进一步探索群团组织社会服务中心的运行模式，确保中心工作取得实效，实现了解百姓需求、解决群众疑难、惠及一方百姓。”泸县得胜镇党委书记肖科说。（第一农经整理）
科技部批复8个国家级农业科技园%&%近日，科技部批复包括河南省“中原现代农业科技示范区”在内的第一批共8家国家现代农业科技示范区。首批国家现代农业科技示范区包括北京现代农业科技城、河北环首都现代农业科技示范带、安徽皖江现代农业科技示范区、山东黄河三角洲现代农业科技示范区、河南中原现代农业科技示范区、湖北江汉平原现代农业科技示范区、湖南环洞庭湖现代农业科技示范区、新疆现代农业科技城。其中，中原现代农业科技示范区目前包含了7个国家级农业科技园区，包括郑州、开封（含兰考）、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、漯河、驻马店等10个市。中原现代农业科技示范区将以食品产业为主导，培育农业全产业链和食品安全技术体系，实现从农田到餐桌全链条增值。（第一农经整理）
农业科技：看丽水农业的智能转身%&%图：农博会现场 一个钢管搭建而成的“鸟巢款”大棚乍一看，是不是很难将这些酷炫的科技跟接地气的农业联系到一起？在2015丽水生态精品农博会上，这些高科技农业定能让你眼前一亮，发出：哦，原来农业还能这么玩！保温、防雪、抗震这个大棚不简单一走进农博会现场，你就会看到一个钢管搭建而成的“鸟巢款”大棚，“你可别小看我们这个‘鸟巢温室大棚’，每一根钢管都是长度不一，经过精密计算的。”丽水市农业科学研究院副院长程文亮告诉记者，这个大棚可不简单。图：2000平方米鸟巢生态餐厅它运用了整体张拉力学原理，采用短程化的钢管材料，利用三角与蜂窝复合结构的稳定性力学截个，研发的无支柱、空间大、抗性好的节能温室，最大可建造成2000平方米大、24米高的大棚。鸟巢温室不仅相对普通温室具备更强大的抗风性与雪载性，同时利用球体的几何特点，达到空间最大化与表面积最小化的节能省材效果。“你在里面办个农家乐，外侧种上瓜果蔬菜，就变成了一个棚内小世界了。防风、防雨、抗震，目前已经有很多景区和农业项目投产使用啦！”程文亮向记者一一比划着这个独特大棚的优点。图：荧光花卉在暗室里熠熠闪光，格外新奇荧光花卉、牧草工厂无土栽培将走进千家万户在智能农业馆里，你看不到土壤，一株株生在在营养液、真空室、太阳能立柱上的植物也一样显得生机勃勃。走进荧光暗室，你眼前便会浮现出一幅幅荧光画，铁树硬朗的线条，仙人球的圆滚可爱，都在黑暗中闪闪发光，好似还能看到流动的液质，让现场的孩子们看的惊诧不已。“这是我们通过组织诱导培育成水培花卉，再渗透吸收纳米荧光材料后培育成的荧光花卉。”程文亮介绍到，这类植物具备夜晚发光能力，趣味性与新奇性结合于一体，极具市场前景与开发利用价值。而采用无土栽培的立柱雾培技术和牧草工厂技术，均简化了农耕管理技术，实现了高效化立体生产，减少病虫危害，确保了安全型蔬菜的生产。产学研合作科技创新让农业更智慧这里有96%以上的国家Ⅲ类以上地标水质，这里有长三角地区独一无二的20多万亩高海拔耕地，这里拥有立体的气候资源……丽水拥有着气候、土壤、空气、良种等优质农业要素，2013年，丽水市制定出台了《推进生态精品现代农业发展的实施意见》和《丽水市生态精品现代农业发展规划》，对2013-2020年期间丽水发展粮食、食用菌等生态精品现代农业的资源优势、产业基础、战略目标、发展布局，真正拉开了丽水生态精品农业全面、系统、有规划的发展大幕。山水虽好，但更需要科技来助力，因此丽水积极推进了扎实的产业体系、科技创新，开创出一条全新的生态农业发展之路。在未来，充满科技感的生态农业，将从丽水这方沃土出发，集体化运用于生产中，也会逐步走进小家庭，让每家每户都实现家庭小农场的“田园”理想。（第一农经整理）
台湾农业考察团与河南濮阳农技员座谈%&%9月18日上午，台湾新闻研究促进协会理事长黄义雄率领的台湾农业考察团与濮阳市农业技术人员进行座谈，考察团一行对濮阳市农业发展情况给予高度评价，并就存在的问题提出具体建议。座谈之前，台湾农业考察团奔赴濮阳市各县区，深入田间地头，进行了为期4天的考察。当天，濮阳市邀请台湾朝阳科技大学教授卓重光作了题为《虫害生物防治法―――性费洛蒙应用与实例》的专题讲座。9月14日下午,濮阳市委书记何雄在濮阳迎宾馆会见台湾新闻研究促进协会理事长黄义雄率领的台湾农业考察团一行。濮阳市委常委、统战部部长贾祖贫,副市长吴新普参加会见。何雄在会见时表示,濮阳文化底蕴深厚,产业优势明显,地理区位独特。多年来,濮阳和台湾在多方面有着广泛交流与合作。特别是在文化旅游、现代农业等方面,双方存在广阔的合作空间和巨大的发展潜力。希望考察团一行在濮阳多走、多看、多指导,进一步关注濮阳、了解濮阳、宣传濮阳,不断加强沟通交流,为双方下一步开展合作打下坚实基础。黄义雄表示,两岸有着共同的华夏祖先和文化渊源。此次到濮阳考察,目的是加强文化交流,了解濮阳现代农业发展现状,寻求更多合作机会。希望双方通过此次考察活动,多作交流,互相配合,建立良好沟通机制。考察团愿意积极参与濮阳经济社会发展,把濮阳厚重的历史文化和良好的发展态势宣传到台湾,争取能有更多项目成功合作,最终实现共赢发展。该考察团成员包括台湾新闻研究促进协会、台湾有机农业技术促进协会会员,以及中兴大学森林系、朝阳大学农业应用系专家等。他们将在濮阳开展为期4天的考察活动。活动主要内容是赴各县区实地考察现代农业、有机农业和林业项目,开展农业技术专题讲座。同时,考察团还将参观我市市容市貌,了解历史文化和城市规划等。（第一农经整理）
适合云南地貌的航空无人植保机%&%图：农博会上的无人机展区昨日上午，“航空无人植保机专题研讨会”在昆明召开。“云南的地形负责，不适用于传统的农机耕作。”云南熙祥航空科技有限公司副总经理谢宏一说，虽然航空无人植保机在外省已经大力推广，但在云南却没有规模运用。由于养护无人机的成本费用较高，还需要有专人操作，所以没有规模运用。“航空无人植保机比较适合云南的地貌，因为无人植保机具有作业效率高、作业质量好、作业适用性广的特点。”谢宏一说，无人植保机是不受作业地形限制，可以给水产作物喷药，还可以给坡地林物喷药。并且，无人植保机应对突发灾害能力较强。目前，公司不以卖无人植保机为要点，会为客户提供植保服务，提供专人操控喷洒农药，为水稻小麦类农作物喷洒农药的价格为18元/亩。谢宏一表示，目前，航空无人植保机在黑龙江、河南、江苏、广东和广西都属于大规模运用。但航空无人植保机在云南的市场前景很广阔，以后也许会超过这几个省份。（第一农经整理）
科技部调研“转基因”重大专项%&%2015年9月9-11日，科技部重大专项办会同农业部转基因专项实施管理办公室，前往南京、上海就转基因重大专项相关项目实施进展情况进行调研。专项总体专家组和秘书组成员及上海市科委有关负责同志共同参加了调研活动。调研组一行分别前往南京农业大学、上海交通大学及中科院上海生命科学研究院，参观了交大转基因生物科普教育基地、转基因生物分子特征验证测试中心实验室以及中科院植物生理生态研究所的实验室，并召开了专项组织实施座谈会。会上，调研组听取了各课题承担单位的汇报，详细了解了专项重大和重点项目的实施进展整体情况以及取得的重大突破等。重大专项办杨哲副主任对各单位在转基因重大专项课题的组织实施情况和研究进展情况给予了充分肯定，同时也希望各单位重大项目在前期工作基础上进一步聚焦，凝练提出具有产业化前景的品种作为“十三五”支持的重点，以确保转基因重大专项课题的实施和专项目标的完成。（第一农经整理）
2015年全国科普日启动各地活动集中亮相%&%特种机器人展示，超级液氮表演，３Ｄ全息器官探究，创意制作梦工坊……２０日，全国科普日北京主场活动在北京奥林匹克公园内启动，一系列科普宣传展示及互动体验项目，为观众奉上了一场科普盛宴。与此同时，一年一度的全国科普日活动也在各地集中亮相。图：北京科技展今年全国科普日的主题为“科技成就梦想，拥抱智慧生活”，由中国科协、教育部、科技部、工信部和中科院共同主办。据中国科协有关负责人介绍，围绕今年科普日的主题，全国各地将组织开展８０００多场科普活动，打造一场令人“脑洞大开”的“科技嘉年华”。今年科普日的活动主要包括北京主场活动及各地活动，“科普中国”在线系列活动，科普进校园、进社区、科普惠农活动、科普开放日活动等系列活动。在北京主场区两万平方米的场地内，将开展科技巡游、走近智能社会、炫彩科普中国、感触科学、科学嘉年华、创客运动会、科学艺苑、科普快闪展播、科学之夜九大活动群，贯穿其中的多场国际科学秀、科普剧演出将为公众带来连番惊喜。同时，活动继续体现国际化特色，邀请了美国哈佛大学、麻省理工学院、瑞士大学、英国皇家化学学会等２１个国家及澳门、台湾地区的３７个科技组织，带来了５０个互动体验项目，充分展示科普的最新发展趋势和成果。上海地区科普日期间将启动“２０１５上海国际科普产品博览会科创论坛暨中美欧创新创业大赛”，整合国内外资源支持创新创业，更广泛引导优质社会资源向创新创业领域倾斜，最终将在上海与美国硅谷之间联办“中美创新项目ＰＫ赛”。云南省的中科院分院还将走进少数民族学生当中，通过科普讲座、交流互动，向公众展示无人机、机器鱼等１０余个项目的科学原理、科学知识，为学生们播种科学梦想。中国科协有关负责人表示，自２００４年以来，全国科普日活动已连续举办１１年，据不完全统计，各地在全国科普日期间累计举办的重点科普活动达５万多次，参与公众逾７亿人次，对于促进我国公民科学素质的提高，尤其是推动青少年科学素质的提升，发挥了重要作用。（第一农经整理）
四川绵阳科博会：南充无人植保机受青睐%&%原标题：南充造无人植保机 绵阳科博会受青睐9月17日上午，记者从市经信委获悉，由市内某科技公司研发的新型航空无人植保机等科技产品亮相第三届中国（绵阳）科技城国际科技博览会，成为科博会当天吸引眼球的一项科技展览。图：南充无人植保机记者获悉，本次科博会上，该科技公司共展出了包括电动单旋翼航空无人植保飞机、电动多旋翼航空无人植保飞机在内的多种先进无人植保飞机，可以广泛应用于棉花、玉米、小麦、果树等农作物及林业病虫害防治和营养服务。“一架航空无人植保飞机一分钟可完成2亩农田的施药，效率比之前的小型背负式喷雾机具提高了15至20倍。”南充参展企业相关负责人告诉记者，在不远的将来，会有更多智能化高科技的装备投入到农业生产中，农民也将逐步告别“面朝黄土背朝天”的传统耕作模式。据了解，第三届中国（绵阳）科技城国际科技博览会以“科技创新·军民融合·开放合作”为主题，主要由展览展示、重大活动和专题活动三大部分组成。本次博览会上，南充共有20余家重点科技型企业参加50多个项目展出，涉及电子信息、新材料、装备制造、生物医药、清洁能源、现代农业共六大产业领域。（第一农经整理）
农业科技创新要把握的三要素%&%原标题：农业科技创新要把握好“三性”要把创新驱动发展战略落到实处，须把握战略性、规律性、时代性三个显著特点经济发展进入新常态，农业发展内外部环境正发生深刻变化，农业现代化建设已经到了加快转变发展方式的新阶段，必须更加依靠科技实现创新驱动、内生增长，促进农业质量、效益和竞争力不断提升。当前和今后一个时期，应对农业发展面临的各种新挑战，依靠科技创新提升科技装备水平和劳动者素质，加快转变农业发展方式，迫切需要做好“三个转变”：从注重数量为主导，向数量质量效益并重转变；从注重粮食农业为主导，向粮经饲兼顾和大食物农业转变；从注重农业生产为主导，向农业生产、农产品加工、质量安全、资源环境保护与利用等全过程全要素转变。切实把握好农业科技创新的战略性、规律性、时代性等三个显著特点，真正把创新驱动发展战略落到实处。把握好战略性，强化科技第一生产力和科技创新的引领作用。必须紧盯全球科技革命和产业变革态势，紧扣国际发展趋势和国内发展需求，把增强自主创新能力作为战略基点，把发展主动权牢牢掌握在自己手里。紧紧围绕确保粮食安全、促进可持续发展，努力提升农业科技创新效率，为中国特色农业现代化建设提供强有力的科技支撑。把握好规律性，始终尊重农业和农业科技自身规律。首先是遵循农业发展规律，准确把握农业产业生命性、长周期性、区域性、自然性等规律特点，正确运用科技手段改造传统农业、发展现代农业。其次是遵循农业科技发展规律。准确把握农业科技的公共性、基础性、社会性以及长期性、系统性、区域性特征，强化政府主导作用，充分运用市场机制，推动农业科技工作沿着正确的轨道更好更快发展。此外还要坚持产业需求和问题导向，把满足现代农业发展重大需求、解决关键共性问题作为农业科技工作的立足点和出发点。把握好时代性，体现加快农业科技创新的阶段特征和时代要求。概括起来就是8个字，“优化、拓展、壮大、完善”。优化科技资源布局。加速构建适应转变农业发展方式的创新资源配置体系；强化农业科技基础性工作、基础研究和集成应用，着力完善农业科技创新链；统筹国内国外农业科技资源，加强各地农业科技创新平台和创新队伍建设。拓展科技创新领域。加快现代科学技术在农业领域的应用，扶持新兴交叉学科发展，培育新产业、新业态、新模式；加强一二三产业融合发展关键技术研发；强化配套技术研发，挖掘农业在休闲观光等方面潜力，促进生产生活生态协调。壮大农业科技力量。持续优化农业人才结构，加强领军人才培养和创新团队建设；加大政策扶持力度，增强涉农企业技术创新能力；强化基层农技推广体系建设，大力扶持社会化服务组织，增强农技推广服务能力；鼓励社会力量参与农业科技创新，形成大众创业、万众创新的局面。完善农业科技管理。深化农业科技体制改革，强化各类创新主体自主性，构建高效的协同创新机制；改进科技评价与绩效管理激励机制，树立农业科技创新的正确导向；完善农业技术成果转化政策，充分体现智力劳动价值的分配导向，大力激发科技人员的创造活力和创新积极性，营造有利于自主创新的环境氛围。（作者为农业部科教司司长）（第一农经整理）
福建建阳举办再生稻生产技术培训班%&%图：安徽省代表在测定甬优2640号再生稻的参数我国南方再生稻种植历史悠久，为加快南方再生稻高产栽培技术推广，进一步挖掘水稻生产潜力，17日，全国农业技术推广服务中心在建阳举办南方再生稻生产技术培训班。来自农业部、中科院、省农业厅和省农大、农科院的80多位农业专家、学者和农业科技人员参观了潭城利民农机合作社种植的290多亩甬优2640号再生稻。建阳区再生稻面积4800多亩，全使用机械化耕作。平均亩产达760多公斤，居全国前列。（第一农经整理）
山东烟台气象联合农技站分析农业气象%&%近日，山东省烟台市气象局与烟台市农业技术推广中心农技站联合制作发布了《烟台市二〇一五年秋播期间农业气象条件分析及生产建议》。材料在综合分析前期气候条件、秋播期间天气预报及与市农技站会商结论的基础上，对今年冬小麦适播期进行了预报，提出了生产建议。根据温度及水分条件，今年烟台市冬小麦最佳播期在10月1日至10月10日之间。由于播种要受到土壤水分条件的限制，根据目前全市墒情和秋播期间的天气趋势分析，提出以下生产建议：1、播种期应根据小麦品种、地力水平和前茬作物等因素确定，并注意播期与播量相适宜。冬性品种可适当早播，半冬性品种可适当晚播。干旱地段，应适时造墒播种，确保播种面积。东部地区及部分旱地可在9月底开播，但早播地块要降低播量，并选用冬性品种；高、中产地块及西部地区在10月上旬前、中期播种，主要防止冬前旺长。2、各地要对已成熟的作物及时收获，尽早翻耕、耙细保墒，以备适期播种，增强小麦抗旱能力。3、注意发挥良种增产优势，搞好品种布局，扩大优良品种的播种面积。4、为做到一次播种一次全苗，各地应统一供应良种，统一药物拌种，防治病虫害。在适播期内足墒的情况下播种。5、根据不同的地形，选择适宜当地的优良品种，因地形不同或播种早晚的差异应适当增减播种量。烟台各级气象部门将以三秋工作为重点，严密监视天气变化，做好中短期天气预报，为全市秋播做好气象服务工作。（第一农经整理）
云南农业：开启“农业大数据”时代%&%19日，“云南农业大数据中心”宣布正式启用，这将深刻影响未来云南农业的生产方式。农业大数据能做什么？白领小赵最近有点失眠，想开中药调理，打开电脑输入自己的基因信息和症状，基于全面的中药基因数据库，就能对症开出一张药方；深圳的小王打开某购物网站选购云南三七时，在销售网页可以清楚看到三七生长的全过程和生长环境；倘甸农民老赵家种植的马铃薯遭遇虫害，输入品种、气候等情况，电脑便能给出一套解决方案……依托“云南农业大数据中心”，未来这些都将成为现实。目前已开发完成“农业基础数据库群”、“特色产业数据库群”等8大数据库；配套开发了“农业大数据分析管理平台”、“云南省农产品价格调查系统”和“农情直报与分析系统”等大数据软件产品。“云南农业大数据中心”由云南农业大学、云南省高原特色农业产业研究院和云南省食品安全管理学院共同研究和开发，分为“在线农业”、“生物资源”、“农业电商”和“放心云南”四个功能模块。在线农业板块又包括基地在线、工厂在线、检测在线、科研在线和培训在线等大数据平台。通过“云南高原特色农业产业物联网平台”综合应用数据感知、移动互联技术、视频技术等，获取产前、产中、产后的相关信息，构建“云南高原特色农业远程数据采集系统”。目前，已基本实现了对云茶、云药、云花、云咖啡、食用菌、高原葡萄酒、高原优质地方鸡七大类云南高原特色农产品生产、加工、流通等全程信息化管理。丰富的生物资源是云南与生俱来的财富。因此，发挥云南生物资源多样性的优势，构建了“植物王国”珍贵生物资源的全基因组数据库，成功破译了石斛、辣木、茶叶、天麻、玛卡、丹参、三七、甘草等药用植物和特色经济作物的基因组。这些基因大数据可以做什么呢？构建中药大健康数据，打造数据库化智能中医；可以辨别普洱茶是哪个年代、哪个地方的，甚至是哪棵树。目前，已经开发出了甄别古树茶和台地茶的测试技术。云南农业大学还透露，明年将开发出一种快速诊断试纸条，滴上茶水就能测试出普洱茶的真假、年份。大数据在农业领域的运用，不仅将改变人们的生活，更重要的是能有效提升云南农产品的价值——生态和人文价值。“农业的转型升级不能完全理解为只是靠深加工。”云南农业大学校长盛军表认为，深入挖掘云南农产品生长的极优生态环境以及背后的人文历史，也是提升其价值，实现高原特色农业转型升级的一条路径。（第一农经整理）
辽宁辽阳召开农技推广现场观摩会%&%为检验今年辽阳市农业技术推广示范基地建设成果，示范推广农业新品种、新技术，推动现代农业示范区建设，9月17日，市农业技术推广中心组织各县（市）区、镇负责人及部分技术人员对该市农业技术推广、试验、示范基地的试验示范点进行现场观摩。与会人员先后来到市农林科学院、灯塔市东荒农场、农丰家庭农场、志远种养殖专业合作社，对玉米、水稻新品种进行了现场观摩，并对各示范基地建设情况、新品种引进情况等进行了交流分析。据悉，今年辽阳市以示范基地为依托，集成实施了玉米12项技术、水稻12项技术、蔬菜大棚10项技术。示范展示了玉米和水稻各30几个品种，辐射带动了30多个乡镇，科技覆盖面积180多万亩。科技培训30多个场次，培训人员达3000多人，发放宣传材料4000多份，开展了12316技术咨询等活动。通过示范展示、技术培训、辐射带动，对全市的农业粮食生产稳产起到了积极的推动作用。（第一农经整理）
云南省农科院展示农业科技新理念%&%每年的农博会，云南省农科院都会带来最聚人气的农特产品和最“新潮”的农业科技新理念，今年也不例外，9月19日，7号馆省农科院的展台前，其“互联网+农业”理念的小盆花+智能家居展台造型独特，引得众多市民合影留念。据了解，今年省农科院在第十一届昆明泛亚国际农博会上重点展出了种业支撑粮食安全生产、生态农业和绿色生产、农产品加工和品牌打造、食用和加工型花卉、“互联网+农业”和农业走出去六大板块。图：“互联网+农业”展台近年来，省农科院获得的具有自主知识产权的新品种、新技术共21类93个；农科院与70余家龙头企业合作开发的新产品共五大类110个，包括农作物新品种、农用物资新产品、功能食品、保健品、化妆品等。如高端植物油、玛咖、辣木、咖啡、柠檬、蜂蜜、香薰精油等。这些东西19日悉数亮相外，还展示了挂果柠檬树、新品种花卉、辣木植株、药用植物等活体植物30多株。展厅还设有现场品鉴区，包括玛咖、辣木、食用花卉等多种科技新产品可现场品鉴，为参观者提供更直观的现场体验。省农科院负责人介绍，展出的六大板块中，生态农业和“互联网+农业”尤其值得关注。据介绍，省农科院针对高原湖泊周边农业面源污染不同类型进行污染系统控制的关键技术研究取得了重大突破，实现对农业面源污染的分散控制和就地削减，建立农业面源污染防控和农业可持续发展新模式，为云南高原湖泊水环境好转乃至我国农业生态环境建设提供技术支撑和示范样板。而随着互联网和电子商务日新月异的发展，农业互联网也在从电子商务等网络销售环节向生产领域渗透，为农业带来新的机遇和发展空间。“互联网+农业”将产业链的各个环节连接，实现产业链上下左右联动，信息和资源的无缝对接，形成共融共通的局面。目前省农科院与40余家农业龙头企业，开展“互联网+”以及电子商务与市场开拓等工作。该院与小米科技有限公司合作开展“小盆花+智能家居”研发模式，共同建设“互联网+花卉创新基地”，合资组建了云南米花园艺科技有限公司，计划投资5千万至1亿元，三年内建成10公顷智能温室，实现年产2000万株小盆栽盆花，实现产值2亿元，利税3000万元的目标。（第一农经整理）
中国科协：国民科学素质总体水平大幅提升%&%记者２０日从中国科协了解到，根据第九次中国公民科学素质调查结果，２０１５年我国具备科学素质的公民比例已达６．２０％，比２０１０年的３．２７％提高了近９０％，我国公民科学素质总体水平大幅提升，实现了“十二五”我国公民科学素质水平超过５％的目标。调查显示，上海、北京和天津的公民科学素质水平分别为１８．７１％、１７．５６％和１２．００％，位居全国前三位，分别达到美国和欧洲世纪之交的水平。与２０１０年相比，北京和上海的公民科学素质水平增长幅度较大，安徽和河南的公民科学素质水平排名进步较快，海南和新疆的公民科学素质水平增长率较高。从城乡分类来看，城镇居民的科学素质水平提升幅度较大，从２０１０年的４．８６％提升到９．７２％，而农村居民仅从２０１０年的１．８３％提高到２．４３％。从年龄分类来看，中青年群体的科学素质水平较高，１８至２９岁和３０至３９岁年龄段公民的科学素质水平分别达到１１．５９％和７．１６％。男性公民的科学素质水平达到９．０４％，明显高于女性公民的３．３８％。调查报告称，“十二五”我国公民科学素质发展趋势表明，我国公民科学素质水平已经进入快速增长阶段，为我国到２０２０年进入创新型国家行列奠定了坚实的基础。（第一农经整理）
第3届中国科技城科技博览会四川开幕%&%１７日上午，第三届中国科技城科技博览会在四川省绵阳市开幕，８０００余件顶尖科技成果揭开神秘面纱，全国政协副主席卢展工出席开幕式。本届科博会由科技部和四川省人民政府共同主办，以“科技创新·军民融合·开放合作”为主题，共计有８１９家单位参展，参展项目１９４４项，参展展品８６４７件。记者了解到，本届科博会展览总面积８万平方米，专门设置了主宾国展区、总装备部展区、中科院展区、国家级高新区展区、电子信息展区等１５个室内展区，以及大型装备设备展区、新能源车展区等室外展区。作为第三届科博会最具特色的亮点之一，主宾国展区将集中展示捷克共和国在通航产业、机械产业、汽车产业等方面的科技发展成就。本届科博会展出展品涵盖军民融合、电子信息、先进制造等７大领域。航空与燃机、新一代显示技术、３Ｄ打印和机器人等一大批新兴产业高新技术项目产品携手亮相。与此同时，特斯拉、宝马、奔驰、比亚迪等新能源汽车，Ｃ９１９大飞机体验舱，和谐号动车训练舱，１８０多个大型装备设备也与观众见面。（第一农经整理）
中国环保节能技术将造福全世界%&%１６日，在洛杉矶举办的中美气候智慧型／低碳城市峰会首场圆桌会议——商业领袖圆桌会议，吸引了众多与会者聆听。“环保产业是当前最大、最有潜力的产业……”“中美两国元首达成的历史性气候变化合作共识需要城市来执行，也需要企业来落实……”“企业生产和企业产品供应人们生活，企业在应对气候变化中发挥不可或缺的作用……”高盛投资集团、美国银行、中国四川能源投资集团等中美企业高管纷纷在圆桌会议上发言，对企业在应对气候变化行动中所应扮演的角色进行阐述。北京神雾集团的节能减排技术吸引了与会者的目光。“温室气体的主要来源之一是燃烧化石能源。我们以研究提高能效、减少排放的燃烧技术为主，正好切合这个时代，”神雾集团董事长吴道洪发言说。“对于中国等能源相对有限、需求相对较高的国家来说，提高能效、节约能源关系到国家能源安全。与此同时，减少温室气体排放、应对气候变化又关系到民众的生存，”他说。中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，北京市等地方政府也表示力争在２０２０年前后达峰的目标。中国减排行动刻不容缓。为解决中国当前面临的紧迫问题，神雾集团研发了“清洁炼铁技术”、“电石法乙炔化工新工艺”等７项领先的节能减排技术。“中国的钢铁产量约占世界钢铁总产量的一半，煤炭在中国一次能源消费结构中的比重在６０％以上……我们必须通过自己的技术来解决当前中国在能源和生产领域面临的问题，在大力发展可再生能源的同时，通过新技术提高传统能源的利用效率、减少排放污染，”吴道洪在会后接受记者采访时说。各界代表在会上讲述的事例、所列举的数字让许多与会者耳目一新。“中国深圳市有３０００多辆电动公交大巴，我们伦敦只有３辆，还都是中国比亚迪公司的产品，”致力于全球城市间应对气候变化合作的国际组织“世界大都市气候先导集团”（Ｃ４０）执行副主任凯文·奥斯汀对记者说。“我们的８２个会员城市分布在全球各地，包括中国。这些城市的人口加起来占世界的十二分之一，ＧＤＰ总和占全球四分之一，”Ｃ４０公共关系顾问艾米丽·莫里斯补充说，“在与这些城市合作的过程中我们发现，来自中国、巴西、南非等发展中国家的城市在应对气候变化上有很多好的做法，比发达国家的某些城市还多。”“在中国政府和企业的共同努力下，无论是在光伏等新能源领域，还是针对传统化石能源的节能减排领域，中国的环保节能技术正迅速崛起，”出席会议的中国驻洛杉矶总领馆商务参赞刘海彦说，“中国人将用中国智慧造福世界。”（第一农经整理）
辽宁大连15名农机手入围全国总决赛%&%记者昨日从市农委了解到，辽宁大连市42名农机手于近日赴吉林省长春市参加了“2015年全国农机手大赛东北三省及内蒙古自治区选拔赛”，大连选手包揽辽宁省前四名，15人获得参加北京总决赛资格，占全省进京决赛人数的71%。中国农机手大赛是为展示各地农业机械化水平，展现农机手的魅力与风采、助力我国农业机械化事业发展而搭建的交流互动平台。据悉，大赛将在全国开展4场省际联赛和一场总决赛，将历时6个月。（第一农经整理）
黑龙江农机在哈尔滨世界农业博览会上展风采%&%图：哈尔滨世界农业博览会在17日开幕的“2015黑龙江国际绿色有机食品产业博览会暨哈尔滨世界农业博览会”上，我省农机装备制造业借助这个大舞台集中亮相，2000多台套“龙江制造”牌大农机尽展风采。省农委农机局相关负责人现场介绍，本届绿博会“农业机械展区”面积达19000平方米，集中了约翰迪尔、凯斯纽荷兰、爱科、一拖、福田雷沃等30余家国内外知名农机装备制造企业的产品，其中大部分企业是近几年在我省投资建厂的企业。他们参展的大马力拖拉机、收获机、液体施肥播种机，植保无人机、打捆机及配套农具等一系列产品也多是在龙江本土制造。这些达到国内外领先技术水平的农机具，充分显示了我省农机装备制造业的成就。（第一农经整理）
河南中原现代农业科技示范区晋升成国家科技园%&%河南省“中原现代农业科技示范区”近日获科技部正式批复，成为第一批国家级现代农业科技示范区。中原现代农业科技示范区目前包含7个国家级农业科技园区，基本覆盖了河南省农业科技资源比较集中、产业化优势明显的区域，包括郑州、开封（含兰考）、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、漯河、驻马店等10个市。示范区以食品产业为主导，整合现有科技资源，创新体制机制，依靠现代信息技术，打造现代食品产业，培育农业全产业链和食品安全技术体系，实现从土地到餐桌全链条增值。通过示范区建设，河南努力探索一二三产业融合发展的新模式，创新实现“四化”同步发展和新农村建设的新机制，为支撑国家粮食核心区建设和全省现代农业发展做出示范。（第一农经整理）
黑龙江举行中俄农业科技合作交流研讨会%&%为进一步加强中俄农业科技合作，全力推进农业发展，9月17日，由黑龙江省对外科技合作中心主办，黑河市科学技术局、黑龙江省农科院黑河分院承办的“中国黑河·中俄农业科技合作交流研讨会”在我市举行，中俄双方专家及与会人员通过交流研讨，共享各自在农业领域取得的新成绩，规划未来合作思路，进一步拓展合作领域。来自中俄两国的农业专家及我市相关农业科研院所代表、园区代表、农业科技企业代表等参加研讨会。会上，来自俄罗斯远东国立农业大学、俄罗斯农科院全俄大豆研究所，东北农业大学、黑龙江省农业科学院及其分院的13名农业专家分别围绕“俄罗斯和世界大豆生产现状”、“远东农大与黑龙江省农业科研机构的主要合作方向”、“在不同条件下长期储存的栽培和野生大豆种子的生物化学成分的变化”、“东北黑土大豆养分管理与评价”、“中俄农业科技合作现状及发展思路”、“黑龙江省北部区玉米发展现状及栽培技术”等先后作主题报告。随后，专家同与会代表在良种繁育、农作物栽培、农业生产、中俄农业科技合作等领域进行交流研讨。此次研讨会的举办，为中俄两国农业科技合作搭建了良好的交流平台，也为加速双方农作物种子、技术的引进和合作开发，提升两国的农业科技水平，发展高纬寒地高效生态农业示范和引领及“十三五”中俄农业科技合作等奠定了良好的发展基础。（第一农经整理）
科技话题：天津启动10个重大科技专项与工程%&%记者１６日从天津市科技重大专项与工程启动实施新闻发布会上获悉，围绕民生重大需求，提升医疗水平，解决原始、粗放型发展带来的能源资源环境等重大紧迫问题，天津将启动实施智能制造等十个科技重大专项与工程。天津市科委副主任李宝纯介绍，这１０个科技重大专项与工程包括智能制造、大数据与云计算、集成电路设计、新药创制、中高端医疗器械、精准医疗、临床医学研究中心、种业８个重大科技专项和互联网跨界融合创新、钢铁行业节能减排２个示范工程，计划于２０１５年－２０１８年分阶段实施。２０１５年市科委将安排１.５亿元科技专项经费支持科技重大专项与工程项目的实施。２０１２年以来，天津市科委大力聚集科技创新资源，每年组织实施１０个科技重大专项与工程，并与科技部重大专项工作相衔接。天津已陆续组织实施了新能源汽车、新药创制、抗癌、农业科技帮扶、美丽天津等２５个科技重大专项与工程，累计支持项目３８５项，项目总投入４０.６亿元。李宝纯表示，几年来，通过科技重大专项与工程的实施，天津提升了新能源汽车、高端医疗器械、种业等相关企业的自主创新能力和核心竞争力，形成了一批高端特色产业聚集区。（第一农经整理）
中国科协主席韩启德：学术要端正%&%中国科协主席韩启德１６日表示，撤稿事件给我国学术界在国际学术界的声誉带来了严重的负面影响，再次表明我国学术界、科学界仍然面临着学风浮躁、学术失范的严峻挑战。学术不端行为正在变得更加多样、更加复杂，科学道德和学风建设形势严峻，任务艰巨。韩启德是在于人民大会堂举行的２０１５年首都高校科学道德和学风建设宣讲教育报告会上作上述表示的。首都高校和科研院所的６０００多名研究生新生在现场聆听了韩启德的讲话和著名肝胆外科专家吴孟超、中国科学技术大学常务副校长潘建伟、清华大学副校长薛其坤三位中国科学院院士的科学道德宣讲报告。今年３月，英国现代生物出版集团宣布撤销已经发表的４３篇论文，其中有４１篇来自中国大陆，撤稿理由是发现有第三方机构有组织地为这些论文提供虚假的同行评审。近日，斯普林格出版集团宣布撤回旗下１０个学术期刊已经发表的６４篇论文，这些文章均出自中国作者。“中国科协常委会科技工作者道德和权益专门委员会对撤稿事件进行了调查。结果显示，大部分实施作者曾借助第三方机构来完成投稿。这些第三方机构不仅提供语言服务，还提供论文代投，甚至论文代写、论文出售等越过学术道德底线的所谓服务，并且已经形成了相当规模的产业链。”韩启德说。近期，中国科协针对撤稿事件重申和明确在国际学术期刊发表论文的主要行为规范，组织中国科协所属２００多个全国学会，发动科技工作者开展专项自查，杜绝因借助第三方而产生的学术不端行为。报告会上，韩启德代表中国科协郑重重申，在国际学术期刊发表论文的“五不”行为准则：不由第三方代写论文；不由第三方代投论文；不由第三方对论文的内容进行修改；不提供虚假同行审稿人的信息；不违反论文署名规范。“人无诚信不立，业无诚信不兴，国无诚信不强。有什么样的学术品格和氛围，就会孕育出什么样的学术成就和人才。”韩启德强调，今后若再发生类似问题，所在单位要坚决处理。发现一起，查办一起，对学术不端行为形成过街老鼠人人喊打的效应。据中国科协党组书记、常务副主席尚勇介绍，这是自２０１１年以来，中国科协联合有关部委第五次在人民大会堂举办首都高校科学道德和学风建设宣讲教育活动。通过对研究生、高年级本科生、新入职教师和科研人员等进行宣讲教育，引导他们成为优良学术道德的践行者和良好学术风气的维护者。（第一农经整理）
2015年“搞笑”诺贝尔奖名单出炉%&%一年一度的“搞笑诺贝尔奖”来了！今年的颁奖仪式将在于北京时间今天清晨6点在哈佛大学的桑德斯剧场举行，“搞笑诺贝尔奖”(Ig Nobel Prizes)又译“幽默诺贝尔奖”，是对诺贝尔奖的有趣模仿，每年的九月举行“煞有其事”的颁奖典礼，由一位8岁小女孩来严格执行演讲不得超过60秒的 规定，其奖项专门授予那些“乍一看好笑，后又引人深思”的研究工作，其评委中有很多是真正的诺贝尔奖得主。也有搞笑诺奖的得主后来成为了真正的诺奖获得者。按照该活动官网上的资料介绍，设立这一奖项的目的是为了向那些不同寻常的人们致敬，向想象力致敬，并激发人们对科学，医学以及技术领域的关注。2015搞笑诺贝尔奖奖项：生物学奖：智利大学的Bruno Grossi和同事发现，当把一个重重的棍子插入鸡屁股的时候，鸡走起来的样子像极了恐龙。图：研究者拿自己做实验研究者拿自己做实验生理学和昆虫学奖：美国西南生物研究所的Justin Schmidt创造了Schmidt叮咬疼痛指数，旨在将人类被各种昆虫叮咬之后的疼痛分级。美国康奈尔大学的Michael L. Smith安排蜜蜂叮咬其25个身体部位，来确定叮哪里疼痛最小（头皮，脚趾种植尖和上臂），哪些部位最疼（鼻孔，上嘴唇和阴茎海绵体）。诊断医学奖：英国Stoke Mandeville医院的Diallah Karim和同事研究表明，急性阑尾炎可以用病人在开车通过减速带时感受到的疼痛程度来精确诊断。化学奖：西澳大利亚大学的Callum Ormonde和同事研究如何用化学方法将熟鸡蛋变生。物理学奖：美国乔治亚理工学院Patricia Yang和同事的研究表明，几乎所有哺乳动物都可以在21秒之内（误差不超过13秒）完成排尿。文学奖：荷兰Max Planck语言心理学学院的Mark Dingemanse和同事发现，不知道为什么，似乎所有语言中都有“huh？”这个词。管理学奖：新加坡管理大学Gennaro Bernile和同事发现，那些商界精英小时候都经历过自然灾害（地震，火山爆发，海啸和野火），活下来，并喜欢上了冒险。经济学奖：颁给曼谷警方，因为他们会向警察发奖金，如果警察不受贿的话。医学奖：共同获奖者是日本Kimata Hajime 诊所的Hajime Kimata和斯洛伐克夸美纽斯大学Jaroslava Durdiaková及同事，他们研究了接吻和其他亲密行为，对生理系统的益处或者影响是什么。数学奖：奥地利维也纳大学的Elisabeth Oberzaucher和Karl Grammer，试图通过数学方法理解嗜血的摩洛哥封建王朝皇帝穆莱·伊斯梅尔是否真的以及如何在1697到1727年期间生育了888个孩子。（第一农经整理）
农业科研：TM%&%图：水稻脱芒机近日，营口农机科研所研制出TM-217型水稻脱芒机。水稻脱芒机是水稻工厂化育苗必不可少的机具之一，稻种经脱芒机脱芒后，可使稻芒枝梗折断、颖壳磨薄，可提高种子吸水速度，节省浸种时间，出芽快、芽势齐、出芽率高、也提高播种的均匀度，满足农业要求。本机工作原理是：种箱内的稻种受重力作用，落入脱芒室内，当脱芒机构高速回转时，受到脱芒齿和离心力的作用，使稻种沿脱芒室内壁旋转并受挤压，然后又流向中心凹陷处，使稻种不断的旋转、上下串动交换过程中，相互旋转、碰撞、摩擦将稻芒枝梗折断，种皮变薄达到脱芒的目的。然后，稻种从脱芒室底部的出口落入清选装置，风扇将枝梗和糠屑吹出机外，使稻种和枝梗分离，种子也从另一出口排出机外。理想状态下本机相较于TM-178型脱芒机具有脱芒效率更高、脱芒效果更佳、风选更清洁等特点，目前正在着手制作样机。（第一农经整理）
湖南望城国家农业科技园展示农业成果%&%图：考察团参观望城国家农业科技园区农业成果展示馆9月16日，国家农业科技园区产业融合培训班考察团来望城考察湖南国家农业科技园区。考察团一行先后参观了湘台科技园、望城国家农科园农业成果展示馆、望城蔬菜产业示范园、千龙湖生态旅游度假区等。考察团成员一致认为，望城国家农业科技园区在发展现代都市农业有特点、有亮点，园区参与新型城镇化建设的模式值得借鉴。9月14—18日，中国农村技术开发中心联合湖南省科技厅、湖南省农业科学院、国家农业科技园区协同创新战略联盟等单位在长沙市举办“国家农业科技园区产业融合培训班”，旨在贯彻落实党的十八大和中央农村工作会议精神，深入实施创新驱动发展战略，推进国家农业科技园区现代农业产业的融合发展。科技部农村中心地方处处长杨经学、中国农村科技杂志社社长王强，全国各省科技厅（委、局）主管领导和国家各地农业科技园区管委会的负责人、相关企业负责人200余人参加考察。省科技厅区农村处调研员黄春元、区领导戴水文陪同考察。（第一农经整理）
我国为赞比亚提高农业技术支援%&%“之前我们家在一个小房子里种植蘑菇，5个月后，我们已经盖起了一间80平方米的大房子，我们确实赚到钱了，”当记者询问种蘑菇是否赚钱时，祖鲁女士如是回答。祖鲁夫妇是中国援助赞比亚农业技术示范中心的毕业学员。他们接受过两期蘑菇种植技术培训，目前在自家土地上盖起了蘑菇种植大棚。祖鲁先生说：“我非常看好蘑菇种植的前景，准备扩大种植面积，我们还想联系其他农户，一起成立蘑菇种植业协会，交流经验。我们的技术都是从示范中心学的，一年前我对种蘑菇一窍不通。”图：中国援助赞比亚农业技术示范中心位于卢萨卡郊区的中国援助赞比亚农业技术示范中心，自2012年4月运行以来，已经举办了技术培训班39期，集中培训学员近800人次。开设的课程包括食用菌栽培技术、蔬菜种植、大豆玉米栽培、农业机械操作、病虫害防治等，对当地农户改进农业生产技术、增加粮食产量提供了帮助。示范中心副主任、吉林农业大学农学院教授包和平介绍说：“中心培训课程的设置，主要是传授给赞比亚农户实用技术，老师是来自吉林农业大学和赞比亚大学的农业教授，培训过程理论结合实际，注重学员实际操作。”走进田间地头，为农户带来实地指导，是示范中心的一贯做法。包和平说：“示范中心在开展技术推广、人才培训工作的同时，也积极与当地农场和农业生产者交流合作，周边小农场主会经常到访中心，实地观摩学习种植、整地和收获等技术。”示范中心培训讲师戴安娜曾经是一名学员，在自己掌握了蘑菇种植技术以后，她决定留在示范中心。她说：“示范中心的老师教会了我种蘑菇的一切技术细节，因为一些学员的英语不太好，我希望通过自己的语言优势和知识，让更多赞比亚人学习种植蘑菇，发家致富。”在示范中心的办公室里，记者看到一沓沓培训学员毕业后写的心得体会。学员诺旺戛写道：“农业技术示范中心是中国政府在赞比亚建立的一座桥，让我们这些小农户有机会学到实用的农业生产技术，改善了我们的生产和生活。”学员穆迪·迪拉表示：“在培训中我们学到了很多播种、培育方面的知识，让我们认识到了中国先进的农业技术，这对我们来讲是个巨大突破，希望中心以后能从中国带来更多技术，帮助我们更好地发展。”吉林农业大学园艺学院教授韩玉姝说：“能够把自己所学到的专业技术传递给赞比亚人民，是我的责任，也是我的荣幸。我在培训过程中，看到学员们对栽培技术的渴望。通过培训，我更了解了赞比亚的气候条件和风土人情，对我今后研究也会有很大帮助。”赞比亚土地肥沃，气候温和，拥有南部非洲超过40％水资源，农业发展潜力巨大，据赞比亚官方数据，在赞比亚全部75万平方公里的土地中，有58％的土地非常适宜农业开发，而目前只有15％左右的可耕地被利用。赞比亚农业部长盖文·鲁宾达说：“中国援赞比亚农业技术示范中心给赞比亚农户带来了适合当地实际情况的农业技术，希望能够以这个中心为平台，进一步推动赞中两国在农业技术、教育以及经贸领域的合作。也欢迎更多中国投资者来赞比亚投资农业。”（第一农经整理）
中国超级稻基因组数据向全球免费开放%&%原标题：我超级稻基因组数据从“云端”向全球共享3000份原始测序数据供各国科学家免费使用“我们的3000份绿色超级稻基因组原始测序数据，覆盖了全球25万份种质基因全部遗传变异的95％。这份核心数据，将正式通过阿里云平台，向全球免费开放。”9月15日，中国农业科学院、阿里云计算有限公司、华智水稻生物技术有限公司、北京聚道科技有限公司在长沙共同启动“云之稻项目”，中国农科院农作物基因资源与基因改良国家重大科学工程首席科学家黎志康如是告诉科技日报记者。3000份水稻核心种质基因组测序数据，是科技部和比尔·梅琳达盖茨基金会“为非洲和亚洲资源贫瘠地区培育绿色超级稻”重大科技专项的重要课题成果，这也是迄今为止全世界最大的植物基因组测序项目。项目旨在培育能够广泛适用于灌溉和雨养地区生态环境，并具氮磷高效利用、抗病、抗虫、高产、优质、抗逆（干旱、盐碱）等特性的水稻新品种，在目标国示范推广，推动杂交稻种子生产能力，并为撒哈拉以南非洲国家、亚洲和中国的西南地区水稻分子育种建立一个高效水稻基因型分析技术平台。3000份水稻核心种质基因组测序数据能做什么？为水稻核心种质做基因组测序，是一项庞大工程。黎志康领衔的团队，耗费了两年半的时间，才获得这3000份水稻核心种质基因组测序数据。一位超级稻科研工作者接受科技日报记者采访时表示，该基因数据库资源，至少有两方面用途，一是从基因库调取数据，研究目标基因的分布、进化和功能。二是可分析基因组之间的多态性位点，并以之开发分子标记，甚至是基因芯片，用于分子育种。黎志康认为，通过对3000份水稻核心种质基因组测序分析，能够回答水稻有多少遗传多样性可以应用，从哪里获取生物育种所需遗传资源的问题，分析得到的数据将为水稻基础认识和生物育种提供基础信息资源。这项研究可揭示全球栽培稻资源的基因组多样性，和每个水稻资源的遗传特点及应用价值。此外，将3000份水稻种质资源带入水稻育种应用中，将为水稻育种创新提供材料和新思路，对数据的分析结果还将填补人们对水稻甚至各个物种在基因组学方面的知识空缺。“基因组大数据是水稻分子育种的基础。我们正承担有建设国家水稻分子育种大平台的任务，也希望通过对3000份水稻基因组序列进行深度分析，重点挖掘出水稻种质资源的重要遗传区段，为种业公司提供优质的分子标记开发，全基因组关联分析和优良农艺性状定位等种业高科技服务。”华智水稻生物技术有限公司总经理张健说。四方联袂拟打造最全“水稻功能基因组和育种信息数据库”3000份水稻基因组测序项目分析得到的数据量将达到几百TB，处理如此大规模的基因组数据，科研机构要具备相应存储和计算能力既不现实，也会造成重复配置资源。为此，四方机构共同启动“云之稻项目”，协议将3000份水稻种质资源基因组测序数据通过阿里云平台，无偿向全球共享数据，项目组还拟建立最全“水稻功能基因组和育种信息数据库”，为基础研究和育种应用提供可供参考的重要信息。这不仅有利于加快规模化发掘水稻优良基因，突破水稻复杂性状分子改良的技术瓶颈，还能加快高产、优质、广适性新品种培育的进程，全面提升我国及全球水稻基因组研究和分子育种水平。水稻基因数据公益云平台构建于阿里云的对象存储服务和批量计算服务之上。阿里云对象存储服务（OSS），是阿里云自主研发的分布式存储系统，具海量存储空间和几乎无限的扩容能力，能通过多重数据冗余备份和自动故障恢复机制保证数据安全。通过OSS提供的免费存储和下载服务，云之稻项目的水稻基因组数据可以随时为全球科学家所用。同时，阿里云批量计算服务是专门针对基因数据分析等计算密集型应用设计的分布式云服务，其自动的资源管理、灵活的任务调度和工作流支持，可大大简化在云上搭建水稻基因分析平台的过程。基因大数据的分析处理必须面对很多难题，比如海量数据传输，数据安全和权限隔离，数据调度和处理如何简洁高效，以及如何寻找稳定可靠且低成本的存储资源等。聚道科技开发了GeneDock基因数据云服务平台，针对基因数据格式使用独特压缩算法，大大降低数据存储和传输成本，研发了行业一流的分布式调度和执行引擎，大大提高任务运行速度，降低运行成本。用户在云之稻（http://www.RiceCloud.org）下载数据，可直接在云端对3000份水稻核心种质基因组数据进行分析挖掘。项目目前已经对用户免费开放，后期还将陆续推出新的分析工具，方便科研工作者深入分析水稻基因组数据。“后基因组时代，这个项目还将结合功能基因组学新的方法和策略进行生物育种，贡献于粮食安全和食品健康的发展。我希望全球水稻研究同行，能充分利用这一平台，也希望国家有关部门能给予关注和扶持，促进生物大数据行业的快速发展。”黎志康说。（第一农经整理）
克隆技术：中国首批转基因克隆牛成功繁育后代%&%２０１２年出生的首批含有脂肪性脂肪连接蛋白基因的体细胞转基因克隆牛“妞妞”成功繁育后代，第二代“转基因小牛”出生后各项体征正常，身体健康。这意味着我国应用体细胞克隆技术培育自主品牌的肉牛新品种迈出了关键一步，国人有望早日吃上国产“雪花牛肉”。国家转基因重大专项课题“优质高效转基因肉牛新品种培育”负责人、北京农学院动物科学技术学院教授倪和民说，这头第二代转基因小牛来之不易，其母亲“妞妞”经过团队３年的努力，才于２０１２年８月１日在北京农学院综合试验基地诞生，刚出生时身体瘦弱，无法主动进食，后经过团队人员悉心照顾，“妞妞”达到性成熟，可以履行繁殖后代的任务。２０１４年１１月２日，团队为“妞妞”准备了由全国畜牧总站种质资源保护中心提供的秦川牛冷冻精液，并对其进行了人工输精，完成配种。历经２９９天，终于在今年８月２８日凌晨顺利产下第二代“转基因小牛”，体重１７公斤，雌性。截至９月１２日，小牛已满半月，各项体征正常，身体健康。图：转基因克隆牛后代倪和民表示，这证明我国此项技术已取得三大突破：一是通过体细胞转基因克隆技术获得的转基因牛具有正常繁育功能，说明克隆牛能够扩繁其种群数量；二是通过对小牛的检测，含有脂肪性脂肪连接蛋白基因的基因已在其身上进行繁衍，并稳定整合，表明该基因能够一代代传承；三是通过对土壤环境指示生物蚯蚓以及转基因牛圈舍周围土壤中微生物等的生态环境指标的测定，未发现转基因牛对周围环境有不良影响。这些说明体细胞转基因克隆技术生产体系可用于转基因动物的安全生产。据专家介绍，我国虽有五大黄牛，但至今没有一个世界公认的肉用品种。我国目前肉用品种普遍存在的问题是产肉率低且肉的品质不高，而牛肉品质高低的关键因素之一是肌肉间脂肪含量。牛肉消费的特点与猪肉不同，猪肉越廋越好，而牛肉是肌肉间含有一定量的脂肪为最好，也就是通常所说的“大理石花纹状牛肉”，其口感和营养为大多数牛肉消费者所喜爱，目前以进口为主，价格较高。倪和民教授带领的科研团队重在解决这一问题，即通过体细胞转基因克隆技术，成功制备携带脂肪性脂肪酸结合蛋白基因的转基因克隆牛，促进我国五大黄牛之一的秦川牛品种改良、开发与利用，为把我国五大黄牛培育成世界著名的优质高档肉牛奠定基础。（第一农经整理）
溶质桃贮藏研究发现桃果实肉质调控基因%&%如何让溶质桃的果肉不迅速变软，延长桃的贮藏时间，一直是困扰我国桃农的一大问题。日前，中国农业科学院郑州果树研究所王志强研究员领衔的创新团队，成功揭示了桃果实肉质调控基因，该基因的发现，或将解决桃农的难题。该项研究成果发表在最新一期的国际著名刊物《实验植物学杂志》上。据了解，目前我国主栽桃品种多为溶质桃，这种桃成熟后果肉会迅速软化，不耐贮藏和运输，还容易感染病害，这给果农造成严重的经济损失，而硬质桃的果实则不存在这个问题。因此，科学家认为，研究硬质桃肉质性状形成的分子机理，挖掘决定或调控肉质性状形成的关键基因，有助于创造耐贮运桃的新品种。王志强研究团队经过多年的研究，成功筛选出限速酶基因——类黄素单加氧酶基因，并证实其对桃果实肉质调控具有重要作用。据悉，此项研究拓展了人们对桃果实成熟软化分子机理的认识，同时开发的硬质性状的分子标记在培育耐贮运桃新品种方面具有重要的应用价值。（第一农经整理）
我国绒山羊基因工程育种喜获突破性进展%&%图：绒山羊西北农林科技大学陈玉林教授团队与榆林学院屈雷教授团队联合南京大学黄行许教授团队，在绒山羊基因工程育种方面取得了突破性进展，获得19只活体基因编辑的陕北白绒山羊羔羊（10只公羔，9只母羔），形成了目前国内外最大的基因编辑绒山羊种群。为了提高陕北白绒山羊的产绒量和生长速度，该团队利用最新的CRISPR/Cas9基因编辑技术，获得了成功敲除陕北白绒山羊的FGF5基因（羊毛生长抑制基因）和MSTN基因（肌肉生长抑制基因）的基因编辑羔羊。经严格测定，基因编辑羔羊在生产性能方面达到了预期效果。该研究证实了利用CRISPR/Cas9技术在家畜中大批量进行多（基因）位点基因编辑的可行性，可加快良种的育种进程。（第一农经整理）
湖南宁乡:科技部张来武率团考察农业科技园%&%9月15日下午，科技部副部长张来武率科技部农村司、中国农村技术开发中心、国家农业科技园区协同创新战略联盟等相关负责同志，到宁乡农业科技园区考察。省科技厅副厅长罗亚军陪同考察。张来武一行考察了湖南粮食集团项目、湖南小洋人科技发展有限公司、加加集团、大河西农产品物流中心、长沙沃尔德农产品科技开发有限公司、现代农业示范区，与宁乡县委县政府、宁乡经开区、宁乡农科园等相关单位进行了座谈交流。图：张来武率领考察团宁乡农业科技园着眼“把农字做精做深，把产业做成体系”，近年来园区建设成效显著，总投资50亿元的湖南粮食集团宁乡产业园启动建设、湖南农业大学“2011协同创新现代农业综合试验区”和国家新农村发展研究院“长沙综合示范基地”成功签约、湘品名优北京展示贸易中心成功投运，湖南优蜜乳业等一批农产品精深加工项目成功落户，基本形成了以农产品精深加工和高效种植、特色养殖、休闲观光为主导的“1+3”产业格局，示范带动效果日益增强。目前，正着力创建农业科技园区。图：科技园内考察工作张来武对园区近年来通过创新发展所取得的显著成绩给予充分肯定。他认为宁乡农科园已经初具规模，有较好的基础、优势和潜力，具备了创建国家农业科技园区的基本要求。他希望园区看到农业科技园区这块牌子背后深度价值的挖掘，坚持创新驱动发展，不仅要发展农业加工业，形成品牌效应，更重要的是要注重一二三产业的深度融合，注重高附加值产业的发展，培育从原料基地，到精深加工，到物流配送，到网络营销，再到电商平台的相对完整的产业体系，要进入国家农业科技园区协同创新战略联盟，创新体制机制，拓宽招商引资的方法，使园区永葆发展活力。（第一农经整理）
农业标准化推动各省农业现代化建设%&%近年来，我国农业标准化工作成效显著，重点领域标准体系建设不断加强，标准化体系不断完善，有力地推动了农业现代化建设。这是国家标准化管理委员会副主任于欣丽15日在国家农业标准化示范项目绩效考核培训班上所说的。来自全国各省区市和新疆建设兵团等方面的200多名代表，参加了国家标准委在陕西省宝鸡市举行的2015年第一期国家农业标准化示范项目绩效考核培训班。于欣丽说，标准是经济社会活动的技术依据，通过制定和实施标准，对经济社会活动形成最佳秩序和效益。特别是进入新世纪以来，我国标准化事业蓬勃发展，截至目前，国家标准、行业标准和地方标准总数达10万项，标准化在保障产品质量安全、促进产业转型升级和经济提质增效、服务外交外贸等方面起着越来越重要的作用。农业标准化是标准化工作的重要组成部分。于欣丽说，经过多年来的努力，农业标准体系不断完善，截至目前，已制订农业国家标准2652项，备案行业标准4246项，备案地方标准17000多项。重点领域标准体系建设得到不断加强。国家标准委先后发布《高标准农田建设通则》国家标准，批准立项《高标准建设评价规范》国家标准计划；联合农业部组织开展《饲料添加剂重要产品标准研究》项目研究，完成一批饲料添加剂产品标准的制修订；联合商务部、农业部下发《农产品流通标准体系建设发展规划》，加强农产品流通领域标准的制修订工作等。农业标准化示范区建设卓有成效。20年来，共建设8批4272个国家级农业标准化示范区，省级农业标准化示范区5728个。通过开展示范区建设，规范了农业生产、农产品加工和贸易，保障了农产品质量安全，实现农业增效、农民增收，提高农业可持续发展能力。于欣丽说，随着我国经济社会的不断发展，农业这一传统产业，也悄然出现了新的发展趋势，如互联网、云计算、物流等新技术的出现，智能农业、休闲农业、农产品电子商务等新业态的出现，以及种植大户、家庭农场、农民专业合作社等新主体的出现，都对我国农业标准化工作提出了新的要求，也给农业标准化发展带来新的机遇。（第一农经整理）
信息技术助推现代智慧农业发展%&%当前，农业市场与信息化建设正在农业农村发展中发挥着革命性作用。信息技术应用可以改变传统要素组合方式实现节本增效，信息资源开发可以创新传统农业管理方式、整合传统农业分散环节，拓展农产品营销渠道，增加农民收入。现代农业插上了信息化的翅膀，就能飞得更高、更远。大数据、物联网、云计算：智慧农业建设的新引擎9月12日，在重庆畜牧科学院大礼堂里，来自全国31个省市农业部门的主要负责人聚精会神地看着大屏幕。讲台上，演示人员操作手机，大屏幕显示出几百公里外的场景：鱼塘里的氧气泵自动开启，养殖场的牛、猪的健康状态也一目了然。吉林省农委副主任王峻岩说，吉林从2013年开始，选择在玉米、水稻、人参、设施蔬菜等部分优势产业和特色产业领域，开展了农情管理、生产管控、产品溯源等物联网技术的集成和示范应用。“可以通过计算机、平台大屏幕、手机等实现对相关产业的农情监控、生产信息管理、产品溯源和部分生产环节的智能化管控。”吉林省农委市场信息处处长秦吉补充说，在伊通县研发试验成功的农田测土配方施肥手机服务系统项目，已经在全省28个县市推广应用，并向辽宁、内蒙古等周边省区辐射。在黑龙江齐齐哈尔市农产品数字监管平台上，通过“互联网+”监管，对生鲜乳生产、收购、运输和加工前贮存等环节进行实时监控，依托公共互联网、结合物联网技术，以奶户手机、奶站、乳企POS机、摄像头和通过传输现场实时画面作为操作工具和信息传输载体，来实现奶账统计结算电子化、无线上传图片管控奶车的营运过程、管控奶站的收奶行为。“通过这个大数据、物联网平台，广大奶农免费获得了政策法规、科学养殖、防疫灭病等信息服务，管理部门也通过奶业发展动态、数字统计、情况分析，提高了行政效能和标准化管理水平。”黑龙江省农委副主任邢志广说。福建霞浦县牙城镇紫菜养殖大户王乃溪现在一遇到问题，第一时间想到的是去海峡渔业网求救。该网引进水产养殖智能监控和远程病害诊断系统，可以第一时间解决基层水产养殖渔民“看鱼病难”的问题。“我们还及时发布水产养殖技术指导、渔业气象以及防灾减灾指导信息，每天滚动更新水产品市场交易行情和台湾渔业信息，为水技推广人员和渔业生产经营者提供了快捷、及时、高效的服务。”福建海洋与渔业厅宋建华说。据农业部市场与信息化司统计，2014年在全国10个省22个县开展信息化进村入户试点，探索出一批具有推广价值的建设模式。在天津，9个有农业区县和滨海新区共计127个乡镇、3700个行政村，基本实现广播电视、电话等基础网络的全覆盖，光纤覆盖率90%以上，气象服务公众覆盖率超过95%；浙江组织开发推广“农技通”“掌上农民信箱”等移动终端软件，用户可直接点播农业政务、农技服务、农产品商务等内容；贵州以云计算和农业大数据为核心，以农业产业体系应用为重点，整合各类农业信息资源，建立基于“云上贵州”、覆盖全省各级农业部门的信息交换共享机制和综合业务调度机制。乡村电子商务平台：农产品流通的新型快车道“找土货，在村头。”重庆荣昌通安村58岁的村民李传莉拎着一篮子鸡蛋来到村委会附近的“在村头”电商平台。“过去卖鸡蛋，只能站在马路边吆喝，站半天，也没有人来买，现在到这来卖，一个蛋还可以多卖4毛钱。”李传莉指着自己身上的连衣裙说，这是通过卖土货的钱在网上买的。“通安村‘在村头’乡村电子商务平台，已经探索形成‘农产品进城、工业品下村’便民服务的新模式。”年轻的大学生村官张雪是村支书，也是电商平台的负责人。她说：“电子商务正在深刻改变农民原有的思维方式、生产方式和消费方式。”“没有信息化就没有现代化。今年，国务院连续出台‘推进互联网+行动’‘发展电子商务’‘大数据发展行动纲要’等文件，都将农业市场化与信息化作为了重要内容。”农业部市场与信息化司司长张合成说，各地农业部门都在依据当地的特色产业发展电商，拓展了农产品营销渠道，提高了农产品销售价格，增加了农民收入。在江苏，2014年全省利用网络营销农产品180亿元以上，成为广大农民创业增收的重要渠道。仅睢宁县就有网商9400多名、网店1.1万多家，直接从业人员近4万人，带动就业6万多人。“‘淘宝村’人均年收入2万多元，远高于全省农民人均收入水平。通过开展农产品电子商务，不仅提高了广大农民网络营销操作技能，而且密切了广大农民与外部世界的联系，让农民学到了许多知识，拓宽了视野，增强了参与市场的能力。”江苏农委副主任徐惠中举例，南通川姜镇近6000个个体工商户，有一半左右开展电商业务。宿迁颜集镇堰下村、无锡阳山村等“淘宝村”的村民，开展网购的比例达到60%以上。农民是农产品电子商务的重要主体。在浙江，农业系统实行“政府购买+企业运营”的推进方式，政府以合同采购、定额补助、以奖代补等方式，向电商服务平台购买服务。比如遂昌县给每个服务站扶持资金1万元，建设农村电子商务服务站“赶街”网点。建立县级运营中心，搭建分销平台，提供农产品的统一仓储、监测、品控保鲜、配送、物流和售后，实行“供应商提供优质农产品产品包，网商销售产品包，分销平台统一配送”的模式。目前，遂昌已建成农村电子商务服务站229个，实现所有乡镇（街道）、行政村全覆盖。“随着‘互联网+’概念的提出及信息进村入户工程的深入发展，相信各地政府会充分利用大数据、物联网、云计算、电商等信息技术，集合农户更多实际需求，搭建平台，为农户提供更加精准、到位、贴身的信息服务。”张合成说。（第一农经整理）
华南农业大学举办转基因科学技术知识活动%&%为深入贯彻2015年中央１号文件精神，依据《农业部办公厅关于印发<农业部2015年农业转基因生物安全监管工作方案>的通知》要求，切实做好农业转基因生物技术研究、安全管理、科学普及工作。9月16日上午，广东省农业厅联合华南农业大学共同开展了“2015年全国科普宣传周-转基因科学技术知识进校园活动”。期间，农业部优质农产品开发服务中心副主任、海南省农业厅副厅长、海南省南繁管理局局长、原农业部农业转基因生物安全管理办公室主任寇建平，中国农业科学院生物技术研究所所长林敏分别为华南农业大学师生及广东省农业科学院部分科研人员做了“转基因安全管理及相关的热点问题”、“转基因技术与产业发展前沿及生物安全热点问题探讨”的专题报告，并与现场师生进行了热烈的互动，回答了同学们普遍关心的转基因食品安全等问题。同时，两位专家希望公众能科学理性地看待转基因技术及产品。农业部优质农产品开发服务中心副主任、海南省农业厅副厅长、海南省南繁管理局局长寇建平，中国农业科学院生物技术研究所所长林敏分别为华南农业大学师生做专题报告据了解，借此次全国科普宣传日之际，广东省农业厅联合中山大学、华南农业大学、仲恺农业工程学院三家高校共同开展科普宣传活动，从科学层面回答公众关注的相关转基因热点问题，向社会传递科学、权威、客观的信息。报告会由华南农业大学副校长陈志强主持，广东省农业厅科教处调研员李耀武和副调研员刘晚治、华南农业大学科技处和农业部转基因植物及植物用微生物环境安全监督检验测试中心（广州）与相关学院的师生参加了报告会。（第一农经整理）
中国农业科技走进东盟国家大受欢迎%&%原标题：中国农技走进东盟受欢迎相近的区位条件为中国东盟农业合作奠定了基础。近年来，越来越多的中国农业科技走进东盟并受到欢迎，业内人士认为，随着双方合作日益紧密，未来仍有很大提升空间。在老挝，广西农业职业技术学院与老挝占巴塞省政府合作建设６０公顷“中老农业合作试验基地”，引进了一批先进的农业技术、品种和设施，同时基地作为老挝农民的培训学校和老挝南方高等农林学校的教学实习基地，为当地培训上千人次。２０１２年９月，中国农业部在基地设立“中国—老挝合作农作物优良品种试验站”，两国在农作物良种繁育、农作物种质资源保护、农作物品种综合试验等方面展开更多合作。广西壮族自治区农业厅有关负责人介绍，今年上半年，“中国—老挝合作农作物优良品种试验站”采用有机种植模式试种了玉米、水稻、蔬菜、哈密瓜、葡萄等１２８个农作物品种，并初步筛选出一批适合在老挝种植的优良品种。其中试种的哈密瓜采用无土有机栽培模式和水肥一体化管理，是老挝第一次在本土成功种出哈密瓜，当地在今年４月份举行首届哈密瓜节，产品供不应求。广西自主选育的杂交玉米种子ＨＫ４于２００９年通过越南审定，进入越南国家农作物品种名录，成为中国第一个获得在越南正式公认的杂交玉米种子；杂交水稻品种ＨＫＴ９９也于２０１１年通过越南国家品种审定。借助“中越农业综合技术示范研究推广基地”设立后，广西农业部门筛选出适应越南中北部种植的水稻组合１７个，筛选出适合推广的蔬菜品种１６个，示范品种在越南受到欢迎。为了寻求农业科技领域更好的合作，２０１４年９月中国与东盟举办了农业科技论坛。此次论坛通过了“中国与东盟国家农业科技论坛宣言”，内容包含共同建立中国—东盟农业科技协作网、中国—东盟兽医生物技术联合实验室和中国—东盟农业科技示范园区建设等。广西社会科学院农村发展研究所所长杨亚非表示，在农业领域，中国和东盟既有诸多相似之处，也存在很强的互补性，这一方面大大促进了双方的农产品贸易，另一方面也为农技领域之间的合作创造了条件。随着中国“一带一路”战略的深入推进，今后农技领域的合作将进一步深入。（第一农经整理）
CGIAR变革：全球农业研究网络再次重组%&%图：气候变化对肯尼亚山区农业的影响图片来源：NEIL PALMER/CIAT/FLICKR全球粮食安全的一个关键保障看上去正摇摆不定。对全球农业研究中心最大集团——国际农业研究磋商组织（CGIAR）的资助，正在全球经济下滑中岌岌可危。CGIAR的头号援助者——世界银行威胁将停止出资。而目前，CGIAR即将经历内部动荡：仅在5年内，它正在进行第二次重组。援助者认为，这一举措将给予CGIAR更加连贯的策略，并且最大限度地利用现有资助。批评人士则半信半疑。CGIAR的一个中心——位于菲律宾洛斯巴尼奥斯的国际水稻研究所（IRRI）所长Robert Zeigler认为，这种“无止境的重组”表明：“你并没有在确认主要问题”。在他看来，更大的努力应当投入到保障稳定的资助和优先考虑研究上来。CGIAR的起源可追溯至两家成立于上世纪60年代的研究所：位于墨西哥巴丹城的国际玉米小麦改良中心和IRRI。两者在研发对绿色革命至关重要的作物品种上均是主要参与者，而绿色革命使发展中国家得以养活不断增加的人口。CGIAR的中心不断扩散，到本世纪初，已有15个中心致力于畜牧业、海洋资源、旱地作物等多个领域的研究工作。不过，这些努力有所重叠，并且相互之间鲜有协调。随着捐赠者——主要是发达国家的援助机构——强调诸如环境和性别问题等其他关注点，资金变得更加稀缺。2010年，CGIAR开始启动变革。在维持独立性的同时，研究所形成一个联盟，以促进合作、设定优先顺序，并且评估结果。位于肯尼亚内罗毕的国际牲畜研究所所长Jimmy Smith表示，一个目标是“使这些中心能更加有效地协同工作，而这一点已经得到很好的实现”。他和其他人提到了诸如国际水稻研究协作组等联盟合作项目。在国际水稻研究协作组中，3个CGIAR中心和3个国家实验室研究了影响产量和恶劣条件容忍度的水稻基因。捐赠者给予了积极回应：CGIAR的资助从2008年的5.31亿美元攀升至2014年的10.57亿美元。在调整之下，捐赠国和基金会形成一个单独的组织——CGIAR基金，以开发长期资助。这种分离意在使研究人员和资助者聚焦每一方能做到最好的领域。不过，Smith认为，这使得中心管理者更加难以同捐赠者保持联系，从而带来捐助的不确定性，并且使规划变得复杂。由英国政府前任首席科学顾问John Beddington领导的工作组去年对此次改革进行了评估，并作出如下结论：角色和责任的模棱两可妨碍了设置连贯的策略、规划和决策制定。工作组强烈建议把各组成部分重新融合，形成单一的CGIAR体系。4月，CGIAR基金委员会达成一致，并且下令组织一项预定于本月获批的过渡计划。CGIAR基金执行秘书Jonathan Wadsworth表示，“大量证据”支持成立单一机构的举措。到2016年年底，一个新的委员会将设置研究策略，并且批准下一轮合作研究项目。委员会必须应对暗淡的金融状况。Wadsworth介绍说，今年的出资额正下滑至9.75亿美元～9.9亿美元。CGIAR勉强逃过一次更大的打击。今年早些时候，世界银行悄悄地告诉官方人士，打算从连续数年提供的年度支持费用中取消5000万美元。美国华盛顿公立及赠地大学协会主席、CGIAR的长期支持者Peter McPherson表示，世界银行从未公开过它的决定或者背后的原因，但“圈子里的每个人都知道此事”。他和其他人起草了一份由46家机构签名、写给世界银行行长金墉和美国财政部长Jacob Lew的信，敦促世界银行继续支持CGIAR。他们写道：“CGIAR在未来全球粮食供应中扮演至关重要的角色，以至于无法将其忽视。”美国参议院农业委员会两名成员Pat Roberts和Debbie Stabenow向Lew寄了一封他们自己的信，以表达对资助缩减的担忧。很明显，这种支持拯救了CGIAR的世界银行生命线。一位发言人确认说，世界银行将在2016年向CGIAR提供3000万美元，并且它正在“寻求另外的资助选择”。Wadsworth对此深表感激，但同时认为，全球农业研究“仍面临巨大的资金不足”。比如，Zeigler担心，CGIAR最近的改革将成为不受欢迎的注意力分散点，因为它正在努力克服严酷的融资环境。“在重组中，我们打算消耗一到两年的时间。”Zeigler说，而时间和精力最好用于支撑CGIAR的财政，并且作出关于哪些项目值得宝贵支持的决定。（第一农经整理）
重庆潼南：抓好科技工作者队伍建设%&%9月8日，重庆市潼南区政协主席张彬在区政协会议室主持召开潼南区政协九届三次主席会议，专题听取科技工作者队伍建设工作情况汇报。张彬要求科协及相关职能部门要采取措施认真抓好科技工作者队伍建设，进一步激发广大科技工作者的创新热情，团结带领广大科技工作者为地方经济发展做出新贡献。会上，区科协党组书记、主席吉鸿就前期对全区有关部门如何抓好科技工作者队伍建设工作的调研了解情况进行了汇报。张彬认为，近年来，区农委、科委、教委、卫计委等部门拓宽渠道，加大引进各类科学技术人才的力度，注重对中青年技术骨干的培养;优化服务环境，大限度地激励了科技工作者创新创业。张彬指出，潼南撤县设区后，各相关职能部门更要提高认识，要进一步重视科技人才工作：一是要着力抓好人才引进工作。各职能部门要坚持公开招聘与考核招聘相结合的原则，采取专场、分散和双选会等招聘方式，放宽人才引进标准;采取定向培养，按全市统一部署，大力实施订单培养大学生计划，积极向上争取政策，增加订单培养总量;缩短招聘周期，每年可分两批次招聘。二是要加大科技人才培养力度。要完善科协基层组织构架。各级涉科部门应在科技工作者密集的地方建立科协组织，加强科技工作者之间的沟通交流，使他们达到共同提高科技创新能力的目的;积极开展业务培训。每年对所有科技人员集中学习培训一次，时间不少于10天，强化业务学习;组织外出考察。每年对有关方面的科技骨干，有针对性组织到先进发达地区参观考察，开阔眼界，启迪创造思维能力。三是要加强科技创新服务平台建设。要主动适应新常态，大力推进大众创业、万众创新，认真贯彻落实《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，打造发展新引擎。完善工业园区科技创新服务中心功能，抓好科技企业孵化平台建设，抓好企业科技信息推送工作，为企业创新创造提供优质服务。抓好科普网络书屋及市级农业科技园区建设，为农业科技工作者服务现代农业提供良好的平台。（第一农经整理）
吉林省与俄罗斯签署农业科技合作协议%&%◆省农科院与省科技厅组成的农业科技代表团，对俄罗斯国家科学院等科研单位进行了访问。◆抓住“一带一路”走出去战略，加强了中俄双方在农业技术领域的合作。◆在农作物品种资源收集保存利用、作物病虫害生物防治技术、黑土地保护等方面进行了深入交流和研讨。◆签署了1个合作框架协议、4个合作研究协议。今年8月，省农业科学院与省科技厅组成的农业科技代表团，对俄罗斯国家科学院等科研单位进行访问，短短8天，先后访问了俄罗斯国家科学院和4个研究所，代表团与俄罗斯国家科学院在农作物品种资源收集保存利用、作物病虫害生物防治技术、黑土地保护等方面进行了深入交流和研讨，交换了大豆、小麦、大麦、牧草等种质资源，并就作物遗传育种资源共享、农业实用新技术引进、新成果新技术产业化开发、农业科技信息交换、人才培养、合作开展专项研究等方面签署了1个合作框架协议、4个合作研究协议。代表团团长、省农科院院长吴兴宏告诉记者，此次出访俄罗斯国家科学院是一次“破冰之旅”，在国家“一带一路”的战略构想下，加强中俄双方在农业技术领域的合作，将其丰富的寒地优势资源、生物技术和黑土地保护与利用等技术成果为我们所用，助推我省在打造现代农业、粮食和食品安全、农产品品牌建设、黑土地保护、玉米秸秆处理、牧草和寒地果树资源引进等领域取得突破性发展，力争在东北地区乃至全国农业中占据领军地位。图：中俄签署合作协议开展交流签署协议开启合作共赢新局面在俄罗斯国家科学院，代表团受到了俄罗斯国家科学院副院长（原俄罗斯国家农业科学院院长）罗曼年科·戈那基院士的热情接见，并进行了座谈交流。代表团专家就抗寒种质资源、低温发酵菌等方面与俄罗斯专家进行了深入探讨与交流。通过交流，双方达成共识，签署了未来合作框架协议，协议内容包括双方互换作物遗传育种资源，交换农业科技信息，互派专家学者进修，根据双方科研成果共同出版科学著作，就双方感兴趣的领域举办国际研讨会，双方同意合作选育并推广种植优良品种，经双方同意可共同创建合资企业等。俄罗斯科学院学科覆盖整个农业研究领域，该协议的签署意味着省农科院将可以与俄罗斯国家科学院在农业的各个领域开展全面合作。在全俄维廉姆斯饲料研究所，代表团参观牧草饲料组织培养实验室、分子标记与信息分析实验室、温室及试验田。双方在抗寒牧草资源交换方面进行了交流，并签署了未来合作研究协议，威廉姆斯饲料研究所的抗寒牧草资源，对我省牧草育种非常宝贵，通过引进这些资源，可以大大提高我省牧草品种的抗寒性，对发展我省畜牧业会起到极大的促进作用。在全俄瓦维洛夫作物研究所，代表团参观了瓦维洛夫博物馆、农作物品种资源保存库和低温保存库，双方就抗寒牧草、果树等资源方面进行交流，双方签署了未来合作研究协议。瓦维洛夫作物研究所收集遍布全世界的种子资源，资源非常丰富，为我省资源创新是创造了有利条件。在全俄植物保护研究所，代表团参观了植保所发展历史展览馆，双方就玉米、水稻、蔬菜、果树等作物病虫害，耐低温发酵菌处理玉米茎秆等方面进行了交流，双方签署了未来合作研究协议，在农作物病虫害生物防治技术研发和产业化开展全方位合作。在伊尔库茨克农业科学研究所，代表团参观了植物育种小麦、燕麦、黑麦、玉米、豌豆等大田试验地，双方就小麦、大麦、燕麦、大豆、高粱、马铃薯资源交换进行了探讨，双方签署了未来合作研究协议。代表团是我国首个访问该所的省级农业代表团，双方将在资源交换、人才培养、合作开发新品种方面开展合作。资源互换互相支持实现资源优势互补俄罗斯自然资源丰富，种类多，储量大，自给程度高。在农作物种质资源收集、保护与交换，及生物防治技术、开展黑土资源可持续利用等方面具有可借鉴性，因此，要加强双方的合作研究与开发，实现资源优势互补。积极开展农作物种质资源收集、保护与交换。长期以来，俄罗斯高度重视作物种质资源收集、保护与利用，重视作物新品种的培育，在抗旱、抗寒等优异性状基因的利用方面取得多项重大成果。我省在玉米、水稻、大豆等主要农作物新品种培育，及一些杂粮作物种质资源、牧草品种、寒地果树种质资源、蔬菜种质资源收集培育等方面也取得重要研究进展，因此，我省与俄方互换种质资源，在分子辅助育种、遗传多样性评价方面积极开展合作，实现资源优势互补。全世界最大植物资源库之一、全俄瓦维洛夫作物研究所在俄罗斯作物遗传资源及其野生种收集、保存、研究与利用方面居于领先地位。据统计，该所全球遗传资源收集量非常丰富，达32.3万份。“与该所合作，可以极大地丰富我省的遗传育种背景，为我省资源创新提供有利条件。”省农科院农业资源与环境研究所所长王立春说。加强生物防治技术合作研究与开发。要保证农产品和食品安全，最根本的措施是少用和不用农药，生物防治措施是解决食品安全和生态安全，打造吉林农业优质品牌的重要保障。在这方面，俄罗斯则采取生物防治作物病虫害技术，即利用天敌防虫，利用生物制剂防病。全俄植物保护研究所在生物防治技术方面全球第一，该所保存有5700多份活体生防菌株，在利用小卵蜂防治水稻“二化螟”方面成效显著。他们在西伯利亚地区采集到的耐低温发酵菌，可用于秸秆处理，如果能够筛选出适合玉米秸秆发酵的耐低温菌种，对解决困扰我省秸秆处理难题将起到促进作用。因此，加强与俄罗斯在生物防治农作物病虫害技术方面开展全方位的合作，共同推进生态农业的建设与发展，以确保实现生态安全、生产过程安全及产品安全。开展黑土资源可持续利用技术合作研究。黑土地退化问题制约着我省粮食的增产增效。如何在利用好黑土地的同时，加强土壤资源保护，实现农业生态可持续发展是我省面临的巨大问题。在黑土资源保护与可持续利用方面，俄罗斯取得了成效。与俄罗斯开展合作，借鉴地区耕作制、护土耕作制及旋耕等探讨建立我省新型耕作制度，恢复土壤肥力，达到黑土资源持续利用，为我省现代农业建设奠定基础。“俄罗斯的黑土有机质是我省土地的1倍以上。我们需要在规模化经营条件下，在土壤耕作措施和土壤酸化防控领域与俄罗斯进行合作，引进、学习他们的治理技术。”省农科院研究员任军说。图：我国代表团访问瓦维洛夫作物研究所历史渊源地理趋同奠定良好合作基础省农科院与俄罗斯在农业科研领域的合作可追溯到前苏联时期。当时，我省与苏联农业科学院互派专家开展生物防治技术交流与合作。苏联解体后，我省主要与俄罗斯农业科学院远东分院开展大豆、浆果资源交换，而与俄罗斯欧洲区域的农业合作项目因故中断。1991年，罗曼年科·戈那基就曾率团访问我省，与省科技厅（原省科学技术委员会）签署了俄罗斯国家农业科学院成立以来第一份对外科技合作文件，此后，双方推动实施了几个富有成效的合作。吴兴宏表示，此次出访俄罗斯延续了双方在农业科研领域的合作与发展。我省农业未来的发展必须要响应国家“一带一路”的战略构想，加大与周边国家的合作力度，互相支持、互相补充。省农科院国际合作处处长李咏梅说：“罗曼年科·戈那基作为俄罗斯国家科学院副院长，主管农业，工作繁忙，能亲自接待来自省级的农业代表团，足以表明他对我省的感情和与我省开展农业科技合作的重视。中国农科院主要面向欧美等发达国家，我省与俄罗斯远东滨海地区接壤，应该重视与俄罗斯，特别是与俄罗斯远东地区的农业合作。”省农科院的专家一致认为与俄罗斯合作的基础良好，首先，我省和俄罗斯在地理、生态、气候等自然条件十分接近，可移植性和互补性要比欧美国家更符合我省实际；其次，受体制、资金、市场等因素制约，俄方在基础研究、技术储备方面有很多成果等待转化，他们迫切需要将成果通过合作进行转化，实现双赢。把握契机共同开发加快合作开放步伐代表团对俄罗斯国家科学院等科研单位进行的访问，加深了了解，增进了友谊，进一步推动了农业科技领域交流与合作。我省应牢牢把握和尽快利用这一契机，在“一带一路”的战略构想下，把握契机，共同开发，加快中俄双方在农业技术领域的合作开放步伐。共同创建合资企业。积极探索成果转化新模式，通过采取技术入股等形式在我省和俄罗斯建立合资企业、合作企业，加强俄方先进成果的引进，同时也促进我省作物新品种、优质果树、牧草、蔬菜种质资源和新型肥料在俄罗斯的应用，实现互惠互利。加强人才交流与培养。俄罗斯有完善的教育和专业培训资源,有完善的专业研究框架机构和良好的学术环境和氛围，拥有一大批资深教授和知名专家。所以通过与俄罗斯的项目合作,采取“引进来、走出去”的原则，建立双方间长期稳定的人才培养的协调合作机制，取长补短，共同发展。此次出访为我省对俄开展农业技术合作提供了思路，奠定了双方良好的合作基础，但也凸显一些制约我省农业科技创新、国际合作交流工作长效开展的现实问题。所以，我省应亟待出台灵活机制并给予政策支持，如给予科研单位一定的用人自主权，继续实施农业科技创新工程，落实调动科技人员积极性的政策，增加对省农科院国际合作交流经费的支持等等，促进我省农业科技创新向纵深发展。（第一农经整理）
广东农业巡查组调研种业事企脱钩情况%&%图：巡查组展开调研工作9月8日，广东省农业厅党组成员、巡视员蔡汉雄在省农业厅总农艺师陆国煌、省种子管理总站副站长陈坤朝和李畅方陪同下到省农科院开展种业事企脱钩情况调研。省农科院院长陆华忠、副院长易干军出席座谈会，作物研究所、蔬菜研究所、环境园艺研究所、广东金作农业科技有限公司、广东科农蔬菜种业有限公司、广东金颖园林有限公司等单位负责人分别介绍了事企脱钩进展情况。蔡汉雄同志肯定了省农科院种业事企脱钩工作，希望省农科院再接再厉，积极推进，按时完成脱钩任务，并对进一步推进事企脱钩提出五点意见：一是强化领导，高度重视；二是完善方案，稳妥推进；三是落实措施，加快进度；四是加大力度，限期完成；五是加强指导，推进发展。座谈会还讨论了广东省种质资源保护与利用有关情况。（第一农经整理）
云南农科院举办优质水稻新品种协作项目观摩会%&%近日，云南省优质水稻新品种协作项目中期观摩检查会议在丽江市召开，大理州农科院粮作所水稻课题组主持人宋天庆研究员等人员参加了会议。参会领导有省农业厅科教处处长梁基处长、龙启华副处长、丽江市农业局局长刘坤局长等人。会议内容包括现场观摩和各成员单位上半年工作汇报。9月8日上午参会人员分别观摩了位于丽江市玉龙县九河乡甸头村的水稻百亩示范区和位于丽江市古城区金山街道办事处的丽江市农科所水稻试验新基地，下午各成员单位对上半年工作进行了汇报。2015年上半年大理州农科院粮作所水稻协作工作完成良好，成绩突出。上半年配制杂交组合128个，对118份F4材料和913份各世代材料进行定向选育。组织实施株系生产力测定、州区试、新品系比较试验三套试验；推广凤系水稻88.6万亩，举办新品种（系）示范11片；积极进行高、中、低海拔新品种引种试验和科技培训工作；取得的成绩有凤稻21、23号的选育和推广获省科技进步三等奖，州二等奖；凤稻23、29 入选2015年省主导品种；凤稻27号获得品种权等。大理州农科院粮作所上半年的工作得到了参会领导和各成员单位的肯定，下一步将按照项目计划书完成好后续相关工作。（第一农经整理）
云之稻项目：云计算助力农业育种%&%中国农业科学院、阿里云计算有限公司、华智水稻生物技术有限公司、北京聚道科技有限公司共同推动 “云之稻项目”，对外分享 3000 份绿色稻基因组原始测序数据。这项研究将有助于发掘水稻优良基因，突破水稻复杂性状分子改良的技术瓶颈，加快高产、优质、广适性新品种培育的进程。各合作方基于公益的目的，不仅提供数据下载和共享平台，而且提供相应的变异分析流程和工具。聚道科技的数据分析处理技术结合阿里云所提供的计算存储能力和多种产品搭建起了平台，通过承载由华智和农科院所提供的共享数据和分析工作流，用户不仅可以下载数据，而且可以直接在云端对 3000 份水稻核心种质基因组数据进行分析挖掘。图：云计算助力农业育种项目总体目标是培育能够广泛适用于灌溉和雨养地区生态环境，并具有氮磷高效利用、抗病、抗虫、高产、优质、抗逆（干旱、盐碱）等特性的水稻新品种，推动杂交稻种子的生产能力，并为撒哈拉以南非洲国家、亚洲和中国的西南地区水稻分子育种建立一个水稻基因型分析技术台。在后基因组时代，项目还将结合功能基因组学新的方法和策略进行生物育种，这对粮食安全，食品健康发展也是有益的。对于基因组大数据分析方面，华智水稻提供了一些常用的分析工具和数据分析流程，包括对测序整体质量的检查，与水稻粳稻和籼稻参考基因组的比对，以及对基因组变异位点的鉴定等，通过使用这些工具可以免费调用阿里云的计算资源。对于基因大数据分析处理中所遇到海量数据的传输、数据的安全和权限隔离、计算任务的调度和处理、稳定且低成本的存储和计算资源等问题，可以利用聚道科技开发的GeneDock基因数据云服务平台解决。聚道针对基因的不同数据格式使用新压缩算法，大大降低了数据存储和传输的成本；针对复杂的基因数据分析工作流，研发了分布式调度和执行引擎，提高了任务运行速度，使运行成本进一步降低。综上所述，“云之稻项目” 既为水稻育种工作提供了数据信息，也为今后基因大数据资源的利用开创了一种全新的模式。（第一农经整理）
安徽农机挑起现代农业“大梁”%&%图：农机生产近年来，农机工业发展速度之快前所未有。继2009年韩国大同农机在安徽落户后，2010年奇瑞重工入驻芜湖，三年后销售总额近40亿。 2014年与中联重科强强联合完成战略重组，迈入转型升级道路，成为安徽农机工业重要支柱，安徽也藉此由农机使用大省成为农机制造大省。信息化建设近年来，我省按照农业部“推进农机化信息化融合”总体要求，积极探索现代农业发展新常态下农机化生产经营信息化体系建设。重点建设“一个系统”、打造“三个平台”（全省农机化生产指挥调度和作业质量监控系统、农机社会化服务网络平台、农机化生产指挥调度平台、农机作业质量监控平台） ，逐步形成覆盖全省主要农业市县，集农机生产调度、应急管理、远程教育与视频会议四位一体的信息网络系统。农业机械是发展现代农业的重要物质基础，农业机械化是农业现代化的重要标志。省委、省政府高度重视农业机械化发展，特别是2004年 《中华人民共和国农业机械化促进法》颁布实施以来，省委、省政府连续12个贯彻落实中央一号文件的实施意见都专门强调农机化工作，并先后组织实施农机富民工程、农机化推进工程，综合运用财政补贴、项目倾斜、税费减免、金融信贷等多种举措，切实加大扶持力度，推动了农机化快速发展。10年来，全省农机总动力连续迈上4000、5000、6000万千瓦三个台阶，2014年达到6365万千瓦，居全国第4位。农机装备结构加快向大马力、多功能、高性能方向发展。主要农作物耕种收综合机械化水平达到69.6%，高出全国平均水平8个百分点，较2004年提高27.5个百分点。粮食等主要农作物生产逐步实现全程机械化，机械化生产方式占据了农业生产的绝对主导地位，农业机械作为现代农业的重要物质装备技术支撑，在现代农业生产中发挥着不可替代的主力军作用。农业机械化已经挑起了现代农业生产的“大梁”。战酷暑，迎旺季精做工，保品质整“装”待发2013年6月，汪洋副总理在安徽考察“三夏”生产和农业农村工作，鼓励农机作业队扩大服务规模，发展全程服务。2014年10月20日，省长李锦斌（时任省委副书记）考察宿州市埇桥区农机装备情况，冒雨听取技术人介绍液压翻转犁使用方法。2015年6月5日，省委书记王学军深入六安市寿县寿西湖农场田间地头调研，现场检查指导夏收夏种工作。2015年4月30日，省政府在黄山市组织召开山区农机化发展座谈会。副省长梁卫国率与会人员观摩茶叶机械化采摘。购机补贴自2004年《中华人民共和国农业机械化促进法》颁布实施以来，农业机械化逐步得到从法律法规到政策、资金的全方位扶持。仅农机购置补贴政策一项，中央财政累计向安徽投入资金70.7亿元，补贴各类机具超过100万台，受益农户77.2万户。喜获补贴政策宣传合作组织安徽省坚持走规模服务、合作服务之路，不断提升农机社会化服务水平，引导和促进农机服务组织加快发展。截至2014年底，全省各类农机作业服务组织达7965家，其中登记注册合作社达到2850家，乡村农机从业人员达397.6万人，服务环节从产中向产前产后迅速拓展。2007年起，全省农村工作会议连续7次表彰全省粮食大户、农机大户，并奖励大型农机具。机具维修机具演示合作社机库棚现场培训本版文字、图片由省农机局提供（第一农经整理）
安徽定远县推广农技培育新型职业农民%&%原标题：定远县创新方式培育新型职业农民近年来，安徽省定远县出台多项举措，加大对新型职业农民的扶持力度，重点在土地流转、金融信贷、补贴保险、产业扶持等方面给予倾斜，支持新型职业农民创办各类经营实体。同时统筹各类农技人员力量，建立农技人员跟踪联系服务制度，实行农技人员与新型职业农民对接，通过现场指导、网络信息平台远程指导等途径，为新型职业农民提供信息、生产、技术等服务。与此同时，该县还创新培训方式，做到系统知识培训与跟踪指导服务相结合、理论教学与实践教学相结合、传统培训方式与现代培训手段相结合，增强了培训的互动性和实效性。截至目前，该县已经建立各类合作经济组织859个，培育新型职业农民500人，有效推动了当地现代农业发展。（第一农经整理）
中美召开第13次农业科技合作会议%&%中国科技部-美国农业部农业科技合作第十三次联合工作组会议于2015年9月3-4日在美国加利福尼亚州旧金山湾区召开。中国科技部副部长张来武、美国农业部副部长渥特基共同出席会议。来自中国科技部农村科技司、国际合作司、中国驻美使领馆、珠海市政府、美国农业部农业研究服务局等官员，以及中美农业科技合作三大旗舰项目、七大优先合作领域专家等30余人参加会议。张来武副部长和美国农业部渥特基副部长在致辞中，对第十二次联合工作组会议以来中美两国在农业科技合作领域取得的成果表示充分肯定，并对下一步工作提出工作建议和要求。中美双方代表分别对过去一年旗舰计划和中美农业科技合作七大优先合作领域的合作进展做了总结，对未来一年的工作计划进行了交流。最后，张来武副部长和渥特基副部长共同续签了《中国科技部与美国农业部农业旗舰项目议定书》框架下的附件六及附件八两个文件。经过中美双方充分沟通，就进一步加强食品安全领域合作达成了意向。双方研究决定于2016年9月在中国珠海召开第十四次联合工作组会议，并于会议期间召开世界食品安全创新大会。会前，张来武副部长和美国农业部渥特基副部长就共同关心的农业与营养学全球开放数据、食品安全、大学推广模式、农业航空、中美农业科技合作议定书续签等问题进行了沟通交流。会后，美国农业部组织参会代表参观美国农业部农业研究服务局西部中心，考察了美国在农产品安全与微生物学、食源性毒素检测和预防、生物制品、作物改良和基因遗传的研究现状及先进技术。（第一农经整理）
安徽和县再加4家市级农业科技园%&%和县新增4家市级农业科技园截至目前，已拥有国家级、省级、市级农业科技园共10家日前，以蔬菜高效种植、龙虾养殖和苗木花卉种植为特色的和县宝兰蔬菜种植公司、明信水产养殖专业合作社、林海园林绿化有限公司、怡和园农业发展有限公司4 家农业科技园被市科技局认定为马鞍山市第四批农业科技园。至此，和县已拥有国家级农业科技园1 家、省级农业科技园1家、市级农业科技园8家。近年来，和县科技部门一直将农业科技园区建设作为和县农业科技工作的重要抓手，立足全县农业特色产业，高标准、高起点谋划，培育出了一大批特色鲜明、科技含量高、示范带动能力强的高效农业科技园区，这些农业科技园在加速科技成果转化应用、构建农业科技创新体系和农村科技服务体系方面发挥了重要示范带动作用，有力地推动了和县农业产业升级和农业科技创新。（第一农经整理）
江苏太仓市构筑生物农业科技高地%&%今年以来，太仓市把生物农业科研平台建设，作为加快农业科技创新、促进农业转型升级、加快现代农业发展的重要举措，全力加以推进，取得了明显成效。目前，太仓市现代农业园区生物农业科研平台主体已经封顶，施工人员正对外墙进行施工，预计项目主体可于年底完工。“生物农业科研平台项目位于园区核心区东侧，丁泾村附近，占地面积约5.8亩，总建筑面积5000平方米，总投资约2000万元。”太仓市现代农业园区管理规划建设科相关人士表示，该项目于去年12月正式进场施工，到今年7月，土建主体工程部分通过市住建局质监站验收。目前，正在进行外墙施工，室内装修方案正在设计中。生物农业科研平台项目相当于市现代农业园区的科技集成创新工程。整个项目将围绕农业现代化和农业特色产业提升，开展关键技术创新和农业现代化科技示范，通过新品种、新技术、新装备的集成创新示范，进一步提升园区创新创业服务功能。园区相关负责人说，该项目集研发、中试及示范于一体，能使生物科研平台研发的技术和产品迅速得到中试和生产推广，堪称太仓市生物农业的“硅谷”。据了解，目前生物科技发展较快，已被广泛地应用于医疗、农业、生物加工、资源开发利用、环境保护等领域，并对制药等产业的发展产生了深刻的影响。生物农药、生物肥料等技术（产品）的开发，对改善农作物品质、降低成本、提高产量、减少环境污染、改善土壤性质等各方面均具有重要意义。太仓市相关部门负责人表示，作为市现代农业园区的科技平台，该项目建成后，不仅可带动其上游和下游整个纵向产业链的发展，为有机或绿色食品业的发展奠定基础，同时可带动太仓生物肥料、生物医药、兽药、养殖业等相关横向产业的发展，为现代农产品经营体系建设和农药管理法律法规、标准体系建设提供强有力的技术支撑，为农民利益、人身健康、生态环境安全提供保障。近年来，太仓市积极适应现代农业发展的新形势，实施农业内部一、二、三次产业联动发展战略，围绕高效设施农业规模化、生态休闲农业集聚化、科技创新农业载体化重点，高起点、高标准、快速度地推进现代农业建设，走出了一条具有太仓特色的现代农业发展之路。作为太仓市现代农业、科技农业、高效农业应用、推广、示范的一扇窗口，现代农业园区已吸引众多高科技项目聚集，逐步成为科技领先、设施一流、农业内部一、二、三产融合发展的高效农业示范区。目前，园区生物科技农业园已引进太仓戈林农业有限公司、江苏拜肯生物农业科技有限公司、安佑动物营养研发有限公司，同时与南京农业大学合作组建了江苏省安丰生物源工程中心有限公司，工程中心将有效整合技术资源，集聚人才优势，努力申报国家级生物源农药工程中心，打造太仓生物农业科技高地。（第一农经整理）
福建特色现代农业科技创新行动计划%&%福建省出台特色现代农业科技创新行动计划提出五大保障措施日前，福建省科技厅、农业厅、林业厅、海洋与渔业厅联合制定出台《福建省特色现代农业科技创新行动计划（2015—2020年）》。行动计划提出，到2020年，福建省将选育100个以上市场竞争力强、影响较大、综合性状优良的动植物新品种，授权500项以上农业技术发明专利；主要动植物良种覆盖率达95%以上、农作物耕种收综合机械化率达55%以上、农业科技贡献率达62%以上；新建涉农国家级或省级重点实验室10个、工程技术研究中心30个、企业技术中心30个，新培育农业高新技术企业或省级以上创新型企业100家。行动计划提出五大保障措施——加强农业科技创新统筹协调。避免重复立项和“碎片化”现象，有组织地开展农业科技创新。创新农业科技管理模式。重点高校和科研院所自行筹资设立的农业科技项目，经认定后，视同省级科技计划项目。鼓励企业自主决策、自行投入，开展农业重大产业关键技术、装备和标准等研发攻关。加大农业科技投入力度。集中力量解决现代农业发展中带动作用大、覆盖面广、关联度高的关键技术的研究开发与推广应用问题。鼓励银行、证券、保险及创业投资等各类社会资本积极参与农业科技创新。鼓励农业科技人员创新创业。推进科研成果使用、处置、收益管理和科技人员股权激励改革等政策的落实，打造“互联网＋”创业创新服务平台和“众创空间”，实施省级扶贫开发工作重点县人才支持计划。加强农业科技知识产权运用和保护。鼓励农业科技企业、涉农高校和科研院所开发、申请、转化、运用专利技术，加强区域优势农产品的品牌培育等。（第一农经整理）
我国迎来抢“科技红利”的时代%&%8月21日,当李克强总理和副总理、国务委员、部长们在国务院第一会议室当“小学生”,专心聆听工程院院士讲3D打印的时候,远在湖南湘潭县的63岁老农章爱国正手持遥控器站在稻田边用无人机作业。用他的话说:“科技种田,不怕老年。”就在总理“听课”的同一天,一个叫施一公的青年学者刷爆了朋友圈。他既不是演艺红人,也不是体育明星,是什么让他受到热捧?是这名“一身三院士”的骄人科研学术成就。施一公研究团队当天在国际顶级期刊《科学》同时在线发表了两篇重量级研究长文,其揭示剪接体相关机理的“高大上”研究成果,被业内权威人士称为“诺奖级成果”。而在前一天,以劳动密集型为典型代表的“世界工厂”东莞,市长透露,全市目前已有六成工业企业启动机器换人,年底将有两个无人工厂投入使用。总理听3D打印、老农操控无人机、科技男神刷爆朋友圈、机器换人——这些本不相关的片段,其实具有紧密的内在联系,它反映的是,科技创新热潮正在神州大地蓬勃兴起,它折射的是,一个拼抢“科技红利”的时代正在悄然来临。1.科技,连农民都晓得“抢”了谈到农业技术,种粮大户两眼放光农民一向是“土”“保守”“落后”的代名词,历来崇尚“祖传”经验、看天吃饭,但现在追逐起科技来,一点也不落后。任志国老爷子今年已经六十多了,别看岁数不小,他自诩为“潮人”,特别是在“追”科技方面。他说自己如同小学生盼小红花一样,可有那“好好学习,天天向上”的劲头呢。前一段,有些农民热衷炒股,甚至出现“炒股村”。任老爷子不关心这劳什子,他“追”的是科技,谈到农业技术就两眼放光——在他眼里,这才是能给他带来实惠的“财神爷”。任老爷子是吉林省镇赉县大屯镇种粮大户,和二三十户农户组成的农业合作社承包了近400公顷水田,改种新品种后,每公顷增收6000斤水稻,价格也上去了。“水稻隔两年就换品种,一个品种两三年后就退化了,不高产,还得稻瘟病,没有科技指导的话,一大片一大片的死秧绝收,一年的投入心血就打水漂了。”他们在省水产技术推广总站指导下搞的蟹稻混养,光产的螃蟹,每公顷保守估计至少增加纯收入3000元,而“副产品”——“蟹米”的价格也远比普通稻米高,最高一斤能卖到六七块钱。“我的微信天天在线,还订阅了不少农技推广的公号。”任老爷子说要做新时代的农民,不关注科技哪行。两千多公里之外的湖南湘潭县排头乡,同样是60多岁的农民章爱国,年轻时曾在外打拼多年,2009年,他回乡和几个农友承包了2000多亩地,成立了一个农业合作社。老章坚信种田必须搞机械化,2014年他从一家航空科技公司请来专业人员做设计,从网上购买进口发动机,并找到工厂订单生产,制造出5架植保无人飞机成立了植保飞行队,服务于湘潭县及周边地区的农田。以前人工一天最多只能喷洒5亩地,现在一架植保无人飞机一天能喷药作业300余亩。他说:“种田掌握了机械化,就不怕年纪大。”80后“新农”七年学技,一跃成行业龙头年过六旬的章爱国、任志国老爷子,一个用无人机种田,一个谈到科技“两眼放光”,年轻创业者更懂得科技的丰厚“红利”。他叫郭盛,正宗的80后,皮肤已晒成标准的“农民色”,只有鼻梁上一副半框黑边眼镜让他显得与众不同。2000年,他从天津科技大学工业分析技术专业毕业后,就醉心于在大棚搞瓶瓶罐罐,回老家福建龙岩创业,成为“新一代农民”。短短几年,他从最初的10万元起家,成长为全国规模最大的大花蕙兰种苗供应商。“咱这个苗就是比别人的好,别人一瓶卖7块钱,咱这个一瓶10块钱都抢着订。”郭盛冲着光线观察瓶底的培养基,得意地说。据介绍,国内大花蕙兰的种苗供应一般是3个渠道——国内、日本和韩国。“过去是从日本进口的份额最大,从去年开始就被我逆转了。当时不少客户退掉了日本公司的订单来我这里拿货,他们宁愿不要定金也要退货。”郭盛说起来仍无不自豪。“能山寨的很多,别人搭个棚弄点培养基就不行吗?”记者很好奇。“我毕业后没干别的,花7年时间跟着台湾农业专家学技术,七年磨一剑啊!”郭盛指指四周,“就这大棚里,你呼吸的空气、感受的温度、照射着你的阳光等等都是经过科学测量的,多大面积放多少风扇、什么季节调多少温度,这都是含金量很高的科技,能轻易山寨得了吗?”科技“魔棒”一点,千年小米变“时尚”“这都是科技啊!”山西沁县次村乡魏家寨农民连志宏从草垛里扯出一根谷子秆儿,指着根部说。他300多亩谷子跟普通谷子不一样,根有四茬,从下到上一层比一层粗,根扎得更深,结籽也更多、更重。谷子脱了壳,就是著名的沁州黄小米。“以前谷子产量低、销路差,现在每亩收入翻了十几倍,家里房子车子都有,票子也够花,这样的生活,过去真是想都不敢想。”“像我这样规模的种粮户,沁县还有很多。”连志宏们能种上“科技谷”、过上好日子,和一家叫沁州黄集团的公司大有关系。沁州黄小米早在明朝嘉靖年间就成了宫廷贡米,名气很大,但由于品种退化,一度面临灭绝的危机。“必须靠科技!”在沁州黄集团实力还比较弱的时候,公司每年就拿出销售利润的10%作为科研经费,聘请国家谷子首席专家刁现民教授等顶级专家为公司常年技术顾问,联合省农大、省农业厅土肥站等科研单位的专家,对提高沁州黄小米产量品质展开“猛攻”。科技果然“抢救”了“沁州黄”,一系列高产量、高营养的新品种陆续诞生。连志宏四茬根的谷子,就是这些新科技的产物。品种多了,产量高了,但问题并没完全解决。只卖原粮,无论包装多豪华,附加值始终很低,企业和农民腰包还是鼓不起来。如何才能打破农民致富、企业发展的瓶颈?“为何不能让小米像奶粉那样一冲就能喝呢?”2008年“毒奶粉”事件让公司董事长石耀武脑子里灵光一闪:小米本就是中国千百年来产妇的传统“补品”,只不过熬制过于麻烦,渐渐被边缘化了。小米做成“粉”肯定有市场。这依然要靠技术创新。四处联系科研机构却接连碰壁的石耀武,无意中找到了中国农业大学的郭顺堂教授。作为中国农业最高学府的食品专家,郭教授近3年的艰苦技术攻关,终于研发出小米预熟化湿法粉体加工新技术。2011年,谷之爱营养小米粉系列产品成功推向全国。小米从此不必熬煮半天,开水一冲婴儿马上能喝。原本被认为“土得掉渣”的千年小米,一下子变时尚了。一吨小米,卖原粮,撑死利润两三万元,而经过科技“魔棒”一点,做成小米粉,利润可达十万,附加值翻好几倍。借助科技魔力,借势小米粉系列产品,沁州黄集团也从一家默默无闻甚至一度濒临破产的县级小企转身为全国优秀食品企业。科技推广:以前没人听,现在场场爆满农民们对科技的渴望,对科技红利的追捧,基层农业科技人员的感受最直接真切。何亚荣讲了一上午,11点下课,农民们还围上讲台七嘴八舌地抢着问。早晨6点就起来了,这名榆树市农业技术推广服务中心副主任到现在还没有一刻休息,她说农忙时节这是常态。“这么多年做农业技术推广,最大的感受就是农民学习农业科技的积极性在不断提高。”何亚荣说,过去她们跑推广真是“跑断了腿、磨破了嘴”,但是真正接受的人不多。现在几乎每次培训班都爆满,还有人不只听一场,循环往复地听。“农民是很实在的,看不见摸不着的东西他们不会信。通过我们手把手教、全程跟踪指导,农田产量确实提高了,大家就都开始接受了。”她说,农忙时节,每天都有农民怀里揣着自家苗木,上门找农技员诊断。（第一农经整理）
广州生物院：渐冻人症转基因研究获进展%&%中科院广州生物医药与健康研究院赖良学课题组与中科院遗传与发育生物学研究所李晓江研究组利用体细胞核移植法，成功地建立转基因亨延顿舞蹈症猪和转入突变SOD1基因的渐冻人症猪模型。相关研究9月3日在线发表于《分子神经退行性疾病》。肌萎缩侧索硬化症（渐冻人症）是一种无法治愈而且致命的神经退行性疾病。目前已知的渐冻人症的致病基因主要为SOD1、TDP-43、FUS等。因TDB-43突变而导致典型病理变化使病人神经细胞核内的TDB-43转移到细胞浆中并聚集。然而，转基因小鼠模型的研究一直难以模拟病人这一病理变化。转基因TDP-43西藏小型猪表现出渐冻人的症状，同时存在类似人类疾病患者中神经细胞质TDP-43聚集的现象。研究人员发现，细胞质中TDP-43的聚集可导致RNA可变剪接因子异常地分布在细胞质并引起基因表达异常。该项研究不仅揭示了TDP-43的新型致病机理，也提示大动物模型更能表现出与病人病理变化较为接近的特征。（第一农经整理）
中科院“网上开商城”防科研采购腐败%&%对于中科院微生物所研究员刘杏忠来说，购买试剂耗材是个让人头疼的事。虽然课题组里有专人负责购买，但他时时会有一些担心。今天要买20支试管，明天要买5个试剂盒，后天要做个基因测序，大后天又缺医用手套了……先不说市场价格有高有低，也不说产品是否合格，仅是采购中如何保证符合国家规范程序的问题就够他挠头的。因为最终审计科研经费时，他对出现的各种问题是要负责的。不过，现在刘杏忠放心了，他的课题组需要生化试剂耗材时都要到网上的喀斯玛·科苑商城去选购。因为这里是得到中科院和国家审计署肯定与支持的一个特殊“商城”。喀斯玛（Casmart）不是舶来品，Cas是中科院的英文缩写。它是由中科院所属的北京中科资源有限公司（中科资源）开发的。2012年，中科资源领导决定要为中科院在协助科研采购管理方面做点实事。他们了解到，很多研究所每年试剂耗材采购需求就高达几千万元，各课题组每天都在采购，但每个订单的额度并不大，一个月下来仅发票就一大摞。麻烦还是次要的，交易品种多、次数多、供应商也多，这些都为腐败滋生提供了条件。经过近一年的调查研究，中科资源决定开发一套试剂耗材的网上采购服务系统，目的是规范市场，方便科研人员。中科院领导明确表示，支持系统的开发，但不会用行政手段强制各研究所使用。没有了行政手段的庇护，中科资源只能“用市场的机制做好行政管理的工作”。2013年元月15日，中科资源开发的专门服务于试剂耗材采购的喀斯玛·科苑商城网上超市开张了。商城仅作为交易管理和服务的第三方，不自营商品。入网供应商所提供的试剂耗材都是明码标价的，所有采购都是公开的，采购流程也是按国家规范流程设计的，并且采购过程都是自动记录在案的。不过，中科资源很快就发现了商城的缺陷：有时供需双方会为产品质量发生纠纷，有的供应商在线上标定的价格高于线下销售价格，有的供应商提供的是假发票。中科资源毅然决定让商城升级，冒着丢失客户和供应商的危险，下手规范商城。他们出台了“约法三章”：要求所有供应商“不卖假货、不开假票、线上价格不高于线下”，保障客户买到正品低价试剂，否则对供应商违规行为进行全网通报并清除出商城。对于买卖双方的产品质量纠纷，商城实行“快速赔付”办法：当客户和供应商协商无果时，商城四个工作日以内先给客户赔付商品，以不影响客户做科学实验。同时启动调查，如果责任清楚就由责任方承担，分不清责任就由商城来负担。这保证了客户可以在此放心采购。商城还设立了“招投标报价”机制：每月底要求供应商背靠背对下月的商品价格报价，系统统一时间发布，一个月内不得更改，相当于每月进行了一次招投标。商城负责人李红林告诉科技日报记者，约法三章、快速赔付和投标报价机制，净化了市场。最初商城里的供应商，80%是经销商，20%是生产商或代理商；现在反过来了，80%是生产商或代理商，20%是经销商。商城减少了中间环节，平抑了价格，也就等于降低了科研成本。商城带来的最大好处是：采购规范了，符合了审计要求；整个采购过程透明，责任明晰可溯。比如，对一个订单，谁在什么时间买的什么商品、谁审批的、谁验货的、谁报销的，商城有全程记录，全部清晰可查；对某个采购个人，从第一个订单开始，所有的采购记录全部留存，而且采购记录永久不可删除。在规范市场的同时，商城也为科研人员节省了大量的时间。以往，科研人员采购需一家一家询价下单，现在商城里，各个供应商的商品明码标价，比价选购和一键下单，轻松完成。此外，商城提供的信息化采购及管理系统，也为采购单位执行定期统一结算、单位自建平台对接等创造了条件，大大节省了采购及管理、报销等的工作量。由于商城帮助科研人员解决了试剂耗材采购的大问题，中科院内的59个研究所竞相成为其会员单位；非中科院的单位也纷纷加入，包括农科院、林科院在内的37家科研机构和39所高校、9家医院等也通过商城采购。中科院深圳先进技术院、青岛生物能源所、纳米中心等近20家单位也已正式发文，要求凡是商城上有的商品，必须通过商城采购，否则不予报销。有些单位在线下购买了比商城价格高的商品，相关责任人还被要求必须作出书面说明。客户（会员）多了，供应商也越来越多。商城近20个分站目前入网的供应商已有1400多家。商城初建的第一年交易额为300万元，2014年采取规范措施后，交易额就猛增至近8000万元。商城建成后在较短的时间内达到了既规范市场又规范采购的双重功效，也因此得到了中科院领导以及纪检、监审、条财部门，甚至国家相关部委的充分肯定，国家审计署将商城价格作为审计参照标准。谁也没有想到，一个服务科研采购的创新思路，解决了科研采购的腐败问题。（第一农经整理）
河南省农科院：芝麻收割机械化观摩会%&%图：观摩会上，芝麻割捆机引起了大家的浓厚兴趣“轰轰轰”一台芝麻割捆机加大油门缓缓驶入芝麻地，芝麻秆被整齐截断，经过机器自动打捆，又被整齐地从收割机“嘴”里吐出来，芝麻秸秆特有的香气顿时散发到空气中。9月8日，河南省2015年高产高效芝麻机械化收割现场观摩与专家测产会在商水县召开。中国农科院，辽宁省、山西省、河北省农科院，河南省多地市农业局、农科院所的专家以及多家芝麻销售企业、农民种植大户50余人莅临现场观摩。据记者观察，机械收割芝麻割茬低、捆扎效果好，平均每亩地仅耗时半小时左右，是人工收割效率的15倍。参会人员预测，芝麻割捆机将为芝麻大面积规模化生产带来新的契机。据悉，本项目高产示范区种植品种为“郑太芝1号”，重点采用全程机械化生产技术，即精量机械稀播、化学除草、机械施肥、机械防治病虫、及时排灌、机械收割打捆等技术。在项目实施过程中，省农科院芝麻研究中心与天乐农民种植合作社合作联合，实现了供种、播种、供肥、供农药、防控病虫害、销售等“六统一”，确保了芝麻增产增收。据河南省农科院芝麻研究中心卫双玲研究员介绍，在芝麻晚播15天、播后40天阴雨寡照的条件下，由于管理科学、指导到位，经专家现场测产，268亩高产示范田平均亩产达175.9公斤，按照每公斤市场价计算，亩纯收入2283.5元。目前该示范区已成为当地农民高效种植的榜样。（第一农经整理）
科学家研发可清理受污染战区的“防弹植物”%&%图：可清理受污染战区的“防弹植物”爆炸物中含有的三硝基甲苯对植物有着严重的毒害作用，而且对土质和植被的确立产生显著影响。研究人员发现一种关键的植物酶——MDHAR6。它和三硝基甲苯发生反应，产生对细胞产生巨大伤害的反应性过氧化物。但突变植物没有这种酶，从而增强三硝基甲苯的耐受性。北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，一项最新研究显示，突变植物可用于清理受爆炸物污染的战区和军事训练场地。爆炸物中含有的三硝基甲苯(TNT)对植物有着严重的毒害作用，而且对土质和植被的确立产生显著影响。三硝基甲苯的沉淀物堵塞植物根部，抑制植物的生长与发育。尽管有些有毒和有污染性的化学物质被禁止使用，但三硝基甲苯在一个国家的防御上扮演着重要角色。英国约克大学生物学家如今迈出重要一步，使清理受爆炸物污染的数百万公顷土地成为可能。约克大学生物学系新型农业产品中心的这个科研组阐述了植物内三硝基甲苯毒性机制，提高了研发出一个被称为“爆炸物补救技术”的新方法的可能性。这项研究还使一种新型除草剂的出现成为可能。研究人员发现一种关键的植物酶——MDHAR6。它和三硝基甲苯发生反应，产生对细胞产生巨大伤害的反应性过氧化物。但突变植物没有这种酶，从而增强三硝基甲苯的耐受性。将相关植物品种内的这种酶当作目标可使科学家研发出对三硝基甲苯具有抵抗力的植物。在军事基地和垃圾制造场等污染地带，这种新植物不仅可以再次生长，还能清理爆炸物。约克大学的尼尔-布鲁斯教授说：“我们对从生物圈除去有毒化学物质的自然机制很感兴趣。爆炸物污染严重，特别是在军事训练基地，军事活动给土地和水源造成严重污染，所以补救工作是一个紧迫的全球性问题。”利兹-瑞罗特博士表示：“只是通过清除三硝基甲苯的急性毒性，就可使以植物为基础的系统成功用于清理污染场地。从这个目标来说，我们的工作是非常重要的一步。”MDHAR6是植物特有的成分，所以和三硝基甲苯一样同这种酶发生反应的化学物质会很容易地在环境中降解。布鲁斯指出：“这是一个重要发现，因为从20世纪70年代以来除草剂抗性日益增强成为一个备受关注的话题，而且从20世纪80年代以来商业上一直没有出现可用的新型除草剂。”《科学》杂志报道了这项新研究。（第一农经整理）
我国在酒泉成功发射高分九号卫星%&%图：高分九号卫星发射送入太空9月14日12时42分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将高分九号卫星送入太空。高分九号卫星是国家高分辨率对地观测系统科技重大专项安排的一颗光学遥感卫星，地面像元分辨率最高可达亚米级，主要应用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域，可为“一带一路”等国家重大战略实施和国防现代化建设提供信息保障。高分九号卫星和长征二号丁运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属空间技术研究院、上海航天技术研究院负责研制。这是长征系列运载火箭的第209次飞行。（第一农经整理）
我国科学家利用技术解决奶业“双低”难题%&%相比于奶业发达国家，单产低和质量低一直是当前我国奶业无法回避的问题，不过，最近我国一个科学家团队通过相关技术集成模式的研究与应用，初步实现了奶牛单产水平和生鲜乳质量水平的双提升，技术推广前景看好。在中国农科院１２日于此间召开的奶牛提质增效技术集成模式研究与示范项目推进会上，据农科院北京畜牧所研究员、项目首席科学家张军民介绍，检测发现，相关项目示范区的奶牛产奶量同比增加４．６％，体现牛奶质量的关键性指标乳蛋白率和乳脂率分别达到３．２９％和３．７６％，牛奶体细胞数低于３５万个／ｍｌ。近年来，我国奶业转型升级明显加快，２０１４年我国奶牛存栏量达到１４００万头，牛奶产量稳定在３５００万吨，全国１００头以上奶牛规模养殖比重达到４５％，机械化挤奶率达到９０％。但与发达奶业国家相比，我国奶业在质量效益上存在一定差距。统计显示，目前我国奶牛产奶单产水平为５．５吨／头，仅是美国９．８吨／头单产水平的４４％，牛奶乳蛋白率和乳脂率分别为２．８％和３．１％，比美国低１２．９％和１０．７％。数字的背后，暴露出我国奶牛养殖不经济、牛奶质量存隐患的尴尬现实。据中国农科院党组书记陈萌山介绍，针对我国奶牛养殖面临生产效率和效益偏低的产业难题，根据我国不同地区、不同规模奶牛养殖技术需求，农科院通过集成奶牛饲料营养与饲养、繁殖管理、疾病防治和生鲜乳质量安全控制等方面已有成熟技术，示范推广了９项技术成果，目前已取得初步成效。“以奶牛饲养技术为例，通过‘奶牛全混合日粮’技术，可提高饲料转化率，降低饲养成本，降低代谢疾病发生率，实现奶牛养殖效益的提升。”项目组专家卜登攀认为，奶牛提质增效技术集成模式研究示范项目，已初步形成可推广复制的技术模式，有助于推动我国奶业的提质增效和健康发展。（第一农经整理）
“两弹一星”科技纪念馆正式开馆%&%记者１３日从中科院获悉，由原中科院怀柔火箭试验基地原址改建的“中国科学院与‘两弹一星’纪念馆”日前正式开馆。其中，一些当时参与“两弹一星”工程的科技工作者的贡献乃至姓名首次公开披露。“两弹一星”是新中国建设成就的重要象征。据介绍，当时中科院先后投入了４０多个单位、一万七千多名科研人员参与“两弹一星”的研制工作，建立了“两弹一星”相关的主要科学基础，造就了大批领军和尖子人才，解决了一系列关键技术和配套技术，开拓了一大批新兴科技领域，并由此形成了后来中科院的机构规模和学科布局。中科院副秘书长曹效业说，在这个外貌如旧的展馆中，大家不仅可以看到“两弹一星”功勋奖章获得者，其中有１７位曾在中科院工作，他们开拓了我国原子弹、氢弹、导弹、运载火箭、人造卫星事业；也可以看到一大批在科研一线奋力拼搏的科技工作者，他们中许多人的贡献乃至姓名是第一次公开披露。据介绍，纪念馆位于北京市怀柔区雁栖镇的中国科学院大学怀柔校区，由原中科院怀柔火箭试验基地原址改建。火箭试验基地始建于１９５８年，当时的任务是探索和开发用于远程火箭的高能液体推进剂和发动机的地面试车工作。现在，这里依然保持着当时的面貌，参观者可以看到很多当年科研人员用于试验的设备和遗迹。（第一农经整理）
江西“123+N”智慧农业实践%&%日前，国务院发布了《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，这一“互联网+”顶层设计的出台，不但明确了“互联网+”推进的10年时间表，而且提出了包括“互联网+现代农业”等11项重点行动。“互联网+农业”怎么加？江西是传统农业大省，结合本省实际,省农业厅引进我国最早从事农业信息化的北京农信通集团作为江西农业信息化建设战略合作伙伴，在资金、技术等方面作为支撑，提出了“123+N”这么一个江西智慧农业发展路径，得到了省委、省政府领导高度肯定。江西智慧农业发展路径——“123+N”智慧农业重点建设“123+N”。“1”即建设“1个云终端”——江西农业数据云；“2”即建设“2个中心”——农业指挥调度中心、12316资讯服务中心；“3”即建设“3个平台”——农业物联网平台、农产品质量安全追溯监管平台、农产品电子商务平台；“N”即建设“N个系统”——涉及种植业、养殖业及农业综合执法、农业技术服务等各部门子系统。1.江西农业数据云指建设一个农业云终端。江西智慧农业项目全部基于云架构设计，所有的用户只需使用任意一台能连接互联网的信息终端即可享受各项服务。全省各级农业部门都可以实行大数据共享。2.农业指挥调度中心主要实现重大动植物疫病疫情应急指挥、农产品质量安全事件应急处置、农业生产综合调度等功能。中心将远程接入动植物疫病突发地、质量安全事件突发地及百县百园等大型种养基地等情况，实时远程可视指挥调度。3.12316资讯服务中心通过建设12316语音呼叫系统，实现用户电话咨询、坐席代表现场解答、专家远程技术指导、12316综合服务APP等功能。包括12316热线和短信平台改造升级、12316为农综合服务APP平台投入使用、办好江西农业手机报和微信公众号等方面工作。4.农业物联网平台目前，我省的农业物联网建设从以下四个方面展开：一是建设江西农业物联网平台。将今后全省五大重点园区、百县百园及农业龙头企业物联网数据接入，由云平台统一采集，统一发布指令，可以节省各物联网示范区控制平台的重复建设和投入。二是重点打造五大园区全过程物联网示范区。南昌县、永修县、丰城市、乐平市、青原区等五大重点园区结合主导产业各选择打造2-3个物联网示范区。三是指导推进百县百园物联网示范区建设。四是鼓励和引导企业应用物联网技术。5.农产品质量安全追溯监管平台，主要实现全省农产品生产、加工、运输、检验等信息采集、质量安全监管、质量安全追溯等服务。6.农产品电子商务平台，实现对全省农产品的品牌塑造、企业开店、农产品在线展示展销、用户在线购买、在线支付、订单管理、投诉建议等功能。7.N个系统。N个业务系统，既包含了种植业、养殖业、水产业、果业、农机化等，又包含了行政办公、三资管理、综合执法、行政审批等各类应用系统。用户通过任意个人云终端即可登陆、访问或使用这些系统。目前，我省已建成农业物联网平台、农产品电子商务平台、农产品质量安全追溯监管平台、动物卫生监督管理平台等系统。8.项目进度目前，北京农信通集团已在江西成立分公司，并投入2100万元建设江西农业数据云、省农业指挥调度中心、12316资讯服务中心、农产品电商平台、物联网云平台等；省财政整合1600万元正在全省五个重点现代农业园区打造农业物联网示范区。智慧农业建设要注意把握的原则1.要坚持从实际出发，注重实效，避免中看不中用。要结合我省实际，因地制宜，不搞大而全，在保证高起点、高标准的同时，要注重实效，避免一味追求高大上，最后成了花架子，中看不中用。2.要坚持统一布局，统一谋划，避免重复建设。要全省一盘棋考虑，农业云终端建设由省农业厅统一建设，市县农业部门共享，避免重复建设，资源浪费；也可以避免建设标准不一带来的端口对接麻烦。3.要坚持政府引导，市场化运作，避免大包大揽。要尽量采取政府和社会资本合作（PPP）模式，大数据云终端建设采取租用运营商云服务器，让专业领域的人干专业事，可解决投入不足、运营困难的问题，达到少花钱办大事办成事的效果。需要解决的问题1.克服传统思维观念，解决好认识不够问题。虽然“互联网+”已成为社会各界的热议，但我省农业系统不少干部认为智慧农业“高大上”，感到无从下手，有畏难情绪。要推进智慧农业快速发展，首先要解决好思想认识问题，尽快适应互联网时代要求，增强抓好智慧农业的责任感、使命感。2.整合资源、市场化运作，解决好资金短缺问题。信息化建设属于公共资源建设范畴，投入应以政府为主导。但江西是经济欠发达省份，不可能一次性投入更多资金搞农业信息化。政府可挤出部分资金实行以奖代补，关键是要采取PPP模式，引进社会资本，采取市场化运作方式。3.突出重点、加大培训力度，解决好技术人才缺乏问题。信息化技术日新月异，发展迅猛，技术匮乏、人才短缺的问题十分突出。尤其是农村基层，人才问题更为突出。为此，要加大培训力度。今年在已举办一期农业合作社负责人信息化培训班基础上，拟于年底前再举办两期益农社社长培训班。充分利用新型职业农民培训等向基层农业干部、农业企业和种养大户宣传灌输电商理念。加强与省内外涉农知名电商企业合作，开展对农业企业和新型经营主体的培训工作，增强“全民创业、万众创新”的动力。同时，要注意发挥大学生村官和农村电商店主作用，把他们培养成农村信息进村入户的领头人和传播者，为我省智慧农业发展奠定人才基础。（第一农经整理）
河北农村基层“土专家”走上“云平台”%&%图：基层农技推广服务图：农技推广服务云平台终端软件9月13日，河北省吴桥县农技人员在展示基层农技推广服务云平台终端软件，同时，农技人员在河北省吴桥县曹洼乡小李村的蔬菜大棚内利用基层农技推广服务云平台为农民解答种植难题。日前，河北省吴桥县为全县101名基层农技推广技术指导员和农业专家免费配发装有基层农技推广服务云平台终端软件的智能手机，并进行云平台应用培训。昔日靠“一张嘴、两条腿”奔波在农业生产一线的“土专家”们，如今走上智能的“云平台”，变成“一专多能”和“自我学习”的推广专家。（第一农经整理）
全国近百家种企“失信”黑名单%&%图：种企失信失信者黑名单失信被执行人名单通俗叫法是“失信者黑名单”。最高人民法院统计显示，全国法院在近四年执结的被执行人有财产的案件中，70%以上的被执行人存在逃避、规避甚至暴力抗拒执行的行为，自动履行的不到30%。最高人民法院新闻发言人孙军工说：“建立健全惩戒制度，压缩恶意逃债者的生存空间，成为人民法院执行工作的重中之重。”《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》（2013年7月1日最高人民法院审判委员会第1582次会议通过）第一条规定：被执行人具有履行能力而不履行生效法律文书确定的义务，并具有下列情形之一的，人民法院应当将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒。农财君进入http://shixin.court.gov.cn/中国执行信息公开网以“种业”和“种子”为关键词查询到，自公布之日算起，2014年8月至2015年9月，这一年时间里，种业相关公司失信记录共有142条（失信公司名称公布如下）,失信原因可分为银行、典当行或个人借款、工程款、侵权赔偿等，涉及款项几十元到几千万不等。失信种企名单（公司名+组织机构代码）连云港建怀种业有限公司785956191北京中农润华种业有限责任公司667505605新疆华天种业有限公司66360768-X山东锦华种业有限公司587183298山东锦华种业有限公司587183298大连长兴种业开发有限公司723459499濉溪县联丰种业有限公司68811046-9土默特右旗诚信种业专业合作社55813967-7山东三龙油棉集团种业有限公司163052905四川大卡车种业有限公司71759494-2五峰富源种业有限责任公司665492863湖北宜昌五峰富源种业有限公司665492863四川万禾种业有限公司762338729河南昌盛种业有限公司737439333宁夏天瑞绿色种业有限公司78824307-4河南思源种业有限公司675371811乐陵市乐农种业有限公司771023446河南许丰种业有限公司77941536-4金昌中正种业有限公司78401434-6武威兴农种业有限公司789639492濉溪县联丰种业有限公司68811046-9济南中种神农氏种业有限公司664882210河北省景县种业有限公司77772524-6河北省景县种业有限公司77772524-6河北省景县种业有限公司77772524-6山东士海种业有限公司661974259山东洲元种业股份有限公司73261625-7山东洲元种业股份有限公司73261625-7黑龙江宇丰世纪种业有限责任公司68886221-4睢宁县新穗种业有限责任公司136987561湖南中江种业有限公司760718349湖南中江种业有限公司760718349湖南中江种业有限公司760718349盐城市金丰种业有限公司73374857-7湖南中江种业有限公司760718349江苏丰收种业有限公司73533059-6黑龙江春源种业有限责任公司13066356-6安徽禾嘉种业科技有限责任公司000000000新疆昆仑山种业有限责任公司676333964新疆努尔兰种业有限公司阿克苏分公司67632009-8赤峰亚东种业有限责任公司70128341-0淮安市红太阳种业有限公司770535837江苏天普农种业有限公司783803300武汉鑫佳源种业有限公司774569524吉林省龙德种业有限公司682644814四川粮丰种业有限责任公司76725242-2武威兴农种业有限公司789639492昌邑市隆达种业有限公司L12222156湖北冠荣种业有限公司781976822湖北冠荣种业有限公司781976822湖北冠荣种业有限公司781976822湖南中江种业有限公司76071834-9徐州市富屯种业有限公司56912615-0武汉鑫佳源种业有限公司774569524张掖拾金友种业有限责任公司76774391-8和县金皇种业有限公司75097522-9老河口市鄂光种业有限公司730869445山东洲元种业股份有限公司73261625-7常德兴地种业有限公司77225950-6江苏金禾种业科技有限公司753907598江苏金禾种业科技有限公司753907598黑龙江宇丰世纪种业有限责任公司68886221-4四川大卡车种业有限公司71759494-2新疆天丰种业有限责任公司710818608河南新希望种业有限公司782203442福建明丰种业有限公司71738984-2新疆昆仑山种业有限责任公司67633396-4常德市兴地种业有限公司77225950-6北京中农润华种业有限责任公司667505605四川大卡车种业有限公司717594942济南富天下种业有限公司769713261新疆金博种业中心71554004-3合肥市合丰种业有限公司14912453-8安徽省舒农农药种业有限公司740873659中储粮张掖金象种业公司22527158-1山东润丰种业有限公司166244953河南省华慧种业有限公司73246589-0河南省经纬科技种业有限公司725813447吴桥县良棉种业有限责任公司77130557-4山东润丰种业有限公司16624495-3济宁富联种业有限公司55223137-6武威科丰种业有限责任公司78401427-4湖北宜昌五峰富源种业有限公司66549286-3江苏思源种业科技有限公司765258169河南金鑫种业有限公司786211052甘肃诚信种业有限公司79488496-X武威市强生种业有限责任公司66543499-7甘肃诚信种业有限公司79488496-X山东润丰种业有限公司16624495-3河南天丰种业有限公司76622258X呼伦贝尔市红海种业科技有限公司78709223-5兴化市金牛种业有限公司67201701-6四川田园种业有限责任公司777494978新疆正义种业（集团）有限公司766806075安徽昌民种业科技有限公司680809531山东省种子管理总站495573774睢宁县种子公司466893525齐河县种子总公司86754880-2齐河县种子总公司仁里分公司86754880-2济南诚信达种子有限公司76288026X南丰县种子公司162720430江苏省洪泽县种子公司13995006-X昌吉市翔宇种子有限公司57251860-6合肥益群种子有限责任公司149022531南京林发种子有限公司56286840X四川华胜种子有限公司72033782-4沈阳市农科院新品种开发中心辽阳种子商店701712553山东省种子有限责任公司163051742汉川市种子公司181163377北京金丹隆种子有限公司750142243四川华胜种子有限公司72033782-4张掖市丰玉鑫陇种子有限公司56644436-4张掖市丰玉鑫陇种子有限公司56644436-4合川市种子公司203611901宁夏神农种子博览城有限公司67041414-9山东省种子有限责任公司163051742兴科农业种子公司230169856（第一农经整理）
京津冀联合签署农业技术推广战略合作协议%&%北京、天津、河北三地农业技术推广部门日前在京联合签署了《京津冀农业技术推广战略合作协议》，开启三地农业协同发展新格局。根据协议，三地将在农业技术攻关、技术推广路径方面强化深度合作。全国农业技术推广服务中心主任陈生斗指出，京津冀三地要以京津冀协同发展规划纲要为指导，本着“因地制宜、取长补短、精诚合作、互利共赢”的原则，在现代农业、都市农业、效益农业上扩大合作的深度和广度，提高京津冀农业综合生产能力、生态涵养能力和市场竞争能力，促进京津冀农业增效、农民增收和农村建设。（第一农经整理）
江西水稻种业联盟开启科企合作创新方式%&%9月11-12日，江西水稻种业联盟成果展在江西萍乡市举行，据江西农业大学副校长、联盟理事长贺浩华介绍，联盟通过对水稻种业发展的关键技术创新，整合成员单位的优势资源，融通行业的技术研发，形成优势互补、资源共享、成果共享的利益共同体，优化了水稻种业产业链，提升了种业创新能力和核心竞争力。在会上，为实现从人才到成果的全方位科企合作，作为联盟发展战略落地的重要举措之一，江西天涯种业有限公司分别与中国工程院院士颜龙安、朱英国团队签订联合建立博士后流动站协议，与国家植物航天育种中心签订合作协议，与江苏中江种业签订科研成果转让协议，与萍乡学院签订人才定向培养协议。天涯种业在做强科研育种环节的同时，在7月与江西春蕾集团整合，一举实现了在海南的杂交稻制种面积占到南繁杂交稻制种总面积的85%。至此，天涯种业育繁推一体化升级版框架已渐成型。目前，联盟已凝聚大专院校、科研单位、种业企业20家，引进国内外种质材料5000多份，审定品种44个，提出不同双季稻品种制种和高产栽培技术方案22项，示范推广杂交稻新组合面积5000万亩以上，以项目为纽带共召开学术交流会和新品种观摩会9次。本次展览会共展示400多个水稻新品种，来自全国各地科研院所、种子公司代表及经销商、种植大户500多人到田间看禾选种。（第一农经整理）
印度放宽转基因作物研究政策%&%过去一年，印度8个邦放宽水稻等转基因作物的研究政策，对转基因作物研究政策的放宽，不仅重新点燃了印度生物技术研究者的热情，也将受到全世界的关注。据报道，印度慢慢改变了对转基因作物研究的态度。在过去一年中，与总理莫迪的印人党结盟的8个邦，已经批准了转基因作物田间试验，这些作物包括转基因水稻、 棉花、玉米、荠菜、茄子和鹰嘴豆。20多个邦和地区仍然禁止相关田间试验。一方面，印度必须提高其农业生产率，以便供养迅速增加的人口。印度科学理工学院前院长、生物化学家帕德马纳班表示，该国应当采用能带来作物高产的转基因技术，例如抗虫害和能在干旱或盐碱等严苛环境下良好生长的转基因作物。另一方面，美国华盛顿大学环境生物学家斯通表示，印度有超过1亿的农民担心，转基因作物的流行，将使其生计和本国食物供应越来越依靠跨国公司拥有的昂贵、变化迅速的专利种子技术。2010年，农民和反转组织举行了大规模示威游行，最终促使政府对转基因茄子颁布禁令。英国萨塞克斯大学农业社会经济学家格列佛表示，对转基因作物研究政策的放宽，不仅重新点燃了印度生物技术研究者的热情，也将受到周围世界的关注。印度针对转基因作物的态度的重要性超越其国界，这主要是其弱化了发展中国家使用转基因技术的紧张情绪（第一农经整理）
吉林乾安县：480个农业科技网络书屋%&%“这个东西太好了，操作简单、内容丰富，是我们发展农业的‘好帮手’。”近日，乾安县赞字乡父字村种地能手程坤，凭着县农业部门给自己的账号和密码登录网上农业科技书屋，浏览着网络书屋提供的各种在线资源时高兴地说。“农业科技网络书屋”是在农业部科教司指导下，由中国农科院信息所、中国知网联合研发，以丰富、权威、实用、最新的农业科技知识信息为主要内容，可为农技人员、种植大户等提供24小时不间断的知识服务。农业科技网络书屋上既有电子图书、音像资料、农村实用技术期刊，又有包括种植、养殖、水产、经营管理等实用技术期刊，是一部包罗万象的“活字典”。使用者只要凭账号、密码登录即可浏览、下载相关内容。农技人员还能通过该平台发表工作心得、新闻报道、论文等到农业技术推广网上。乾安县农业局和畜牧业局日前依托正在实施的“基层农技推广体系改革与建设补助县项目”，开通了“农业科技网络书屋”，并为全县480个农业科技示范户和60名农业技术指导员定制了个性化的个人书屋。农业科技网络书屋开通后，农技人员可通过这一信息化平台，实现24小时自主学习，随时查找需要的农业知识和技术，接触农业前沿信息，搭建技术交流平台，从而提高自身的技术水平及业务能力，加速农业技术及信息进村入户，提高农技推广效率。广大农民可在网络书屋中获得产前、产中、产后全过程信息服务，切实解决了基层农民“买书难、看书难、用书难”的实际问题，有助于加快基层农民的知识获取，全面提升农户的知识水平，成为解决其实际问题的一把金钥匙。（第一农经整理）
云农场构建农业“网上丝绸之路”%&%“互联网+”一直是近期非常火热的话题，特别是在国家“一带一路”战略的指引下，“互联网+农业”以及通过互联网构建中国农业“走出去”的网上丝绸之路，成为了备受业内关注的焦点。在此背景下，云农场作为农业互联网高科技综合服务商，受邀于2015年9月10日~13日在宁夏国际会堂，参加由国家互联网信息办公室、商务部以及宁夏自治区人民政府联手举办的“网上丝绸之路暨云计算技术和应用展”。成立于2013年8月的云农场是集农资电商、农产品定制与交易、农村物流、农技服务及农村金融等领域为一体的农业互联网高科技综合服务商。云农场致力于打造农业产业新模式，旗下开展农资汇、丰收汇、乡间货的、农技通、云农宝等多种增值服务，以实现传统农业产业的升级转型，促进农业互联网高科技的飞速发展。在此次展览中，云农场将在现场特别介绍其通过互联网为媒介、高科技为手段实现的新型农业互联网生态圈，以及通过该生态圈构建的农业产业全新发展模式和现实路径。还将展示云农场借助先进的互联网技术与模式，实现真正意义上的农业“网上丝绸之路”，助力中国农业“走出去”的具体实施办法。此次“网上丝绸之路暨云计算技术和应用展”，云农场展位位于宁夏自治区银川市宁夏国际会堂南楼三楼310。更多详细内容，敬请关注云农场现场展示。（第一农经整理）
三巨头开展农业P2N战略合作%&%图：P2N战略合作签约仪式现场9月9日，彼图恩科技&广东中邮易购&挑山扁担农业P2N战略合作签约仪式在汉京国际隆重举行。保千里视像科技集团总裁鹿鹏、副总裁陈杨辉，广东中邮易购信息技术有限公司CEO刘欣健，挑山扁担农业发展有限公司董事长傅剑锋、CEO王云峰等领导、嘉宾出席仪式。主持人开场过后，保千里视像科技集团董事兼总裁鹿鹏作活动开幕致辞。鹿总对于广大领导、嘉宾的到来表示诚挚欢迎，对于此次三方战略合作的达成表示衷心感谢和美好祝福。他表示，彼图恩科技作为保千里视像科技集团旗下子公司，专注于探索和改造传统行业在互联网+时代的新模式新业态，积极致力于建设以“智能硬件+互联网+新媒体”为架构的创新型智联生态圈。结合中邮易购深厚的线下用户基础、挑山扁担农业在社区O2O生态圈建设方面的积淀，通过对三方资源的高效整合，鹿总相信此次合作将开辟传统产业线上线下全渠道融合营销新局面。随后，广东中邮易购信息技术有限公司CEO刘欣健发表讲话。他对此次合作的美好前景抱持坚定信心，相信三方强强联手将开创传统产业转型升级新范本。领导致辞环节过后，保千里视像科技集团董事兼副总裁陈杨辉从发展目标、经营内容、运作模式等方面作对彼图恩科技作了简要介绍。深圳市彼图恩科技有限公司以“智能硬件+实体店”为经营方式，以“智联传统产业，创造智联生活”为经营目标。公司以传统实体店为场所开展业务，导入互动智能硬件使个人、实体店通过互联网更紧密地连结一起，使电子商务经营场景化、实体店经营互联网化，通过共享资源、透明化分享原则，打造一个线上线下全渠道营销平台。通过个人及实体店终端的互动文化活动、互动传媒等新媒体形式，融入互联网+思维，构建多形式电子商务经营平台及线下客户服务平台，打造全方位覆盖用户生活需求的智联生态圈。陈总介绍过后，挑山扁担农业发展有限公司CEO王云峰对公司的发展理念及产品体系等内容作了简要分享。挑山扁担农业发展有限公司尊崇“踏实、拼搏、责任”的企业精神，并以诚信、共赢、开创经营理念，致力于农产品电商化发展，经营范围包括：农业基地建设、农产品销售、农业产业园建设以及连锁度假酒店经营，公司有“有机产品认证、国家绿色食品认证、国家地理保护标志”等证书。彼图恩科技、挑山扁担农业的公司整体推介过后，迎来了本次活动的中心环节——战略签约仪式。陈总、刘总与王总分别代表深圳市彼图恩科技有限公司、广东中邮易购信息技术有限公司与挑山扁担农业发展有限公司三方签订P2N战略合作协议；深圳市彼图恩科技有限公司与广东中邮易购信息技术有限公司签订战略合作协议；深圳市彼图恩科技有限公司与挑山扁担农业发展有限公司签订战略合作协议。根据协议，三方将秉承资源共享、共同投入、全面合作、优势互补、互利共赢的原则，集合资金、技术、产品、市场等资源，打造出全新的传统产业转型升级解决方案，共同进行项目拓展，推动项目落地。通过多种形式的合作，三方形成紧密的业务合作伙伴关系，实现企业和用户共赢。在热烈交流与温馨合影留念氛围中，彼图恩科技&广东中邮易购&挑山扁担农业P2N战略合作签约仪式圆满落下帷幕。（第一农经整理）
河南创建国家级现代农业科技园%&%原标题：河南省创建国家级现代农业科技示范区记者从河南省科技厅获悉，近日，科技部正式批复河南省“中原现代农业科技示范区”为第一批国家级现代农业科技示范区，此次全国共有8个省的示范区获批。国家级现代农业科技示范区是国务院《农业科技发展纲要》的重要内容之一，多次写入中央1号文件，目标是将其建设成为创新驱动城乡一体化发展的示范区、一二三产融合全链条增值现代农业的先行区、大众创业万众创新的聚集区。中原现代农业科技示范区目前包含了7个国家级农业科技园区，基本覆盖了河南省农业科技资源比较集中、产业化优势明显区域，包括郑州、开封（含兰考）、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、漯河、驻马店等10个地市。据悉，中原现代农业科技示范区将以食品产业为主导，整合现有科技资源，创新体制机制，依靠现代信息技术，打造现代食品产业，培育农业全产业链和食品安全技术体系，实现从土地到餐桌全链条增值。通过示范区建设，努力探索一二三产业融合发展的新模式，创新实现“四化”同步发展和新农村建设的新机制，为支撑国家粮食核心区建设和全省现代农业发展做出示范。（第一农经整理）
将我国现代农业技术嫁接到阿拉伯国家去%&%图：坦奔巴岛农业图：中科院高新技术暨现代农业技术对接洽谈会现场图：阿拉伯国家参会代表发言中国—阿拉伯国家技术转移中心的顺利揭牌意味着技术转移成为中阿科技合作新支点。9月12日，中科院高新技术暨现代农业技术对接洽谈会在银川市举行，水处理技术、甲醇制取低碳烯烃技术以及光伏温室等新技术亮相此次会议。（第一农经整理）
甘肃古浪县：利用优势搭建农技服务平台%&%今年以来，古浪县立足业务优势，精心组织，搭建起农情信息平台、农技推广云平台和农业科技网络书屋三个农技服务平台，使广大群众驶上了科技农业“快车道”。该县整合互联网、移动通讯网等资源，构建了服务“三农”的“兴农快讯”、“12316”手机农情信息平台，跟随农时季节，将有关种植技术、涉农政策、自然灾害预警以及农产品价格行情等编制成简短易懂的手机短信，发送到农民群众的手机上。今年以来，农情信息平台共计发送各类技术、政策、预警信息300余万条，惠及全县农技人员、农业科技示范户、新型职业农民等3.2万人。依托农技推广体系改革与建设补助项目，该县与中国移动古浪县分公司签订业务合作协议，依托“移动知农”软件，整合12316呼叫热线功能，搭建起农技推广服务“云平台”，向农技推广人员、农业科技示范户提供农业科技信息服务，并实现农技人员和服务对象之间的在线互动交流。同时，为全县100名农技人员和1000名科技示范户开通了农业科技网络书屋，农技人员凭账号、密码登录即可浏览、下载农业科研成果和实用技术知识，还能通过该平台发表工作心得、新闻报道、论文等，拉近了先进农业技术与基层农民的距离，加快了基层农技人员的知识更新，提升了业务水平和服务能力。（第一农经整理）
吉林省新型职业农民评选高级农技师%&%记者近日从吉林省农业委员会获悉，从今年９月起，吉林省将利用一年时间，在全省新型职业农民中评选出首批高级农技师１５０名左右，中级农技师２０００名左右，初级农技师２.５万名左右。“凡在吉林省农业生产第一线，以农业生产经营、技术服务为职业的非国家机关、企事业单位的农业从业人员均可报名参加评定。”吉林省农业委员会副主任于强说，农民专业技能评定范围包括种植业、养殖业、农业工程、农业经营四个专业，“获得新型职业农民专业技能等级证书人员，将分别纳入各级人才办、农业部门和科协相关农村科技人才数据库，作为培养、扶持与服务的重点对象”。于强表示，开展新型职业农民专业技能评定，可以有效调动农民学习和掌握专业技能，运用现代农业科技知识和手段发展生产的积极性，也能初步构建起农村实用人才培养、认定和扶持体系，使农村实用人才的培养、管理和使用由分散无序逐步走向科学规范的良性轨道。吉林省从２０１３年开展新型职业农民培育试点，２０１４年开始在全省５４个县（市、区）全面实施新型职业农民培育工程，到今年底将累计培育新型职业农民５.２万人。（第一农经整理）
山东省农科院：12场观摩会尽展农业新技术%&%图：智慧大棚远程测控演示系统今天，山东省农科院科技开放周在济南启动。即日起至9月19日，省农科院济南院部驻地及在省内建立的高水平科技示范基地将向社会开放，为广大农民和市民呈现农业科技的饕餮大餐。这是省农科院首次完全面向社会开放的农业科技展示。启动仪式吸引了来自全省各市县区的龙头企业、家庭农场、农民专业合作社、种养大户等150多名代表前来参加。会上，省农科院专家先后作了7场专题报告，涵盖农业物联网平台开发应用、粮油作物化肥减施增效技术等。启动仪式后，与会代表参观了山东省农科院科技馆、智能化温室、农村农业信息化综合服务平台。在农业物联网展区，“智农追溯平台”吸引了大家的兴趣。省农科院工作人员介绍说:“通过这个平台，可以追踪查询农产品在种植过程中施了哪些肥，喷过哪些农药，实现农产品生产透明化。”记者了解到，通过智农云宝物联网设备和智农云追溯平台，可以记录农作物关键环节的管理数据和质量认证信息。对于这一技术应用，参观人员连连称赞，“未来市民到农庄内，只要微信摇一摇，就能查档案，了解这个品种从生产加工到运输销售的全部信息，实现质量追溯有据可查，真正做到从田间到餐桌的透明化。”此外，与会代表还参观了秋粮作物试验田。试验田内，谷子、高粱、大豆、玉米等新品种琳琅满目，吸引参观人员流连忘返。记者了解到，在科技开放周期间，省农科院将安排7场青少年科普教育活动和12场新技术新成果现场观摩会，比如在德州临邑县德平镇富民家庭农场参观粮油均衡增产模式、在济南历城区参观秋葵新品种和高栽培技术培训。山东省科协副主席朱明介绍说，“本次开放周活动非常接地气，不仅展示多项农业新品种、新技术，还将洽谈一批农业项目，能够让专家和农户面对面直接交流，解决科研生产两张皮的问题，为科技创新成果的转化提供有效途径。” （第一农经整理）
广西昭平县：打造智能农业科技新范本%&%近日，昭平县与中科院广西植物研究所、广西科学院生物研究所签订科技战略合作协议,共同推进昭平县特色生态农业发展。根据战略合作协议,双方重点从人才培养、技术咨询、成果转化等方面开展全方位合作,通过创新合作模式、深化合作方式,探索建立全面深入、长期稳定的院地合作高效机制,加强科技合作与交流,从而实现双方优势互补、互惠互利,共谋发展,力争实现昭平科技与经济的紧密结合。近年来,该县充分发挥生态优势和资源优势,坚持用工业的理念谋划农业、以商业的思维经营农业。以发展生态健康高效农业为核心,实施新一轮优势特色农产品区域布局规划,发展壮大茶叶、桑蚕、烟叶、食用菌、名优水果、油茶等优势特色农业产业,重点推进有机富硒大米生产基地、有机富硒茶叶基地、食用菌基地和中草药种植基地建设。目前,该县拥有优质稻、食用菌、油茶、茶叶、中草药、水果等35万亩特色农业产业发展带。1至8月,全县农业总产值14.86亿元,同比增长6%；农民人均现金收入5740元,同比增长12.2%。（第一农经整理）
推进农业机械化：转变农业方式加强农业创新%&%秋收临近，又是秸秆焚烧的易发季节。多年来，由于收割后的秸秆难以处理，很多农户选择在田间一烧了之。秸秆焚烧后引起的烟尘遮天蔽日，黑烟滚滚的景象让人心有余悸。今年，对秸秆随意焚烧的监管力度明显加大。8月31日起，环境保护部网站开始逐日公布《环境卫星秸秆焚烧火点监测日报》，以卫星遥感监测图形式发布监测情况，并对监测到的火点统计公布。此外，多地都开始对所辖区内的秸秆焚烧现象进行严控，从省市县直至乡镇，都在开展严格执行秸秆禁烧规定、杜绝“点火冒烟”的工作。秸秆焚烧难题折射出当前农业发展面临问题和困难，资源环境“硬约束”加剧、农产品价格“天花板”封顶、生产成本“地板”抬升，当前迫切需要加快转变农业发展方式。日前，国务院办公厅正式公布了《关于加快转变农业发展方式的意见》(国办发〔2015〕59号)。要求把转变农业发展方式，作为当前今后一个时期加快推进农业现代化的根本途径，以发展多种形式农业适度规模经营为核心，以构建现代农业经营体系、生产体系和产业体系为重点，着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。新型农机 让秸秆轻松还田秸秆焚烧是空气污染的重要来源之一。记者了解到，为禁止秸秆焚烧，一到收获季节，各地各级干部24小时在田间“严防死守”。秸秆富含有机质、氮磷钾和微量元素成分，如果还田，能有效增加土壤有机质含量，改良土壤结构，培肥地力等。《关于加快转变农业发展方式的意见》明确提出，“提高资源利用效率，打好农业面源污染治理攻坚战”。要求推进农业废弃物资源化利用。支持秸秆收集机械还田、青黄贮饲料化、微生物腐化和固化炭化等新技术示范，加快秸秆收储运体系建设等。黄淮海流域是我国大豆主产区之一，麦收后的下一茬，农民多种大豆。由于小麦机械收获后留茬高，秸秆抛撒在田间严重影响大豆的播种质量;如果将麦秸粉碎旋入土壤中，不仅会影响大豆的播种质量，还容易出现秸秆腐解与大豆争氮、病虫害加重等问题。因此，很多农民无奈之下只好将麦秸一烧了之。因此，即使各地政府采取多种禁烧措施，效果也不尽如人意。于是，国家大豆产业技术体系专家历经8年的探索研究和联合攻关研发成功了“麦茬免耕覆秸精量播种技术”及其机具机械。作为黄淮海夏大豆绿色增产增效技术模式示范的首要核心技术，有效解决了长期困扰黄淮海地区农业生产的麦秸处理难题。在中国农业科学院作物科学研究所和安徽省宿州市人民政府联合主办的“黄淮海夏大豆麦茬免耕覆秸精量播种技术”现场观摩活动现场，记者看到，拉机牵引着免耕覆秸精量播种机在收割后剩下麦茬的田地里快速前行。机械一边前行，一边将麦茬连根拔起，并利用播种机前部的横向拨草装置，将播种带上的全部秸秆和部分麦茬横向向左边拨出，紧接着进行侧深施肥和精量播种。等播种机折返播种下一行时，被拨出的秸秆均匀覆盖在播种完毕的上一行播种带上。“机械只是去一趟，就可完成侧向清理秸秆、侧深施肥、精密播种、封闭除草、秸秆覆盖等多个作业环节。”国家大豆产业技术体系首席科学家、中国农科院作科所研究员韩天富说，麦茬夏大豆免耕覆秸精量播种技术主要解决了麦茬秸秆处理难和大豆播种效益差的问题。而麦秸被粉碎后直接盖在地里，对大豆来说，如棉被一样节水保墒。大豆播种期、开花期干旱也可不浇水或少浇水。对来年小麦种植来说，这时麦秸已腐熟，完全可作肥料，实现科学还田。（第一农经整理）
科学研究要勇于攻坚克难突破创新%&%“要获得预期的证明，唯一的办法是选择一条完全不同于过去的途径。”这是德国数学家希尔伯特当年在证明果尔丹定理时所想的。1983年，我在中科院系统科学所读研究生时，在康斯坦西·瑞德所著的《希尔伯特》中初遇此言，虽在书中作了标记，但彼时并无切身感悟。不久之后，我开始了研究生期间的第一项工作：研究当传统的“持续激励”条件不满足随机梯度算法的收敛性问题。没想到前人所用的鞅论和微分方程方法遇到了本质困难，我常常被逼到走投无路、山穷水尽的地步，在屡战屡败、屡败屡战中，我最终探索出一条与过去完全不同的新路，即直接处理随机矩阵无穷乘积的有效方法，从而实现了随机梯度算法研究上的突破。这时蓦然想起希尔伯特所言，产生强烈共鸣。科学成果创新至少依赖两个重要方面。一是科学概念的创新，这是建立新理论的基石和知识进步的阶梯；一是科学方法的创新，这能让人类不断拓展自身的认知能力，推动科学向纵深发展。作为一名理论科学工作者，我在过去30多年中所取得的代表性成果，主要得益于理论方法上的创新，得益于“选择一条完全不同于过去的途径”。当然，重要创新往往都是“站在巨人肩上”所作出的关键性突破。科学研究过程中极其关键的一步是选题。我最看重两类情形：一是攻坚克难，在重要科学难题研究上取得突破；二是开疆拓土，提出新问题、发现新现象或开启新方向。这两类情形常常密切关联，往往都伴随着科学方法上的创新。为什么特别看重这两类情形？我认为，对科学研究来讲，套用现成的方法去解决一些与前人工作类似的问题，这与学生做习题在本质上是一样的，虽然可以训练人才或增加论文的数量指标，却不是科学家应有的追求、境界和责任。爱因斯坦曾说：“提出一个问题往往比解决一个问题更为重要，因为解决一个问题也许只是一个数学上或实验上的技巧问题。而提出新的问题、新的可能性，从新的角度看旧问题，却需要创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。”我对爱因斯坦的这一观点深以为然，并将此视作一个科学家该有的境界——不拘泥于现有方法、不囿于现存理论，提出新的科学问题、发现新现象和新规律、发明新理论和新方法，开拓前人未踏足的新疆土。因此，寻找、选择、提出和形成恰当的、真正重要的科学问题，是科研创新过程的首要一步。诚然，无论是面向已知的科学难题，还是研究新的科学问题，都有较大风险和挑战性。许多人往往顾虑重重，担心一旦失败就会一无所获。投身这类研究的确需要更大的勇气、更强的综合素质、更坚韧不拔的毅力。对于面向著名难题的工作，虽然在短期内难有重大突破，但一旦有实质性进展或得到有意义的“副产品”，都可能是了不起的成果，并被同行较快认可，这远胜于在无足轻重问题上的“巨大”进展。对于提出新问题或开启新方向性的工作，被认可的过程往往较长，因为任何新生事物都有一个发展、完善和被接受的过程。科学体系是一个复杂适应系统，它虽是开放的，但也是保守的，否则无法保证这一体系的可靠性。因此，对于科学创新工作，特别是改变传统观念或研究范式的创新，被冷落或受质疑，甚至遭受打击等，在古今中外都不是孤例，这也可以看作是科学发展中的一条规律。这就需要我们以更坚定的信心、更强大的毅力、更坦然的心态和更长远的眼光来对待。（第一农经整理）
安徽芜湖市：2015年科技计划项目立项%&%今年以来，芜湖市科技局认真贯彻落实国家关于科技计划改革的精神，坚持市场配置和引导激励的原则，按照控数量、提质量要求，拟立项2015年市科技计划项目129项，围绕芜湖市重点产业、重点领域，布局创新链、落实项目链。芜湖市科技局从四个方面，加大市科技计划项目的遴选工作。一是突出产业核心技术、共性技术的研发。以市科技计划项目实施，促进汽车和高端装备制造首位产业做大做强，支撑汽车及零部件、材料、电子电器、电线电缆等四大支柱产业转型升级，推进工业机器人、新型显示、新能源、新材料、通用航空等战略性新兴产业的集聚发展，支持省级创新平台、产业技术研究院等共性研发平台建设。重点遴选了科技攻关计划31项，公共研发平台建设项目10项。二是突出科技成果的转化应用。加快科技服务民生、改善民生科技成果的运用示范，促进产学研协同创新成果的转移转化和重大发明专利成果的转化应用。重点遴选科技惠民计划36项、产学研合作项目12项、专利成果转化项目10项。三是突出大众创业、万众创新的导向。支持一批科技型中小企业的创新创业。重点实施高科技创业雏鹰计划项目20项。四是突出重点企业。引导企业成为技术创新活动投入和成果转化的主体，加快形成企业主导项目组织实施的机制。重点支持高新技术企业、科技小巨人企业、创新型(试点)企业、知识产权示范(优势)企业、科技领军人才创业企业、农业产业化龙头企业的研发创新。企业主体实施项目占全部项目总数70%以上。（第一农经整理）
湖南出台政策支持推进科技建设发展%&%日前，湖南省人民政府办公厅转发省科技厅《关于加快建立湖南省科技报告制度的实施意见》(湘政办发〔2015〕65号)，并于2015年8月14日开始实施，标志着湖南省科技报告制度建设将全面推开。科技报告是科技人员为了描述其从事的科研、设计、工程、试验、鉴定等活动的过程和结果，按照规定的标准格式编写而成的特种文献。《实施意见》明确了全省科技报告制度建设的总体目标和进度要求，到2020年建成覆盖全省科技计划的科技报告呈交、收藏、管理、开放共享工作体系。按照“谁立项、谁管理”原则，依托现有科技计划管理渠道，建立省科技厅、市州和省直单位项目管理部门、项目承担单位、科研人员各负其责、逐级呈交的科技报告组织管理机制，其中省科技厅负责全省科技报告工作的统筹规划、组织协调和监督检查，对各市州和省直单位的科技报告工作进行业务指导。《实施意见》要求全省所有财政性资金资助的科技项目必须呈交科技报告。科技报告工作纳入省级科技计划、各市州和省直有关单位科研管理程序。各市州和省直单位要为科技报告制度建设提供人员、经费等基本条件保障，科技报告撰写等相关费用要统一纳入课题经费预算。《实施意见》的出台对于优化科技资源配置、促进资源开放共享、推进科研诚信建设等具有重要作用。（第一农经整理）
福建“流动科技馆”科普进校园%&%8月26日，历时三个月的福建省“流动科技馆”邵武巡展落下帷幕。流动科技馆自6月初对市民免费开放以来，参观者络绎不绝，众多城乡市民与中小学生来到这里通过与展品的近距离接触和实验互动，尽情享受科技带来的无穷乐趣。科普“大餐”味无穷在心跳机上清晰地看到自己的心跳及每分钟跳的次数，无弦的琴也能弹奏出美妙的音乐，“热舞gaga”机器人和着节奏甩头、踏脚、扭臀……此次巡展主要包括科学展品、科学表演、科学实验和科普影院四个模块，其中趣味科学小实验、科学表演剧、普益智玩具展览、机器人表演等9项活动项目尤受学生欢迎。形象生动的科学演示，将复杂的科学理论演绎得浅显易懂，吸引了众多中小学生前来参观互动。“我觉得到流动科技馆体验对我的学习很有帮助，使我更深入地了解地理知识，让我对这个学科更加好奇。”来自邵武四中的李爱雯同学表示，自从“流动科技馆”来到邵武四中，看到如此丰富多彩的科普展品，瞬间燃起了她探索科学的热情。据了解，本次邵武“流动科技馆”巡展，专门设置9天时间为该市学生开辟专场，以确保广大学生能够参与其中。邵武市第四中学除了组织该校学生积极参观体验流动科技馆，还鼓励各个班级建立“探寻科普兴趣小组”，将课堂搬到科技馆，进一步增强学生的科学意识。志愿者增味添色“记忆是人类的一种心智活动，那么是不是只有人类、动物拥有记忆呢?今天我们就来认识一种特殊的金属，它也拥有记忆……”类似这样的科普讲解，邵武四中科普志愿者施秋芳老师每天至少要进行5场。像施老师这样的科普志愿者，在邵武市流动科技馆有30多位。为了更好地服务前来参观的市民，邵武市科协先后召集了35位科普志愿者担任现场讲解维护人员，其中有一大部分来自邵武四中高三毕业班的学生。他们利用暑假期间，结合自身所学的知识，为前来参观的市民讲解。据展馆科普志愿者领队肖正华主任介绍，30多位科普志愿者参加展馆的维护讲解活动已达两百多场，受惠观众涉及30多个乡镇街道和学校。他们用辛勤的汗水和饱满的热情，为市民品尝“科普大餐”增味添色。流动科普填空白科技馆是市民体验科学的佳选择，但目前邵武市并没有大型的科技馆，科普仪器装备规模数量也很有限，难以满足广大市民参观体验现代科学的需要。“流动科技馆”的到来，填补了邵武这一空白。展出三个多月，邵武“流动科技馆”共接待观众近万人次，市民参观热情高涨，老师们把这当成了课堂，孩子们把这当成了科学乐园，闭馆时间到了，还久久不愿离去。“科学普及是一项关系国家发展和民族兴盛的基础性地工作，对全面提高全民科学素质具有十分重要的意义。本次结束后市科协还计划有针对性开展生态环保等一系列形式多样、丰富多彩的科普活动，让市民继续畅享科普大餐，努力使科普渗入每一位市民、每一个家庭。”邵武市科协主席李智勇表示。（第一农经整理）
盘点现代农业科技示范园区建设亮点%&%图：现代农业示范园高起点、高标准规划建设了一批设施装备优良、技术模式先进、产品优质安全、经济效益明显、辐射带动能力强的特色农业示范园区。南陵县为首批国家级现代农业示范区，无为县开城、芜湖县六郎镇、繁昌县平铺镇、鸠江区白茆镇为省级现代农业示范园区。示范区经营主体积极“嫁接”优质科技资源，先后与中科院农业资源与农业规划研究所、水生生物研究所、安徽省农科院、上海海洋大学、南京农业大学、江苏省农科院蔬菜研究所、中国农科院郑州果树研究所、安徽农业大学等省内外科研院所开展技术合作，3家企业建立了2个院士工作站和1个博士工作站，重点解决优良品种的选育和引进、先进适用栽培技术的组装推广、绿色增长模式、病虫防治、标准化生产等科学技术的推广运用。全市已建有1个国家级农业标准化示范基地，14个省级农业标准化生产基地，6个部级、15个省级畜禽养殖标准化示范场，19家省级水产健康养殖示范场，26家市级民生工程蔬菜生产标准园基地；芜湖、南陵、繁昌三县被农业部认定为水稻绿色食品生产基地县。芜湖东源新农村开发股份有限公司，以高新科技为引领，以优势产业为依托，以乡村旅游为拉动，已完成总投资14亿元，建成组培中心、自动化育秧工厂等一批现代农业科研项目，建成了4000亩高标准良田、3000亩高效健康水产养殖区、150亩食用菌生产基地、2100亩有机果蔬生产基地、300亩苗木花卉生产基地。先后聘请18位国内知名专家为园区技术顾问，邀请100多位专家对园区相关技术方案进行论证、对农作物优良新品种的推广和配套技术进行指导。构建了具有较强研发能力的科技平台——水稻国家工程实验室、安徽省龟类良种繁育工程技术研究中心、芜湖市优势农产品研发及检测中心和芜湖市食用菌研究所。高起点建设了安置区——大浦新村，安置农户1100户，建成闻名遐迩“大浦乡村世界”。该企业已发展成为“国家农业科技园区”、“国家现代农业示范区（核心区）”、“国家AAAA级旅游景区”、“全国休闲农业与乡村旅游示范点”。通过大浦新村的示范引领，南陵县“一核、二带、四块”现代农业发展步伐明显加快，即以大浦试验区建设为核心，初步建成205、318国道沿线现代农业示范产业带，形成优势农业生产、农产品加工、流通、农机装备四大重点发展板块。无为县开城省级现代农业示范区，示范区面积11.5万亩，核心园区建设面积2.2万亩。实施了农业部水稻万亩高产创建示范片、工厂化育秧机插示范栽培、水稻绿色防控集成体系运用、秸秆还田与肥料控量施用、新品种引进对比试验与生产应用展示、水稻绿色订单生产等项目。鸠江区白茆省级现代农业示范区，土地规整，沟渠配套，千亩千座日光温室、连栋温控温室大棚排列整齐。大棚内时令果蔬色彩斑斓、各类花卉争奇斗艳，呈现一派生机勃勃的景象。（第一农经整理）
湖南环洞庭湖入围首批国家现代农业科技示范区名单%&%记者今天从省科技厅获悉，科技部日前确定了首批国家现代农业科技示范区名单，湖南环洞庭湖现代农业科技示范区入围。发展国家现代农业科技示范区是我国发展现代农业的战略部署。此次科技部共批准北京、河北等8省市区组建国家现代农业科技示范区。科技部将结合中央财政科技计划(专项、基金等)管理改革，充分发挥市场对资源配置的决定性作用，通过建设科技金融、农业信息、创新品牌等公共服务平台，支持示范区建设和发展。根据建设总体要求和部署，湖南环洞庭湖国家现代农业科技示范区将以国家和省级农业科技园区创新能力建设为核心，以促进现代农业产业示范园发展为重点，全面推进现代农业科技创新体系建设，实施“科技创新驱动、产业集群引领、高端品牌提升、生态持续发展”四大战略。具体来说，打造环洞庭湖“一部三核”(长株潭科技总部、常德、益阳、岳阳核心区)、“三带多园”(环湖丘岗、洞庭平原及湖域湿地现代农业科技示范带、农业科技示范园)现代农业科技示范格局，把湖南环洞庭湖国家现代农业科技示范区建设成为创新驱动城乡一体化发展的示范区、一二三产融合全链条增值现代农业的先行区、大众创业万众创新的聚集区、长江中下游生态服务功能区和亚热带现代农业发展示范区。（第一农经整理）
重庆巫溪县：探索玉米马铃薯间套作全程机械化%&%为有效减轻劳动强度，重庆市率先在农业部马铃薯绿色增产模式攻关示范县——巫溪县进行了马铃薯/玉米套作全程机械化探索示范，该县今年在尖山镇大包村进行了不同套作模式下人工模拟、机械化验证及相关配套技术试验，并开展了玉米机播、机收、秸秆粉碎还田技术探索。重庆市属于丘陵山地，玉米种植方式多为间套作，约占种植面积的80%，间套作种植方式可以充分利用空间、时间和地力实现农作物增产，但人工投入较大，机播机收难度大。近日，重庆市农技总站在巫溪县召开了套作玉米机收现场观摩会。参会代表观摩了巫溪县尖山镇大包村的马铃薯/玉米/红苕2∶2、4∶2两类种植模式的套作种植玉米机收现场，收获机械选择“4YZ-2B”自走式玉米双行联合收获机，作业效率每小时3~6亩，一次性完成摘穗、剥皮、秸秆粉碎还田。现场还演示了套作玉米机直播、灭茬、秸秆处理等机械化作业。会议认为，实现机械化是提高劳动效率的关键，应针对山区间套作种植生产机械化技术难点，加强农机与农艺深度融合，从带状种植模式、种植带宽、间距、机械作业带作物种植、机播机收机械、密肥等多方面探索试验示范，并带动大面积的均衡增产等。（第一农经整理）
四川射洪县：玉米机播机收技术获突破%&%图：玉米机播今年，四川射洪县农业局为重点推广玉米机播机收技术，率先由射洪大桥农机专业合作社引进玉米播种机、玉米收割机各一台作试验示范。经过近半年的推广运用，射洪县在玉米机播机收方面实现了零突破。近日，笔者来到洋溪镇瓦子垭村一片玉米地收割现场，射洪大桥农机专合社理事长文兵站在地头说，他今年抓住县农业局重点推广玉米机播机收技术机遇，购买了1台大马力玉米收割机，其特点是车身短、结构紧凑，具备摘穗、果穗剥皮、脱粒、秸秆还田等功能，适合射洪这样的丘陵山区。如果收割地集中连片地势开阔，1台机器一天可收割上百亩。站在地头看玉米机收的洋溪镇瓦子垭村村民袁作久说：“我家今年净种了2亩玉米，这要在以前，收1亩地的玉米棒至少得3个工，一个工100元，加上生活费和脱粒等费用至少要700元一亩。”他表示，机收2亩地只用了20分钟，把玉米籽粒运到家总共收费300元。在现场协调玉米机收的县农业局农机装备股股长严斌说，近年，农村大量的玉米秸秆焚烧既污染环境，又造成了资源浪费，今年推广的玉米联合收割机，秸秆既可就地还田利用，也可青贮加工成牛羊饲料，增加收入。（第一农经整理）
甘肃古浪县积极搭建农技服务平台%&%今年以来，古浪县立足业务优势，精心组织，搭建起农情信息平台、农技推广云平台和农业科技网络书屋三个农技服务平台，使广大群众驶上了科技农业“快车道”。该县整合互联网、移动通讯网等资源，构建了服务“三农”的“兴农快讯”、“12316”手机农情信息平台，跟随农时季节，将有关种植技术、涉农政策、自然灾害预警以及农产品价格行情等编制成简短易懂的手机短信，发送到农民群众的手机上。今年以来，农情信息平台共计发送各类技术、政策、预警信息300余万条，惠及全县农技人员、农业科技示范户、新型职业农民等3.2万人。依托农技推广体系改革与建设补助项目，该县与中国移动古浪县分公司签订业务合作协议，依托“移动知农”软件，整合12316呼叫热线功能，搭建起农技推广服务“云平台”，向农技推广人员、农业科技示范户提供农业科技信息服务，并实现农技人员和服务对象之间的在线互动交流。同时，为全县100名农技人员和1000名科技示范户开通了农业科技网络书屋，农技人员凭账号、密码登录即可浏览、下载农业科研成果和实用技术知识，还能通过该平台发表工作心得、新闻报道、论文等，拉近了先进农业技术与基层农民的距离，加快了基层农技人员的知识更新，提升了业务水平和服务能力。（第一农经整理）
广东台山市22项技术获科学技术奖%&%日前，台山市公布了2014年度科学技术奖获奖名单，来自台山市金桥铝型材厂、富华重工有限公司、台城制药等23家企业单位共22项技术上榜。据了解，台山市实施创新驱动发展战略，大力培育发展高新技术产业，积极推动传统产业转型升级，科技工作取得显著成效。2013年，国家知识产权局正式认定台山为“国家知识产权试点城市”。2014年，台山r&d（研究与实验发展）投入4.51亿元，比2010年1.63亿元增长近3倍；累计认定国家级高新技术企业16家；高新技术产品产值近123亿元。2014年，台山专利申请量达900件。今年，台山的科技创新工作又取得了新突破。7月，在江门市“科技杯”创新创业大赛中，台山市华兴光电科技有限公司获一等奖、台山市云朋新材料科技有限公司获最具人气奖。8月，台城街道办被省认定为“广东省技术创新专业镇”。获台山科学技术奖项目名单一等奖●新型铝阳极氧化膜复合着色方法的研发（台山市金桥铝型材厂有限公司）●车轴挤压成形智能化及变频节能技术研发（广东富华重工制造有限公司）●清热祛湿颗粒的研制（广东台城制药股份有限公司）●台山冬作马铃薯高产栽培技术研究（台山市农业科学研究所）二等奖●高纯氯化钙在食品药品上的应用（台山市新宁制药有限公司）●台电600mw机组耗差分析建模项目（广东国华粤电台山发电有限公司）●磷化铟单晶片抛光技术研究（台山市华兴光电科技有限公司）●一种杂草颗粒燃料及其制作方法（台山市合利生物质科技有限公司）●用于铝及其合金焊接的含钎剂焊环及其制备技术（力创（台山）电子科技有限公司）●银行自动化保管箱存取货系统关键技术研究以及产品研发（台山平安五金制品有限公司）●硝酸雾废气的处理方法及其装置的研发与应用（台澳铝业（台山）有限公司）●芦荟丁饮料加工关键技术研究与应用（台山美环健芦荟制品有限公司）●载带用聚苯乙烯导电塑料产业化关键技术项目（台山市云朋新材料科技有限公司）三等奖●两片式轮毂的研发与制造（广东迪生力汽配股份有限公司）●新风交换机（广东绿岛风室内空气系统科技有限公司）●防火防潮防静电多功能中纤板生产技术二次改造（台山市威利邦木业有限公司）●数控连接板自动制孔生产工艺研发（广东吉达铁塔科技有限公司）●台山市艾滋病配偶间传播危险因素和干预效果研究（台山市疾病预防控制中心）●口腔正畸自攻型微种植体支抗的定位研究（台山市人民医院）●电动代步鞋的直流无刷电机开发研制（台山市江口电器制造有限公司）●台山市脑卒中高危人群筛查及干预研究（台山市疾病预防控制中心）●水稻病虫害专业化“统防统治”综合服务项目（台山市农业局广东省天禾农资江门配送有限公司台山分公司）（第一农经整理）
黑龙江500多项农作物新品种新技术出展%&%记者从2015黑龙江国际绿色有机食品产业博览会组委会获悉，本届绿博会，省农科院将组织全院31个研究所(分院、中心)齐上阵，展示500多项农作物新品种、新技术与农副加工产品。同时，设立互动体验区和品尝销售专区，方便前来参观展会的市民。据介绍，即将展示的500多项农作物新品种、新技术与农副加工产品，主要包括农作物新品种、生物农药与肥料、生物防治技术、现代农业信息应用技术、绿色食品检测技术、畜牧技术、绿色有机大米、大豆深加工制品、寒地浆果产品等。借助绿博会这一平台，全方位展示省农科院近年来在科技创新、成果转化、服务“三农”、对外交流等方面的风采，让参观展会的市民切实体会到科技在绿色食品产业发展和粮食增产中发挥的重要作用。（第一农经整理）
正接近诺贝尔奖的中国科技成果%&%近日，中科院院士施一公研究组的两项生命科学基础研究取得重大突破。他的成果被认为有希望解开老年痴呆症之结，与诺贝尔奖联系在一起。事实上，诺奖自1901年颁发至今百余年，全球50多个国家近700位科学家获奖，但迄今没有一个中国本土科学家捧起诺奖。施一公距离诺奖有多远?还有哪些中国成果与诺贝尔科学奖近在咫尺?解锁老年痴呆的钥匙今年8月18日，施一公的一篇研究长文在国际期刊《自然》在线发表。仅过3天，国际期刊《科学》也在线发表他的两篇论文。中国人捕获“剪接体”高分辨率结构，率先登上比2006年和2009年诺贝尔化学奖更具挑战性的科学之峰。论文的发表，不仅意味着率先发现了老年痴呆症“罪魁祸首”——人体γ-分泌酶，还标志着世界结构生物学界的公认难题——剪接体结构的密码已接近破译，为人类进一步揭示剪接体相关遗传病的致病机理提供了结构基础。过去，人类对基因剪接体的认识精度只能达到2.9个纳米。施一公研究组得到的结果不仅将分辨率由1.1纳米、0.59纳米，再提高到0.36纳米，并在接近原子分辨率的层面看到了剪接体的真正细节。不让手机发烫的效应清华大学和中科院物理研究所于2013年4月10日宣布，中科院院士薛其坤在实验中发现量子反常霍尔效应，引起国际物理学界巨大反响。美籍华人、诺贝尔物理学奖得主杨振宁称赞这是“诺奖级”成绩。量子霍尔效应，可以让电子在各自的跑道上有序运动，但它的产生需要非常强的磁场，实验设施体积庞大且价格昂贵;而量子反常霍尔效应不需要任何外加磁场，即可实现电子有序运动。如将量子反常霍尔效应用于实际生活，它可实现低能耗电子传输。也就是说，手机、电脑等电子设备充一次电，能用得更久，且不会发烫。量子霍尔效应在凝聚态物理研究中占据极其重要的地位，相关成果已多次获得诺贝尔物理学奖。拯救百万生命的药物2011年9月12日，当年度美国“拉斯克医学奖”获奖名单揭晓，时年81岁的中国女科学家屠呦呦获得临床医学奖，获奖理由是“因为发现青蒿素——一种用于治疗疟疾的药物，挽救了全球特别是发展中国家的数百万人生命。”拉斯克医学奖素有诺奖“风向标”之称。这也是迄今为止中国生物医学界获得的高奖。1971年10月4日，经历了190多次的失败后，在实验室中，屠呦呦终于从青蒿叶子中成功提取青蒿素，获得对鼠疟、猴疟疟原虫的抑制率。屠呦呦终没能获得诺贝尔生理或医学奖，但她被评为“中国离诺贝尔奖近的女人”。（第一农经整理）
黑龙江检查非法种植转基因作物行为%&%图：黑龙江禁止种植非法转基因作物针对近日媒体反映黑龙江省绥化地区存在个别农户种植转基因大豆的情况，黑龙江省农业委员会已派出工作组，深入绥化各县（市）实地核查，一经查实，将严肃处理，绝不姑息。黑龙江省是我国最大的非转基因大豆种植区，大豆产量约占全国的三分之一。近日，有媒体报道“黑龙江农民偷种转基因大豆，种子来源仍是谜”。黑龙江省农委将依据《种子法》《农业转基因生物安全管理条例》等法律法规的相关规定，认真履行监管职责，加大工作力度。对非法生产、销售、种植转基因大豆的违法行为，发现一起，查处一起。同时，黑龙江省农委欢迎社会公众向各级农业行政主管部门投诉举报非法种植转基因作物行为。（第一农经整理）
袁隆平为杂交水稻技术国际培训班做主题报告%&%今天，由科技部国际合作司主办，湖南省水稻研究所承办的杂交水稻技术国际培训班在长沙开班。杂交水稻之父袁隆平院士出席开班仪式并作了“杂交水稻发展与全球粮食安全”的主题报告。湖南省科技厅、湖南省农科院相关领导出席开班仪式并讲话。来自泰国、巴基斯坦、印度、印尼、菲律宾、越南、苏丹、尼日利亚、哥伦比亚等9个国家的16位专家、学者和技术人员参加了开班仪式。9月9日，杂交水稻技术国际培训班在长沙开班袁隆平院士还亲自带领学员们参观了他自己的试验田，向学员们详细介绍了田间示范的每个品种。学员们看到田间种植的超级杂交稻，无不感到惊叹。来自尼日利亚的学员吉达·穆罕默德看到田间种植的杂交稻新品种“超优1000”后说：“我从来没有看到过如此漂亮的水稻，袁院士预计它的产量将达到15吨/公顷，我看肯定超过了16吨。对我来说，这是一次非常难得的培训机会，我一定要将杂交水稻技术学好，回国后在我们国家大力推广，让我们国家每一个人都能吃上米饭。”杂交水稻技术国际培训班活动期间，袁隆平带领学员参观自己的试验田在接下来的20天培训中，学员将系统学习杂交水稻育种、制种与栽培技术，参观杂交水稻高产示范基地与制种基地，全面了解中国杂交水稻研究发展水平与取得的成绩。袁隆平院士与外国学员交流杂交水稻目前已在全球数十个国家推广应用，国外年推广8000万亩以上。培训班的举办，将为全球杂交水稻的发展与推广打下基础，不断拓展杂交水稻推广区域。促进我国杂交水稻技术及与之相关的产品出口，增进与发展中国家的友谊。同日，光明网在长沙独家专访了袁隆平院士，相关节目内容将在《科普中国·科技名家风采录》栏目中播出。（第一农经整理）
我国开创人类蛋白质合成技术先河%&%现今的中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所内，老所长王应睐院士生前的办公室陈列如昔，科研人员每每经过此处，总会行个注目礼。当年参与胰岛素项目的老科学家们多已辞世，即使当时还未毕业就参与项目的大学生，也已年逾古稀，鬓角斑白。作为当年参与胰岛素合成工作的主要贡献者之一，生物化学与细胞生物学研究所的九旬院士张友尚近日接受访问时回忆，1965年，在极其艰苦的条件下，中科院生物化学研究所、中科院有机化学研究所、北京大学等单位，耗时6年零9个月成功获得人工全合成的牛胰岛素结晶。这是人类历史上合成蛋白质，也是迄今中国距离诺贝尔奖近的一次。9月17日，人工全合成结晶牛胰岛素将迎来它50岁的生日。奋力跳摘果实如今所内的实验室里，先进的仪器设备一应俱全，研究人员可以根据自己课题所需，从庞大的资源库存中选用相关试剂和材料。而半个世纪前，我国不曾制备过高纯度的蛋白质组成成分——氨基酸，何谈什么相关科研资源。显然，世界上第一个蛋白质(牛胰岛素)的合成，首先面临“无米之炊”的难题。1957年10月4日，前苏联在拜科努尔发射场让世界第一颗人造地球卫星成功上天。得知此事，中国科研人员无不希望也放出一颗“科学卫星”，借此攀登“科学高峰”。次年6月，生化所所长王应睐召集所内研究员共9人，召开高研组讨论会，决心找到一个科研突破口。会上，有人喊出“合成一个蛋白质”，而首要攻克目标就是1955年由英国科学家桑格完成一级结构测序工作的牛胰岛素。当时参加会议的生化所研究员邹承鲁回忆，会上各式各样的想法接踵而至，又被一一否决。时至今日，几乎已经无人可以确定，到底是谁先提出了“世界上第一次用人工方法合成的蛋白质在中国实现”之目标。只记得，这个建议得到众口称赞。选择这个课题，确有相当考虑。首先，胰岛素是一种蛋白质类的激素。它是人体内能降低血糖的激素，也是能同时促进糖原、脂肪、蛋白质合成的激素。而牛的胰岛素，则是当时人类完成一级结构测序的生物体蛋白质。它由51个氨基酸组成，分子量虽小，但分子呈立体结构，还有3对双硫键，构型十分复杂，在蛋白质的结构与功能研究中占有特殊地位。对此，也有人援引《自然》杂志的文章表示异议：胰岛素合成是一个复杂的系统工程，涉及有机合成、化学与生物分析、生物活性等方面，“人工合成胰岛素还不是近期所能做到的。”“奋力跳一下，兴许能摘到果实。”赞成的声音远多于反对。事实上，当时我国合成过的简单氨基酸就是谷氨酸钠，也就是味精。对此，生化所创办了东风厂，自制试剂，保证了牛胰岛素合成工作顺利进行。1958年12月，胰岛素人工合成正式启动。从“零制备”试剂开始，到氨基酸通过200多步化学反应合成并结晶，终还要具有生物活性，这才能算作成功。合成中每一步骤都须严格把关，中间产物需经过鉴定合格后才能用于下一步反应。工作量之大、难度之高，是当时生物化学与有机化学领域中前所未有的。有人估测，光是合成所用的化学溶剂，就足以灌满一个游泳池。在物质匮乏的条件下，靠一家单位来完成这个庞大项目，显然是个“不可能完成的任务”。1959年3月，生化所联手北大，由北大合成21个氨基酸组成的胰岛素蛋白A链，生化所则负责30个氨基酸组成的B链。（第一农经整理）
德国科学家从植物中提取“锗”元素%&%图：锗在只能手机中的应用德国科学家已经找到方法，可以从普通植物中提取制造智能手机所需的关键元素——锗。锗是一种半导体元素，可被用于制造晶体管，因为它能以极快速度传输电荷。现在，硅锗合金已经成为现代生活中不可或缺的材料，对生产电脑、智能手机以及光纤电缆等至关重要。在红外线照射下，锗呈现透明状态，也被用于汽车的智能转向系统和泊车传感器上。尽管锗普遍存在于世界各地的土壤中，但很难提取，目前大部分供应来自中国。现在，德国弗莱堡工业大学的科学家认为，他们已经找到革命性方法，可以从本国土壤中提取锗，只是需要大自然给与一点儿帮助。生物学教授赫尔曼·海尔迈耶（Hermann Heilmeier）参与了这个项目，他说：“我们在这片田地中培育各种能量作物，比如向日葵、玉米以及草庐等。但我们不会用它们制造能源产品，而是用于植物冶金。在德国，我们称其为‘植物采矿’。我们想将目前从土壤中提取的元素吸收到植物根茎中，收获后再从植物中提取所需元素。”尽管这一过程还处于起步阶段，但海尔迈耶说，他们已经确认部分可用植物，并将进行大规模试验。下一阶段的主要工作将在弗莱堡大学实验室中完成，由工业化学教授马丁·伯塔乌（Martin Bertau）负责领导。伯塔乌称，从这个地区的土壤构成来看，这里非常适合提取锗。伯塔乌解释称：“这里有锌矿，土壤中富含锌元素。我们还有来自矿场的废石堆，富含锗元素的水可被更好地排出。当你在这里培育植物，并为它们浇水时，它们就能通过正常的生理过程将锗储存到体内。通过细菌的发酵作用，我们就可以获得这些锗。”从经济学角度来看，这一过程也十分高效，因为提取锗的过程可发生在植物被用于制造生物沼气之后，大量成本都被现有的沼气场承担。伯塔乌说：“我们利用正常的生物沼气生成过程收集发酵产品，然后从中提取锗。这种下游加工过程的成本是可控的，所以即使量少，在经济上依然可行。”可是从工业角度来看，这个过程拥有无比巨大的潜力。当然，在能够产生效益前，科学家们依然有大量工作要做。当前锗只能以极少的数量提取，每升只能提取几毫克。科学家们需要每升至少提取1克，但目前只有通过浓缩过程才有可能达到。（第一农经整理）
李彦宏：中国互联网O2O已走在世界前列%&%9月8日消息，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏今日在2015年百度世界大会上表示，在很多O2O的领域，中国互联网已经走在前列。李彦宏称，在各种O2O服务层出不穷、360行裂变为3600行的今天，用户对服务的需求也迅速增长。“我们需要有一种更好的满足用户需求的方式”。对此，李彦宏给出了百度的解决方案——用技术让每个人都拥有自己的贴身秘书。而承载百度这一服务的就是“度秘”。目前度秘是内嵌在手机百度APP中，未来百度地图、百度糯米等百度系APP服务也将与度秘深度结合。李彦宏强调,“度秘”不仅是百度更新的产品，更是一种能力，这种能力不仅会植入到手机百度和其他产品当中，也将开放给全网所有App。李彦宏说：“就好像在PC时代，任何一个网站都可以放搜索框一样，移动互联网时代，任何一种APP都可以把‘度秘’这种能力连接进去。” 以下为李彦宏此次演讲的全文实录：李彦宏：各位领导、各位来宾、各位企业家朋友们、媒体界的朋友们，大家上午好!欢迎大家来到2015百度世界。很多人都知道，百度世界是一年一度百度最大的对外会议，我们利用这个机会给大家汇报过去一年中百度在技术方面各种各样的创新成果。在过去一年中，可能大家都有感觉，O2O可以说是目前互联网行业中最火的一个领域，也就是从线上到线下。越来越多和大家生活服务密切相关的活动，已经可以实现从线上到线下的连接。所以，我们今天把大会的主题定为“索引真实世界”，就是因为大家每天在线下做的各类活动与线上的连接已经越来越明显了。我们举一个例子，比如说电影行业，今天中国每100张电影票当中有55张是从网上下单预订的，而电影行业在美国渗透率只有20%，也就是说100张电影票中只有20张是网上订票;再比如说，与大家更加密切相关的餐饮行业，今天中国餐饮行业的互联网渗透率是2%，也就是说有2%的餐馆的定单是网上下单，而美国是1%。可以说，在很多O2O的领域，中国互联网已经走在前列，所以这方面需要、也应该有很多创新，尤其是技术创新出现。各种各样的服务层出不穷，我们看到无论是在教育、医疗、金融或者平时各种各样的日常生活服务领域，都在迅速地实现从网上到网下的连接。我们以前说360行，今天我们说它正在裂变成3600行。以前的一行为什么会变成很多行?现在各种各样的行业从原来的到店服务变成了上门服务。比如说可以上门洗车、上门按摩、上门美甲，甚至可以叫一个大厨到你的家里给你做饭，各种各样原来不可以上门做的服务现在可以上门做了，而原来需要到店做的，也有很多可以在网上先下定单。我们现在每一个人出门不管是吃饭、唱卡拉OK还是去理个发，如果从网上下单的话一定能够得到更好的折扣。所以，3600行都在跟互联网产生更加直接的连接。（第一农经整理）
科学家培育转基因“荧光鸡”克制禽流感%&%图：英国科学家最新培育的绿色荧光鸡，在黑暗环境下鸡喙和鸡脚发出绿色荧光据国外媒体报道，目前，科学家在最新一项禽流感前沿研究中成功培育出“绿色荧光鸡”，在黑暗光线下，这些转基因小鸡的喙和脚呈现绿色荧光。小鸡胚胎注射荧光绿色蛋白质，从而使科学家在测试中很容易将它们与其它小鸡区分开。每个荧光小鸡都使用“诱饵基因”进行转基因处理，并且跟踪成长过程，专家能够监控它们如何遭受禽流感等疾病的影响。这项研究是由英国罗斯林研究所海伦-桑(Helen Sang)教授负责的。据悉，自2014年12月以来，仅美国就有4800万只鸡和火鸡死亡或者被杀，这是由于禽流感传播导致的。为了对小鸡进行基因控制，研究人员将“诱饵基因”注射入新产不久的鸡胚胎卵黄中。最终这些鸡蛋孵化成携带诱饵基因的小鸡，该基因能够遗传至后代。这种诱饵基因是将荧光蛋白质注射入小鸡染色体，从而使小鸡在紫外线下发光，类似于黑暗环境发光涂料。当这些转基因鸡接触禽流感，它们的基因代码将设计引诱病毒进入基因，并抑制病毒的繁殖能力。在一项研究中，科学家将16只感染病毒的小鸡接触16只正常小鸡和体内包含诱饵基因的16只转基因小鸡。英国剑桥大学分子病毒学资深讲师劳伦斯-泰利(Laurence Tiley)称，实验结果显示，转基因鸡很少受到影响，比普通鸡感染病毒的速度慢许多。专家希望这项研究能够以两种方式阻止禽流感的扩散，一是通过阻止产蛋鸡感染；二是预防感染鸡进一步扩散传播病毒。禽流感是一种鸟类传染疾病，是由普通甲状流感病毒突变产生的，最早是20世纪初兽医首次发现。科学家认为野鸭携带禽流感病毒，人类通过接触受污染粪便和农场的羽毛，最终在美国传播该病毒，之后人类通过靴子粘的泥土和卡车扩散传播禽流感。人类感染禽流感的症状包括发烧、喉咙疼痛和咳嗽。此外，患者也会出现结膜炎，感染3-5天出现症状。H5N1禽流感是最危险的禽流感，会导致50%患者死亡。（第一农经整理）
航空无人植保机将在昆明“农博会”首秀%&%记者从昨日举行的“2015第十一届昆明泛亚国际农业博览会筹备工作情况通报”会上获悉，本届展会除创下规模之最、两项“首次”之外，还将举行9大活动，其中包括航空无人植保机专题研讨会等，尽显展会促进新技术、新成果运用等特点。副市长阮凤斌出席会议并讲话。他说，在距农博会开幕临近的日子里，各级各部门要一如既往按照执委会的要求，按照市政府的要求制定各个部门细化的方案。他同时提出了11项要求，包括组展参展、安保、食品药品安全、展会秩序等工作要尽快落实到位。特别是要高度重视两个会场周边的交通、市容市貌环境，与安保工作相结合，做好应急预案。据组委会介绍，本届农博会展会将于9月19日—23日在昆明国际会展中心举行；规模预计面积10万平方米、3500个标准展位；展区分为农产品电子商务展示交易区、特色农业企业展示区、农业科技服务展示区、台湾农产品展区、国际农产品展区，省外农产品展区、州(市)农产品展区等10个展区，形成集展览、展示、洽谈，销售为一体的综合性展会。展会期间，除开幕式外，还将举行农产品电子商务现场展示交易体验、云南高原特色农产品产销对接会、云南高原特色现代农业品牌建设座谈会、航空无人植保机专题研讨会、农机购销签约仪式、花艺大赛等9大活动。值得注意的是，本次展会首次在呈贡斗南设立主会场，并在主会场和分会场间开设免费接驳大巴车。首次开设台湾馆和国际馆，台湾馆有参展商150家参展。海外参展商分别来自韩国、新加坡、泰国等17个国家200余家企业以及泰国中小企业协会、老挝国家工商会、越南农业部农业促进中心等商协代理机构的代表。（第一农经整理）
农技员田间查看“莲粳4号”航天水稻%&%图：农技员查看“莲粳4号”9月7日，在位于辽宁大连普兰店市的大连市航天育种基地，两名农技员在查看“莲粳4号”航天水稻的长势。“莲粳4号”航天水稻是大连市航天育种基地通过“神舟”飞船将稻种带入太空，进行培育的优质水稻新品种。近年来已开始在大连地区推广种植。目前，大连地区的“莲粳4号”水稻长势良好，丰收在望。（第一农经整理）
云南会泽县：科技成果转化促农增收%&%“十二五”期间，会泽县紧紧围绕农业增效、农民增收这一目标，坚持以重大项目为支撑，以粮食作物新品种选育、高产创建为重点，以优质农产品开发为方向，不断释放正能量，粮食综合生产能力显著提高，科技成果转化成效明显，农民增收效果显著。完善科研条件，夯实粮食发展基础。多年来，会泽积极争取国家马铃薯种薯补贴、马铃薯种薯基地建设、马铃薯高产创建、马铃薯高产模式攻关等重大项目资金扶持，投资了上千万元，夯实了发展基础。建成了规模较大、档次较高、设备齐全、管理完善的会泽县脱毒马铃薯繁育中心，现拥有组培室1760平方米，温网室7628平方米，玻璃温室350平方米，达到年生产脱毒组培苗500万苗，脱毒原原种1000万粒的能力；建立了稳定的种薯繁育基地。年繁殖脱毒原种0.2万亩，一级良种2万亩，二级良种20万亩，年可提供合格优良种薯40万吨，可满足160万亩大田生产用种，是云南省乃至大西南地区脱毒种薯快繁最大的基地县；相继配套了70亩水稻育种基地，25亩马铃薯育种基地、15亩玉米育种基地，达到了田成方、路相通，旱能灌、涝能排的良性格局，成为会泽粮食作物新品种选育、试验研究和新品种示范的科普传教场所。加强科研研发，培育优质高产良种。紧紧围绕抗逆性强、适应性广、丰产性好、品质优这一育种目标，不断加大品种资源的收集力度，做好杂交组配工作，选育适宜本县种植的优质高产良种。“十二五”期间，成功选育出马铃薯新品种会薯9号、会薯10号、会薯11号，水稻新品种会粳10号、会粳16号，引进筛选出适宜该县种植的玉米新品种云瑞88号、云瑞999号、云瑞47号等多个品种，这些品种的问世和推广应用，增产率在12%以上，增收效果显著。加快成果转化，办好高产创建样板。坚持谁种粮、谁受益的原则，每年通过“一折通”形式兑现各种惠农资金上亿元。同时，在高产创建示范区，在种子、薄膜、化肥、病虫害防治、技术培训等方面给予大力扶持，极大地调动了农民生产的积极性，实现了主推品种、主推技术和主体培训“三到位”，科技成果转化率高，农民增收效果显著。“十二五”期间，累计完成粮食作物高产创建57片62.702万亩，新增总产21.222万吨，新增产值25149万元。其中：马铃薯完成26片29.773万亩，加权平均亩产2601.06公斤，亩增产601.06公斤，新增总产17.895万吨，新增产值17895万元；玉米完成23片24.779万亩，加权平均亩产710.04公斤，亩增产110.04公斤，新增总产2.727万吨，新增产值5454万元；水稻完成8片8.15万亩，加权平均亩产673.57公斤，亩增产73.57公斤，新增总产0.6万吨，新增产值1800万元。加强质量管理，提高农产品质量。会泽县一直将农产品农药残留控制作为重点的质量安全工作、作为农业与农村工作的重中之重，本着对人民高度负责的精神不懈努力，以全面推进“无公害食品行动计划”为契机，加大对无公害农产品、绿色食品、有机食品产前、产中、产后技术指导服务，农产品质量实现了质的跨越。目前已有24个农产品通过国家无公害认证，4个农产品通过绿色食品认证，5个农产品通过有机食品认证，5个农产品通过国家农产品地理标志认证。农产品认证数量处于全市乃至全省县（市、区）领先水平，被列为“全国无公害农产品标志推广与监管示范县”和“全省高原特色精品农业标准化综合示范县”，实现了品牌效应促进农民增收的目的。（第一农经整理）
水稻基因研究：超级稻增产GS2基因新发现%&%图：超级稻增产新基因发现最新发现与创新据中国水稻研究所最新消息，该所超级稻种质创新团队与中科院遗传与发育生物研究所等合作，从浙江地方大粒品种“宝大粒”中成功分离并克隆了一个能够显著提高超级稻产量的重要基因GS2。相关研究成果在线发表于最新一期国际知名的《分子植物》杂志。水稻产量主要由有效穗数、每穗粒数和谷粒重三要素决定，其中谷粒重一般由千粒重表示，是粒长、粒宽和粒厚的综合体现。目前通过增加千粒重来提高水稻产量已经是育种家普遍使用的有效手段。研究团队在上世纪90年代从国家水稻种质资源中期库获取了一份千粒重在48克以上的“宝大粒”。通过QTL（数量性状基因座，是指控制数量性状的基因在基因组中的位置）分析和高世代回交群体，在第2染色体上获得了一个主效粒型QTL基因GS2。该基因编码了一个水稻生长调控因子OsGRF4。研究人员发现，来自“宝大粒”的GS2等位基因在miR396c靶点发生了一个稀有显性突变，造成该基因表达显著上升，从而促进细胞的分裂和生长，并最终特异增加了穗长和籽粒大小。田间试验发现，该GS2显性等位基因可显著提高水稻产量。两优培九为我国第一个两系杂交稻的超级稻品种，推广种植面积累计已超亿亩。该GS2显性等位基因可使两优培九亲本9311增加40%以上的千粒重和14%以上的小区产量；而将其与培矮64S品种配成杂交稻后，可比超级稻两优培九品种进一步增产9.5%。此外，研究人员还发现该GS2显性基因在杂合状态下更符合生产需求。（第一农经整理）
我国科学家发现超级稻“增产新基因”%&%记者７日从中国水稻研究所获悉，该所超级稻种质创新团队与中国科学院遗传与发育生物研究所等单位合作，从一份浙江地方水稻品种中成功分离并克隆了一个能够显著提高超级稻产量的重要基因ＧＳ２。据了解，研究团队在上世纪９０年代从国家水稻种质资源中期库中获取了一份浙江地方大粒品种“宝大粒”，其植株高而壮，穗长粒大，千粒重在４８克以上。研究人员发现，来自“宝大粒”的ＧＳ２显性等位基因可显著增加水稻穗长和千粒重，但株高和分蘖等变化并不明显，从而提高水稻产量。实验显示，ＧＳ２显性等位基因可使我国第一个两系杂交稻的超级稻品种——“两优培九”亲本９３１１增加４０％以上的千粒重和１４％以上的小区产量。而将其与“培矮６４Ｓ”品种配成杂交稻后，可比“两优培九”品种进一步增产９．５％。相关研究成果近期在线发表于国际知名刊物《分子植物（Ｍｏｌｅｃｕｌａｒ   Ｐｌａｎｔ）》杂志。（第一农经整理）
黑龙江农场：克服水害加大农田科技管护%&%由于近期降水频繁，部分地块田间积水较多，既容易造成水稻倒伏，又有可能造成秋收时机械无法下地作业，为确保水稻颗粒归仓，日前，黑龙江垦区创业农场积极组织技术人员深入田间地头逐户踏查，指导农户适时抢排田间多余积水，为丰产丰收奠定坚实基础。根据目前农场水稻的生育进程，农场农业部门及各管理区通过短信和微信平台向种植户们发送了这一阶段防止水稻倒伏的主要措施，即采取间歇灌溉的方法，保证后期干干湿湿的土壤状态，提高根系活力，降低倒伏风险。同时针对近期频繁降雨，适时排除田间多余积水，合理晾田，并根据天气预报和水稻生育进程，及时彻底排尽田间积水，确保水稻能够适时收割。“近期农场降水较多，而且今年水稻穗都比较大，如果不控制好水，不勤晾田，水稻很容易倒伏的，到时候再好的水稻都得减产，这不我还在老家呢，技术员就给我打电话了，告诉我近期管理区的雨量较大，池子里的水需要排出很大一部分，要不水稻很容易倒伏，接到电话我就赶紧回来放水了。”第一管理区外来种植户王文祥告诉记者。（第一农经整理）
我国“玉米”研究水平跻身国际前列%&%图：玉米玉米是我国三大主粮作物之一，近10年，玉米在我国粮食作物生产中分量不断增加。2006年，国内玉米种植规模和产量首次超过小麦，跃居禾谷类作物第二位，其产量接近粮食总量的30%;2009年玉米种植面积2666万公顷，首次超过水稻;2012年玉米产量上也越过稻谷，成为第一大粮食作物品种。最近，中国农业大学图书馆情报研究中心李晨英及其团队的一项研究表明，和生产发展同步，我国玉米相关科学研究也是方兴未艾。研究从发文量、综合影响力指标I3、高水平论文数量等方面展示了我国玉米领域学术研究的十年变化：中国研究人员十年间实现了一个飞跃;而中国农业大学的研究力量在这一跃中表现得分外出彩。不断上楼梯的我国玉米领域研究“科学研究是推动产业发展的基础，玉米生产大国往往也是玉米研究学术论文的高产国。”李晨英在接受《中国科学报》记者采访时表示，“作这个研究的目的是考察我国科研机构和国家整体在玉米研究领域的学术影响力。”李晨英的研究以汤森路透WOS合集数据库为基础数据源，采用文献计量方法，对2005年以来发表的20302篇关于玉米研究的学术期刊论文进行了统计分析。数据显示，我国玉米研究在数量上已经成为领跑者，在质量上也跻身前列。按通讯作者所属国家统计可以看出，过去10年中，美国发文量基本保持在450~500篇;而在2005年，我国论文数量为62篇，此后年年攀升，2014年已达507篇。从位次来说，研究文章产出稳定的美国较长时间稳居首位，中国自2006年起连续6年(除2008年外)数量稳居第二位，2013年开始“逆袭”，连续两年在论文数量上领先一步。值得一提的是，该研究除了选用论文数量、被引频次、高水平学术论文数量及其占比、国际合作等常用科研评价指标外，还选用了综合影响力指标I3(IntegratedImpactIndicator)进行分析。“这是一种更适用于限定在某个具体研究领域内的、新的科研影响力评价指标。”李晨英介绍。而以该指标来评价研究文章质量，美国一直稳居首位;中国论文数量快速增长的同时，影响力差距在不断缩小——如果反映在图表上，和其他国家平稳的态势相比，中国论文数量及综合影响力I3表现为节节高的趋势。“从2005年至2015年5月整体和每个年度综合影响力指标前十国家的数据可见，未来玉米研究领域国家间的竞争主要是中美之间的竞争，”李晨英分析道，“这种竞争不再是数量的竞争，而是论文质量的竞争。”中国农业大学玉米研究成果显著在完成国家层面学术影响力比较的基础之上，李晨英及其团队还对机构层面的学术影响力进行了计量。研究发现，近年来，我国科研院校论文产出量快速地增长。据统计，共有22个机构入围个年度发文量前十，其中，中国科学院和中国农业大学连续9年位居其列，中国农业科学院和四川农业大学分别入围5次和2次。其中，中国农业大学的成绩单更可谓分外出彩：其一是自2006年中国农业大学在玉米研究领域年度发文量进入第一梯队以后，一直出现在前十位行列，2012年以来发文量保持在70篇以上，连续3年已经位居世界第一;其二是中国农业大学在该领域综合影响力指标I3仅次于美国农业部农业研究局。美国的农业部农业研究局以及爱荷华州立大学连续十年位居排行榜前十;中国农业大学九度上榜，2008年I3跃居至第二位，2012年开始超过美国农业部农业研究局，但十年整体水平仍有不及。但是，如果同时考察高水平论文(即被引频次百分位等级90%)与发文量位次、综合影响力指标I3位次的差值，中国农业大学与美国农业部农业研究局以及其他机构相比仍有待进一步提高，相比之下，明尼苏达大学、霍恩海姆大学、国际玉米小麦改良中心等机构高水平论文方面的表现相对更加显著。“我国科研机构在发文数量上进步很快，但是在高水平论文方面还有待进一步提高，在这方面我国和美国的差距更加明显。”李晨英在研究报告中写道，她认为，这提示我国研究者要加强和美、加、德、法等国顶级机构的高水平合作。（第一农经整理）
广东连平：千名农业科技示范户集中培训完成%&%近期，连平县扎实推进2015年度“全国基层农技推广体系改革与建设补助项目”工作。截至8月底，全县已组织100名农业科技人员深入各镇，完成对遴选的1000名农业科技示范户集中进行培训的任务。今年以来，连平县农业局深入开展培训工作，派出农业科技人员对各示范户实际情况进行分类指导，并发放主导品种与主推技术的辅导资料和物化补贴；对挂钩村和挂钩户进行全面调查摸底，了解群众所需所急所想，认真帮助他们理清发展思路，结合生产实际，制定年度技术指导方案和分户技术指导方案。（第一农经整理）
河北高阳：农业技术服务进村入户%&%日前，高阳县组织51名农业技术人员深入农村开展农业技术服务，指导农户做好农作物田间管理。今年以来，高阳县着力抓好农业新技术推广，推进农业技术进村入户。该县从各乡镇筛选出510名具有一定文化基础、接受能力强的青壮年劳动力作为科技服务的示范户。根据示范户的家庭经济条件、生产资料状况和劳动力水平及发展意愿等，为每个示范户量身定制小麦、玉米高产栽培分户指导方案。在作物生长中，技术指导员将定期上门给示范户提供一对一的指导服务。同时，该县还给示范户提供市场信息咨询、新品种介绍、新技术推广等服务。今年以来，他们向示范户提供市场信息120余条，推广新品种、新技术15个。目前，该县已形成了“专家+农业技术员+科技示范户+辐射带动户”的技术服务模式，建立了较完整的镇、村、组农技示范推广网络。（第一农经整理）
建设农业科技大数据平台推进农业现代化%&%图：农业科技农业部近日印发了关于深化农业科技体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的意见，意见提出，我国农业现代化建设已经到了加快转变发展方式的新阶段，必须更加依靠科技实现创新驱动、内生增长。意见要求，深入实施创新驱动发展战略，以保障国家粮食安全为首要任务，以转变农业发展方式为主线，以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为主要目标，以增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调为基本要求，强化顶层设计，优化科技资源布局、拓展科技创新领域、壮大农业科技力量、完善农业科技管理，构建适应产出高效、产品安全、资源节约、环境友好农业发展要求的技术体系，提升农业科技创新能力，为中国特色农业现代化建设提供强有力的科技支撑。意见明确以下基本原则，一是坚持产业需求和问题导向。把满足现代农业发展重大需求、解决关键问题作为农业科技工作的立足点和出发点，贯穿到资源配置、科技评价等各方面，促进农业科技与生产紧密结合。二是遵循农业科技发展规律。准确把握农业科技的公共性、基础性和社会性特征，强化政府主导作用，充分运用市场机制，推动农业科技更好更快发展。三是依靠自主创新驱动农业发展。把增强自主创新能力作为战略基点，强化原始创新，努力创造具有自主知识产权的核心技术，不断抢占竞争制高点，把握发展主动权。四是深化体制机制改革。加强顶层设计，合理配置农业科技资源，优化体制环境，创新运行机制，建立运转高效的新型农业科技体系，以管理创新推动农业科技创新。值得注意的是，意见指出，要推进农业科技示范基地建设。通过规划引导、政策扶持、技术支持，鼓励各地围绕区域主导产业建设各具特色的农业科技示范基地。加强农业科技大数据平台建设，完善设施设备，统一数据接口和标准，强化数据积累，加强数据分析，为农业科技创新提供长期连续、全面翔实的基础数据。（第一农经整理）
基因研究：多国实施全基因组分析计划%&%由于基因测序可以探查与特定疾病相关的基因，该疗法正在成为日益受欢迎的诊断方法。英国计划到2017年对10万人进行基因组测序。图片来源：Sergey Nivens/美国加州一对龙凤胎出生后，他们的父母非常忧虑：两个婴儿不仅发育缓慢，而且肌肉松软无力。大脑扫描结果显示，男婴或存在大脑性麻痹;然而医生对造成女婴震颤和癫痫的原因却不清楚。一连串的检测均未能确诊两名婴儿的病因，当两名孩子5岁时，开始服用左旋多巴(用于治疗帕金森氏症的一种药物)进行治疗，然而该药物疗效有限。直到2010年，这对双胞胎14岁后，全基因测序才结束了他们的病因诊断之旅。测序结果发现，参与墨蝶呤还原酶(这种酶参与生成神经递质多巴胺和5-羟色胺)基因编码的一个基因产生了一对突变。医生在临床治疗中加入了5-羟色胺之后，男孩的运动能力增强了，女孩也不再受到突然的、让人喘不过气的痉挛的折磨了。国家基因工程类似的病例激发了科学家进一步探索基因疗法的雄心。实际上，由于基因测序可以探查到与特定疾病相关的基因，该疗法正在成为一种日益受欢迎的诊断方法。但这种测序通常很难给出诊断结果，因为它们往往聚焦于部分基因组序列的已知基因。诸如上述双胞胎案例，研究人员和临床医生需要进一步对一个人的全基因组序列进行检测，才能发现致病基因。当前，全基因组测序仅用于个别案例，但是许多大规模计划正考虑把全基因组分析纳入常规医疗保健体系。英国就是其一。通过10万人基因组计划(该项计划于2012年发起，并得到首相戴维·卡梅伦的支持)，该国已经在基因医学方面迈出了一大步。作为3亿英镑计划的一部分，10万人基因组计划到2017年将对被纳入英国国家医疗服务系统(NHS)的10万名癌症患者、罕见病患者以及传染病患者进行全基因组测序。该计划的目标是通过把疾病和精确的基因特征相关联，从而根据患者的个体需求提供精准治疗，最终刺激英国基因组学产业的发展。由国家资助的、一体化的英国医疗卫生系统对于开展如此大规模的基因医学研究非常理想，牛津大学医学研究专家John Bell说，他也是基因组学英格兰公司的理事之一，该公司是NHS下属的一家旨在管理和运行10万人基因组计划的公司。NHS已经拥有大量个人临床信息，把这些信息和详细的基因组数据结合，将更有利于在医学和基因之间的联系上获得重要发现。现在，证明全基因组分析有助于诊断疾病的证据已经越来越多，长远来看，这项计划的目标是让全基因组成为NHS常规记录的一部分，Bell说。然而，在实现这一愿景之前，10万人基因测序计划仍须跨越一些障碍。除了提取和测序大量个人基因的烦琐任务外，还存在辨别哪些基因突变会导致疾病、哪些突变是有害的等诸多问题，回答这些问题将需要处理海量数据，且耗时漫长，因此也需要专业公司设计出更先进的软件。发展势头强劲冰岛是首个对其公民实施大规模基因分析计划的国家。很多国家随后也开展了同样有着明确目标的计划：把公民健康和基因组测序相联系。在美国，“精准医学计划”打算对100万名志愿者进行基因测序，而正在酝酿的“百万老兵计划”目标也是在美国退伍军人之间开展类似的计划。其他正在进行类似项目的国家还包括加拿大、澳大利亚、日本、韩国、新华坡、泰国、科威特、卡塔尔、以色列、比利时、卢森堡和爱沙尼亚。但英国的10万人基因工程发展势头最为强劲，该工程已经注册了3500名罕见病患者、2000名癌症患者，该工程共计划招募约7.5万人。最终招募的罕见病患者与其亲属将包括5万人，由于80%的罕见病会遗传，所以该项目将会对罕见病遗传者(通常是孩子)和与血缘关系最近的亲属进行基因组测序。其他的2.5万人将包括癌症患者，他们的基因组序列将会进行两次检测(肿瘤DNA将会被用于和该患者的正常细胞作对比)，从而让测序总量达到10万人次。该项目的目标是，希望可以让参试者受益于临床分析，而且他们的基因组数据还会对全社会的患者贡献价值。比如，医生通过把一名患者的前列腺癌症基因和英国基因数据库中的数据作对比，可能揭示出该病背后的具体基因模式。医生可能会找出具有同样基因模型的其他患者，然后了解哪些药物和程序对患者有益。（第一农经整理）
京蒙农业生物技术合作：转移对接会议在呼举行%&%8月26日，由北京现代农业科技创新服务联盟、内蒙古自治区生物技术研究院联合主办的京蒙合作农业生物技术转移对接会在呼和浩特市召开。会议由内蒙古科技厅厅长助理李志军主持，北京现代农业科技创新服务联盟成员单位和内蒙古自治区生物技术研究院相关人员参加会议。会上，专家学者们进行了广泛而深刻的交流，对未来两年的建设任务作了安排，达成了以下目标：一是建成内蒙地区设施蔬菜商品化育苗基地，二是设施装备的推广基地，三是设施农业物联网技术应用示范基地，四是绿色投入品和绿色防控技术的示范推广基地，五是内蒙古地区的科技特派员的实训基地，六是蔬菜种子检测检验分中心。京蒙合作农业生物技术转移将对呼和浩特市乃至整个内蒙古地区的农业生物技术的发展产生重大的影响。（第一农经整理）
甘肃兰州科技大市场正式鸣锣开业%&%图：兰州科技大市场架构为国内首创9月1日，由省科技厅、市政府共同出资1亿元打造的公共创新服务平台——兰州科技大市场正式鸣锣开业。副省长郝远、省科技厅厅长李文卿、副市长戈银生、兰州高新区管委会主任李虎林等出席启动仪式。兰州科技大市场是省科技厅、市政府共建的公共创新服务平台，秉承“创新机制、集聚资源、立足兰州、辐射全省”的理念，通过构建“一厅一网两中心八平台”，集聚全球创新资源，畅通供需渠道，服务兰白试验区和“一带一路”向西开放，激发创新主体活力，助力创新型甘肃建设。自省政府批复兰州科技大市场建设以来，省科技厅和市政府深入合作，由省科技发展投资有限责任公司代表省科技厅出资6000万元、兰州科技发展有限公司代表兰州市政府出资4000万元，共同发起成立兰州科技大市场管理有限责任公司，以市场化方式运营。据悉，其“一厅一网两中心八平台”架构为国内首创(“一厅”指兰州科技大市场服务大厅;“一网”指兰州科技大市场网络平台;“两中心”指张江兰白技术转移中心、北大技术转移甘肃中心;“八平台”指科技金融平台、技术交易平台、创客创业平台、大仪共享平台、科技服务平台、技术转移平台、项目申报平台、碳排放权交易平台)，围绕“我要资金”、“我要创业”、“我要技术”等市场需求导向，以科技金融服务、创客创业服务、技术交易转移服务为工作主线，通过实体窗口、网络平台、电话服务、微信平台等服务手段，在发挥市场配置创新资源、培育战略性新兴产业、促进科技金融结合等工作方面取得了良好成效。未来的预期，力争在3年左右的时间里，将兰州科技大市场打造成创新要素集聚、创新能力领先、体制机制健全、特色服务突出、西部一流、全国领先的科技创新平台。已为企业争取科技贷款5630万元据介绍，目前，兰州科技大市场已汇集中国技术交易所、西安科技大市场、上海张江、北京大学等技术转移机构科技成果近10万项;入驻省内外高等院校、科研院所50余家，省、市科技服务机构18家，国家大学科技园、白银科技企业孵化器等共34家各类企业孵化器以及中介服务机构纷纷入驻。张江兰白试验区技术转移中心已初步搭建起信息共享平台。在20亿兰白科技创新改革试验区技术创新驱动基金的引导作用下，共有46家省内外银行、金融、担保、创投机构入驻兰州科技大市场，开展科技金融特色服务，特别是甘肃银行、兰州银行分别成立了科技支行，为36家企业提供科技金融服务80余项(次)，获得科技贷款5630万元。兰州科技大市场网络平台试运行的两个月里，实现了线上线下的协同服务。已建成专业平台分市场14个，省内各市州在建区域分市场14个。目前，网络平台已注册企业、团队数超过2000家(个)，入驻服务机构100多家，可共享投融资、技术交易、大型仪器、创业服务等供给和需求信息，同时各行业专家信息已收集近3500条、科技成果逾8500项、科技项目388项。与此同时，为进一步服务“大众创业、万众创新”，整合和提升创新创业服务资源与能力，兰州科技大市场发起组建创客空间联盟，为创客空间机构、创业团队无偿开放创业场地和公共服务设施，开展专业化服务，服务创业团队千余个，已催生出16家创业企业并入驻企业孵化器，形成了“创客空间—企业孵化器—企业加速器”的创新创业孵化培育链条;自试运行以来，组织了银企对接会、成果发布会、企业融资路演、创客创业研讨、创新方法论坛等一系列活动，参与企业数超过60家，促成融资意向8300万元，在省内外形成了良好的示范效果和品牌形象。（第一农经整理）
河北隆化县：“科技兴农惠农”%&%今年以来，隆化县科技局紧紧围绕县域支柱产业开展多种形式的科技惠农活动，通过农业科技支撑农民增收、农业增产，推动全县农业产业健康发展。一是科普宣传强意识。利用科普宣传月、全国科普日、科技“三下乡”等活动，开展科普宣传活动，免费向群众发放种养殖技术指导手册、科普宣传画等，增强了群众的科技意识。活动期间共培训农民8000余人次，发放各类科普资料达10000余册，在电视台开办电视讲座专栏累计播放达80小时。二是科技培训提素质。以科技特派员为依托，对农业技术人员、科技示范户和广大农民开展培训，提升农民的科技素质。截至目前，共组织开展各类培训班90余期，培训农民技术骨干1200余人次，普训农民8万余人次。发放各类科普图书和明白纸等资料2.5万余份。三是上门服务解难题。针对农民的实际需求，组织技术专家、包村(社区)科技特派员到现场进行技术指导，通过提问互动、解疑答难等形式，对农民技术骨干最需要、最疑惑、最直接的疑难问题进行解答，提高了农业生产技术水平。（第一农经整理）
第六届中国国际纳米科学技术会议在京召开%&%图：第六届中国国际纳米科学技术会议第六届中国国际纳米科学技术会议４日在京开幕。来自全球４０多个国家和地区、数百所高校和研究所的１３００多名代表围绕纳米科技领域的前沿和热点问题、纳米科技的战略发展方向与产业化、纳米科技领域教育与人才培养等展开深入的探讨。本次大会主席、中国科学院院长白春礼院士指出，纳米技术、信息技术和生物技术是当今世界科技发展的重要支柱。当前，纳米科技发展方兴未艾，基础科学研究领域中新原理不断建立，新功能材料不断涌现，纳米生物医药的应用探索不断深入。同时纳米科技的发展也面临挑战，例如，尽管纳米材料显示了产业化以及临床应用的巨大前景，但多数材料目前仍处于实验室研究阶段，如何实现其功能化、商业化应用等是纳米科技发展面临的关键问题。白春礼表示，早在上世纪８０年代中期，中国就积极参与促进纳米科学的基础研究和应用研究，近年来发表的纳米论文和专利快速增长，为纳米技术的应用提供了坚实基础。中国当前应加强纳米技术创新链之间的互动关系，加强技术改造，有效地使产学研和应用相结合，从而在纳米技术的进步中发挥更大的作用。此次会上，７位世界一流的纳米技术领域专家将作大会特邀报告，１００多位科学家将在１４个分会场作邀请报告，５００余位科学家作口头报告。同时还将第一次举办纳米技术产业论坛，５０余家企业带来最新的实验设备和技术展示。会上还颁发了第三届中国国际纳米科学技术会议奖，来自美国、德国、中国的三位科学家获奖。中国国际纳米科学技术会议由国家纳米科学技术指导协调委员会主办，国家纳米科学中心承办。（第一农经整理）
科技让贵州苗岭荒山变身“聚宝盆”%&%“蓝莓有20年的丰产期，真是棵摇钱树，一旦挂果，只需稍加管理，就坐等数钱了。”说起今年的蓝莓销售情况，贵州省麻江县共和村的蓝莓种植大户龙国本笑得合不拢嘴。蓝莓是小浆果类蓝色水果，其成熟果实含有丰富的营养和药用保健成分，被誉为“世界水果之王”。这种10多年前当地人几乎一无所知的“高档水果”，如今正在贵州省麻江县等的荒山扎根、结果，给当地群众带来不菲的收入。“从去年开始，慕名而来的客商越来越多。好的时候一天能卖1万多元。”龙国本说，今年他的蓝莓因气候原因产量受到一些影响，但60多亩蓝莓还是收入了30多万元。而在几年前，他刚开始种蓝莓的时候，好多人都说他是“憨包”，劝他不要去种，但现在那些人又来纷纷跟他取经学种蓝莓了。如今，不仅仅是共和村，在麻江县及周边地区，蓝莓的价值逐渐得到山区群众的认可，像龙国本这样承包荒山种蓝莓的农户越来越多。其中，重要的原因就是蓝莓种植技术、蓝莓系列产品的研发。贵州省蓝莓首席科技特派员、贵州科学院蓝莓团队领衔人聂飞从2000年开始，在麻江县开展蓝莓引种驯化、繁育、栽培及深加工研究。经过15年的研究试验示范，蓝莓产量大幅提升。“蓝莓产业的发展要走生态科技之路，利用荒山荒坡种植，把蓝莓产业打造成不与粮食争地的产业。”聂飞说，目前，科技特派员创业链已经从蓝莓育苗、鲜果采摘延伸到果汁、果酱、蓝莓红酒、蓝莓白兰地、蓝莓精油、蓝莓面膜等深加工领域。得益于科技研发成果的应用，当地蓝莓种植面积不断扩大。目前，贵州省黔东南州利用荒山荒坡和低产林地种植蓝莓10万余亩，按照规划，预计2018年种植面积达到20余万亩，产值200亿元。蓝莓产业的发展给山区群众带来了巨大的经济效益。据不完全统计，贵州从事蓝莓产业上的经营实体已经超过500家，其中农业、商业、轻化工方面超过300家。今年8月底，由贵州科学院、麻江县人民政府联合组建的“蓝莓产业工程技术中心”成立，将进一步加快科技成果转化，促进蓝莓产业持续健康发展。“原来的荒山，现在都成了聚宝盆。”麻江县果品办副主任杨丰说，“千亿级蓝莓产业”的构想正一步步变为现实。（第一农经整理）
浙江丽水：推进农业科技服务培训工作%&%图：农业科技服务专题培训会议近日，由丽水市农作物放心工程领导小组办公室组织的农作物放心工程农业科技服务专题培训在莲都区峰源乡和松阳县玉岩镇顺利召开，两个乡镇所在地农民专业合作社、种植大户、周边农户和乡镇部门服务人员、农资销售商、经纪人等，共180余人参加培训。本次培训邀请了我省农作物病虫害防治专家陈建新从农药安全使用、合理选择用药、种子病虫害防治、农作物常见病虫害防治等四个方面给两个试点乡镇的农民授课。本次农业科技服务紧扣“化肥农药减量，生态农业增效”的主题，得到了乡镇和农民的好评，农民参与的积极性很高，为下一步农作物放心工程推进奠定了群众基础。（第一农经整理）
河北沧州农业科技园“蜕变”%&%日前，河北省沧州市人大常委会批准通过了《河北沧州国家农业科技园区总体规划》(以下简称《规划》)。按照《规划》，沧州国家农业科技园区将按照三个层次建设，形成“核心-示范-辐射”的区域布局结构。其中，核心区规划面积180平方公里(27万亩)，将以渤海粮仓科技示范工程的实施为基础，打造“两园、三区、两网、一线”。这对于农业大市沧州来说，是推进传统农业向现代农业跨越、建设农业科技园区的一条有效途径。同时，这也是我国探索如何合理利用耕地资源实现粮食增产的一次重要尝试。“渤海粮仓”实现空间扩容按照《规划》，沧州国家农业科技园区将按照三个层次建设，形成“核心-示范-辐射”的区域布局结构。其中，核心区布局选址在南皮县沿正港路两侧区域，西起刘八里乡，东至乌马营镇，规划面积180平方公里(27万亩)，将以渤海粮仓科技示范工程(以下简称“渤海粮仓”)的实施为基础，打造集农业新技术创新展示、农业企业集聚壮大、职业农民培养发展、农业文化继承发扬于一体的“两园、三区、两网、一线”格局。据参与《规划》制定的中科院遗传与发育生物学研究所农业资源研究中心研究员刘小京介绍，“两园”是以中科院南皮生态农业试验站为核心的农业科技创新园、以南皮经济开发区为核心的农业产业集聚园;“三区”为小麦玉米良种繁育区、粮食作物增产增效种植区和畜禽生态养殖区;“两网”是指，水资源调控网和农业信息网;“一线”为休闲农业文化旅游观光线。“中国现有18亿亩耕地，要想靠增加耕地面积提高粮食产量十分困难，必须把目光放在大量中低产田的科技创新上。”刘小京表示，环渤海地区有4000万亩中低产田和1000万亩盐碱荒地。根据南皮盐碱地改良和中低产田增产的调研结果，环渤海低平原粮食增产潜力巨大，到2020年具有增产50亿公斤粮食的能力。为此，中科院院士、国家最高科学奖获得者李振声提出建设“渤海粮仓”的战略构想。该项目于2012年由国家正式立项，2013年4月全面启动。南皮县作为渤海粮仓的发源地，目前已在抗旱耐盐新品种、盐碱地改良技术、微咸水灌溉技术、节水抗旱技术、种植制度技术等方面积累了大批技术成果，迫切需要搭建中低产区粮食增产增效农业新技术的研发和技术成果转移、转化平台，创新转化一批土、肥、水、种技术成果，这对实现渤海粮仓地区增产50亿公斤粮食，保障国家粮食安全具有重要意义。“此次《规划》的批复，将实现渤海粮仓的空间扩容，进一步加快渤海粮仓的建设进度，并为沧州未来农业发展指明了方向，也将成为我国探索如何合理利用耕地资源实现粮食增产的一次重要尝试。”刘小京说。良种分区覆盖挖掘增产潜力种子、水、土，三者是粮食丰产的关键。如今，作为渤海粮仓工程的发源地，南皮县是渤海粮仓的种子基地和示范样板。早在几年前，“涝了收蛤蟆，旱了收蚂蚱，不涝不旱收碱坷垃”。这句顺口溜是这里特殊的农业生产条件的真实写照。“前几年，谁愿意种地啊，白给都不种。”家住沧州市南皮县乌马营镇白坊子村的白普才说。白坊子村土地贫瘠，农作物产量一直不高，以前村民种地都是看天吃饭，一年下来根本收不了多少粮食，“小麦亩产才200公斤，不够维持生活的”。白普才进一步说。2013年，“渤海粮仓科技示范工程”启动后，沧州市南皮县乌马营镇白坊子村被划为该工程的千亩核心示范区。据白坊子村党支部书记白普青介绍，自从改种了中科院提供的小麦品种、应用先进的耕作技术之后，白坊子村小麦平均亩产450公斤、玉米亩产600公斤。“粮食增产的一个重要因素是使用了抗逆性高的‘小偃’系列小麦品种，这个品种是由小麦和偃麦草杂交而来，耐盐碱性高。”刘小京表示，为满足渤海粮仓建设对小麦、玉米优良品种的需求，按照《规划》沧州市将组建渤海粮仓南皮种业有限公司，推进小麦、玉米品种的审定进程，促进玉米无隔离生产技术的转化。刘小京指出，粮食增产的另一个因素是将中低产区生产条件较好地区的棉田改成粮田，在靠近渤海的不产粮食的盐碱地上种植棉花，这样扩大粮田的面积，再利用合理的灌溉、培肥技术，保证粮食的增产。《规划》提出，将重点推进良种全覆盖工程，通过建立低产田、中产田、高产田主导品种体系，优化品种配置，挖掘品种增产能力，实现良种分区全覆盖。（第一农经整理）
福建19个海峡两岸科技合作项目获资助%&%日前，“促进海峡两岸科技合作联合基金”2015年度项目评审会在莆田结束。会上，决定资助“闽台常见遗传性神经疾病的分子机制及治疗研究”“基于逻辑门的微流控系统设计与3D打印制造基础研究”等19个项目，安排经费4090万元。这19个项目均有台湾科技人员参与，分布于人口与健康、资源与环境、新材料与先进制造、电子信息四大领域。“促进海峡两岸科技合作联合基金”由国家自然科学基金委员会与福建省政府联合设立，是国家基金委支持福建省加快发展、促进两岸科技交流合作的重要举措，已成为两岸科学家交流合作的重要平台。据统计，2012年至2014年期间，共资助立项49项重点项目，共安排经费12675万元，有力提升了我省高校和科研机构承担国家基金重点项目的能力。（第一农经整理）
浙江宁波“科技创新”设60万元大奖%&%浙江省宁波市委、市政府今天为宁波大学教授王礼立、宁波工程学院院长吕忠达颁发科技创新特别奖，每人一次性奖励人民币60万元。这是宁波市委、市政府根据该市人才奖励办法颁发的一项重要政策性奖励。王礼立是“非线性应力波传播理论进展及应用”项目的第一完成人。该项目的部分研究成果已列入《防护工程防常规武器结构设计规范》。王礼立介绍，从1981年开始，他和团队通过对卸载波和卸载效应展开系统研究，在“应力波理论在防护工程中的应用”等4个方面有了新的发现。据宁波市有关部门介绍，吕忠达主持建造了宁波招宝山大桥、杭州湾跨海大桥、象山港大桥等多座桥梁。这次授予科技创新特别奖，是肯定他20多年来在大桥建设施工、设计以及船撞桥新型防护技术方面的研究和应用。在杭州湾跨海大桥建设中，吕忠达是大桥建设的总工程师，解决了诸多技术难题。尤其是面对杭州湾南岸长达10公里滩涂区施工难题，他提出用4片箱梁分摊运梁荷载运架体系，把梁上运梁和架设重量的世界纪录由900吨提升到1430吨。今天的颁奖大会上，宁波市还颁发了突出贡献专家奖、文化名家奖、教育名师奖、优秀留学人才奖、优秀社会工作人才奖等，对20余名获奖者每人一次性奖励人民币10万元。宁波市副市长张明华表示，该市正着力培养一批具有国内学术影响力的高校学科领军人才，形成一批高水平创新团队，集聚培养人才，为宁波创新发展提供强大的人才支撑。（第一农经整理）
全国《寻找科学达人》大赛开始报名%&%也许你热爱唱歌跳舞，利用声、光、电、影创造出创意十足的酷炫表演；也许你是一名“创客”，正利用时下最热门的移动互联网开发新产品；也许你是一个家庭主妇，却能从生活中发现妙招，让家里变得井井有条清洁有序；也许你是实验达人，任何疑问都要动手试一试才确认；也许你酷爱自然，熟知各类植物，喜欢与动物为伴，在相处中建立与自然沟通的语言，比一般人更加懂得自然的真谛；自9月1日开始，全国公众科学素质大赛《寻找科学达人》报名即将开始！除了学院派、专业从事科学研究的人之外，我们更希望潜藏民间，有创意思想，乐于分享，玩转科学的鲜活力量参与大赛。只要你认为自己在某个领域，运用科学知识，做到比别人更好、更专业，都可以参加我们的科学达人大赛，报名截止日期为9月20日。《寻找科学达人》是中国科协《科普中国》内容的一部分，旨在通过在全国范围内寻找具备了解科学知识、理解科学方法、有着高超的用科学技巧解决问题的科学达人，并挖掘人物背后与科学相关的故事；以选手出众的科学素养，展示我国公民科学素质程度稳步提升的成果。一个国家的核心竞争力和强大后劲，都取决于包括科学素质在内的国民素质地不断提升。科学素质是公民素质的重要组成部分，一般指了解必要的科学技术知识，掌握基本的科学方法，树立科学思想，崇尚科学精神，并具有一定的应用科学处理实际问题、参与公共事务的能力。 2010年中国公民科学素质调查显示，我国具备基本科学素质公民的比例达到了3.27%，但与发达国家水平相比，还有较大差距。为进一步提高公民科学素质，特举办《寻找科学达人》——全国公众科学素质大赛，活动主题为：热爱科学、乐享人生。大赛在全国范围内进行选手的初赛报名。选手通过两种方式进行报名：（1）个人报名，官网链接:http://kejiao.cntv.cn/special/Nspace2015/index.shtml，大赛相关内容也可关注同名官方微信、微博：“寻找科学达人”。（2）组织报名，通过各省科协统一报名，然后由省科协统一推荐至组委会。初赛形式为官方网站报名并在线网络答题，筛选优秀选手进入复赛。复赛环节根据全国范围选手报名的情况，拟分为7个主要赛区：华北赛区、华东赛区、华西赛区、华南赛区、西北赛区、华中赛区、东北赛区。分别在各赛区中心城市（北京、上海、成都、广州、西安、武汉、哈尔滨）组织专家对复赛入围选手进行面试。复赛面试主要以现场客观答题、考核选手的科学素质水平；辅以选手能力展示，选手向评委展示自己解决实际问题的能力，例如自己的发明、兴趣爱好等。最终选出30名具有“创新、创意和创造”精神的科学达人进入决赛，参加中央电视台科教频道的节目录制，并赢取丰富奖品和奖金。（第一农经整理）
湖北襄阳举办智能农业技术应用培训班%&%9月1日上午，襄州区农业局在区专家院士工作站2楼会议室举办了智能农业技术应用培训班，由湖北赛沃斯网络科技有限公司总经理周仕国授课，来自中大粮油、襄阳乾兴农业、绿神家庭农场等7个区龙头企业、家庭农场、合作社的成员代表参加了此次培训。培训中，周经理从“互联网+农业发展趋势”、智能农业装备、闪讯病虫害测报系统的应用、测土配方施肥系统的应用等方面，深入浅出地向参训者剖析了物联网技术在智能农业领域的开发与应用，并以真实、生动的淘宝、京东等成功案例讲解了当前发展农产品电子商务的巨大商机。同时，他还针对“乾兴农业”等品牌农产品企业，提出了一系列有建设性的物联网营销发展意见，彰显出对设施农业未来发展趋势的前瞻性。举办此次培训班，旨在通过智能农业技术的学习，给大家带来了行业发展的新思考，提高科技创新成果的转化应用水平，推动设施农业产业升级换档。（第一农经整理）
中国科学家破解“油菜粒重”调控分子机制%&%图：油菜日前,由中国农科院副院长王汉中研究员领衔的油菜遗传改良创新团队发现,油菜A9染色体上ARF18基因(一种调控生长素反应基因表达的转录因子)的变异可调控粒重,且不改变角粒数,从而对产量产生影响。这一发现为油菜高产品种的分子设计和培育奠定了基础。同时,ARF18基因成为国际上通过图位克隆获得的第一个多倍体作物产量基因,为小麦、棉花等其他重要多倍体作物产量基因克隆提供了借鉴。相关成果在线发表于国际著名学术期刊《美国科学院院刊》上。粮油等主要农作物的价值70%来源于种子,种子产量的遗传改良一直是作物研究的重点,其功能基因克隆也是国际竞争的热点。而种子产量是由多基因控制的数量性状,特别是重要多倍体作物如小麦、油菜、棉花等,其基因组非常复杂,种子产量基因的图位克隆一直未能获得突破。王汉中率领的团队利用千粒重差异显著的甘蓝型油菜品系zy72360和R1以及关联群体,通过连锁分析、关联分析、亲本序列比对和转基因验证,最终确定ARF18是调控粒重和角果长度的目标基因,该基因的过量表达可使粒重变异15%,而角粒数保持不变。研究表明,ARF18具有转录抑制活性。（第一农经整理）
四川入选5个全国五星级农技推广机构%&%8月31日，记者从省农业厅获悉，我省宣汉县胡家农业技术推广站、宣汉县峰城农业技术推广站、泸县石桥镇农业技术推广站、安县秀水镇农业服务站、三台县永明镇农业服务中心已被认定为全国首批五星乡镇农技推广机构（种植业）。四川省农业厅相关负责人告诉记者，在各省、自治区、直辖市推荐的基础上，经专家评审和网上公示，农业部全国农业技术推广服务中心目前公布了108个五星乡镇农技推广机构（种植业）作为全国首批入选名单。通过创建五星乡镇农技推广服务机构，示范引领带动基层农技推广体系规范化建设与管理，提升基层农技推广服务能力，为促进农业转型升级，推动现代农业建设提供更加有力的科技人才支撑和技术服务保障。（第一农经整理）
河南中牟：农机“微讲堂”为农充电%&%中牟举办农机“微讲堂”秋天刚至，中牟县丰秋农机培训的大幕已悄然拉开。连日来，在农机大院、专业合作社，到处可见三五成群的农机手在听培训课，授课的多是他们熟悉的“老农机”、“土专家”，既没有课桌，也没有讲台。这种方式被农民称为农机“微讲堂”。“微讲堂”将“专家讲、农民听”的单向传授方式变为互动频繁的交互式传授，形式更为灵活；培训时间也不再是过去的专门抽时间、定点进行集中培训，而是化整为零，利用零碎时间进行学习，既不耽误正常的农业生产，又营造出了轻松的学习环境,与传统的培训方式不同。今年以来，在中牟县活跃着一大批“土专家”、“田秀才”和示范户，他们亮出绝活，显出本领，充分发挥懂技术、善经营、会管理的优势，有效化解农村优秀人才作用难发挥的尴尬。 在他们的带动下，越来越多的“微讲堂”让农民获得更多的农业知识和致富本领，促进了农民增收和农村经济发展。目前，中牟县已培养起涵盖农产品加工、农机作业、农机修理、农机推广等10余个种类的“土专家”，成为拉动农民发家致富的主力军。（第一农经整理）
河南农业现代化科技的推进与应用%&%现代农业发展成绩斐然致力于产业改变农田的河南，也在农业技术的层面上获得了收获与认可。近日，科技部对外发布第一批国家现代农业科技示范区，包括河南中原现代农业科技示范区在内的8家现代农业示范区进入名单。“河南科技示范区的入围，并不意外。”河南中田科技负责人魏旭明告诉记者，从2008年开始，我省就在积极推进农业科技进农田的工作，通过组织合作社、科学院、企业等主体对接，将技术成果嫁接产业中。今年3月，郑州、新乡、兰考再增3家省级农业科技园区被科技部评为国家农科科技园区，至此，我省仅国家级农业科技园区就已达到7家，数量在全国位居前列。农业技术有多重要？许昌一家苗木公司负责人孙先生可谓感触颇深。其介绍，2013年，该公司从广东引进全套固定大棚培育系统，从幼苗种植开始采取全电脑操作。这也让单位苗种培育数量增加了五成，人工却减少了2/3。推进现代农业科技示范的目的之一，或正在于增加这类关系产业提升的技术推广。对于示范区，科技部要求其加大科技成果转化应用力度，推进建设产出高效、资源节约的现代农业，从而促进农业一体化发展。而在资金方面，结合中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革，采取以省为主、部省共建的原则，通过建设科技金融、农业信息、创新品牌等公共服务平台等方式，支持示范区的建设和发展。“从这次的名单就可以看出，入选的示范区在产业化和科技化方面都有着自己的优势。”魏旭明表示，我省的中原现代农业科技示范区集中了郑州、新乡、兰考的三家国家农业科技园区，利用其各自园区在产业、技术、物联信息等方面的优势，集中打造农业全产业链科技协同创新，从网络联通、品牌建设、金融服务等方面，有力支撑河南省现代农业的发展，推动着一二三产业的融合。整合资源将成推进提升重点然而，无论如何加码技术提升，如何渗透小、散以及家庭经营的农业格局，都是一个复杂命题。“从某种角度来说，我省农业技术真正大规模推广应用，主要还是依靠上世纪80年代推进的家庭承包经营制度。”一位农业技术推广人士孙先生表示，由于这项改革把农户确立为农业经营的主体，使技术应用与收益直接挂了钩，也促使我省农业技术在短短几年获得了巨大的普及。但经过三十多年的发展，在产业化背景下，大量小散农户的存在，对于规模化使用新型农业技术、统一农产类种等方面，都有了阻碍。“小散讲究精耕细作，但在大规模提高农产品产量和质量上，就显示出了其局限性。”以我省肉羊养殖为例，正呈现分散难聚的局面。农大畜牧业专家表示，我省近几年一直推进优秀肉羊的选育、扩繁、肉质改良等创新技术上的探索和发展，但中小养殖户过多，影响了新型养殖技术的推广与使用，以及养殖的统一性。“技术和饲料成本因此增高，甚至在屠宰时都徒添麻烦。”也正因此，对于农业科技现代化应用，首要就是要打破这种“散”的局面。上述农业专家认为，土地流转为土地和产业的集中化提供了基础，但是必须要注意，小散经营也必然长期存在。因此全面推进农业科技现代化，依靠的不仅仅是土地和产业的集中，还要想办法发挥家庭经营在农业中的作用，将资源整合，推进多种形式的农业经营方式创新。（第一农经整理）
陕西榆林成立马铃薯产业技术创新战略联盟%&%8月27日上午，由陕西省科技厅主办，榆林市科学技术局、定边县政府承办的陕西省马铃薯产业技术创新战略联盟启动大会在定边县召开，会议由榆林市科技局局长谢军主持。省科技厅副厅长林黎明、市政府副市长马秀岚、定边县县委书记崔博、定边县政府县长温江城、中国农科院农产品加工研究所主任张泓等领导出席了会议。省内外高等院校、科研院所、农业科技企业、马铃薯产业链领域的专家及定边县委、县政府相关部门参加了大会。图：联盟启动会议会上，定边县县长温江城介绍了定边县马铃薯产业的现状及广阔发展前景。省科技厅农村处副处长郭文奇宣读了成立陕西省马铃薯技术创新战略联盟的省科技厅批复，由定边宏勃农业发展有限公司为理事长单位，中国农科院农产品加工研究所研究员张泓任专家技术委员会主任，秘书处设在定边县科技信息情报所。联盟理事长陈学军就联盟未来在产学研合作、共性技术难题攻关、种薯繁育、品种优化、共享平价物资等七方面表态发言;常务副理事长单位陕西粮农集团副总经理 刘志军就集团未来马铃薯投资计划、合作共赢发展作了发言;陕西金中昌信科技有限公司总经理李冲就公司马铃薯主食化发展及联盟对实现国家马铃薯主食化战略所起的推动作用发言。联盟专业委员会主任、中国农科院农产品加工研究所研究员张泓就国家保障粮食安全、发展马铃薯主食化的重要意义，联盟对加快推进陕西省马铃薯产业发展、推动定边县成为全国马铃薯强县提出专业性指导意见，并表示专家委员会将整合各方资源在品种选育、保鲜贮藏、主食产品加工等方面作出领军贡献。 会上，省科技厅副厅长林黎明、榆林市政府副市长马秀岚为“陕西省马铃薯产业技术创新战略联盟”揭牌。定边县县委书记崔博就马铃薯产业对定边县经济、社会发 展所起的引领作用发表讲话，并希望联盟以国际国内先进的马铃薯生产、加工技术为目标，提升全省马铃薯产业在全国的地位，县委、县政府将全力支持联盟发展， 加大对马铃薯产业的扶持，推动马铃薯全产业链的可持续发展。省科技厅副厅长林黎明就建立马铃薯联盟平台对产业发展的重要意义做重要讲话，并要求联盟做好服务， 切实提高我省马铃薯产业发展水平。最后，市政府副市长马秀岚指出：陕西省马铃薯产业技术创新联盟成立对榆林市马铃薯产业发具有重要意义，是马铃薯产业发展的新机遇，在科技支撑、产业发展大转型情况下，马铃薯将有巨大发展潜力。要求榆林市科技局协调好中、省、市对联盟的支持，希望联盟有效整合马铃薯产业科技资源，为推动全省马 铃薯转型升级作出更大贡献。（第一农经整理）
科技部深入调研定点县贫困村开展精准扶贫%&%为贯彻落实习总书记“要在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫”的讲话精神，结合“三严三实”教育实践活动，科技部农村中心近日派出调研组，在科技部第28届井冈山科技扶贫团的协助下，深入江西省永新县和井冈山市贫困村，了解贫困状况、产业基础、科技需求等，与基层干部群众研究探讨新形势下科技为精准扶贫提供支撑的新思路和新方法。在永新县西北角的龙田乡荣天村，调研组考察了白莲、井冈蜜柚、蚕桑等主导产业基地和企业，走访看望了因病致贫的贫困户，了解了村庄发展规划、产业扶贫举措、“引农上坡”新村建设等情况，还与乡政府、村委会和部分村民进行了座谈;在井冈山市茅坪乡最偏远的神山村，调研组听取了乡政府和村委会的情况介绍，考察了井冈山市“党员干部进村户、精准扶贫大会战”的进展情况，“山上种毛竹、山坡养山羊、坡地种黄桃、水产养大鲵”的产业扶贫思路和相关举措，看望了扶贫团挂职同志帮扶的贫困户。调研组对贫困村的干部不畏艰苦、带领群众发展生产、改善生活的工作热情表示钦佩，并且强烈感受到了当地干部群众脱贫致富的强烈愿望和寻求科技支撑的迫切需求。“消除贫困，同步小康”——不仅是挂在井冈山市茅坪乡神山村村口的一条横幅，也是调研组每个人的心愿。调研组认为，科技部在定点县的帮扶工作面临新的形势和更高的要求，要以“三严三实”的精神，组织当地干部群众抓住精准扶贫到村到户的历史机遇，借着各级党政机关向贫困村派任第一书记的东风，按一二三产融合发展的思路，紧紧依靠创新驱动，找准1至2个脱贫增收的主导产业，突出重点，长短结合，以短养长，注重效益，整体提升贫困村和贫困户的自我发展能力。同时要创新贫困户参与产业发展的精准扶贫机制，真正实现“科技支撑、产业扶贫、兴村富民、同步小康”。江西省科技厅、吉安市科技局、永新县和井冈山市科技局的相关人员一同参与调研。（第一农经整理）
山西沁县赵宏成：技术要用在地里！%&%一大早，81岁的赵宏成熟练地骑上他的老伙计——凤凰牌自行车出了门，像往常一样到村里看看大伙的高粱。穿行在两侧布满高粱的乡间路上，1米8的高个子使他大老远就能被乡亲们认出来。赵宏成，山西沁县人，退休前曾当过乡镇党委书记，从农业局、农工部到扶贫办一水的农口部门都写有他的工作履历。他打趣地说：“我就是个老农民，一辈子不曾离开过。”“玉米只要皮干、切不动都熟了，这个时候收，出粉率高，产量高。不及时收的话，一打霜产量就受影响。”骑车走村入户、指导生产给村民讲解种植知识，跑得多了，老赵知道农田怎么种效益高、村民缺少什么。在老赵的讲解下，村民养成了及时收割玉米的习惯，回茬麦地，仅3天就扩大了300亩麦田。沁县是个传统的农业县，出身农村的老赵也选择在农口部门工作。虽说只读过三年书，但老赵的农业种养知识一点不比专家少。他说，自己就是往庄稼地里跑得勤了些。多年的坚持让赵宏成养成了习惯：一大早到单位，没什么事就骑上自行车往村里跑。下乡成了他工作的常态。跟农业打交道的61年里，他骑坏了5辆自行车，走遍了沁县13个乡镇306个行政村，骑行了30多万里路，指导的农户不计其数。退休后，老赵也没闲下来。2006年，沁县成立了晋汾高粱公司，专为汾酒生产供高粱，上千亩的种植规模需要技术人员指导农民种植。公司第一时间找到了老赵，请他作技术顾问，老赵欣然答应。这以后，一辆自行车，一个人在田间跑得更勤了。“你家高粱地得浇些水啊！”驻足在村民地里，赵宏成一手捏着高粱，一手丈量着尺寸。2014年，高粱公司与种粮大户们签订了订单。为了保障产量，国庆期间老赵每天骑车35公里，跑遍了新株、上官等十几个种粮大村查看高粱长势。在高粱的成熟期，他每天的电话更是不断：“老赵，地里的高粱能收了吧？”多年的经验告诉老赵，“别急着收，现在太阳光照射还很充足，目前是高粱灌浆的最好时期，能增加淀粉。”他说：“还是农业熟悉，多年农业部门积累下的经验、技术与其烂在肚里，不如用在地里。”穿行在乡间田地义务当农民的种地顾问，从种植到养殖、从播种到收获，从脱贫到致富，当地农民都称他是“农业通”、“活字典”。沁县的水土条件好，生态优越，适合于发展有机农业，但必须保证不施化肥。可村民听了，大多不愿意，“不施化肥粮食肯定得减产啊！”改变种粮习惯着实费了老赵一番功夫。他说，跟农业打交道久了就能摸准种地的道道，也总结出很多经验，“老百姓最可怜，庄稼地挣不些个钱，自身还存在小农意识。”他只能骑着车挨家挨户解释有机农业的好处。“专业户、重点户，离开科学难致富。”老赵自己编了顺口溜，找了平时对自己信得过的几户村民，指导他们试种。一年下来，老赵成了这几户村民的贴身庄稼顾问。虽然粮食产量没有提升，但是有机的名声让农户卖出不错的价格。以点带面，逐个突破，老赵明白农民得看到结果才能放手去干。发展有机农业，打造有机品牌，一家一户是不行的，必须规模化才能保证土壤有机。赵宏成骑上单车从农委到农户开始挨个做工作鼓励发展合作社和土地流转。如今，有机农业已成为了沁县的品牌，该县被评选为“国家有机产品认证示范创建县”，有机农产品种植面积达10万亩，认证面积达7万亩，10高粱亩地村民收入近3万元。老赵说，这还不够呢，还要再跑上几年。（第一农经整理）
山西柳林：农业旱作技术显奇效%&%图：玉米旱作走在柳林县薛村镇马家山的田地里，望着苍翠欲滴、枝繁茂盛的农作物，记者很是惊讶：“今年这么旱的年成，这里的农作物为何长势这么茂盛？”村民马平常兴奋地指着自己的玉米地说：“今年是几十年不遇的大旱年，我的庄稼长得这么好，全凭用宽膜覆盖技术。其它地方没有使用宽膜覆盖，颗粒无收。”马平常的喜悦源于刘笑的宽膜多垄沟抗旱丰产技术。刘笑是吕梁市柳林县人，先后发明了第一代“双垄沟覆盖技术”、第二代“宽膜多沟集成技术”和“第四代宽膜多沟一体机”等7项国家专利，由他创新改进的多项农业实用技术在我国中西部寒、旱山区得到了大面积推广应用。其发明专利被国家农业部评价为“实现了降雨和用水的时空结合、符合中国国情、值得大力推广。”目前，其第一代、第二代技术和宽膜一体机已经在甘肃、宁夏、青海、内蒙古等西部旱区推广应用8000余万亩，为应用区农民增产粮食300多亿斤，增收近400亿元。2013年，刘笑在薛村镇薛家垣、李家垣、李家沟、薛家山、王家山以及石西乡马家山、郭家塔等村启动了宽膜多垄沟覆盖抗旱丰产技术示范基地工程，据测算，采用宽膜多垄沟覆盖抗旱丰产技术在高山旱地西瓜套种西红柿300亩，亩平均收入高达7000元以上；采用宽膜覆盖保墒增温技术种植玉米2700亩，亩平均产量1300斤，最高的达到2100多斤。该宽膜多垄沟覆盖抗旱丰产技术示范基地共3000亩总增收达到400余万元，创造了黄土高原旱地玉米高产出、高收益的新纪录。2014年，刘笑的第四代宽膜一体机出吕梁、上太行、赴陕北，用为期两个月的时间，运用宽膜多垄沟覆盖抗旱丰产技术创建太行高山菜、吕梁高山菜和塞上高原菜示范基地7个共6000余亩，完成核桃、红枣、马铃薯、玉米等宽膜覆盖工程25000余亩。陕西省定边县农机技术推广站杨探清书记说：“定边县气候干燥，少雨，沙多，农作物很难生长。我们在山西吕梁多次考察，引进适合我县的宽膜覆盖技术，现推广600多亩，在今年这样的干旱之年，农作物长势非常好。我们计划下一步在全县推广此项技术。”（第一农经整理）
黄河三角洲：发挥优势开发农业高新技术%&%滨州园区管委会紧紧抓住高效生态农业的主线，充分结合实际，将现代农业技术和现代信息技术密切结合，开展农业物联网及相关技术的研究开发、集成示范和应用推广，建设农业物联网工程技术研究中心。该中心一期工程于2014年建成启用，占地面积1600平方米，使用面积2400平方米，包括办公运营区、监控管理区和展示体验区。办公运营区目前已经建设完成数据机房，这是整个展示中心的数据核心，标准网络设备、服务器和百兆独享网络为整个中心提供网络、数据、信息保障；监控管理区主要包含多功能监控系统，主要用于农业物联网基地监控、农产品信息监测、物流车辆调度、集中展示等功能；展示体验区主要用于展示农业物联网技术和设备、农产品安全追溯系统技术、农业知识产权服务、“渤海粮仓”大数据、农产品电子商务等内容，通过视频、网站、图片、文字、实物、模型等多种方式展示农业物联网及其相关技术。目前，中心逐步形成四大数据平台功能体系。黄河三角洲农产品安全追溯平台利用先进的农业物联网技术，通过对农产品从生产到销售全过程进行全程监控，实现全程关键数据安全可追溯，保障农产品安全。“渤海粮仓”大数据平台是国家重点项目——“渤海粮仓”科技示范工程的大数据分析支撑平台，该平台主要通过在渤海粮仓项目实施区域安装环境信息采集系统，通过实时收集项目区不同区域土壤中的各种数据，传输到服务器，通过软件分析为渤海粮仓试验区进行农业生产提供决策支持，保障科技示范工程顺利实施。黄河三角洲高效生态区知识产权公共服务平台依托山东省知识产权局的数据资源，重点为黄河三角洲区域农业企业、农业合作社、农户等提供信息、转化实施等服务。黄河三角洲特色农产品电子商务平台通过借鉴和复制 “遂昌模式”，通过电商公共服务平台整合供应商、网商、服务商和政府等各方面资源，推动“农产品进城”和“工业品下乡”，最终通过农村电子商务带动，实现县域经济发展。中以科技合作示范园中以科技合作示范园一期占地300亩，由滨州禾丰高效生态产业技术开发有限公司和艾森贝克农业设备（北京）有限公司共同建设。截至目前，建成智能温室1栋，节能温室6栋，通风温室4栋，温室总建筑面积1.25万平方米，新修建地下排水管道312米，安装风光互补智能路灯10盏；建成500平方米的国际现代农业科技培训中心，邀请以色列农技专家现场指导，开展配套技术培训，且能实现农业技术远程指导；建成1600平方米的现代农业技术展示中心，对农业物联网、农业大数据、农业电子商务等现代农业技术的集中展示和推广。在设施农业控制系统方面，主要引进以色列的温室智能控制系统、自动灌溉施肥系统、压力滴灌水肥系统、植物生长速率检测系统、彩色光谱网及光热网膜等先进设备和技术。在先进种质资源合作方面，通过以色列专家现场指导、科学栽培、精细管理，引种的16种以色列、荷兰新优特品种均实现优质丰产，产品供往超市销售。示范园将以色列先进农业设施技术进行本土化改造，建成并启用2栋新的节能温室。温室在继承以色列先进技术和设计理念的同时，多种部件和材料采用国内技术和材料，实现以色列技术与国内设备材料的完美结合。以色列压力滴灌和水肥一体化控制技术已经在惠民、博兴、邹平等县的市级农业科技园区推广应用。以色列优质蓖麻品种通过示范园引种试验，实现在无棣、沾化等县区推广种植5000余亩，取得良好的经济社会效益。泰裕麦业公司与以色列一公司合作，采用基因多倍体技术对滨州当地3个玉米品种进行改良，得到15个改良品种，产量比改良前提高10%至20%；同时对12个当地小麦品种进行改良，预计得到46个改良品种。绿都生物公司与以色列一公司开展家禽疫苗的产业化合作，2014年实现销售收入3000万元，2015年预计可达6000万元以上。在示范园的集成示范作用下，以色列先进农业技术和资源已实现在周边地区以及市级农业科技园区实现推广应用。以色列压力滴灌和水肥一体化控制技术已经在惠民、博兴、邹平等县的市级农业科技园区推广应用。滨州园区将围绕科技部的建园宗旨和目标，继续发挥自身优势，紧紧把握国家农业科技园区发展方向，立足滨州实际，将现代农业先进前沿技术集成、示范、推广作为园区建设发展的重中之重，紧扣“科技创新、集成孵化、验证推广、示范带动”的发展理念，坚持探索盐碱半盐碱地区现代农业发展之路，以农业物联网、中科院滨州试验站、渤海粮仓示范工程建设为重点，培育“三产融合”高效生态产业发展新模式，创建国家粮食安全核心示范区，为适应和引领农业科技发展新常态提供有力支撑。（第一农经整理）
湖南邵阳农技专家为残疾人培训种养技术%&%8月30日，在邵阳县塘田市镇中学，县农技部门专家免费为50余名残疾培训种烟、养猪、养鱼等实用技术培训。这是邵阳县下乡免费培训残疾人职业技术的新举措。为了帮助残疾人摆脱困境，邵阳县残联想方设法帮助农村残疾人在种养业寻找到一条脱贫致富的路子，免费举办残疾人种养技术，提高残疾人种养技能。邵阳县残联与农业局、畜牧局等科技部门联系，做好筹措培训资金、聘请教师、组织学员、联系培训地点等各项工作；把课堂搬到乡镇，让残疾人在家门就能学到有关种烟、种优质稻等种植技术，掌握如何养猪、养猪等养殖知识。邵阳县根据各个残疾人报名的培训科目，制定残疾人培训时间，采取专业教师集中授课、个别咨询辅导和实践相结合的方式，对适合本地残疾人发展生产的实用技术进行重点指导；在培训过程中，并免费发放各种技术资料，确保人人学懂、个个应用；残疾人学员的培训费、车旅费、伙食费等费由都由县残联负责，农村残疾人踊跃报名，纷纷参加。邵阳县先后在长阳铺、九公桥、黄亭市、塘田市免费开展四期残疾人培训，共培训149名残疾人种养实用技术，超额完成为民办实事任务。塘田市镇双手残疾、种烟大户肖时良说：“我进一步学习种烟技术后，为我种烟打下了技术基础。”（第一农经整理）
全国百名农科人员聚焦农业科技发展%&%今天上午，由中国农业科技管理研究会主办、省农科院承办的中国农业科技管理研究会科技发展战略研究工作委员会2015年学术年会在兰州召开。来自农业部、中国农科院以及全国41家涉农科研单位的140余名农业科学和农业科技发展研究人员，聚焦农业发展“转方式、调结构”和深化科技计划管理改革，探讨交流“十三五”农业科技发展思路、重点领域和主攻方向。会上，农业部相关部门负责人作了《农业发展形势与“十三五”农业科技规划初步考虑》专题报告，介绍了我国农业和农业科技发展形势，以及“十三五”农业科技规划的编制情况。省农科院在《新时期农业科研院所成果转化问题研究》报告中提出了构建科技成果转化与市场经济相协调的一体化科技成果管理体制及“互联网+科技大市场”的成果转化新机制。中国农科院等12个单位围绕推进科技创新、管理创新、制度创新和机制创新等方面作了深入探讨。（第一农经整理）
山西出惠农新政：83个农业科技项目获扶持%&%为进一步落实2015年山西最新出台的十项强农惠农富农政策，全力支持农村各项改革，推动农村农业科技进步，提高技术普及率。山西省财政厅于近日公布将筹措农业科技成果转化与技术推广资金（简称转化与推广资金）2200万元，用以支持省农科院、山西农业大学组织开展83个农业科技项目推广示范工作。据了解，由中央财政公共预算安排专项补助资金——2200万元的转化与推广资金主要用于支持农业科技成果转化、农业技术推广和服务。其中，农业技术推广和服务，是指推广应用先进适用、高产优质、安全环保的农业技术和直接为农业生产提供的服务，包括测土配方施肥、农业高产创建、农产品产地初加工、早作农业、农作物结构调整、基层农技推广体系建设、农业生产全程社会化服务等。农业科技成果转化是指有望达到批量生产和应用前的农业新品种、新技术和新产品的区域试验与示范、中间试验或生产性试验，为农业生产大面积应用和工业化生产提供成熟配套的技术等。通过对农业科技成果转化与推广的资金支持，能够使最新的科技产品入驻农村，提高工作效率，实现农业的现代化发展。（第一农经整理）
30届全国青少年科技大赛南平选手取得历史性突破%&%图：30届全国青少年科技图：南平市选手创新突破创新大赛上取得历史性突破8月18日到24日，由中国科协、教育部、科技部、环境保护部、体育总局、自然科学基金会、共青团中央、全国妇联和香港特区政府共同主办的第30届全国青少年科技创新大赛在香港成功举办。福建南平市选手取得了参加该项竞赛以来前所未有的优异成绩，实现了历史性的突破，共获得专项奖2项、一等奖4项、二等奖3项，具体获奖项目：全国创新大赛十佳科技实践活动奖：南平剑津中学(省，奖金5000元);全国创新大赛科技辅导员创新奖：南平一中教师陈晓光(省2人，奖金2000元);全国创新大赛科技实践活动一等奖：南平剑津中学1项、顺昌一中2项(省获全国一等奖4项、南平占3项)，二等奖：南平师范附小1项;全国创新大赛科技创意一等奖：南平一中学生盛哲瑾;二等奖:南平师范附小学生蔡林慜;全国创新大赛科技辅导员科技项目二等奖：南平一中教师陈晓光。（第一农经整理）
科研成果由“出口”转为“内销”%&%日前，科学网发表的一篇博文提到双语投稿（即国内个别学者给国外投递外文稿件的同时，也用中文投给国内刊物）的“合法性”问题时，学界出现了两种意见：一种认为双语投稿是变相的一稿多投，属学术不端行为。另一种则认为，双语投稿做法虽不太好，但有一定合理性。因为大量高质量论文投递到了外刊，这对中国人来说，是一种无形的科研成果外流。一时之间，双方僵持不下。笔者比较赞同后一种意见。尽管每个中国科技工作者应努力提高外语能力，以达到能和国际交流畅通无阻的水平，但考虑到中国的现状，阅读外文能做到像自己的母语那样流利顺畅，这样的中国学者并不占绝大多数。因此“出口转内销”，确有种种不便。科学虽然没有国界，但科学家有国籍，科学研究成果的应用有国界。否则，人家先进国家的高科技为何对中国禁止出口，甚至连处理环境污染这一有利于保护全球生态的科技成果都要对你“封锁”？看到国家每年对科研投入那么大，科学家在科研过程中又耗用了那么多的国内各类资源，最后辛辛苦苦研究出来的一流成果，为了SCI，为了影响因子，竟首先投给了外刊，难以和国内同行交流的现状，确实令人心痛。这的确是一种科研成果的流失和虚置。这种现状的确应该有所改变。也有人说，第二种意见想法虽好，但实际难以做到。笔者倒是觉得，有志者事竟成。特别是国内科技部、教育部的管理者们，不知是否注意过这类问题，并认真考虑过解决此类问题的方案？譬如，可以和国外刊物顺利地协商好版权问题。但如果外刊要价过高协商不成怎么办？既然国内可以出版《参考消息》那样的引用外媒消息的报刊，应该也可以出版《科技参考文献》这类刊物。退一步讲，如果实在难以办到，以内部参考资料印行的方式也可。只要不以营利为目的，就不涉版权。窃以为，按学科门类，给每个科研工作者或具有高职的科学家免费每月赠送一本这样的参考资料，完全可以做到。至于要求每个向外刊投递稿件的科技工作者，同时也向国内科技参考资料部门投递一份中文稿以便印行，这个事情更好解决。现在对科研人员都有各类考核，建议如果单用外文发表，而不向国内有关方面同时提供一份中文论文稿，管理部门在考核中完全可以对这些论文成果不予认定或者不完全认定。总之，事在人为，我们应当大力促进国内科技期刊的发展，推动国内重要科研成果的交流。（作者系西安科技大学材料科学与工程学院教授-杨建业）（第一农经整理）
中国诞生首个生物农业类众创空间%&%原标题：中国首个生物农业类众创空间武汉诞生记者1日从武汉市农业科学技术研究院(简称“武汉农科院”)获悉，该院正联合武汉市科技局、洪山区政府，合力为有农业创业梦想者打造中国首个生物农业类众创空间。该众创空间将以丰富的创业孵化经验、完备的资金体系和独有的科技优势，吸引更多社会资本及创业团队入驻，通过向社会提供综合性的创新创业服务，激发广大农业科技人员的创新创业热情，进而提升农业科技化水平。据武汉市农科院相关负责人1日介绍，经过30多年的实践探索，该院形成了比较完备的科技成果转化体系，在农业领域走出了一条集农业科研、开发、推广、服务、培训于一体的科技人员自主创新创业做示范、培训服务农民创收增收的科技产业发展道路，全院现已形成科技成果转化企业近30家，转化成果和经营业务涉及农业规划设计、农业种子种苗、水产畜禽饲料、鱼苗鱼药、兽药疫苗、绿化苗木和工程、农业技术装备、农业设施工程等，其中规模以上科技成果转化企业17家。探索形成的“公益性定位与市场化运作”相结合的农业科技创新创业、成果转化“武汉模式”，走在了农业科研院所前列。本次打造的武汉生物智造众创空间位于武汉市农科院，分为办公区、展示体验区、投资洽谈区、活动交流区等部分。主要服务于生物农业科技人员、大学生创业团队、“三农”服务创业团队，实行全市场化运营管理模式，新设立武汉生物智造众创空间运营管理有限公司，为入驻企业提供全方位服务和市场资源整合。同时，该空间汇聚近百名农业科技专家在线服务，拥有丰富的科技成果资源和强大的成果转化能力，具备培训辅导、投资驱动、活动交流和综合创业生态服务四大职能，即依托武汉市农科院及周边高校生物科研、教育资源，为创新创业人员提供基础平台，进行专业的创业管理实践咨询；以资本为核心和纽带，聚集天使投资人、投资机构，依托其平台吸引汇集优质的创业项目，为创业企业提供融资服务，提升创业成功率；定期举办创业想法或项目的发布、展示、路演等创业活动，联合创业群体，共享创业经验，营造创业氛围；提供基础金融、培训辅导、招聘、运营、政策申请、法律顾问乃至基本住宿等创业初期需要的基础服务，打造一站式的创业服务模式。目前，武汉生物智造众创空间已经吸引近10家社会企业签订入驻协议，其中包括武汉哈哈农场生态农业科技有限公司、武汉蜜蜂科学研究所有限公司等等，预计将于9月中旬正式投入运营。相关专家指出，农业作为社会经济的基础性产业，也是当前国家确定的六大战略新兴产业重要组成部分。在互联网快速渗透和政策推动下，当前农业创新创业发展亦呈燎原之势。武汉生物智造众创空间在国家 “双创”战略引导下产生，秉承开放和共享理念，具有典型的“互联网+现代农业”模式，其运用互联网提升农业生产、经营、管理和服务水平，将加快建立完善新型农业生产经营体系，激发武汉乃至湖北省农业领域的创业热情，培育多样化农业互联网管理服务模式，逐步建立农副产品、农资质量安全追溯体系，促进农业现代化水平明显提升。（第一农经整理）
我国38%女高中生愿意从事科学工作%&%近九成高中女生对科学感兴趣，但愿意投身科学事业的女生却不足四成。这一结论来自国内首次针对高中生群体的科学主题调研——“女科学家萌芽计划全国高中生认知调研”项目。这项于8月27日公布的调研由联合国教科文组织与欧莱雅联合委托市场调研机构益普索市场咨询有限公司（Ipsos）编撰完成，深入北京、上海、广州等20个城市，共采样了1200名学生。调研内容涵盖三个维度，包括：“对科学的兴趣”“对成为科学家的意愿”和“对女科学家的看法”。调研显示，92%的高中生普遍对科学表示感兴趣。其中，高达88%的高中女生对科学抱有兴趣。然而，与之形成鲜明对比的却是，高中生投身科学工作的意愿整体偏低——仅有45%的高中生表示愿意成为科学家，而对从事科学事业持有强烈意愿的比例则低至27%。而同时，男生与女生的差距逐步加剧。女生方面，有意愿从事科学工作的比例仅为38%，男生则略微过半。为何学生表现出对科学的热情高而对成为科学家的意愿低？为了解释这一情况，调研分析了学生对于科学家的看法。他们普遍认为，科学研究需要耗费大量时间和精力、单调而又辛苦，不少学生认为科学家是一种特殊的职业，是只有少数人才会选择的道路，和自己的关系不大。即便是在高中时期对科学怀有热情，因为对于科学家的固有看法而渐渐放弃了投身科学工作的想法。而女科学家作为科学领域的少数群体，不仅被视作是一种特殊的职业，更是被认为“不如男性有优势”，“工作单调又辛苦”并且“缺乏生活情趣”；女科学家所享有的社会地位不够高，她们的付出与所受到的社会关注并不完全对等。此外，由于女科学家很少出现在公众的视野，学生能够记住的女科学家寥寥无几，这从一定程度上加剧了学生对女科学家的刻板印象。根据调研，学生自发提及的科学家中，男科学家的人数接近5个，而女科学家的人数不到两个。“其实科学也可以很有趣，科学研究和其他职业一样并没有特殊之处，科学家也是普通人。”中科院上海生科院营养科学研究所研究员、“中国青年女科学家奖”获得者王慧博士表示，“通过‘女科学家萌芽计划’，许多女生打破了自己原本对于科学工作的刻板印象，甚至在实践的过程中发现了自己在科学方面的潜能。”王慧表示，高中是学生规划自己未来职业方向的一个重要阶段，需要在高中时期就维持女生对于科学的兴趣，让女生能够在下个升学阶段继续选择和科学相关的专业，这对于培养未来的女性科学家来说极为重要。（第一农经整理）
浙江青田县开展“十三五”科技发展规划调研%&%8月27日下午，省生产力促进中心主任刘文献一行在市科技局相关负责人的陪同下到青田县开展“十三五”科技发展规划调研。调研组一行首先来到县科技局就“十三五”科技发展规划思路和全县高新技术及产业化情况进行了座谈。会上，县科技局局长章秀权作了全县高新技术产业情况汇报，并详细介绍了企业科技创新情况。随后，调研组一行先后深入起步(中国)有限公司、绿水分离设备有限公司进行实地调研，参观了企业生产车间及部分产品，详细了解了企业的运作模式、科研平台建设、生产销售情况等，并对企业科技创新工作进行了具体指导。调研过程中，刘文献强调，此次调研是为征集“十三五”科技发展规划编制思路、建议及重大科技需求，企业要结合实际，提出科技工作中存在的困难与问题及下步发展思路，为编制“十三五”规划建言献策。通过座谈与交流，调研组了解了企业的发展现状与科技需求，为科学合理制定“十三五”发展目标，编制好丽水市“十三五”科学技术发展规划奠定了基础。（第一农经整理）
河北省农业厅在京签署战略合作框架协议%&%8月28日，河北省农业厅与农业部管理干部学院战略合作框架协议签字仪式在北京举行。双方将建立长期合作机制，充分发挥河北省农业厅在农业农村经济工作中的区位、产业和资源优势，发挥农业部管理干部学院在教育培训、研究咨询、会议服务等方面的专业优势，实现优势互补、合作共赢。近年来，河北省农业厅贯彻京津冀协同发展决策部署，抢抓河北绿色崛起机遇，推动区域现代农业发展，有着巨大的培训、研究和咨询需求。农业部管理干部学院致力于完善培训、研究、咨询、会议服务多元发展的业务布局，干部培训主渠道、科学决策思想库和实践锻炼大课堂的作用不断增强。双方构建战略合作机制，将有力促进干部学院一流干部人才学府建设，服务河北农业转方式、调结构、做优做强。农业部管理干部学院党委书记、院长蒋协新表示，双方合作将重点围绕教育培训和研究咨询两个领域开展。教育培训主要包括省、市、县三级农业系统干部和农业农村人才培训，共享师资、教材、设施等资源。研究咨询重点聚焦现代农业发展、园区建设、农业依法行政、新型经营主体培育、农村土地制度改革等领域，提供决策参考。河北省农业厅党组书记、厅长魏百刚表示，当前农业发展进入新常态，面临不少新问题，凭老方式老思路难以适应形势变化和发展要求，创造性地做好新形势下的农业农村工作，亟须进一步提高干部人才队伍的素质能力。双方将完善合作机制，深化合作内涵，共同探索加强队伍建设、促进事业发展的路子。据了解，8月3-28日，河北省农业厅已委托农业部管理干部学院举办了三期处级干部能力建设轮训班，共247名省厅处级干部参加了培训，近期还将组织开展河北省市、县农业干部轮训。（第一农经整理）
农业部科教司建田间学校培育职业农民%&%“这堂课很务实，解决了我们年年犯愁的选肥难、买肥贵问题。”近日，与其他800多名种植大户一起，广西武鸣县平陆村村民黄植林在农民田间学校上了第一堂课。其间，农业部科教司与金正大集团共建的农民田间学校在武鸣县正式挂牌。农民田间学校是以农民为中心，以田间为课堂的参与式农技推广方式，主要围绕当地主导产业，以农民实际需求为出发点，开展参与互动式培训、点评式培训、田间实践培训等。今年底，农业部计划实现在100个试点县培育10万名新型职业农民，政企合作共建农民田间学校，成为创新农技推广模式的一种积极探索。农业部科教司教育处处长纪绍勤表示，新型职业农民培育是一个系统性工程，需要方方面面的力量加入和支持。引导和鼓励有责任的农资企业参与搭建培训平台，既能提供标准、规范的服务，又能让农民掌握科学种植养殖知识和技能，同时也是政府公益服务的有益补充。金正大集团副总裁陈宏坤介绍，作为我国新型肥料龙头企业，金正大以“帮助农民增收，促进农业发展”为己任，在全国广泛开展各类公益性农化服务。未来几年，金正大将依托100个农化服务中心建设更多农民田间学校，为农民提供个性化种植技术解决方案，推动先进农业技术和优秀农业发展模式落地生根。（第一农经整理）
广西钦州举行第二届农民工技能大赛%&%图：灵山县那隆镇农民谢植彬在参加茶艺比赛图：一名农民在茶艺比赛中展示技能图：钦南区农民钟晓红在参加中式烹调比赛8月26日，广西第二届农民工技能大赛钦州市钦南赛区初赛在钦州举行。来自各乡镇、各行业的200多名劳动者参加了救护、中式烹调、客房服务等多个项目的比拼。广西第二届农民工技能大赛分为县（区）级初赛、市级复赛和自治区级决赛，钦州市各赛区各项目的前3名选手将参加广西壮族自治区的决赛。（第一农经整理）
国家花生工程技术研究中心成立新疆科研工作站%&%8月28日下午，国家花生工程技术研究中心新疆花生科研工作站揭牌仪式暨座谈会在新疆农业科学院举行。新疆农业科学院党委书记、副院长朱政，山东省农业科学院院长万书波出席座谈会，并共同为“国家花生工程技术研究中心新疆花生科研工作站”揭牌。两院各研究所主要负责人、科研骨干共计20余人参加了仪式。会上，朱政首先代表新疆院对万书波院长一行的到来表示热烈欢迎，并从新疆院基本情况、“十二五”以来科技工作主要成效、人才工作情况及“十三五”发展思路与定位等四个方面进行了简要汇报，重点介绍了新疆院在小麦、棉花、特色林果、设施农业、区域特色、花生等产业的科技创新成果与推广成效。万书波代表山东院对新疆花生科研工作站揭牌表示祝贺。他说，新疆具有得天独厚的光热和土地自然资源优势，在新疆发展花生产业潜力巨大。他表示，山东院将进一步加强与新疆院的合作交流，积极围绕花生种质筛选与创制、品种选育、栽培生理与高产栽培技术等开展研究，培育适合新疆自然生态条件、满足机械化种植需要的高产、优质花生品种。国家花生工程技术研究中心是山东农业科学院于2005年承建的国家级创新平台，组建以来在花生科研创新、示范推广、成果转化基地建设、人才培训等方面均取得突出成绩。据悉，新疆院与山东院一直有着密切的科研合作交流，尤其是近年来双方积极开展以花生为主的油料作物科研合作，围绕花生品种选育、规模化种植和产业发展模式、高产栽培技术和全程机械化等方面加强了合作研究。去年两院在青岛共同签署了花生科技合作、共建“国家花生工程技术研究中心新疆花生科研工作站”协议，并已开展人才交流培训、科研实验等相关工作。本次新疆花生科研工作站挂牌仪式的举行，标志着两院的科研合作进入到更加深入的实施阶段。以新疆花生科研工作站建设为契机，双方的合作将取得更多成果，助推新疆花生产业的发展，为新疆农业转型升级做出贡献。（第一农经整理）
山东召开首届中韩现代农业发展学术研讨会%&%图：中韩现代农业发展学术研讨会8月27日-28日，首届中韩现代农业发展学术研讨会在山东省农业科学院召开。本届研讨会主题为食品安全与生态安全，来自中韩两国的20多名从事农业科学研究的专家作了学术报告，内容涵盖中韩现代农业发展的特点和趋势、生态农业发展等方面。本届中韩现代农业发展学术研讨会由山东省农业科学院与韩国京畿道农业技术院共同举办，今后每三年举办一届。会上，山东省农科院和韩国京畿道农业技术院约定共同开展高产优质水稻品系培育等项目研究，共同推动双方合作向更高层次和更宽领域发展。据介绍，韩国京畿道与山东是友好省道关系，韩国京畿道农业技术院是隶属其政府的研究、推广机构。（第一农经整理）
新疆新和县：农技站免费提供测土配肥技术%&%原标题：新疆新和县农技推广站免费为农民提供测土配方施肥指导服务图：农技推广站工作人员正在测量土肥数据今年以来，新和县农技推广站实施测土配方施肥面积70万亩，免费为2.48万户农民提供测土配方施肥指导服务，亩均节本增效30元以上，受到农民群众的赞誉。测土配方施肥技术的核心是调节和解决作物需肥与土壤供肥之间的矛盾。同时有针对性地补充作物所需的营养元素，作物缺什么元素就补充什么元素，需要多少补多少，实现各种养分平衡供应，满足作物的需要;达到提高肥料利用率和减少用量，提高作物产量，改善农产品品质，节省劳力，节支增收的目的。（第一农经整理）
科研人员成果转化收益或由20％提高至50％%&%科研人员积极性不高——这一困扰科研成果转化多年的问题，有望获政策突破。8月29日，全国人大常委会结束了对《促进科技成果转化法修正案草案》的二次审议。草案中提出，要将科技成果转化收益中对于科研人员的奖励比例由20%提高至50%。实际上，近年各地为实施创新驱动战略，陆续出台政策，大幅提高科研人员在成果转化收益中的获益比例。21世纪经济报道根据公开资料发现，包括湖北、广东、四川以及北京等8省市已经将科技成果转化收益对于科研人员奖励比例的下限提高到了70%；另有包括江苏、安徽等8省份已将这一比例提高到50%。也就是说，实质上，全国已经有一半以上的省级行政单位，已率先执行二审草案中的这一政策。我国现行的《促进科技成果转化法》诞生于1996年。为了体现对科研人员劳动的回报，该法律规定，“单位将其职务科技成果转让给他人的，单位应当从转让该项职务科技成果所取得的净利入中，提取不低于20%比例，对完成该项科技成果及其转化做出重要贡献的人员给予奖励。”从实际的效果看，20%的比例明显过低。“成果转不转化对我们评职称、拿课题、晋升都没有帮助，经济上的收益也不多。”深圳大学一名副教授告诉21世纪经济报道记者，这导致学校大多数老师对于成果转化没什么兴趣。中国科学技术发展战略研究院李修全曾撰文指出，2007年—2012年，我国科技成果收益率24.8%，成果技术转让率3.4%。这就是广受诟病的科技“两张皮”问题。一方面，科研院所每年产生大量科技成果却“锁在深闺”；另一方面，企业面临转型升级压力对科技创新“嗷嗷待哺”。科技“成果”由此被戏称为科技“陈果”。修订《促进科技成果转化法》正是希望着力解决这一问题，增强科研机构和科研人员从事科技成果转化的动力。但在今年2月份对草案的一审中，代表们认为，一审草案中依然规定奖励比例为“至少20%”不合理。“法律规定了不低于20%，给你太高也不可能，特别是国有院校和科研单位，当然事先有约定的除外。”参与审议的陆浩委员表示。他进而指出，日本法律规定，技术转让产生的相关利益分配比例发明人占25%，团队25%，大学25%，以及技术转让办公室25%；韩国规定可以将收益的50%用于分配给参与技术研发的所有人员，收益中的10%用于促成技术转移和实现效益人员的奖金发放，剩余作为公共财产。实际上，近年，各个地方政府在实践中发现，提高这一比例很有必要，各省也纷纷对此作出突破。2014年6月，湖北出台《湖北省科技成果转化暂行办法及实施细则》规定，科技成果转化资产处置的收入扣除资产处置过程中发生的直接费用后的现金收益，其70%—99%归研发团队；作价入股形成的股权，高校院所以荣誉权参股，其股权占作价入股形成的股权的5%，其余95%的股权归研发团队。此后，河北、吉林、广东、山东、上海等地也陆续出台相关政策，将科研成果转化后的比例奖励提高到了70%。2014年，财政部、科技部和国家知识产权局印发通知，决定在国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区部分符合条件的中央级事业单位开展科技成果使用、处置和收益管理改革试点。试点方案提出，科技成果转移转化收入的分配权利属于单位，以科技成果作价入股，用于奖励人员的股权超过入股时作价金额50%的，按国家促进科技成果转移转化的有关规定，由单位职工代表大会讨论决定。今年3月，辽宁出台鼓励科研人员成果转化的政策也引入了这一做法。5月，天津开展事业单位科技成果使用、收益、处置试点，也作出类似规定。值得一提的是，各地的这些做法，无论按现行法律的“不低于20%”还是按二审草案的“不低于50%”而言，都不算违反法律规定。参加审议的黄伯云委员认为，现在各地政府对科技成果转化积极性非常高，有些地方规定的奖励比例高达90%，而法律颁布后，会起到“统一认识”的作用。此外，方新委员则认为，一项科技成果的形成，科技人员创造性的劳动在其中扮演核心角色，所以取得收益的一部分，实际上不是谁对他的奖励或恩赐，而是他自己应有的权益。目前而言，虽然法律试图突破科研成果处置权限制，将成果处置权大多下方到了单位。但21世纪经济报道了解到，许多科研人员仍认为这方面更需要加强成果持有人的主体性。华中一位高校科研管理人员告诉21世纪经济报道，科研院所产生的成果是职务发明，其转化需要单位具有主导权。“在企业跟单位的谈判中，单位对于科研成果转化效益的定位不在商业价值，还夹杂着单位的其他效益，这就往往使谈判陷入僵局。”此外，“在很多转化企业中，技术成果持有人可能既不是管理者，也不是单位利益的代言人，地位尴尬，也影响科技成果的转化效果。”在这方面，四川的尺度似乎更大。该省《激励科技人员创新创业专项改革方案》规定：“一年内未实施转化的职务科技成果，成果完成人或团队拥有成果转化处置权。”（第一农经整理）
河南安阳：农机手比赛展示农业科技力量%&%图：选手正在进行“穿针引线”比赛图：两名“飞手”手持遥控器，进行无人机喷防比赛8月29日，安阳市金泰农机物流园举办了一场别开生面的农机手技能展示大比武，来自三县一市五区的200名参赛选手，按照不同项目和比赛流程，纷纷亮出了自己的绝技。这次比赛吸引了众多群众前来观看。本届农机手技能大赛旨在引导群众选择使用先进农机具，推进农业机械化发展。（第一农经整理）
中国西部科技创新港建设项目正式启动%&%原标题：中国西部科技创新港建设启动日前，在陕西省西咸新区，由西安交通大学精心谋划和打造的中国西部科技创新港项目正式启动。中国西部科技创新港是教育部和陕西省共同建设的国家级项目，由西安交通大学与西咸新区联合建设。项目设立科研、教育、转孵化和综合服务配套四大板块，将现代田园城市理念和国际著名高校“学镇”形态相结合，建设“校区、园区、社区”三位一体的创新体；技术与服务的结合体；科技与产业的融合体。陕西省委书记赵正永在宣布项目建设正式启动时说，陕西省创新发展要依靠广大的科技工作者和高等院校，要举全省之力和西安交通大学共同建设好这个项目，为陕西全面创新发展起到带头作用。教育部副部长杜占元在讲话中指出，中国西部科技创新港能够更好地服务经济社会发展，成为实施“一带一路”战略的新引擎。（第一农经整理）
吉林省农业科技入户“直通车”发放到位%&%图：农业部批复给吉林省的9辆农业科技入户直通车8月24日，吉林省农委在上汽大通长春有限公司召开2014年农业科技入户直通车发放会，向公主岭、九台、磐石、抚松、洮南、和龙、前郭、柳河八个县（市）农广校发放了农业科技入户直通车钥匙，并对直通车使用管理相关工作提出了明确要求：项目车辆要专车专用、不得挪作他用；建立使用和养护制度，做好填写使用保养日志工作；尽快熟练使用相关车辆和设备，确保项目最大地发挥农业科技推广和新型职业农民培育的效益。省农委发展计划处和科技教育处将定期检查车辆使用情况。目前，农业部批复的9辆农业科技入户直通车全部发放到项目单位。省农委发展计划处、科技教育处、省农业广播学校相关负责同志，项目所在县（市）农业局主管领导、农广校负责同志一并参会。（第一农经整理）
四川成都：科研人员创业可保留3年人事关系%&%成都：科研人员离岗创业，人事关系保留3年科体改革进行时8月27日，记者从成都市政府新闻办获悉，日前成都出台《关于进一步做好新形势下就业创业工作的实施意见》提出，从创业扶持、就业服务、税费优惠等方面积极促进就业创业。其中，成都市属高校、科研院所专业技术人员，经单位同意在职和离岗创业，可在三年内保留人事关系。《意见》提出，将以市场化手段支持创业载体建设，培育创业创新公共平台，鼓励、吸引和支持各类投资主体建设创客空间、创业咖啡、创新工场、孵化大楼、孵化园区等新型孵化平台和众创空间，并减半收取创业服务平台建设项目基础设施配套费。对新认定的国家、省、市级大学生创业孵化园，给予10万元至30万元的奖励。同时，加大对初创期创业政策支持力度，将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额度10万元，2年内由财政给予全额贴息；在鼓励大学生创业方面，除最高10万元的创业补贴，还将向符合条件的创业青年大学生提供额度最高为50万元的创业信用贷款，并给予贷款利息50%的补助。扩大创业扶持范围是《意见》一大亮点，在成都多种形式和类别的创业，都可得到相应政策支持。其中，市属高校、科研院所专业技术人员，经单位同意在职和离岗创业，可在三年内保留人事关系；在成都进行网络创业的商户，就算未进行工商登记注册，也可享受灵活就业人员扶持政策。（第一农经整理）
四川有机“再生稻”高产技术获新突破%&%记者日前从四川省农科院获悉，该院在四川省简阳市东溪镇双河村，用水稻覆膜有机种植高产技术进行非再生稻区冬水田发展有机再生稻的试验取得突破，今年试验田亩产水稻达682.1公斤。“再生稻”即头季水稻收割后，利用稻桩重新发苗、长穗，再收一季。而水稻覆膜有机种植高产技术，是四川省农科院自主研发的一种水稻综合高产高效技术，通过将地膜覆盖技术应用于有机水稻种植，可解决有机种植中有机肥养分释放慢导致水稻分蘖少的问题，并明显抑制稻田杂草生长，减轻纹枯病、稻曲病等。2014年起，四川省农科院在简阳市东溪镇双河村，启动“水稻覆膜有机种植高产技术冬水田发展有机再生稻”试验研究，当年头季稻亩产量达550公斤，再生稻产量达到143公斤。今年试验中，研究人员将试验示范面积扩大到50亩，头季稻产量普遍高于去年。今年8月11日，由水稻专家、农业部门负责人、村民组成的测产验收组，随机抽取村民李志国的0.12亩再生稻示范田测产证实，其头季稻含水量19.6%、总湿重92.46公斤，折算成干谷子的标准重量达682.1公斤/亩。四川省农科院再生稻专家徐富贤表示，虽然再生稻下一轮收获期在10月，但从头季稻的丰产、早熟情况可以预估，今年该实验田再生稻的总亩产能达到850公斤。双河村是四川省内典型丘区旱山村，缺水期水稻亩产仅350公斤。自2010年推广覆膜有机水稻高产技术后，不仅单产提高，同时全村每年减少化肥使用20万斤，减少农药施用价值达15万元。目前，水稻覆膜节水综合高产高效技术在四川省12个市60余个县大面积示范推广，水稻覆膜有机种植高产技术已在四川简阳、射洪和剑阁等地成功应用。（第一农经整理）
广州“台湾智慧生活馆”展科技精品%&%图：台湾智慧生活馆落户广州为行销台湾优质创新科技产品，台湾贸易中心再度携手百脑汇在广州举办“台湾智慧生活馆”推广活动，并于29日在广州百脑汇举行开幕典礼。据悉，今年的台湾精品馆从往年的短期巡回展，转为常驻落地的展销模式——“台湾智慧生活馆”，广州民众从8月29到明年6底前往百脑汇都可以体验到最新、最潮的台湾科技精品。台湾贸易中心副秘书长叶明水表示，随着生活水平的提高，大陆居民对高端制造业产品的需求会大幅增加，台湾品牌开拓大陆市场最重要的是要找到关键的合作通路。“台湾智慧生活馆”聚焦了台湾新奇、好玩、实用的科技产品，把13家台湾品牌厂商、百余件优质产品透过百脑汇通路引进大陆市场。今后台湾贸易中心更将深入二、三线城市，为大家带来IT科技、运动休闲及居家生活类产品，积极扩大台湾精品在大陆市场的影响力。百脑汇总裁蔡明贤说：“百脑汇长远目标是协助台湾品牌在大陆市场遍地开花，我们会积极整合遍布全国的商场通路进行宣传及推广，大大提升台湾精品品牌的影响力，同时也促进、加深两岸贸易交流。”据了解，今年的“台湾智慧生活馆”涵盖新奇科技、智慧居家、健康休闲、美容家电、运动穿戴等五大类型主轴，展出品牌涵盖了达方电子、宇成光电、三纬国际、硕擎科技、智高、GARMIN、GOLIFE、贝思得、丽台、华仕德、虹光、群达信息、曜越共13家台湾厂商，向广州市民展出台湾制造并获得世界大奖、全球领先的创新产品。记者在现场看到，GARMIN带来了全球首款整合探险+运动+训练的智慧腕表fenix3，它提供户外跑者准确的运动数据带领跑者安全前进，更提供了全系列的进阶跑步训练功能。此外，世界最小的镭射鼠标，获红点设计奖的高科技电动自行车，第一高解析裸视3D屏幕，获CES首选大奖的达文西3D扫描打印机，以及十秒超氧离子杀菌机等结合美感与实用的台湾精品，都将在此次“台湾智慧生活馆”中亮相。据了解，近年来，广州市出台了一系列扶持措施，鼓励包括台湾同胞在内的两年青年在穗创新创业。广州市台办副主任邝伟斐表示，目前，广州市正规划建设五个穗台青年合作创新创业基地，而“台湾智慧生活馆”就是其中之一。（第一农经整理）
科技种植带动贵州农业产业发展%&%图：记者参观贵州百灵药材种植基地8月23日，来自全国各地的46家网络媒体聚集贵州百灵大寨村中药材种苗种繁基地，实地探访了中药材基地情况。截至目前，贵州百灵中药材基地面积已达20余万亩，在以科技种植提高药材品质的同时，直接带动近12万当地农户增收。为了提升原材料品质，保证产品价格稳定，借助贵州省政府大力发展中药材种植基地契机，贵州百灵通过科技种植，已在贵州多地建立了虎耳草、吉祥草、山银花等中药材种植基地，同时套种了蓝莓、葡萄、黄秋葵等有机药食同源经济作物。其中，为解决药材种植种源优选、繁育和示范种植问题，贵州百灵重点培育了中药材(民族药材)种质资源优选优育基地、中药材(民族药材)良种繁育及规范种植基地和苗药材吉祥草GAP基地三个核心药材基地，种植面积达6350亩。此次网络媒体记者实地探访的大寨村中药材种苗种繁基地为中药材(民族药材)良种繁育及规范种植基地一部分，该基地以立体栽培模式建设现代化农业设施，总投资6300万元，建成后年产值将达5000万元以上。此外，中药材(民族药材)种质资源优选优育基地属暖温带春干夏湿气候，总投资3000万元，占地面积50亩，全部采用现代化农业栽培技术(无土栽培技术)和全自动立体大棚设施设计。苗药材吉祥草GAP基地为国家GAP基地，分为试验示范基地、种植示范基地以及规范化种植基地三大部分，种植面积共达5150亩。作为全国最大的苗药龙头企业，借助政策东风，贵州百灵中药材基地已经获得迅速发展。贵州百灵表示，未来将以优质的中药材基地为基础，在贵州各地大力发展规范化推广种植基地建设，通过实施药材基地种植布局，带动当地农业发展和农户增收，推动绿色贵州建设。（第一农经整理）
我国农业部深化农业科技体制改革%&%据农业部网站8月28日消息，日前，农业部下发了《关于深化农业科技体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的意见》。值得注意的是，近期农业相关政策密集发布，在最近大盘二轮下跌的情形下，农林牧渔板块表现相对稳健，不少区域性的农业龙头股如顺鑫农业、冠农股份、隆平高科股价较为强势。意见提出了加快农业科技创新的总体思路，即以保障国家粮食安全为首要任务，以转变农业发展方式为主线，以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为主要目标，以增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调为基本要求，强化顶层设计。明确农业科技创新重点；优化农业科技创新力量布局；深化农业科研机构改革；强化农业科技协同创新；推进农业科技计划(项目)管理改革；稳定支持基础性长期性农业科技工作；强化农业科技国际合作等23项任务。（第一农经整理）
中美合作促进中国水稻研究和产品开发%&%图：中美合作签订协议陶氏化学公司的子公司（NYSE：DOW）美国陶氏益农公司（“陶氏益农”）近日与中国农业科学院作物科学研究所（“农科院作物所”）在北京签署合作协议。根据协议，陶氏益农向农科院作物所授予一项免许可费的、不可转让的关于EXZACT?精准基因组修饰技术的许可，农科院作物所可以在中国国内水稻研究和商业化中使用该技术。陶氏益农和农科院作物所的科学家将合作开发业界领先的水稻基因组修饰技术平台。建立EXZACT?精准基因组修饰技术平台将有助于农科院作物所的科学家将水稻基因组学、转录组学、蛋白质组学和细胞生物学领域已知的科研成果加速转化成有价值的产品。EXZACT?精准基因组修饰技术是陶氏益农使用山加莫生物科学公司（Sangamo）在植物上的排他性许可的合作开发的技术，已在多种作物中成功使用。陶氏益农和农科院作物所的科学家将共同努力，确保双方的科研优势有效结合，加快中国水稻的研究和产品开发。这个项目将成为陶氏益农致力于为加强中国粮食安全和食品安全提供创新和可持续解决方案所做承诺的一部分。陶氏益农总裁和首席执行官蒂姆·海森哲（Tim Hassinger）表示“我们与农科院作物所这一世界著名的农业科研机构的合作具有光明的前景。作为可持续农业及其最佳实践的战略合作伙伴，陶氏益农在中国做出了一个长期的承诺，与农科院作物所就EXZACT?精准基因组修饰技术进行合作就是这一承诺的很好的例证。这个合作将显著地促进中国科学家对水稻的研究和产品开发，从而有利于中国长远的粮食安全。”中国农业科学院作物科学研究所表示此次双方合作是里程碑式的，该合作研究对促进我国水稻基因组编辑技术体系研发及水稻农艺性状改良、新品种开发具有重要意义。（第一农经整理）
中国农科院揭示植物激素脱落酸与赤霉素新机制%&%日前，从中国农业科学院作物科学研究所获悉，由该所万建民教授领衔的作物功能基因组学研究创新团队最新研究发现，SnRK2-APC/CTE调控模块通过介导植物激素赤霉素和脱落酸信号通路的拮抗作用，从而调控水稻等植物的生长发育。相关研究成果于2015年8月14日发表在国际知名期刊《自然通讯（Nature Communications）》杂志上。据介绍，在SnRK2-APC/CTE调控模块中，SnRK2是指蔗糖非酵解型蛋白激酶2家族成员，可被NaCl及ABA等渗透胁迫激活，调节一系列相关基因的表达，从而提高植物对逆境的抵抗能力；APC/C是指细胞周期后期促进复合物，为多个亚基组成的E3泛素连接酶，与细胞的有丝分裂和减数分裂有着密切的关系；TE是指水稻多分蘖突变体Tiller Enhancer，为水稻分蘖的关键调控因子。众所周知，种子的休眠和萌发是多种植物激素共同调节的结果。赤霉素（GA）是一种重要的促生长植物激素，可以促进种子萌发、幼苗生长、开花和展叶。而脱落酸（ABA）是一种应激反应植物激素，它通过抑制种子萌芽及幼苗生长来适应不利的环境条件。前人研究发现，GA和ABA对调控植物的许多发育过程及植物对生物或非生物胁迫的响应中发挥相反的作用，即拮抗作用。ABA通过拮抗GA依赖的DELLA蛋白（赤霉素信号途径中的一类对植物生长起抑制作用的重要蛋白质）的降解过程来抑制GA信号途径，但GA如何抑制ABA信号途径仍然未知。在之前的一项研究中，万建民研究团队发现水稻多分蘖突变体TE基因编码了APC/CTE E3泛素连接酶复合体的激活子，TE通过介导水稻株型和分蘖数的主控因子MOC1的降解，从而抑制水稻分蘖。另外，该团队也发现缺失了TE基因的水稻突变体表现出矮化、剑叶和穗扭曲等表型，暗示TE可能参与调控水稻其它发育进程。在本研究中，研究人员发现，缺失了TE基因的水稻突变体对ABA过敏而对GA敏感性下降。TE与ABA受体蛋白OsPYL/RCARs（非生物胁迫抗性改良的优异候选基因，调控依赖ABA的相关基因的表达）发生物理互作，促进后者的降解。遗传分析结果显示，OsPYL/RCARs位于TE下游。深入分析发现，ABA通过激活磷酸化SnRK2使TE磷酸化来抑制APC/CTE活性，磷酸化的TE和OsPYL/RCARs之间的互作减弱，进而稳定OsPYL/RCARs蛋白；与之相反，GA可以降低SnRK2s活性，进而促进APC/CTE介导的OsPYL/RCARs降解。GA和ABA在此过程中发挥着截然相反的作用，这些结果暗示SnRK2-APC/CTE调控模块是植物中GA和ABA拮抗作用的一个重要调控节点。此项研究为进一步阐明植物GA和ABA互作过程奠定了基础，对利用植物激素及其相互作用调控种子休眠和萌发过程及植物抗旱具有重要的理论价值和实践意义。该研究得到了国家973、国家转基因专项、863项目、国家自然科学基金和江苏省333项目的资助。中国农业科学院作物科学研究所的林启冰博士和吴赴清博士为论文共同第一作者，万建民研究员为论文通讯作者。（第一农经整理）
重庆潼南：水稻直播栽培技术获成功%&%图：机械直播现场图：水稻直播长势良好昨日从潼南区农委获悉，该区农业专家在梓潼、崇龛试验基地开展的水稻直播栽培技术试验获得成功，并顺利通过专家测产验收。“水稻直播技术就是不经育秧、移栽而直接将种子播于大田的一种栽培方式。”潼南区农委相关负责人介绍说，该技术具有以下优点：一是省工、省力。直播免除了传统育秧、移栽用工，节省秧田，简易轻松；二是产量高。由于直播稻低节位分蘖多，蘖穗基本上整齐一致，成穗率高，总穗数多而高产；三是生育期短。直播水稻无拔秧植伤和移栽后返青过程，因而生育进程加快；四是有利于发展集约化生产。大面积直播可节省大量劳力，缓解劳动力季节性紧张的矛盾，对实现水稻生产的机械化、轻型化、现代化有着重要的意义。“我区已连续3年开展了水稻直播栽培技术试验，前两年分别在新胜镇和上和镇进行试验攻关，积累了一些经验。”该负责人说，今年我区在梓潼街道新生村、崇龛镇临江村分别开展了机械直播和手工撒播，试验面积为9.8亩、21.0亩，试验品种为“Y两优一号”和“深两优5814”，长势普遍良好。经专家测产验收，平均亩产达592公斤，最高亩产达686公斤，与传统人工栽插方式相比，每亩增收稻谷50—80公斤，节省育秧和移栽用工成本200元以上。它标志着水稻直播栽培技术试验在我区取得成功。“明年，我区将在有水源保证的村社大面积推广应用水稻直播栽培新技术，进一步助推广大农民增产增收。”潼南区农委负责人表示。（第一农经整理）
农业部下发《意见》书加快农业科技创新发展%&%8月28日从农业部获悉，日前，农业部下发了《关于深化农业科技体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的意见》。意见提出了加快农业科技创新的总体思路，即以保障国家粮食安全为首要任务，以转变农业发展方式为主线，以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为主要目标，以增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调为基本要求，强化顶层设计，优化科技资源布局、拓展科技创新领域、壮大农业科技力量、完善农业科技管理，构建适应产出高效、产品安全、资源节约、环境友好农业发展要求的技术体系，提升农业科技创新能力，为中国特色农业现代化建设提供强有力的科技支撑。意见提出了坚持产业需求和问题导向；遵循农业科技发展规律；依靠自主创新驱动农业发展；深化体制机制改革四项基本原则。意见还提出了，明确农业科技创新重点；优化农业科技创新力量布局；深化农业科研机构改革；强化农业科技协同创新；推进农业科技计划（项目）管理改革；稳定支持基础性长期性农业科技工作；强化农业科技国际合作等23项任务。业内人士认为，随着农业科技体制改革的深入和加快，现代农业领域的龙头上市公司有望受益。隆平高科、金正大、新研股份等值得关注。（第一农经整理）
河南农民购买植保机：20亩庄稼15分钟洒药完毕%&%图：农机局工作人员在给张晓宁新购买的无人机打编号核心提示丨当别人还在田地里汗流浃背地用传统的方式给农田喷洒农药时，林州市横水镇晋家坡村的张晓宁却用无人飞机，在当地开启了科技种田的新篇章，并且，他还带着自己的飞机团队南下接活儿，并获得可观利润。高效20亩庄稼无人机15分钟洒药完毕“看！飞起来了！”8月25日上午，在晋家坡村村头，一群孩子看到无人机接连起飞，兴奋地大叫。原来，这是该村农民张晓宁购买的6架无人机正在试飞。一架无人机缓缓飞起，只见它时而快速前行，时而缓缓转弯……在场群众都仰着脖子，目不转睛地盯着无人机。只见工作人员几个熟练的动作之后，飞机稳稳地悬停在距离地面2米到3米的空中。据张晓宁介绍，他购买无人机是为了种地。“以前我们都是背着药箱喷洒农药，不仅效率低，药箱还很重，背着特别累，一出汗有些农药就容易进入皮肤，对人体有伤害，现在有了无人飞机，喷洒农药就变得简单多了。”张晓宁说。“一般情况下，20亩左右的庄稼，农药15分钟就能喷洒完毕。”据介绍，这种飞机机身总长2.2米，大桨长2米，空机总重量为16公斤，最大起飞载重14公斤，飞机的飞行高度一般在2米到3米之间，速度为每秒4米。日常作业载重10公斤左右。尝鲜开展“飞机业务”获得可观利润据张晓宁介绍，前几年，他从村里租到了15亩土地，成立了晓宁农作物种植农民专业合作社。为提高效率，他在一次考察时，盯上了无人机。“那种场面太震撼了。给1000多亩小麦喷药，4架飞机用了不到4个小时就完工了。”张晓宁说道，回到林州后，他就开始琢磨着购买无人机。正好2014年农用航空器被首次列入农机补贴范围，他就决定“尝尝鲜”。立刻提交申请表购买了2架无人机。无人机购买回来后，大大提高了种田效率。后来他开始承接其他村民喷洒农药的活儿。从一开始只是在当地给别人喷洒农药，到之后去周边县里接活儿，张晓宁的“飞机业务”越做越大。“我是根据高低秆作物以及地形来收费的，每亩费用10元到20元，比如有些是山区地形，农田比较碎，收费就会高一些，一亩地在20元左右。”张晓宁告诉记者。2014年7月，张晓宁带着2架无人机到海南等地打工，两个月就赚了4万元。此后，他同培训合格的“飞手”再度到海南、广西作业，净赚20多万元。市场拓展业务，今年他又购买6架无人机现在全国各地种粮大户不断增多，无人机作业市场空间越来越大，加上各地政府重视农业发展、国家对农用无人机的补贴，张晓宁觉得2架无人机已经有些“赶不上趟”了。“从我第一次买无人机到现在，一年多了，我感觉干这行还行。”张晓宁表示，于是决定增购6架无人机。今年6月，他在林州市办理了相关手续后，8月25日上午，厂家将6架无人机送到了林州市横水镇晋家坡村，并逐一进行了检测和试飞。据林州市农机局工作人员介绍，此次张晓宁购买的无人机每架售价在18万元左右，除去国家补贴，每架实际要花费10万元左右。“我现在就是感觉‘飞手’更紧张了，目前最紧迫的任务就是培训‘飞手’。”张晓宁说，他希望有更多的年轻人加入他的团队。张晓宁说，现在他的无人机团队正在信阳为当地的水稻喷洒农药。今年冬天，他准备再次南下进行作业。（第一农经整理）
中国“一带一路”建设峰会在京召开%&%图：一带一路2015年8月25日，科技人才服务“一带一路”建设峰会在北京举办。科技部副部长曹健林出席会议并讲话，峰会专家顾问组组长徐冠华院士到会致辞，十余位科学家、企业家和经济学家先后做了主题报告，来自科技界、经济界、企业界和相关地方科技管理部门的代表近200人参加了会议。曹健林副部长指出，“一带一路”建设是经贸合作之路，文化交流之路，更是科技创新融合发展之路，科技创新必将在“一带一路”建设中发挥重要支撑引领作用，科技人才必将成为“一带一路”建设的重要驱动力量。多位科技专家围绕农业、信息、环境、能源、交通等领域作了科技支撑发展和科技人才核心作用的精彩报告。经济学家围绕“一带一路”战略构想、部署，以及给我们带来的机遇等发表重要观点。科技创新创业代表就企业汇聚全球优秀人才作了激情讲演。部分地方科技管理部门介绍了创新驱动发展和“一带一路”建设对人才的需求。与会代表兴致盎然地与现场报告人进行了互动交流，就推进科技人才服务“一带一路”建设进行了深入讨论。会议期间，科技人才共同发起了科技人才服务“一带一路”建设倡议。焦念志院士代表峰会与会人员宣读了倡议书，倡议号召广大科技人才顺应发展潮流，肩负伟大使命，按照国家战略部署，积极行动起来，投身到科技合作创新中，各展所长，支撑“一带一路”经济社会发展，汇聚人才智慧，建言献策，并推动科技文化融通融合，为实现“两个百年”奋斗目标、中华民族伟大复兴中国梦贡献力量!作为主办方代表，科技部人才中心召集人围绕建设科技人才智库、推动科技人才创新创业、加强科技管理人才培训、促进科技与文化融合等四个方面提出具体行动：一是打造科技人才智库。汇聚科技人才智慧和力量，为沿线省市“一带一路”建设的战略布局、规划制定、重大任务实施建言献策。开展企业技术创新能力评估咨询，为企业发展方向调整、市场开拓等提供智力支持。二是推进科技人才“一带一路”创新创业行动。建设科技领军人才创新驱动中心，进一步完善机制、落实政策、创新管理，凝聚更多领军人才开展科技咨询、合作研发、成果转化、人才培养、创新能力建设等工作。推进创新创业辅导和投融资对接，搭建创新创业人才跨界交流、合作、互助平台，推动大众创业、万众创新。三是深入开展科技管理人才培训。构建科技管理人才培养培训体系，体现区域特色，与地方共建科技管理人才培训基地，联合开展理论研究和科技管理干部交流。四是推进科普活动丝路行。建立完善丝路科普专家库，联合打造丝路科普教育基地，开发科普精品线路，促进公众科技文化交流融合。会议还提出，根据实际需要，定期举办科技人才服务“一带一路”建设峰会，确定峰会长效组织机制，成立由科技、经济、产业等各方面专家组成的专家顾问组，对科技人才服务“一带一路”建设提出咨询建议，推进相关活动的有效开展。（第一农经整理）
江苏开展调查加快科技服务业发展%&%当下产业结构由“工业经济”主导向“工业经济与服务经济”并重转变，国务院发布《关于加快科技服务业发展的若干意见》，江苏省启动“创业江苏”行动，把江苏建成“创业天堂”……可见，加快科技服务业的发展已成为不可逆转的趋势在全国蔓延，而最终的落脚点则是一家家的科技服务机构。多年来，江苏一直非常重视科技服务机构能力的提升。省科技厅致力于研发设计、创业孵化、科技金融等多种类多业态科技公共服务平台的建设与提升，发布全省科技服务机构“100强”，今年科技部门专门设立专项给予鼓励，在外营造创新创业的良好环境，在内优化管理机制，拓延服务业务，内外发力支持科技服务骨干机构集聚资源、创新模式、打造品牌、提升能力，为中小企业技术创新提供服务，带动科技服务业快速发展，支撑大众创业万众创新。今年刚过一半，全省科技服务业收入已超去年一整年的总收入，达到1603.57亿元，同比增长10.08%;规模以上科技服务机构3500多家，上半年平均收入3081.8万元。而科技服务骨干机构对此的贡献更是举足轻重，平均每家服务收入达8601.3万元，大概是全省平均水平的近3倍。调查发现，科技服务骨干机构非常重视自身服务能力的提升，无不例外在两年内采取了引进人才、购置资源、获取资质、开发服务业态等措施来提升服务能力。三分之二以上的科技服务骨干机构是在专职服务团队建设上下功夫，如无锡药明康德生物技术有限公司两年内引进硕士以上服务人员133人;江苏宏宇环境科技有限公司作为一个规模不到40人的企业，专职服务团队超过80%，硕士以上服务人员过半，人均服务收入近100万元/年。四分之三以上的科技服务骨干机构则采取购置服务装备、服务资源的举措提升服务能力，如江苏物联网研究发展中心两年新增服务资源/服务装备原值超过4600万元，建成国内首个具备设计、加工和测试服务能力较为完备的MEMS 公共技术平台。一半以上的科技服务机构取得国家(国际)门槛服务资质，如江苏鼎泰药物研究有限公司、昭衍(苏州)新药研究中心有限公司、苏州药明康德新药开发有限公司等单位均取得国家食品药品监督管理局的药物GLP资质认证和AAALAC国际认证;江苏省理化测试中心具有国家实验室认可证书;常州西夏墅工具产业创业服务中心是国家级科技企业孵化器。不少科技服务骨干机构还主持过国家标准或选任相关行业组织理事长(副理事长)，如江苏法尔胜是国际标准化组织钢丝绳技术委员会秘书处和全国钢标准化技术委员会钢丝绳分技术委员会秘书处，在国际和国内同行中拥有重要话语权;中国建材检验认证集团苏州有限公司为中国建筑防水协会副理事长，具有400多种防水与节水建材产品及参数的检测能力，能开展国际标准ASTM、ISO、EN等标准检测;苏交科集团股份有限公司历年来主持、参与制定各类标准、规范60余项，其中国家标准11项。面对日新月异的市场变迁，科技服务骨干机构顺势创新服务业务、服务模式。近80%的科技服务骨干机构在过去两年内开拓了新业务或开创了新的服务模式，如浙江大学苏州工业技术研究院采取建立公司化的技术转移组织、精选“门当户对”的创新型企业、开放研发平台等10大举措为中小企业服务，提高技术转移的成功率;南通中新力合科技金融服务有限公司、淮安市科宇高新技术有限公司等服务机构则采取搭建新平台、挖掘新业务的方式拓展服务的广度和深度。还有一个最大亮点就是与互联网时代的接轨，一半以上的科技服务骨干机构开展了基于互联网的科技服务，如江苏博济堂科技创业服务有限公司、江苏畅远信息科技有限公司等服务机构均建立“互联网+”的服务模式，采取020的方式，线上线下相结合，为中小企业提供科技咨询、研发设计等服务;苏州市吴中科技创业园管理有限公司运用互联网思维和信息化手段，在园内建立“企业-企业”“企业-市场”“企业-政策导向”互动互通的信息共享联动模式，解决了企业信息孤岛的问题，增强了企业对创业园的粘度，降低企业成本，助推企业成长;中国船舶重工集团公司第七二三研究所完善中心网站建设，建立辐射扬州及周边地区光电企业服务网络，线上提供涵盖设计、试验检测、培训等咨询服务，线下提供上门服务;江苏佰腾科技有限公司开发了国内首家专利申请电商平台——专利巴巴，通过先进的互联网技术，对专利申请的整个流程系统智能化管理。（第一农经整理）
深圳示范区：打造“农业硅谷”%&%《深圳国家自主创新示范区建设实施方案》公布 推广多领域自主创新广州日报深圳讯 (记者阮元元)昨日，《深圳国家自主创新示范区建设实施方案》(以下简称“《方案》”)在政府公报中亮相。109项具体“任务”，分别涉及到增强自主创新能力、打造创新型产业集群、优化综合创新生态体系、统筹规划空间布局和优化创新发展环境等六个方面，描绘了深圳以“创新驱动”建设现代化国际化创新型城市的美好愿景。背景：研发投入640亿元以上去年5月13日，获国务院正式批复，深圳成为我国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区。去年11月，在深圳建设国家自主创新示范区部际协调小组第一次会议上，《深圳国家自主创新示范区空间布局规划(2015-2020年)》正式出台实施。国家自主创新示范区是先进创新区域的典型代表，是国家创新体系的重要组成部分。而深圳获此“殊荣”可谓当之无愧。2014年深圳全社会研发投入640亿元以上，新增国家、省、市级重点实验室、工程实验室等创新载体138家，累计达1093家，PCT国际专利申请量增长15%达1.15万件，已连续十一年位居首位。目标：国家级高新技术企业达万家方案指出，到2020年，率先形成符合创新驱动发展的体制机制，建成一批具有国际先进水平的重大科技基础设施，掌握一批事关国家竞争力的核心技术，推动建立一批产业标准联盟，聚集一批具有世界水平的科学家和研究团队，拥有一批世界知名的科研机构、高等院校和骨干企业。全社会研发投入占GDP比重达到4.25%，高新技术产业产值达到2.5万亿元，国家级高新技术企业数量达到10000家。每万人拥有发明专利76件以上。创新：探索创新产品政府购买制在增强自主创新能力方面，《方案》给各相关部门列出了19项任务。未来将组织实施促进创客发展的若干措施和行动计划，办好“深圳国际创客周”，举办主题论坛、创客大赛、创客马拉松等系列活动。深圳还将实施“科技创新券制度”，支持创新主体向企业、高等院校、科研机构、科技服务机构以及创客服务机构购买科技服务。同时，将建立创新调查和创新报告制度，构建公开透明的科研资源管理和项目评价机制。方案提出将围绕全市经济社会发展重大战略需求和政府购买实际需求，探索试行创新产品与服务远期约定政府购买制度。值得一提的是，《方案》表示深圳还将探索建设互联网金融服务专区，开展互联网股权众筹试点，促进小额创业融资等业务。布局：将建开放式“众创空间”目前，可用土地趋于极限，产业发展缺少空间导致了产业空间集聚度不高等问题。对此，《方案》称将加快低密度功能区及零星地块土地整备，支持旧工业区实施城市更新，推进传统产业转型升级，建设绿色低碳产业园区。同时，还将构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的“众创空间”。民生实惠将试点推广个体化治疗在民生领域，深圳市民们也能享受到国家自主创新示范区所带来的智慧成果。从基因中“精准”寻找并治疗疾病的“个体化治疗”未来将在深圳试点推广。《方案》表示，未来深圳将发展干细胞治疗、肿瘤免疫治疗、基因治疗等个体化治疗和第三方医学检测等领域的高端技术、新型服务、新兴业态，加快建设高端医疗技术公共服务平台，打造以个体化治疗技术为核心的国际高端医疗产业集群。值得一提的是，《方案》透露深圳未来还将开展数字化医疗工程技术研究，发展以电子病历、区域医疗资源整合为核心的健康档案信息和医疗技术共享平台。重点推广基因检测技术在遗传病筛查、重大肿瘤疾病早期诊断、区域高发病监测等方面的应用。“IT重镇”打造“农业硅谷”作为国家自主创新示范区，农业用地仅10万亩的全国“IT重镇”深圳，在现代育种产业和金融领域有着明显发展优势。昨日的《方案》进一步彰显了深圳打造“农业硅谷”的决心。《方案》称，深圳未来将建设深圳国际生物谷、深圳国家生物产业基地核心区、现代农业生物育种创新示范区等，着力培育生物育种及海洋生物产业。目前深圳以基因组学研究、转基因抗虫棉和超级杂交水稻为代表的部分农业生物技术研究和产业化已进入国际先进行列。（第一农经整理）
江苏省列出“十三五”农业重大科技“需求清单”%&%近日，江苏省农委、省财政厅、省海洋与渔业局等部门联合发布了《江苏“十三五”农业重大科技需求》，标志着江苏以农业重大科技需求和农业重大技术推广计划为导向，加快构建“顶天立地”的农业科技创新与推广新格局又迈出了重要一步。强化农业科技创新是转变农业发展方式的重要内容。江苏是农业科技大省，农业科技贡献率达64.2%，居全国首位。据介绍，发布农业重大科技需求，江苏在全国是首次尝试，旨在促进该省农业科技自主创新，抢占农业科技制高点，重点围绕粮食生产、设施园艺、畜禽养殖、生态循环、信息农业等产业发展的实际需求和重大科技瓶颈，引导涉农科研、教学和推广单位及新型农业经营主体，加强产学研用结合，推进科教企协同创新。从今年起，江苏将每年梳理发布一批重大农业科技需求，通过整合项目资源，向社会公开发布项目招标指南，由省内外科研、教学、推广单位及企业单独或联合竞标，开展协同攻关、系统集成，逐步建立起社会需求征题、产业部门命题、科研集成攻关、成果物化转化、市场用户评价的农业科技创新与成果转化新机制，力争取得一批“苏”字头农业自主创新成果。农业科技成果只有应用到田间地头，才能真正成为推动农业发展的动力。近几年来，江苏以农业重大技术推广计划为导向，每年发布50项农业重大技术推广计划，深入实施科技入户、“挂县强农富民”和农业“三新”工程。其中，以推广新品种、新技术、新模式为主要内容的农业“三新”工程，分领域设立18个农业重大技术推广协作组，每个协作组设立一名首席专家，采取“首席专家+创新团队+推广单位+示范户”模式，形成了全省农业重大技术推广“大联合、大协作、大推广”的新机制。江苏省农委主任吴沛良说，全省农业综合产出能力、农民收入水平、农业装备和技术水平、现代农业示范区建设等诸多方面走在全国前列，目前正在向率先实现农业现代化迈进，这与全省不断强化农业科技自主创新和推广应用能力，高度重视和依靠农业科技进步是分不开的。（第一农经整理）
国家部署科技人才服务“一带一路”建设%&%科技人才服务“一带一路”建设峰会25日在北京举行，会议发布了科技人才服务“一带一路”建设倡议。倡议号召广大科技人才顺应发展潮流，按照国家战略部署，积极行动起来，支撑“一带一路”经济社会发展。作为主办方，科技部人才中心围绕建设科技人才智库、推动科技人才创新创业、加强科技管理人才培训、促进科技与文化融合四个方面提出具体行动。多位科技专家围绕农业、信息、环境等领域作了科技支撑发展的精彩报告。（第一农经整理）
比利时科学家新解海洋物种大灭绝原因%&%海洋物种大灭绝原因有新解大规模缺氧和有害金属或是主因比利时科学家日前对畸形浮游生物研究的结果，可能意味着物种大灭绝有其他驱动因素。虽然过去最古老的重大物种灭绝曾与冰川事件联系在一起，但最新的地球科学证据显示，造成物种大灭绝的原因更有可能是海洋中大规模出现的缺氧现象和有害金属。奥陶纪—志留纪灭绝事件（也称奥陶纪大灭绝）被认为发生在距今4.2亿年至4.4亿年前，在地球历史上五次大规模灭绝事件中名列第二，其间约有85%的物种灭绝。当时绝大多数生命都在海洋中，陆地上的生命非常少。以前的研究曾表明，这些灭绝事件是气候变冷和栖息地减少造成的，但这样的模型却并不能解释所有古生物学和地球化学上的观察结果。此次，比利时根特大学泰斯·范登布鲁克及他的研究团队发现，晚志留纪一次灭绝事件开始阶段发生的浮游生物畸形，与今天现代生物对高含量的金属毒物的反应非常相似。该研究提出，金属中毒会造成远古时代的生物畸形现象，因为畸形浮游生物与它们被保留下来的所在的岩石中金属含量的急剧上升在时间上是符合的。高含量的金属表明当时的海洋化学环境发生了剧烈变化，也表明出现了大范围存在的缺氧，这可能正是造成早期灭绝事件期间生物被杀死的一个重要机制。论文作者总结说，缺氧应是海洋物种大灭绝背后的一个驱动力量，他们的研究支持这一观点，并且表明畸形浮游生物化石也许是识别这些低氧时期开始时间的一个最新的侦查工具。研究相关论文发表在25日出版的英国《自然·通讯》杂志上。总编辑圈点科学家就像谋杀现场的刑侦员，专门寻找蛛丝马迹，白手套摆弄化石，显微镜对准了自然荼毒生物的证据。往事尘封，但往事并不如烟，聪明的头脑抓住一点蹊跷，条分缕析，真相呼之欲出。古生物们没白死，它们给科学大厦贡献了一块砖。（第一农经整理）
三润农业联手农信通、汉能共建光伏农业研发与产业基地%&%图：三企业签约三方企业签约，共推“互联网+光伏农业+设施农业”新型运营模式。互联网时代来临，如何通过经营模式的创新，将互联网、光伏和设施农业完美的融合到一起，实现农业园区高效节能可持续发展的目标，是三润农业长久的夙愿。2015年8月21日，三润农业、汉能控股集团与农信通集团在中国(鹤壁)农业硅谷产业园签约，三方强强联手，共建中国(鹤壁)光伏农业研发与产业基地，打造“互联网+光伏农业+设施农业”示范应用经典案例。上午十一时，北京三润泰克总经理吕科与汉能控股集团高级副总裁冯国华、农信通集团董事长李勇在众多领导、专家和媒体的见证下，联合签订了“互联网+光伏农业+设施农业”的三方战略合作协议，约定在未来的共同发展模式中，在市场推广、技术研发、科技转化、人才培养等方面进行广泛合作。签约仪式之后，鹤壁市人民政府副市长刘文彪、汉能全球光伏应用集团执行总裁张凡等共同为“中国智慧农业研究院‘互联网+光伏农业’研究中心”揭牌，标志着三方深层次合作全面启动。三润泰克农业公司致力于提供现代农业园区实施运营综合解决方案,团队成熟案例遍布国内各省市自治区及世界30多个国家和地区,在现代设施农业建设与运营方面积累了丰富的实践经验。公司作为中国(鹤壁)光伏农业研发与产业基地承建方，结合自身服务优势提出独具特色的“互联网+光伏农业+设施农业”新型业务模式，能够深层次挖掘盘活客户资产，并依据互联网、大数据、云计算等科技平台和设施农业环境控制关键技术，动态调配金融、规划、能源、建设、生产、传输和销售的各个环节，实现现代农业产业园区全产业链的有效闭合，推动农业园区从传统产业模式向新型产业模式的快速转变。（第一农经整理）
钟扬：把科研的种子播撒在西藏高原上%&%图：钟扬“一般你是不会在这个时间找到我的。现在正是在西藏进行野外工作最好的时候。”临近中午，在复旦大学8号楼见到钟扬时，他刚刚接受了一群中学生关于“怎样才能成为一名学者”的访问。今年夏天，钟扬没能像往年那样在海拔4000米以上的地方度过。“得了一场大病，医生禁止我去。没关系，明年我就能去了。”钟扬的语气很轻松。过去的15年，作为一名生物学家和教育工作者，钟扬每年有100天以上在西藏度过，从藏北草原到藏南谷地，他和他的伙伴、学生一起，为国家和上海的种子资源库收集了上千种植物的四千万颗种子。在钟扬眼里，种子是珍贵的。为了收集理想的种子样本，哪怕一次次长途奔波，一次次濒临险境，一次次无功而返。在他看来，在这一过程中，将科学研究的种子播撒到藏族学生的心中，影响更为深远。令钟扬引以为豪的是，从2001年第一次踏上西藏，15年间，他帮助西藏大学建立了第一个生物学硕士点和第一个生态学博士点，为西藏培养了第一位藏族植物学博士，带出了西藏自治区第一个生物学教育部创新团队，填补了西藏博士教育的空白。而今，这支“地方队”的研究力量已经开始参与国际竞争。钟扬说，最初来到西藏，只是因为“研究生物的人，怎么能不到西藏去”。青藏高原是国际生物多样性的热点地区，仅高等植物就有1000多个特有种，西藏还有许多没有被探索的地方。怀揣一腔热忱，他自己主动找到了西藏大学，申请做起了科研“志愿者”。没有一分钱的额外待遇，自掏路费来当“志愿者”，刚到西藏大学的钟扬发现，学校的植物学专业没有教授。申请课题没有基础，国家重点项目更是想也不敢想。更关键的是，老师们并不相信钟扬的到来能带来什么改变。当钟扬提出“以项目来带学科带队伍”的方向时，西藏大学不少教师都不相信能做成。也难怪，这么多年来，到西藏来的科研人员一拨又一拨，但都是完成自己的研究就走了，没有人留在这里，更没人留下什么合作成果。钟扬只做一件事，就是带着大家一次次去野外考察，把研究做得更扎实。同事扎西次仁说，去野外时，钟扬都是早晨天刚亮就出发，一直到晚上八九点钟才收工。为了把包里的空间省下来装野生植物采样，他每天只带两个面包、一袋榨菜、一瓶矿泉水。2003年，钟扬和琼次仁联合申请国家自然科学基金。申报成功，西藏大学沸腾了，这是该校有史以来获得的首个国家自然科学基金项目，钟扬也赢得了藏族同事的信任。2009年，已经在西藏大学做了多年“志愿者”的钟扬，成为中组部第六批援藏干部。3年援藏结束，他毅然申请留任，成为第七批援藏干部。“我是学生物的，生物讲究群体效应。就拿高原生态学这个领域来说，再用10年，培养10名博士生，聚集起20个人，肯定能做出有世界影响的成果。”在他看来，援藏不能停留在低水平的重复建设上，更不能是“包办婚姻”、行政命令，“没有持久的热情和长期的投入做不出事情，学术援藏要从培养高端人才做起，着眼学科建设，盘活人才培养一盘棋。这样，才能改变西藏高等教育的状况”。钟扬复旦大学研究生院院长、生命科学学院教授，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，中组部第六批、第七批援藏干部，全国先进工作者、援藏先进个人。从事植物学、生物信息学研究和教学工作近30年，1994年获国务院特殊津贴，2001年、2007年两次获教育部自然科学一等奖。（第一农经整理）
广东省农业科技创新联盟暨云平台成立%&%8月25日，广东省农业科技创新联盟成立暨国家农业科技服务云(广东)平台启动大会在广州市召开。副省长邓海光出席会议并宣布广东省农业科技创新联盟暨国家农业科技服务云(广东)平台启动。农业部、中国农业科学院、中国热带农业科学院有关负责同志出席大会。启动大会上，农业部科教司、农业部对外经济合作中心、中国热带农业科学院，省农业厅、省农垦总局分别签署了合作协议，发放了国家农业科技服务云平台“智农卡”。广东省农业科技创新联盟将着力突破一批农业基础理论，攻克一批农业高新技术，加快梳理重大农业科学和关键技术问题，建立完善农业科研成果项目库。（第一农经整理）
中国农科院王国梁揭示水稻抗稻瘟病新机制%&%近日，从中国农业科学院植物保护研究所获悉，该所王国梁研究团队最新研究揭示泛素连接酶底物在水稻抗稻瘟病中的新作用，相关研究结果于8月20日以“拟南芥ELF3在水稻中同源蛋白OsELF-2与泛素连接酶泛素连接酶相互作用并负调节水稻对稻瘟菌的抗耐性”为题在线发表在细胞（Cell）出版社旗下子刊《分子植物》上。宁约瑟副研究员、博士研究生史学涛、王如意是文章的共同第一作者。王国梁研究员为通讯作者。该研究得到国家自然科学基金以及农科院创新工程的资助。在植物中，泛素－蛋白酶体系统（ubiquitin-proteasome system, UPS）是细胞内蛋白质降解的主要途径，参与细胞内80%以上蛋白质的降解，泛素/26S蛋白酶体途径涉及对植物生长、发育、逆境胁迫等多方面关键步骤的控制。近来，研究表明泛素介导的蛋白质降解也参与植物防御反应的信号转导。水稻作为世界上最重要的粮食作物之一，是全球超过一半人口的主要食物。稻瘟病俗称水稻“癌症”，会造成水稻严重减产。因此研究水稻抗瘟防御机制，培育抗稻瘟病的水稻品种对水稻生产意义重大。王国梁研究团队在前期研究中发现稻瘟菌效应蛋白（AvrPiz-t）通过靶标水稻的泛素连接酶负调控水稻的免疫系统。此项研究首次鉴定了泛素连接酶在水稻中的互作蛋白，结果显示泛素连接酶特异性的与拟南芥生物钟和开花期调控基因（ELF3）在水稻中的同源蛋白OsELF3-2相互作用，OsELF3-2突变体和RNAi材料显着增强了对稻瘟菌的抗病性，说明OsELF3-2是水稻免疫的负调控因子，共表达试验结果表明泛素连接酶可促进OsELF3-2蛋白的泛素化降解，表明OsELF3-2是泛素连接酶泛素化的底物，泛素连接酶可通过靶标OsELF3-2调控水稻的免疫系统。这一研究极大丰富了我们对稻瘟菌效应蛋白AvrPiz-t在水稻中靶标蛋白作用机制的认识，有望为提出新的病害防控策略提供新思路。（第一农经整理）
TM%&%辽宁营口市农机科研所按照今年工作部署，决定研制TM-217型水稻脱芒机，新机型与TM-178型水稻脱芒机在传动机构、清选机构等有所改变，改变之多不亚于重新设计新机型，对我们科研人员也是一个挑战，主要变化有以下几个方面：1、脱芒机构是脱芒机的核心，脱芒齿的数量及分布直接决定脱芒质量的优劣，经多方考查、缜密论证最终决定TM-217型水稻脱芒机在脱芒筒上新增了12个辅助脱芒齿，主脱芒齿由原来的5对直齿改成3对直齿2对弯齿的组合，增加脱芒筒直径，在脱芒轴上增加稻种挡板。2、电机选用61K250RC2F-GU微型减速电机，传动方式由皮带传送改成电机直连，并且电机直挂在间隔板上，这样不但增加了输出功率，而且节省空间、便于维修。3、风扇选用风力更强并可调风量的60FLJ2型离心风机，增加稻种散落档杆，提高了风选的清洁率。4、在脱盲筒上方增加可调节辅助支撑轴承，可起到调心、定位、支撑的作用。5、外箱体第一次采用上下箱体分离的形式，这样极大的简化了整机的装卸、更换和维修等工作。目前完成了新型机器总体设计工作，总装图绘制工作已初具模型，详细尺寸的校对、各零件的对接及绘制工作正在展开。（第一农经整理）
我国科研成果的六种转化方式%&%２４日提请十二届全国人大常委会第十六次会议进行二审的促进科技成果转化法修正案草案明确了六种科研成果转化方式和六类国家将通过政府采购等方式支持的科技成果转化项目。草案第十六条规定，科技成果持有者可以采用自行投资实施转化；向他人转让该科技成果；许可他人使用该科技成果；以该科技成果作为合作条件，与他人共同实施转化；以该科技成果作价投资，折算股份或者出资比例；其他协商确定的方式进行科技成果转化。草案第十二条明确对下列科技成果转化项目，国家通过政府采购、研究开发资助、发布产业技术指导目录、示范推广等方式予以支持：（一）能够显著提高产业技术水平、经济效益或者国家安全能力的；（二）能够形成促进社会经济健康发展的新产业的；（三）能够合理开发和利用资源、节约能源、降低消耗以及防治污染环境、保护生态、提高应对气候变化和防灾减灾能力的；（四）能够改善民生和提高公共健康水平的；（五）能够促进现代农业或者农村经济发展的；（六）能够加快民族地区、边远地区、贫困地区社会经济发展的。我国现行的促进科技成果转化法１９９６年起实施。本次修法旨在促进科技成果转化为现实生产力，规范科技成果转化活动，加速科学技术进步，推动经济建设和社会发展。（第一农经整理）
我国在新疆成立首个“棉花科学学院”%&%由中国农业科学院与塔里木大学合作共建的“棉花科学学院”于8月24日在新疆自治区阿拉尔市揭牌成立。这是我国首个集棉花学科建设、人才培养、科研服务于一体的专业型科学学院。该学院将“立足南疆、面向中亚”探索棉花可持续繁荣发展的资源高效利用模式，组建全方位的棉花发展创新平台。棉花是我国重要的经济作物和纺织原料，棉花产业涉及上亿棉农的收入和2000多万纺织工人的就业，在我国国民经济发展中占有举足轻重的地位。新疆作为我国最大的棉花生产区，已经连续20年实现棉花种植面积、单产、总产居全国各产棉省第一，新疆棉花总产已超过全国的50%，全疆50%左右的农户从事棉花生产，棉花产业水平的高低对于当地农民增收和种植业结构调整具有举足轻重的作用。据介绍，成立棉花科学学院，是国家棉花发展战略调结构、转方式的重大科技需求，也是发展“丝绸之路经济带”实现“技术输出去、原棉引进来”的重大产业需求，学院将建设成为棉花产业高地、学科研究中心、科技创新中心。棉花科学学院结合中国农业科学院棉花研究所科技和人才优势以及塔里木大学的地域和资源优势，组建五个棉花科技创新团队，设置三大学科领域，包括棉花种质资源创新与新品种选育、轻简化植棉技术和棉田生态系统保护，重点繁育和推广适合南疆种植的棉花优良品种，建成引种试验、良种培育、高产栽培的展示基地；示范棉花新品种、新技术、新装备、新理念，为推动南疆棉花产业发展奠定基础；为南疆乃至全疆、中亚培养一批棉花科技人才及管理、技术人员等，构建棉花技术示范、培训与推广平台；加快育种进程，加强示范推广，促进南疆棉花产业的快速可持续发展，提高新疆乃至我国棉花整体生产能力。（第一农经整理）
基因编辑CRISPR/Cas9新技术发展之路%&%图：CRISPR/Cas9新技术正在生物体内发挥功能的CRISPR/Cas9系统■新视野CRISPR/Cas9这项新技术使人们能更精准地对DNA代码进行控制，引发了遗传学和细胞生物学领域的革新，科学家们对它寄予厚望，希望借助它的力量，治疗包括癌症在内的疾病并进一步解开人类细胞身上笼罩的谜团。但这一基因编辑技术也引发了科学家们的忧虑。据美国趣味科学网站报道，有科学家担心，这一新工具是否会导致父母预定“设计婴儿”?在病人身上使用是否会导致无法预知的危险后果?鉴于这项技术可能会被滥用或错用，因此，有资深科学家撰文呼吁暂停某些与这项技术有关的新研究，直到制定出相应的伦理指导方针。编辑DNA来治愈疾病尽管大多数人类疾病都由(至少部分由)我们DNA内的变异造成，但目前的治疗方法针对的是这些变异的症状而非遗传根源。例如，囊肿性纤维化会导致肺部充满过量的黏液，造成这一疾病的“罪魁祸首”就是单个DNA变异。然而，目前治疗囊肿性纤维化的方法强调的是缓解甚至消除症状，主要做法是尽量减少肺部黏液并对抗感染，而非纠正这个变异本身。这是因为对拥有30亿个碱基对的人体DNA进行修改并非易事。而且首个基因治疗药物“Glybera”也不涉及修改病人的DNA，该药物由荷兰生物科技公司UniQure研发制造，主要用于治疗脂蛋白酯酶缺乏遗传病(LPLD)患者，目前，该药物在欧洲仅限于治疗罹患消化障碍的病人。所谓基因编辑技术，是指对DNA核苷酸序列进行删除和插入等操作，换句话说，基因编辑技术使人们可以按自己的意愿改写DNA这本由脱氧核苷酸写成的生命之书。然而长期以来，科学家们只能通过物理和化学诱变、同源重组等方式来对DNA进行编辑。但这些方法要么编辑位置随机，要么需要花费大量人力物力进行操作。因此，能够方便而精确地对DNA序列进行编辑，一直是科研工作者的梦想。2012年，一种名为“CRISPR/Cas9”的DNA剪切技术横空出世，让科学家们看到了希望。CRISPR被称作“规律间隔成簇短回文重复序列”，是在一些细菌基因组内存在的一系列成簇排列的DNA序列，是源于细菌及古细菌中的一种后天免疫系统。科学家们发现，这些重复序列和很多能够侵入细菌的噬菌体的DNA序列相同。进一步研究发现，这些序列在被转录成为RNA后，能够和细菌产生的一类称为CRISPR关联蛋白(Cas9)的蛋白质形成复合体，对Cas9蛋白起到导向作用，因此这段RNA也被称为导向RNA(gRNA)。当复合体检测到入侵的DNA和gRNA序列一致时，Cas9蛋白就能够切割入侵的DNA，达到防御的目的。与以前效率低下的DNA编辑方法相比，新出现的基因组编辑工具CRISPR/Cas9提供了一条捷径。它就像一个DNA剪刀手，剪开特定RNA序列指向的地方，从而开启细胞DNA的修复过程——要么使某个导致肿瘤疯长的基因“缴械投降”，要么对受损基因(比如导致囊肿性纤维化的变异)进行修复。虽然很多CRISPR/Cas9系统需要多种蛋白的参与，但在很多细菌的细胞内，只需要一种内切酶——Cas9就够了。Cas9内切酶在向导RNA的指引下能够对各种入侵的外源DNA分子进行定点切割，由于Cas9系统优异的指向性和特定性，其一问世就获得了科学家们的青睐。这一技术发展迅速。2014年，研究人员发现了利用CRISPR/Cas9治愈小鼠中一种罕见肝脏疾病的方法。2015年3月10日，在《自然通讯》杂志上的一篇研究论文中，美国萨克生物研究所的科学家们也发现，可以通过这种方法切除人类免疫细胞中HIV病毒插入的基因，阻止HIV进入血液干细胞，向研发出药物迈进了一步。另外，美国斯坦福大学的科学家们则利用这一技术构建出了可在自然短寿的非洲青鳉鱼中研究衰老的平台。研究人员希望这些鱼能成为了解、预防及治疗老年疾病的一种有价值的新模型，研究发表在2月12日的《细胞》杂志上。目前该技术已经成功应用于人类细胞、斑马鱼、小鼠以及细菌的基因组精确修饰。（第一农经整理）
热解技术：“油污土壤”变“沃土”%&%原标题：热解技术将油污土壤变沃土美国莱斯大学的科学家们正在用一种既节省能源又能再生土壤肥力的方式清洁被石油泄漏污染的土壤。他们使用一种被称为热解的方法，即在无氧的情况下加热污染的土壤。“相比标准焚烧技术，这种方法能更有效地快速整治环境”，莱斯大学乔治布朗学院土木与环境工程系主任Pedro Alvarez说，“我们最初的目标是加速对石油泄漏的响应，但是我们渴望把污染的土壤变成肥沃的土壤”。Alvarez和同事们在美国化学学会期刊《环境科学与技术》上发表了论文，展示了他们是如何做到的。Alvarez说，近海石油泄漏往往最受关注，但98%的泄漏发生在陆地上。世界各国的工业界和政府每年花费超过100亿美元清理石油泄漏。莱斯大学的团队发现，热解污染土壤三小时后，不仅降低了残留的石油烃含量（远低于规定的标准，通常小于0.1%），而且通过将剩下的碳转换为有益元素，增强了土壤的肥力。“我们最初认为我们可以把碳氢化合物变成生物炭，”Alvarez 说，“我们是错误的，并没有得到生物炭，但是得到了碳质材料，我们称之为炭和类似焦炭的东西。”“但我们的想法是对的，通过除去有毒污染物和疏水性（排斥植物需要的水），并保留一些碳和营养物质，能够增强植物的生长。”他说。研究人员证实，在实验室的再生土壤中成功地种植了生菜。论文的第一作者、莱斯大学的研究生Julia Vidonish表示：“没有一种植物被正式作为石油毒性试验的标准，但是，生菜已经被公认为是对毒素（尤其是石油）很敏感的植物。”Alvarez 认为，再生的土壤不一定被用于种植食物，但是它肯定可以用于植草以减少水土流失，恢复植被。“我们的工艺是部分热解吸，但利用的是石油化学的方法。”莱斯大学的化学工程师、论文的合著者Kyriacos Zygourakis 说。在无氧的情况下，研究人员将受污染的土壤加热到420摄氏度左右，先把较轻的碳氢化合物驱逐出去，这是解吸的部分。但当温度超过350摄氏度时，高分子量的碳氢化合物、树脂和沥青质，经过一系列的裂解和缩合反应形成固体炭，类似于炼油厂生产的石油焦。“我们将一些碳氢化合物以更为良性的固体形式留在处理过的土壤中，”Kyriacos Zygourakis说，“环境保护署没有将石油焦归类为危险废物。换句话说，如果你想去除所有的碳氢化合物，必须把温度提到更高，并使用氧气燃烧焦炭。这样就破坏了土壤，并多消耗了40%~60%的能量。”莱斯大学的生物地球化学家、论文合著者Caroline Masiello 表示，通过热解油污染土壤而产生的炭不同于生物炭。生物炭是一种粒子，是从土壤中的矿物颗粒分离出的，它有一个内部物理结构以保有水分和养分，为微生物提供了一个家。但在这里，他们制造的是一个包裹矿物质的有机薄膜层。Vidonish说，工艺是可扩展的且应与现有的修复设备相结合。“焚烧和热解吸技术虽然是不同的，但是有相似之处。我们希望公司能够设立可以移动的、油田规模的解吸装置，并作一些修改，以做热解。“我们可以去除所有的不良因素和所有的污染物，并最终获得具有农业价值的产品，而不是把土壤变成沙漠。”Zygourakis 说。Vidonish说：“还有许多工艺流程可以优化，下一步我们要了解热解的时间和温度如何影响土壤中炭的性质。”（第一农经整理）
我国研究发现五味子抗艾滋病毒成分%&%图：五味子原标题：我科学家在五味子中发现抗艾滋病毒成分记者从中国科学院昆明植物研究所获悉：中国科学院昆明植物研究所孙汉董院士带领的研究团队，历经20余年的探索，首次发现五味子衍生物中具有强抗艾滋病毒的活性，由于其活性强、毒性低以及作用机制独特等特点，已在国家重大新药创制项目的资助下开展临床前的相关研究，有望成为一类新型的抗艾滋病药物。五味子简介五味子为木兰科植物五味子或华中五味子的干燥成熟果实。前者习称“北五味子”，后者习称“南五味子”。秋季果实成熟时采摘，晒干或蒸后晒干，除去果梗及杂质。唐等《新修本草》载“五味皮肉甘酸，核中辛苦，都有咸味”，故有五味子之名。古医书称它荎蕏、玄及、会及，最早列于神农本草经上品中药，能滋补强壮之力，药用价值极高，有强身健体之效，与琼珍灵芝合用治疗失眠。五味子是著名中药，其果含有五味子素(Schisandrin C23H3206）及维生素C、树脂、鞣质及少量糖类。有敛肺止咳、滋补涩精、止泻止汗之效。其叶、果实可提取芳香油。种仁含有脂肪油，榨油可作工业原料、润滑油。产于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山西、宁夏、甘肃、山东。生于海拔1 200-1 700米的沟谷、溪旁、山坡。五味子喜微酸性腐殖土。野生植株生长在山区的杂木林中、林缘或山沟的灌木丛中，缠绕在其它林木上生长。其耐旱性较差。自然条件下，在肥沃、排水好、湿度均衡适宜的土壤上发育最好。（第一农经整理）
湖南岳阳县：农民引进无人植保机种田%&%图：农民正在使用无人机喷洒农药8月21日，在湖南岳阳县筻口镇砂南村的一片水稻田里，一台无人飞机在田地上空一边飞行，一边喷洒农药。这是当地植保站首次引进无人植保机为农作物打药除害。用无人机喷洒农药每亩的成本和人工一样，但效率却是人工的10倍左右。“植保机一次可携带5公斤农药溶液作业，喷洒农作物7-8亩。”据介绍，一个特别能吃苦的男劳动力，起早贪黑每天最多可以完成20亩农作物打药作业，而一块200亩的农田，如果利用无人机，也就是一天时间可以完成打药任务。（第一农经整理）
政府持续聚焦科技创新：科技是第一生产力%&%据统计，在本届政府召开的100余次国务院常务会议中，有21次的议题与科技创新相关，说明科技创新已经被摆到国家发展全局的核心位置。我国经济要实现“双中高”目标，必须更好地发挥出科技创新的引领作用和科技人员的骨干中坚作用。以体制创新推动科技创新，优化科技资源配置，使加快国家创新体系建设等各项政策部署落到实处，必将极大地激发科技创新的巨大潜能，为经济发展增添源源不断的内生动力据统计，在本届政府召开的100余次国务院常务会议中，有21次的议题与科技创新相关。平均算下来，不到一个半月就有一次，是受关注最多的领域之一。可见，科技创新已经被摆到国家发展全局的核心位置。我国经济要实现“双中高”目标，必须更好地发挥出科技创新的引领作用和科技人员的骨干中坚作用。当前，我国面临的资源环境约束日益增多，人口红利逐渐消失。保持中高速增长、迈向中高端水平，要靠改革红利、科技红利、人才红利。从增长动力来看，必须从主要依靠投资拉动更多转向科技创新推动。唯有这样从拉到推、连拉带推，我国经济才能够迈过所谓的中等收入陷阱，跃上新台阶。同时，更好发挥科技创新的作用，也是重塑开放型经济新优势的必然要求。长期以来，我国出口的商品与提供的服务被打上了“价廉质次”的烙印，既消耗了大量能源资源，又赚不到多少利润，市场竞争层次偏低。只有手中握有“金刚钻”，才敢到广阔市场揽“瓷器活”。要使开放型经济带来更多实惠，必须依靠创新实力的提升，推动中国制造升级成中国创造，拿出越来越多像中国高铁、中国核电这类具有核心竞争力的高科技产品。科技创新水平的提高，往往会给经济发展带来“核聚变”的效果。改革开放以来，我国将科学技术视为第一生产力，不断加大投入，快速扭转了我国技不如人的窘境，不仅带来了巨大的经济效益，也振奋了民族精神。比如，“863”计划实施近30年来，始终瞄准世界高技术发展前沿，使我国在竞争激烈的国际尖端领域有了一席之地。如今，互联网等新技术深刻改变着传统格局，带来的变革席卷各行各业、世界各地。机遇与挑战相伴而生，谁适应能力强、动作速度快、投入力度大，谁就能抢占前沿、争取主动。科技创新任重道远，需要持之以恒，需要不懈努力。要发展好科学技术这个第一生产力，要有一流的科研条件、一流的人才团队、一流的支撑机制、一流的工作作风，更要有永争第一的志气和信心。以体制创新推动科技创新，优化科技资源配置，使加快国家创新体系建设等各项政策部署落到实处，必将极大地激发科技创新的巨大潜能，为经济发展增添源源不断的内生动力。（第一农经整理）
促进科技成果转化法：提高科技人员奖励比例%&%8月24日，十二届全国人大常委会第十六次会议审议了促进科技成果转化法修正案（草案），这是常委会对草案的第二次审议，涉及科技成果转化收入的分配、科技人员的奖励比例等问题。草案一审稿规定，国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归本单位，在对完成、转化职务科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬后，纳入本单位预算，用于科学技术研究开发与成果转化工作。有的常委会委员、一些地方和部门提出，科技成果转化收入应当首先全部纳入单位预算，再用于奖励和报酬以及其他支出；一些常委会委员和社会公众提出，草案规定科技成果转化收入在给予科技人员奖励和报酬后，只能用于科研开发与成果转化，限制过严。法律委员会经研究认为，科技成果转化收入预算管理的问题已在预算法等相关法律法规中作了规定，建议草案二审稿删去“纳入本单位预算”的规定；同时明确，科技成果转化收入“主要用于科学技术研究开发与成果转化工作”。草案一审稿规定，科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额；未规定或者未约定的，给予奖励和报酬的方式和数额应当符合草案规定的最低标准。教育科学文化卫生委员会、许多常委会委员和一些地方建议，进一步提高给予科技人员奖励和报酬的标准。法律委员会建议草案二审稿按照中央关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见的要求，将奖励和报酬的最低标准，由草案一审稿规定的不低于职务科技成果转让或者许可收入，或者作价投资形成的股份、出资比例的20％提高至50％，并明确国家设立的研究开发机构、高等院校规定或者与科技人员约定的奖励、报酬的方式和数额应当符合上述标准。同时，进一步明确国有企业、事业单位给予科技人员奖励和报酬的支出不受当年本单位工资总额限制。一些常委会委员提出，草案应当强调企业在科技成果转化中的主体作用，充分发挥市场机制的作用。为此，草案二审稿拟规定：科技成果转化活动应当“发挥企业的主体作用”，遵循自愿、互利、公平、诚实信用的原则，依照法律法规规定和合同约定，享有权益，承担风险。一些常委会委员和地方、单位建议，对科技成果以及职务科技成果的含义作出界定。为此，草案二审稿拟增加规定，本法所称科技成果，是指通过科学研究与技术开发所产生的具有实用价值的成果。职务科技成果，是指执行研究开发机构、高等院校和企业等单位的工作任务或者主要是利用上述单位的物质技术条件所完成的科技成果。（第一农经整理）
海南建成我国首个深水高温高压探井%&%中国海洋石油总公司２４日宣布，由“海洋石油９８１”深水钻井平台承钻的我国首口深水高温高压探井已于我国南海顺利完钻。陵水２５－１Ｓ－１井位于我国南海距三亚１４０公里海域。该井水深近千米，设计井深４０００余米，目的层压力系数在１．７－１．９之间，温度超１５０℃，属于典型的高温高压井。“第一口深水高温高压井的顺利完钻，表明我国在攻克南海油气开发面临的系列难题上取得重大技术突破，对于推动我国南海油气资源开发意义重大。”中海油南海西部石油管理局局长谢玉洪说。深水、高温、高压，是长期困扰我国南海油气勘探开发的难题，也是国际海上油气勘探开发公认的世界性难题。而我国南海海域处于深水高温高压条件下的资源量约占我国南海资源量的一半。中海油南海西部石油管理局副总工程师李中说，海上高温高压钻井本是世界级难题，更何况又面临千米水深、４０００米井深。“深水、高温、高压，多重因素叠加，难度可以说‘１＋１＋１＞３’，需要系统性的解决方案。”针对高温高压造成的钻井风险，中海油研发了多机制地层压力预测技术，能提前预测所钻井的地层压力，钻井准备更有的放矢。钻井中，针对高温高压钻井难点组织开展４项生产科研，分析井口稳定性、校核地层压力及作业窗口，解决了深水高温高压钻井液及固井等一系列技术难题。为降低钻井成本，创新性采用表层批钻、下部井段连续作业模式；并采用较环保的水基钻井液，确保安全、环保、高效完钻。中海油南海西部石油管理局钻井作业经理黄熠说，这口井是前期勘探井。在对地质资料进行分析后，如果具备资源可开发性，下一步将部署更多探井。国际上看，目前从水面到海床垂直距离达５００米以上的称为深水，１５００米水深以上为超深水。近年全球获得的重大勘探发现中，有５０％来自海洋，主要是深水。我国南海拥有丰富的油气资源，其中７０％蕴藏于深海。（第一农经整理）
中国少年水创意：无人机监测水质%&%中国少年水创意——用无人机监测水质１５岁少年、无人机、监测水质，这几点组合到一起成为在瑞典首都斯德哥尔摩举行的“世界水周”论坛上最炫酷的水创意。２３日，来自中国的１５岁少年柯帅带着自己在水资源研究方面的参赛作品“基于叶绿素反演模型的水资源保护无人机设计”亮相水周。代表中国参赛的柯帅来自湖北武汉华中科技大学附属中学。他告诉新华社记者，同以往实地水质采样手段相比，无人机技术能提供更多的便利和优势。柯帅介绍说，一些传统水质监测方式需要到实地采样，周期很长，需要消耗大量人力物力。还有一种方式是用卫星进行遥感拍摄，但分辨率比较低，受大气影响比较严重，“所以，用无人机进行遥感监测，一方面时间非常快，精度也很高，而且成本消耗非常低”。中国少年的水创意吸引了评委的关注和其他与会者的纷纷驻足。“斯德哥尔摩少年水奖”评审团成员克里希纳·帕基拉教授认为，中国队的创意项目很有意思，看到中国年轻人研究这样的高科技用于水资源保护，她感到很欣喜。在参观的人群中，２０１０年“斯德哥尔摩水奖”获得者、美国公共卫生学家丽塔·考威尔博士对柯帅的研究项目表现出极大兴趣与肯定。她告诉新华社记者，自己一直致力的研究方向同中国少年的创意有很多相似之处。她说：“这位年轻人在设计建造无人机方面做得好极了，它可以对华中地区水资源中的叶绿素浓度进行测量。开发一种运用广泛且成本相对较低的水质监测技术十分重要，这一项目对中国今后的水治理有值得肯定的积极意义。”“斯德哥尔摩少年水奖”是“世界水周”论坛所设奖项之一，旨在激发青少年对水资源和环境保护的兴趣，鼓励青少年发明和改进合理利用水资源的技术。今年“世界水周”论坛于２３日至２８日在斯德哥尔摩举行，来自世界各地的与会者将围绕“用于可持续发展的水资源”这一主题，探讨如何应对当下世界水资源短缺的一系列问题。２３日至２５日，来自中国、瑞典等２９个国家和地区的青少年在此间展示他们的水资源研究项目，角逐２０１５年“斯德哥尔摩少年水奖”。（第一农经整理）
第30届全国青少年科技创新大赛在香港落幕%&%历时４天的第３０届全国青少年科技创新大赛２３日下午在香港落幕。全国政协副主席、中国科协主席韩启德为获得本届大赛最高奖的三名选手颁奖并表示，学生时代是最富于创造力的时期，科技创新的未来和希望寄托在年轻人身上。据大赛评委会主任、中科院院士王乃彦介绍，本届大赛经省级赛事选拔推荐和高校自由申报，共有４８３个青少年科技创新项目、１３３１个青少年科技创意作品和６５１个科技辅导员科技创新项目参加全国阶段比赛。其中，１８４个青少年科技创新项目、１０５个科技辅导员科技创新项目和４７项青少年科技创意作品参加终评。同时，来自印度、德国、瑞典、丹麦、泰国、韩国、巴西、日本等１２个国家的５７名国外青少年受邀参加了终评阶段的展示和交流活动。经由来自内地以及香港、英国、美国等重点高校和科研机构的６８位科技专家组成的终评评审委员会对参赛作品的材料审阅、现场问辩和综合素质测评，本届大赛最终评出青少年创新项目一等奖７０项、二等奖１５３项、三等奖２１０项，青少年科技创意作品一等奖７９项、二等奖１３１项、三等奖１５４项，优秀科技辅导员创新项目一等奖３３项、二等奖７２项、三等奖９５项以及１０项“十佳科技辅导员奖”，１０项“十佳科技创意之星”和“中国科协主席奖”。大赛还评选出由组委会、高校、基金会等单位设立的２０余类专项奖。其中，本届大赛最高奖“中国科协主席奖”由福建省同安第一中学季晓煜、上海市华东师范大学第二附属中学汪然和香港特区顺德联谊总会翁佑中学王崧百获得。王崧百的获奖作品名为“脑足迹”，即健康监测和ＧＰＳ定位追踪救援系统。谈起设计初衷，他表示，看到有新闻说一些老人家在外面摔倒却没有人知道，或者在爬山时失踪，其团队设计的系统可以收集脑电波数据，追踪老年人的位置和健康状况，在他们有需要时可以给予及时救助。“这个比赛给了我一个很好的平台，可以和不同的精英交流，”王崧百说，“我的组别是计算机科学，这个项目内地很强，很多人在编程方面都很在行，令我叹为观止，而每一次比赛也都是进步的机会。”闭幕式上，组委会还向长期参与青少年科技创新活动、致力于青少年科技教育事业的王乃彦院士颁发“终身成就奖”。航天员聂海胜和刘旺也与参赛代表和香港青少年交流互动，共同分享了太空经历。（第一农经整理）
苏格兰禁止商业转基因作物科学家联合抗议%&%图：转基因马铃薯会减少对杀菌剂的需求研究机构正在要求苏格兰政府重新思考其近日对转基因作物的商业禁令。这项禁令“会限制苏格兰在相关研究领域的作为，让苏格兰没办法获取到世界其他地方使用的可持续发展农业的创新技术。”8月17日，联合署名的28家科学机构在致苏格兰农村、食品和环境事务部内阁秘书长Richard Lochhead的一封信中称。近期，欧盟允许各成员国及下设政府如苏格兰自行决定是否禁止转基因作物。8月9日，Lochhead宣布，他不同意种植抗虫转基因玉米——这是欧盟批准的唯一一种允许种植的转基因作物。而且，他也不会批准种植欧盟食品安全局正在评估的其他6种转基因作物。其目的是为了“保护及进一步增加苏格兰纯净、绿色的形象”，Lochhead在一次声明中说。很多科学家对Lochhead没有征求公共意见就作出这一决定表示遗憾，英国伦敦一家非政府组织科学认知的Chris Peters说。该组织旨在提倡在政府决策中采用科学证据，此次的公开信即由该组织发起。“这项决策已经激起了许多愤怒和不信任。”他说。短期来看，这项政策不会影响苏格兰农民的利益，因为那里并没有种植多少玉米。但当转基因玉米商业化后，该禁令会让苏格兰农民处于不利地位。“目前正在研究的一些转基因作物的特点可能会让苏格兰农民、消费者和环境受益，这些作物包括可以减少对抗菌素需求的马铃薯和富含欧米伽-3多元不饱和脂肪酸的油料种子，后者可以为三文鱼养殖提供更充足的食物养分。”这封信写道。这些研究组织和学会——包括爱丁堡皇家学会和英国植物育种协会，都要求和Lochhead会面，讨论转基因作物的科学证据。“如果在苏格兰禁止使用转基因作物，这个国家将不会享受到未来的创新给农业、养殖业和健康领域带来的益处。”这些组织在公开信中写道，“我们对这一政策给苏格兰带来的潜在负面影响非常担心。”但在接受《科学》杂志采访时，Lochhead表示：“我非常高兴和这些科学界代表会谈，打消他们的顾虑，尽管苏格兰采取了这项政策，但是这些变化并不会影响到科学研究。”（第一农经整理）
实用技术：甘薯颗粒全粉生产工艺%&%图：甘薯颗粒全粉甘薯颗粒全粉生产工艺，是由中国农业科学院农产品加工研究所研发的新技术。该技术以鲜薯为原料，经筛选、清洗、去皮、切片后在一定的条件下，将组成薯体的细胞完整地分解为若干个甘薯单细胞，并采用低剪切力、低挤压力的干燥方式干燥而得到的一种粉末状甘薯制品。2011年通过农业部组织的成果鉴定，整体达到国际先进水平。该技术主要特征为“一步热处理结合气流干燥”，改善了一般企业常用的加工工艺，使甘薯颗粒全粉游离淀粉含量降低至6％，从而大大提高了产品的品质。经过多年对该技术的深入研究，掌握了甘薯颗粒全粉产业化过程中所需的各项关键技术，其中包括加工原料所需的仓储技术、加工专用薯种的筛选方法、颗粒全粉的生产工艺、颗粒全粉的评价方法等，并成功地生产出了具有白色、黄色和紫色等多种甘薯颗粒全粉产品。该技术可以有效地保留住鲜薯中所有的营养和保健成分，且仓储特性好，加工利用途径广，复水后仍能与鲜薯的营养、风味和口感相比拟等优点。该技术适用于甘薯、马铃薯、山药等薯类产品的深加工企业。该技术加工的薯类颗粒全粉具有完整的细胞骨架结构，不仅利于有效地保留住鲜薯中所有的营养和保健成分，而且还赋予了薯类颗粒全粉仓储特性好，加工利用途径广，复水后仍能与鲜薯的营养、风味和口感相比拟等优点。该技术还具有设备投资少、操作简单、经济效益显著等优点，具有良好的社会经济效益。（第一农经整理）
中国破解光合作用神秘机制取得新突破%&%PsbS整体结构。a. PsbS单体结构飘带示意图；b. PsbS二体结构示意图；c. PsbS二体界面处结合的叶绿素a；d. PsbS二体结合的qE抑制剂DCCD。生物物理所供图植物的光合作用，是地球上最为有效的固定太阳光能的过程，人类所大量消耗的石油、天然气等，其实都是远古时期植物光合作用的直接和间接产物。地球每年经光合作用产生的物质有1730亿~2200亿吨，其中蕴含的能量相当于全世界能源消耗总量的10倍~20倍，但目前的利用率不到3%。光合作用是高效利用太阳能的最好榜样，破解光合作用神秘机制，将为建立“人工光合作用系统”，继而开发清洁、高效的新能源提供结构基础。由中科院生物物理所研究员、中科院院士常文瑞带领的团队经过几年时间，完成了菠菜主要捕光复合物的晶体结构测定，在光合膜蛋白研究领域取得系列重大成果。2004年3月18日，《自然》杂志发表这一成果，封面上的“POWER PLANT”大字赫然，在国内外相关学术界引起强烈反响。近日，常文瑞院士课题组又取得了一项新突破——解析了菠菜光保护蛋白PsbS活性状态的2.35埃分辨率的晶体结构，博士生范敏锐是这项重要研究工作的具体承担者。两年时间纯化出蛋白常文瑞院士课题组于四年前开展了PsbS的晶体结构研究。“我就是那时进入课题组的，首先要摸索纯化方案。”范敏锐在常文瑞院士和副研究员李梅的指导下，花了两年时间将蛋白从菠菜叶中纯化出来。要获得某种蛋白，常规的方法一般都是用外源表达体系来获得，相对来讲要容易一些，而常文瑞课题组则另辟蹊径，选择从菠菜叶中直接提取天然蛋白。“每纯化一次需要15斤菠菜，才能得到10毫克蛋白。”范敏锐笑言自己会像洗菜工一样，每次都要买来15斤菠菜，先去掉坏叶子，用自来水洗三遍，再用单蒸水洗两遍，在滤纸上吸走水分，才能榨汁离心提取到粗的样品。经过大量的摸索，他们建立了一个从菠菜叶片中大量纯化PsbS的方案，并在纯化和结晶的过程中一直维持酸性pH 值条件。蛋白纯化出来后，范敏锐发现蛋白是绿色的。据此他们推断它应该结合了叶绿素，“这意味着它可能吸收光能并将其转化成热能，释放出去。”当然，这仅仅是范敏锐的初步推断。从纯化出蛋白到最后解析了该蛋白的结构，又花了他们一年半时间。揭示光保护机制奥秘“植物与太阳光的关系可谓‘爱恨交加’，一方面光能对于植物进行光合作用是必需的，但另一方面过量的光能又会导致植物光合作用装置的氧化性损伤，于是植物逐渐进化出了一种保护机制。”范敏锐向记者解释说。参与这种保护机制的就是光保护蛋白PsbS，早在2000年，美国一个研究小组就证明了光保护蛋白PsbS的关键作用——在高光照条件下，植物类囊体腔侧的pH值会由正常条件下的6.5降低至5.5~5.8，从而激活嵌在类囊体膜上的光保护蛋白PsbS，并进而诱发一种非常有效的高光保护机制——能量依赖的淬灭（qE）。通过qE，植物可以把捕光复合物吸收的过量光能以热的形式安全地耗散掉，从而减少或避免光氧化性损伤。但是对于PsbS是否结合色素一直存有争议，其参与光保护作用的机制也并不清楚，解析其三维结构成为光合作用领域期待已久的研究课题。而他们的研究价值正在于此。科学家用纯化的蛋白生长了晶体，并将晶体带到上海以及日本的同步辐射光源进行X射线衍射实验，最终解析了PsbS活性状态的2.35埃分辨率的晶体结构。“结构显示PsbS由四段跨膜螺旋组成，其结构紧密，单体内部没有色素结合位点，展现出与我们之前解析的同家族其他捕光复合物LHCII和CP29完全不同的结构特点。”范敏锐细致地观察着这个让他花了三年多才得到的宝贝。而后一年的时间，他们结合晶体结构分析和一系列的生化实验，证明了PsbS在低pH值下是一个紧密的二体，从而纠正了之前该领域的主流观点，即PsbS在活性状态下为单体。有趣的是，他们还发现低pH值下的PsbS二体界面处结合了一个叶绿素a，提示PsbS有可能在体内直接参与qE。这些研究结果为理解PsbS是如何被激活和抑制以及其参与qE的可能机制奠定了重要基础。该项研究成果已被国际著名期刊Nature Structural &Molecular Biology接收并在线发表。范敏锐为第一作者，常文瑞院士和副研究员李梅为通讯作者，研究员柳振峰也对本项研究作出重要贡献。审稿专家称本工作“非常令人兴奋，并且带来很多惊喜，为研究PsbS的功能提供了新的视角”，“跨出了重要的一步”，“是优秀的、领域内长时间期待的并且迫切需要的一项研究工作”。“粮食作物经过光合作用生长，提高光合效率，产量就能提高。根据以往的研究，提高农作物的光保护能力，有望帮助提高粮食产量前景。”范敏锐认为此时他所做的基础研究对以后应用有一定意义。（第一农经整理）
科学家分析炎热潮湿环境中的古DNA%&%Loltun灰岩洞凉爽的气候可能保护动物骨头中的DNA免受尤卡坦半岛高温的侵袭图片来源：RICHARD A. COOKE当2009年Tania Gutirrez Garca将40块噬齿类动物的颌骨打包放入比鞋盒还小的包裹并带往加拿大时，她非常确信自己将失望透顶。当时，Gutirrez是墨西哥国立自治大学生物学专业的博士生，收到在麦克马斯特大学一个著名古DNA实验室待上3个月的邀请。在那里，她会和当时正在测序猛犸象基因组的科学家并肩工作。Gutirrez的目标是从约1.4万年前～1.2万年前的噬齿类动物骨头中提取DNA，并且由此重建它们的系谱图。不过，即便是在这个曾经让各种稀奇梦想得以实现的实验室，她的项目看上去也不太可能成功。猛犸象的样本曾在北极永久冻土中被发现，而那里持续的寒冷、干燥条件被认为能最好地保存古DNA。Gutirrez的噬齿类动物死于炎热潮湿的尤卡坦半岛。她甚至不确定它们的骨头中是否保留了任何DNA。不过，这些老鼠的颌骨最终送来了一份惊喜，并且让人们看到了曙光，即古DNA能回答那些曾经望尘莫及的问题。全球大部分生物多样性都进化自热带。来自这些纬度的古DNA可以解决曾统治南美和澳大利亚的奇特巨型动物群起源问题，并且回应关于在印度尼西亚被称为哈比人的小型弗罗里斯人是原始人类的一个奇特物种还是不健全现代人类的争议。不过，当Gutirre前往加拿大时，几乎所有从热带地区恢复古DNA的尝试均已失败告终。掌管上述麦克马斯特大学实验室的进化遗传学家Hendrik Poinar介绍说，DNA是众所周知的脆弱分子。暴露在水或氧气中会将把双螺旋结合在一起的化学键扯断。当生物体活着时，细胞能快速修复此类损伤。但在死亡后，化学过程会带来严重破坏，将DNA切分成很多微小部分，有时只有几个碱基的长度。几十年来，科学家一直假定发现可进行分析的古DNA的唯一场所是在寒冷干燥的环境中。冰冷的温度减缓了化学反应，并抑制能吞噬细胞且将里面脆弱的DNA暴露出来的微生物活动。干燥应该能减少水分对DNA分子键的攻击。过往经历证实了这些假设。自本世纪初起，令人印象深刻且可证实的结果开始从寒冷的环境中涌入。一个团队成功测序了来自育空的70万年前的马基因组，这也是迄今最古老的基因组。其他人则恢复了来自西伯利亚丹尼索瓦洞一些小指骨的新型人类完整基因组。与此同时，诸如测序哈比人等备受瞩目的热带地区研究都以心碎收场。Gutirrez心里明白这一切。因此，当麦克马斯特大学实验室的学生嘲笑她关于微小噬齿类动物颌骨的计划时，Gutirrez并不吃惊。这些颌骨在上世纪七八十年代出土自尤卡坦半岛一个名为Loltun的灰岩洞，并且自此被存放在墨西哥城。她知道，自己有90%的几率会两手空空地返回墨西哥。不过，这些骨头拥有一些使其将关注点放在10%成功几率上的特征。首先，Gutirrez发现，她能将这些易碎颌骨分解，以追溯“最有可能发现古DNA的地方”——噬齿类动物牙齿的根源。她还知道自己的样本有一个优势，因为噬齿类动物被保存在灰岩洞中。如果足够深，洞穴通常比地表凉爽，并且里面的温度往往能保持稳定。同时，作为缓冲介质，灰岩洞能阻止DNA被酸性土壤吞掉。在麦克马斯特大学，Gutirrez利用当时以聚合酶链反应（PCR）为中心的主流技术放大DNA序列。她成功地从12块颌骨中提取到古DNA的6个重叠片段共666个碱基对。将这些噬齿类动物的序列同来自现存近亲的DNA进行比对，Gutirrez得以精细勾勒出尤卡坦半岛噬齿类动物的系谱图，并于去年夏天在《生物学快报》上发表了此项成果。她、Poinar及其共同研究者称该成果对于热带古DNA样本来说是“史无前例的成功”。接二连三取得的类似成果正在说服一些科学家，Loltun可能并非侥幸。虽然在澳大利亚科廷大学古遗传学家Michael Bunce和其他人看来，在热带地区或许可能将永远不会获取到同在北极发现的一样古老的基因序列，因为DNA在温暖的气候下很容易分解得更快，但来自热带地区相对近期的DNA能回答足够多的有趣问题。丹麦哥本哈根大学古遗传学家Hannes Schroeder及其同事正试图从克里斯多弗·哥伦布到达前生活在加勒比海地区的已灭绝泰诺人部落的一个成员中提取并测序古DNA。他们希望能阐明人们是如何以及何时到达人类最后居住的地区之一 ——加勒比海地区的。Schroeder的合作者、斯坦福大学博士后Mara ávila则希望利用来自16世纪和17世纪骸骨的古DNA研究非洲奴隶贸易对墨西哥人口遗传学带来的影响。如今，Gutirrez最初的分析已经过时，因为以PCR为中心的方法已被下一代使科学家得以分析DNA更短片段并帮助其剔除现代序列污染的测序技术取代。因此，她在2011年带着噬齿类动物的样本返回麦克马斯特大学。迄今为止，Gutirrez已利用更新的技术测序了2000多对未被污染的碱基对。而据Poinar预测，最终的结果“将令人印象深刻”。（第一农经整理）
农机领头羊“福田雷沃”科技创新发展%&%爱因斯坦曾形象地描绘过有知与无知的关系。他说，让我们来画一个圈，一个人所知道的东西好比是圈子的里面，圈子的外面代表无知。一个人知道的东西越多，这个圈子就越大，但同时他感知的圈子外面也就更大。这是在7月份参加福田雷沃国际重工股份有限公司(以下简称福田雷沃)农业装备2015年中商务会听福田雷沃重工董事长王桂民做报告时记者的感触。“经历17年的奋斗，福田雷沃重工取得了些许的成绩，我们有些经销商开始满足于现状，失去了最初创业的劲头，如果继续下去就无法跟上公司发展的步伐，我们都不想有这样的事情发生。”二次创业致使王桂民有这番言语的根源在于，在例行的市场调研时，他发现有些区域经销商市场推广做的并不到位，只是坐在家中维护老关系，不怎么到一线跑市场，设备也不经常擦拭，懒散的情绪逐渐显现。“还没有到享受的时候，充其量我们只是在国内刚站稳脚跟，公司已经重新调整了战略目标，着眼于全球市场的中高端，提供农业生产全程机械化解决方案。”“对标国外知名企业，我们才刚刚起步。”王桂民面对底下坐着的600余名经销商代表说：“我希望大家能统一认识，重拾创业的激情，齐心协力和福田雷沃重工一起达到目标的彼岸。”在记者看来，正是因为福田雷沃重工已经站在了行业领军企业高处，才能看得更远，并以更加平和的心态来审视自身的不足。“我们的产品线还需要完善，比如植保机械。质量是一个永恒的主题，在产品研发后，我们还要全力提升质量和可靠性，今后我们会严格控制新品推出的节拍，绝不把未经充分验证的产品推向市场。”听到这里，隔壁坐着的同行跟我说，感觉福田雷沃重工的格局不一样了。的确“欲为大树，莫与草争。”因为换了几年后，草会换几波，但树依旧是树。所以这个世界上有古树、大树，但却没有古草，大草。“尽管雷沃服务已在用户中形成了良好的口碑，已连续多年引领行业发展，但我认为服务仍然是我们薄弱的一块。”王桂民强调道。（第一农经整理）
张来武赴云南玉溪市调研科技园建设情况%&%2015年7月15—18日，国家科技部张来武副部长率领农村司副司长候立宏、农业园区联盟秘书长郝敬林等一行6人，赴云南省玉溪市就国家农业科技园区建设情况和抚仙湖治理工作进行调研。云南省科技厅厅长龙江、副厅长赵志武，玉溪市委常委、副市长王学勤陪同调研。玉溪市委书记罗应光、市长饶南湖汇报了相关情况。在听取汇报的基础上，调研组实地调研了金土地公司西柚基地、褚橙庄园、红塔集团、国家观赏园艺工程技术研究中心九溪基地和玉溪庄园的建设发展情况，还就森林资源保护、抚仙湖保护情况和澄江化石地世界自然遗产保护情况进行了调研。张来武副部长对玉溪的快速发展给予了高度评价，他说：玉溪以党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神为指导，高度重视创新型玉溪建设，集中精力依托科技创新打好产业建设、改革创新、基础设施建设和生态文明建设攻坚战，使玉溪这颗高原明珠散发出迷人光芒。玉溪编制的《国家农业科技园区规划建设方案》站位高、思路新、谋划精、措施实，核心区建设效果初显，一批重点企业在云南全省乃至全国的带动能力和影响力不断扩大，希望玉溪继续结合实际，不断探索国家农业园区玉溪管理模式，为全国提供更为成熟的管理经验和运作模式，为加快农业科技创新步伐作出贡献。同时，张副部长高度肯定了玉溪生态建设取得的成果。他说：在经济快速发展的同时，玉溪市委、市政府依托科技创新把生态建设作为立市之本，强化治理保护工作，使全国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖至今还保持一类水质，这是美丽玉溪生态建设的重大成果。为全国水资源保护作出了贡献。今后，国家科技部将加大对抚仙湖保护的支持力度。（第一农经整理）
农技培训：让村民“点课”增加实用性%&%近日，笔者乡下老家的村两委，专门邀请了县农业部门的两位专家来村里作农技培训讲座。与以往不同的是，这次培训的内容和形式是由村民自己“点课”的。村民们都觉得这样的培训实用、有效。目前，各地每年都要组织农业专家到乡镇或村开展各种形式的农技培训，为村民家庭增产增收提供服务保障，很受村民欢迎和好评。但近年来，一些农技培训慢慢地变了味，跑了调，有的把它当成“任务”，花上半天或一天的时间到乡镇里摆个摊，发些宣传资料，或摆几块展板，就算完事了。有的到村子里的大礼堂搭个讲台，照着稿子念上一两个小时，或放一下视频，就算培训过了。有的讲一套大道理，内容深奥晦涩，不知所云，村民听得云里雾里。这让村民对农技培训渐渐失去兴趣，有时候上面派人来作培训讲座，台下听众寥寥无几，令组织方十分尴尬。难道就没有办法让村民真正喜爱农技培训吗？笔者以为，让村民“点课”、专家上课的做法，就不失是一个好举措，好法子。首先，让村民自己“点课”，就能点得准，点得到位。村民一辈子和种植业、养殖业打交道，需要什么样的技术指导，他们是最清楚的，“点课”就更有针对性和实用性。其次，让村民自己“点课”，专家就能“有的放矢”。专家能针对村民的技术需求进行分类集中培训，让村民们根据自己的口味点选培训套餐，然后由专家“送餐”到田间地头现场解答。其三，让村民自己“点课”，村民就能变以前“专家讲什么，村民就听什么”为“村民想听什么，专家讲什么”，效果肯定是事半功倍的。因此，笔者以为，农技部门在开展农技培训之前，不妨先到村民当中“问问需”，让村民自己“点点课”，从而使农技培训更具实用性、实效性和针对性，而切莫任由专家“说了算”或“一言堂”，使农技培训成了一种“走过场”的噱头。（第一农经整理）
中南林业科技大学取得新研究成果%&%图：漂亮的怒江金丝猴日前，我校向左甫教授研究团队发表在《国际灵长类学刊》上关于怒江金丝猴的研究成果受到英美媒体关注。怒江金丝猴，又称为黑仰鼻猴（Rhinopithecus strykeri），是2010年才发现的灵长类物种。它的发现曾引起科学界、政府、媒体和公众的极大兴趣，但自从2011年和2012年《美国灵长类学报》发表论文证实该物种在缅甸北部和我国高黎贡山西坡有分布后，科学界对其生态习性以及社会组织结构了解甚少。怒江金丝猴主要分布于高黎贡山中山湿性常绿阔叶林的原始森林中，林下竹林茂密、地形复杂陡峭、天气变幻莫测，这给野外观察研究带来了极大困难。通常跋山涉水搜寻数月才能够发现猴群一次，发现以后往往也只能够观察数小时，随即它们就消失在茫茫林海之中。鉴于此，我校向左甫教授研究团队除了以传统方法在野外搜寻猴群并跟踪猴群外，还采用了红外陷阱相机监测法协助调查。图：向左甫（左）和陈奕欣（右）在高黎贡山科学考察团队经过近2年的研究发现，怒江金丝猴的社会组织和行为生态特征与同属其他金丝猴非常相似。红外相机照片共识别出5个完整的一雄多雌单元OMU（One-male, multi-female unit）和1个完整的全雄单元AMU（All male unit），这证实怒江金丝猴也存在重层社会结构，即以一雄多雌为基本社会单元，多个基本社会单元和1-2个全雄单元聚集在一起形成较大（超过100只）群体。另外，红外相机照片中个体雌婴比和成幼比均较稳定的金丝猴种群偏高，这也表明该群体可能正在衰退，应该继续加强对该群体的保护。这些发现发表在最近的《国际灵长类学刊》上，该论文刚在线便引起了英国和美国媒体的兴趣，纷纷报道该成果。该研究论文的第一作者是我校2012级硕士研究生陈奕欣同学，向左甫教授和中国科学院动物研究李明研究员为共同通讯作者。该研究得到了国家林业局全国第二次陆生野生动物资源调查项目和保护国际基金会的资助。（第一农经整理）
农业生产：“农技宝”为农民创造便捷%&%只要下载一个手机客户端，就能在线快速获取最新的惠农政策、农技知识、农产品价格等信息；出现农业生产难题时，还可通过文字、图片、语音、视频等多媒体方式，远程寻求农技人员、农业专家的帮助……如今，在陕西志丹县，“农技宝”手机客户端已成为农民农业生产中的好帮手。日前，在志丹县农业市场信息推广中心和县电信公司联合组织召开的推进农业农村信息化培训现场会上，参加培训的每位农民手里都领到一部装有“农技宝”客户终端的手机。“不出家门就能了解苹果管理技术，还能跟专家随时交流，省时省力效率高，有了‘农技宝’我们农民就如踏上了‘致富桥’!”来自该县金丁镇小蒜川村的苹果大户刘志仁高兴地告诉笔者。据悉，“农技宝”是一种综合服务信息建设平台，该平台通过互联网、移动通信、云计算等多种技术手段能第一时间为广大农户提供快捷、直接、方便的农技指导和服务。主要依托手机APP，提供包括12316农户热线、专家会诊、农业通知公告、任务管理、知识平台和报表管理六大信息化内容，为农业专家、农技人员、农民提供了在线实时互动交流，缩短了农户、专家的沟通距离，及时有效地解决了农民在生产中所遇到的难题，有力地推进了科技进村入户、服务到人、技术到田，打通了农技服务的“最后一公里”。笔者从志丹县农业局了解到，为创新农技推广方式方法，为农技员与农户提供更便捷的互动交流平台，该县农业市场信息推广中心与电信公司签署了以“农技宝”应用为主的农技推广云平台建设合作协议，电信公司主要负责对“农技宝”平台的建立和后期维护，并首次免费向全县农技员、苹果种植大户、蔬菜大户、小杂粮种植大户共发放装有“农技宝”的手机60部。（第一农经整理）
农民家门口参与“农机微课堂”培训%&%眼下，秋收即将来临，沈丘县把对农机手的技术培训工作放在了重中之重的位置，积极倡导辖区农机土专家在家门口开办“农机微课堂”，从而受到了广大农机手的广泛好评。“以前学技术要跑到离家十多公里的县‘农机城’，还多是老师对照讲义‘照本宣科’讲些专业的理论知识，对俺们这些‘泥腿子’来说有点吃不消。现在好了，课堂搬到家门口，农机‘微课堂’让身边的‘土专家’、‘示范户’给俺上课，这种方式更容易接受！”前来听课的周营乡农机手陆四清高兴地说。农机“微课堂”的悄然兴起为农民搭建了相互学习、互相交流和创新的平台。他们采取在农机化生产中边相互学习、边实践操作、边交流讨论的灵活方式进行。“微课堂”形式灵活，时间自由，内容实用，既不耽误正常的农业生产，又营造出了轻松的学习环境，还提高了农机手的实际操作技术水平。因而，在这些“土专家”、“田秀才”的传、帮、带动下，越来越多的农机“微课堂”让受益农机手逐渐走上了增收致富路。截至目前，该县已有30家农机合作社开设了农机“微课堂”，举办农机技术推广培训班160多场次，培训农机手4000余人（次）。（第一农经整理）
湖南筻口：农民种田用上无人植保机%&%图：无人植保机喷药作业8月21日，在湖南岳阳县筻口镇砂南村的一片水稻田里，一台无人飞机在田地上空一边飞行，一边喷洒农药。这是当地植保站首次引进无人植保机为农作物打药除害。据悉，用无人机喷洒农药每亩的成本和人工一样，但效率却是人工的10倍左右。“植保机一次可携带5公斤农药溶液作业，喷洒农作物7-8亩。”据介绍，一个特别能吃苦的男劳动力，起早贪黑每天最多可以完成20亩农作物打药作业，而一块200亩的农田，如果利用无人机，也就是一天时间可以完成打药任务。（第一农经整理）
农业信息化：中国涉农资源整合%&%我国农业信息化起步较晚，基础薄弱，与发达经济体相比“三农”领域的信息化水平还比较滞后。目前我国农业信息化存在的主要问题有：涉农部委间信息化协调不够，涉农信息碎片化；地方涉农机构各自为政，农业生产缺乏统一的信息指导。各类涉农主体之间的数据流动性较低、信息的共享程度严重不足、部门之间的数据信息质量偏差较大；数据中心多按行政区划或产业类别设立，缺乏区域间联动和与基层互动，指导性差；信息采集和抓取，数据处理分析等方式落后；大量实用信息沉睡，信息发布滞后，缺乏权威发布平台。笔者认为，需进一步整合区域农业信息资源，完善国家农业信息化顶层设计，通过打造区域性农业大数据中心，建立区域农业风险预警体系，精确服务“三农”，为主管部门提供决策依据。完善国家农业信息化顶层设计的构想我国农业区域众多，环境资源条件复杂，众多涉农部门各自拥有独立涉农信息机构，各自为政的结果是农业生产指导信息碎片化，国家决策机构缺乏真实的大数据支撑。要彻底解决数字化农业最后一公里问题，就迫切需要农业主管部门牵头，会同国土部、水利部、气象局、林业局、海洋局等多部门联动，共同设计国家农业信息化整体解决方案，打通部门信息壁垒，打破按行政区划和功能区划设立大数据中心的惯例，按我国农业区划搭建具有权威性、先进性、综合性和公信力的国家农业区域全方位数字化服务平台。根据国家农业区划建设国家级十大区域农业大数据中心《中国综合农业区划》根据农业生产条件、特征和发展方向、重大问题和关键措施及行政单位的完整性等原则将全国划分为10个一级农业区。国家级十大区域大数据中心的建设即按此区划设计，分别在东北区、内蒙古及长城沿线区、黄淮海区、黄土高原区、长江中下游区、西南区、华南区、甘新区、青藏区和海洋水产区等十个农业区划设立区域农业大数据中心，有针对性地提供区域一体化大数据服务，同时建立区域性农业预警机制。农业区划是管理和指导农业生产的重要手段。本文首先提出农业信息化对接区域农业的解决方案，是农业信息化和互联网大数据领域划时代的理论突破，解决了农业大数据精确抓取和定点发布的核心关键。根据我国农业区划建立十大农业大数据中心对农业生产一线是最接地气的数据采集和指导中心，对中央决策部门可提供最真实可靠的数据支撑。农业大数据中心的建设与运营农业大数据可分成大数据科学、大数据工程、大数据技术、大数据应用等领域。十大农业大数据中心主要功能包括发布区域内涉农信息，提供数据服务。内容涵盖基于位置的农业气象、农业水利、农业地理、农业物联网、农业生产资料、农技推广、区域市场、农业保险、农村电商、农村物流等与农民和农业生产密切相关的信息和服务。为简化信息发布程序，方便农业生产，一期可分别上线区域农业五大电子地图：区域土地资源数字化地图、区域农业气象水利电子地图、区域耕地数字化施肥电子地图、区域农业资源数字化地图、区域农业风险预警及防范电子地图。为此，需要所有涉农信息主管部门的通力协作，大数据中心也要根据本区域特点开展特色农业数字化服务。如开通直通各农业主管部门的数字接口，随时提供决策部门所需的各类信息，为政府决策提供数据支撑；为农民和农业合作组织等农业生产者提供基于移动客户端的数据接口，农民无需接收任何培训即可通过手机即时了解市场动态、政策通知情况和最新农业气象水利等实用信息；根据本地农业环境特点定制开发微区域农业物联网技术，有针对性地服务区域内农业生产主体；由于本区域农业资源环境相近，可实现区域大数据联动，作为区域农业一体化的先声。区域大数据中心可由涉农央企和大型涉农企业牵头，国家农业主管部门监督协调，汇聚社会资本参与，市场化运作，由专业的技术、运营、资本团队负责平台的运维，以“数据+市场+资产+保险”的运营模式整合涉农资源，盘活农业资产，提升农业生产水平。同时区域大数据中心也是区域农业信息化人才培养中心，为区域农业信息化的可持续发展提供人才储备。前景展望国家级十大区域农业大数据中心通过顶层设计来整合国内农业数字化资源，推动农业大数据进田间、进农户、进企业、进市场、进政府，实现了农业大数据从抓取到汇总分析再到精准应用服务的良性循环。同时，区域中心利用“互联网+”信息对接田间地头；利用“互联网+”金融（农业数字化基金），解决农业发展短板；利用“互联网+”生产资料整合农业生产资源；利用“互联网+”商业实现城乡电商一体化；利用“互联网+”物流提升农村物流水平，涵盖我国粮食安全战略全部核心问题，满足了国家层面的精细化管理、基层农业部门数据化服务、农民看图种田等宏伟愿景，是我国农业产业的数字化飞跃，实现了从农业大国变身成为农业强国的强国梦。建设国家级十大区域农业大数据中心功在当代，利在千秋！（第一农经整理）
引领时代打造第三方农业大数据平台%&%8月20日，爱种网在北京正式上线。作为由隆平高科、中种集团、金色农华、北大荒垦丰和登海良玉等10家国内骨干种企和现代种业发展基金共同投资发起的行业第三方信息和电商平台，爱种网将在农业部和中国种子协会的支持下，为中国种业乃至整个种植业上下游的关联产业提供一个卓越的平台，孵化培育优良的商业生态圈，真正打造种业的“互联网+”时代。自2000年种子法颁布以来，我国种业获得了长足发展，但随着行业的发展，农户需求和企业供给信息不对称等问题越发突出。在行业转型升级的需求下，农业部积极推动种业互联网第三方专业平台建设。农业部种子管理局局长张延秋说：“农业现代化种业要先行。面对已经到来的‘互联网＋’时代，种业要继续发扬‘科技兴农，种业先行’的传统，进一步激发种业创新活力，优化种业发展模式，提升种业发展水平，在引领现代农业发展中起到积极的推动作用。”去年以来，一批农资电商陆续上线，标志着在“互联网+”的大潮中，农业“触网”正在从农产品电商延伸到农资电商领域。爱种网董事、CEO王伟文分析说，目前，国内农资电商的主要模式是开设网店或农资频道，加价零售农资产品。“这种模式，很难让大家参与进来一起玩，而且和传统经销商网络正面冲突，在产品和服务落地上有天生的缺陷。”王伟文认为，真正有价值的平台要为传统产业价值链创造新价值，未来农资电商的发展趋势一定是第三方中立的平台。据了解，爱种网定位于提供交易、信息和信用服务的第三方大数据平台，在运营模式上不谈颠覆，不排斥传统营销渠道和服务渠道，而是充分合作，帮助其提升效率并逐步转型；在销售上坚持“三不”原则，即不收取入店费，不参与具体交易，更不从交易中抽取分成。作为想象空间巨大的农业互联网流量入口和大数据平台，爱种网业已吸引了许多涉农企业的关注。截至目前，除了10家股东单位外，先正达种衣剂、中化化肥、秋乐种业、京研益农、皖垦种业、常林肥业等国内外农资巨头已先后签约入驻，中国人保、中央气象台、中国邮政等“国”字号企事业单位也成为爱种网的战略合作伙伴，涵盖农资产品交易、农技信息服务和农民融资保险的农业大数据平台框架初步建立。中国种子协会以及北京市相关部门主要领导和国内外农资骨干企业、保险金融机构及基金投资机构共70多家单位参加了爱种网上线仪式。（第一农经整理）
江苏连云港“高地隙自平衡喷杆喷雾机”培训%&%图：喷杆喷雾机试验8月16日上午，由连云港市农机试验推广站主持实施的江苏省农机三新工程“高地隙自平衡喷杆植保机械化技术装备试验示范”项目——3WYTZ型喷杆喷雾机试验考核工作在东辛农场组织展开。连云港市农委、农科院、农机局的技术专家组成机具性能测试小组，在机具性能测试过程中，严格按照《试验大纲》的相关规定，对喷雾机进行性能测试和田间生产试验，考核样机制造质量、结构性能、技术性能、作业性能、使用安全性能、防治效果等。通过对试验数据的计算和分析，对喷雾机植保作业的技术水平、经济性和适用性作出评价，进一步总结形成水稻机械化大田植保、撒肥生产管理技术规范及相关机具操作规程，为彻底解决水稻生产全程机械化过程中后期植保和撒肥的技术瓶颈提供数据支撑。（第一农经整理）
第30届中国青少年科技创新大赛香港开幕%&%由中国科学技术协会和香港特区政府共同主办的第３０届全国青少年科技创新大赛，２０日在香港亚洲国际博览馆正式拉开帷幕，这也是香港回归后第二次承办该项赛事。来自中国３１个省市区、新疆生产建设兵团和香港、澳门特区的３４支代表队，以及来自德国、瑞典、印度、巴西等１２个国家的５００多名青少年代表，将在接下来的四天里角逐各个奖项、交流科技创新实践心得。中国科协党组书记、常务副主席尚勇在致辞中指出，第３０届全国青少年科技创新大赛今年在香港举办，体现了中央政府对香港青少年科技教育的重视和关心。希望通过此次大赛，能进一步促进内地和香港青少年之间的科技交流，提升香港社会对科技创新和人才培养的关注和支持。香港特区行政长官梁振英在致辞中表示，香港是内地与世界科技接轨的“超级联系人”。科技创新是祖国的未来，青少年是国家的希望，希望参赛选手通过比赛建立联系，加深友谊，在科技创新的道路上共同努力，为国家、为人类取得更大的成就。全国青少年科技创新大赛起源于１９７９年中国科协、教育部等在北京举办的“首届全国青少年科技作品展览”。３０多年来，该项赛事已经成为中国面向在校中小学生开展的规模最大、层次最高的青少年科技教育活动。据了解，本次大赛期间还将举办创新大赛３０届回顾展览、科技作品展览、科学论坛、专家论坛暨科学讨论会、科技教育论坛、“太空奥秘”分享会等一系列科技教育交流活动。本届大赛由中国科协青少年科技中心和香港新一代文化协会共同承办，香港中文大学、香港公开大学等９所高校参与办会。（第一农经整理）
山东安庄镇培训新型职业农民开植保无人机%&%近日，在莒县安庄镇新型职业农民培训班上，147名学员观摩了莒县植保合作社的无人飞机操作示范作业。据了解，该飞机体型娇小而功能强大，gps定位后，人在地面控制，无人机可负载8—10公斤农药进行低空喷洒，飞行误差不超过20厘米，每分钟可完成一亩地的作业，其喷洒效率是传统人工的数十倍，对促进现代农业发展将发挥极大作用。“安庄镇林果业、烟草等农作物种植较为集中，面积比较大，适合推广使用现代化农机设备。”该镇工作人员告诉记者，目前莒县已经有三处植保合作社购有无人机，现代化农业机械的推广、普及将为现代农业的发展升级提供强大助力。（第一农经整理）
美国植物学家发现全球“第一朵花”%&%图：化石‘花的构造’美国植物学家近日发表研究称，他们发现了可能是全球“第一朵花”，这种古植物距今1.25亿至1.3亿年，生长在西班牙湖水中，没有花瓣，只有一粒种子。该植物学名为Montsechia vidalii，是专家们研究了1000多块化石后确认。其实科学家早就知道有Montsechia vidalii存在，Montsechia vidalii的化石一个多世纪前就在西班牙中部伊比利山脉（Iberian Range）以及比利牛斯山（Pyrenees）蒙特塞克山脉（Montsec Range）的石灰岩沉淀物中发现。有份撰写今次研究的专家迪尔切（David Dilcher）表示，以前的科学家没有正确解读这些化石，因为Montsechia vidalii“没有明显‘花的构造’，例如花瓣或是制花蜜的构造来吸引昆虫，且终其一生生长在水下”。专家表示，Montsechia vidalii可能像水草，生长在淡水中，它只有单一种子，这是称为“被子植物”（angiosperm）的开花植物特征。它的历史可溯及1.25亿至1.3亿年前，大约是禽龙和腕龙等恐龙生活在地球的年代。迪尔切（David Dilcher）说﹕“根据最新的分析，我们现在知道，Montsechiavidalii就算不比‘中华古果’更古老，至少也属同一年代。”此前在中国辽宁发现的有花植物化石“中华古果”，距今约1.45亿年。（第一农经整理）
长春农博会：“互联网+农业”云农场受追捧%&%近日，云农场作为“互联网+农业”企业代表，受邀参加了第十四届中国长春国际农业食品博览(交易)会。在农博会上，云农场特别展示“互联网+农资流通”产业新模式和“互联网+农业”综合服务模式，整个参展过程频现亮点，将“互联网+农业”的热浪推向了一个高潮。当前，农业电商被称为新蓝海，受到了社会各方的强烈关注。主办方邀请云农场参加此次博览会，主要是借助“互联网+农业”这个风口，用云农场这个“互联网+农业”的开拓者和领头羊来站台提高本次农博会的综合性和前沿性。来到展会现场，一行显眼的大字出现在眼前——“中国首家农业互联网高科技综合服务商”，这正是云农场本次参展的主题，重点展示了“互联网+农业综合服务”新模式。云农场利用互联网技术改造传统农业的生产、流通方式，为用户提供农资电商、农产品(000061,股吧)定制与交易、农村物流、农技服务及农村金融等综合服务，形成了农业产前、产中、产后全方位的现代农业服务生态圈。当前，农业电商被称为新蓝海，受到了社会各方的强烈关注。主办方邀请云农场参加此次博览会，主要是借助“互联网+农业”这个风口，用云农场这个“互联网+农业”的开拓者和领头羊来站台提高本次农博会的综合性和前沿性。18日上午，云农场在展览馆内举行了模式推介会，重点推出了云农场全新升级的“互联网+农业”综合服务模式，寻找国内外合作伙伴，旨在为农村生态做了一个重新的构建，利用云农场的技术、渠道、品牌优势将合作伙伴的剩余价值深度挖掘出来，实现共赢发展。农博会上，云农场受到了众多参会者的广泛关注，表示：“云农场打造的互联网+农业综合服务模式，已经探索出一条成熟的道路，不仅为农业博览会注入一股产业新气象，更将互联网+农业新形态推向一个发展高潮。”（第一农经整理）
科学家十年攻关发现农作物“多效基因”%&%8月20日电中科院上海生科院植物生理生态研究所何祖华课题组，近日发现了一个功能强大的“多效基因”——er基因，它既能让农作物耐高温、抗病、高产，又能提高农作物的水分利用率、促进生长发育。该论文已在线发表于国际著名期刊《自然－生物技术》。何祖华团队经过长达十余年的持续攻关发现，植物“拟南芥”中的er基因拥有强大的特异功能，它好像给植物细胞涂了一层防晒、抗病的保护膜，让细胞膜更加完整，不易破裂，植株发育更健康饱满。由此出发，何祖华团队发现，不仅是拟南芥，水稻、番茄、玉米等农作物中也有er系列基因的存在。此外，er基因还能让植物的水分利用率提高50％。（第一农经整理）
江苏镇江农科院：草莓促生防病新技术%&%原标题：镇江农科院首创 草莓促生防病新技术镇江农科院通过省农业科技支撑项目和省农业科技自主创新项目研究，日前在草莓诱抗促生防病研究上取得新突破。该研究从国内外引进30多种诱抗防病材料，合理配组，筛选出多个诱抗促生防病的新组合，能有效克服草莓的枯萎病、根腐病、炭疽病等多种连作病害，综合防效达95%左右，而且能促进草莓生长发育，使其提早开花结果5－7天，使大棚草莓亩效益增加20%~30%。草莓诱抗促生防病研究在国内尚属首创，近年来快速示范应用，在江苏句容、溧水、盱眙、东海等草莓基地应用后反响较好，受到莓农欢迎，应用前景广阔。（第一农经整理）
贵州建首个国家农业科技服务云平台分平台%&%图：农业部科教司与贵州省农委共同签订《国家农业科技服务云平台贵州分平台建设协议》8月18日，国家农业科技服务云平台首个分平台在贵州贵阳落成。平台建成后将全面提高贵州农业科技的入户率、到位率，促进农业与二三产业融合。国家农业科技服务云平台，是农业部科技教育司基于云计算和大数据，打造的整体综合服务平台。平台通过为专家、农技人员和广大农民免费发放实名登记的“智农卡”、实现专家、农技人员与农民的互联互通，为广大农民和各类现代农业生产经营主体提供精准、及时、全程顾问式的科技信息服务。18日，国家农业科技服务云平台首个“国家农业科技服务云平台”分平台在贵州贵阳举行启动仪式。“我们拥有海量的数据资源，单是农业方面，已经建成并上线运行的各类农业管理信息系统就多达20余个，但真正能用来为政府决策提供依据的系统很少。”贵州省副省长刘远坤认为，贵州需要一个数据处理平台，把各类分散的数据整合在一起，进行分析、处理和发布。国家农业科技服务云平台贵州分平台的启动将会使原有的问题得到妥善解决。启动仪式上，农业部科教司与贵州省农委共同签订《国家农业科技服务云平台贵州分平台建设协议》。农业部科技教育司司长唐珂介绍，国家农业科技服务云平台就是要通过农业科技云平台的建设，将农业科研体系、现代农业产业技术体系、基层农技推广体系、新型职业农民培育体系和农业科技成果转化体系连为一体，打通农业科技信息服务最后一米，为广大农民和各类现代农业生产经营主体提供及时、系统、精准、权威、个性化、全程顾问式的科技服务，全面提高农业科技的入户率、到位率。唐珂还认为，贵州是国家农业科技服务云平台首个省级平台创建省，贵州省确定的以贵州农业云平台作为全面推进贵州“互联网＋”现代农业的规划，为全国农业科教体系创建省级云平台和支撑“互联网＋”现代农业，进行了积极探索，提供了宝贵经验。据悉，国家科技服务云平台贵州分平台的整建制推进工程重点包括：建立国家科技服务云平台贵州分平台，建成贵州农业大数据，在9个市(州)及贵安新区整建制推进智农卡和智农通服务，建成云平台集成应用示范县10个，云平台集成应用示范园区100个，新型职业农民建档立卡300万户。到2017年，实现云平台智农通服务对各类新型农业生产经营主体、新型职业农民、各级农技推广人员、农业专家、各类农科院所的基本覆盖。贵州省农委主任刘福成介绍，贵州将在年内启动国家农业科技服务云平台贵州分平台的建设并开通运行，依托云平台组织建立贵州农业大数据，建立智慧农民在线培训教育平台和新型职业农民培育监管平台系统，争取把贵州建成云平台整建制推进试点和云平台集成应用示范基地。（第一农经整理）
北京农科城：舞起现代农业科技创新龙头%&%图：北京农科城顺义园(顺义国际鲜花港)创制了世界首个水稻全基因组芯片，主导完成了世界首张西瓜基因组序列图谱，建成世界最大的玉米标准DNA指纹库，西葫芦新品种“京葫36号”打破国外对我国西葫芦高端品种的长期垄断，高产优质玉米新品种“京科968”迅速推广至1600万亩，蛋种鸡新品种“京红”“京粉”占全国市场的40%，种鸡规模亚洲第一。科技对首都农业的贡献率超过70%……这一项项令人瞩目的成果，都与一个名字密不可分——北京国家现代农业科技城(以下简称北京农科城)。2010年8月，科技部、农业部与北京市政府共同启动建设北京农科城。北京市科委负责协调推进北京农科城的建设工作。这是国家农业科技园区发展史上的大胆创新。这是北京市科委实施创新驱动战略、引领现代农业发展的积极探索。理念创新——以现代服务业引领现代农业，促进一二三产业融合发展北京农科城在哪里?听到这个提问，北京农科城领导小组秘书长、北京市科委主任闫傲霜笑着回答：“北京农科城并不是建筑意义上的‘城’，而是新理念、新机制、新方法的科学集成。”“北京农科城首先是理念的创新，其核心理念是：以现代服务业引领现代农业，促进一二三产业融合发展。”闫傲霜如数家珍、一一道来……北京虽然地少水缺、不具备发展现代农业的自然资源优势，但却具有得天独厚的科技优势、信息优势和金融优势。其中，科技优势尤其明显：拥有国家级种质资源40.18万份，居世界第二位;聚集了100多家国家和省部级农业领域重点实验室、工程技术研究中心、企业研发中心和工程中心;专业种业研发机构80多家，农业科技人员2万余人，两院院士占全国的50%，每年新育各类作物品种400个左右。凭借科技、信息、金融等这些颇具代表性的现代服务业，北京农科城把“微笑理论”引申为“两端在内、中间在外”的产业服务模式，即：高端研发、品牌服务和营销管理在北京，生产加工在京外。这一战略定位既可充分发挥北京的区位、科技、信息、资本和市场优势，又能充分利用京外的自然资源。“与传统农业不同，现代农业只有一二三产业融合，才能焕发出勃勃生机。”闫傲霜说，北京农科城以现代服务业引领现代农业，以要素聚集武装现代农业，以信息化融合提升现代农业，以产业链创业促进现代农业为主要特征，以“高端、高效、高辐射”为目标，强化高端服务、总部经济研发、产业链创业和先导示范等功能打造，通过科技与服务的结合，促进村镇、产业与区域的整体突破与升级。北京农科城采取了“一城多园五中心”的建设布局：“一城”指的是与信息网络相连接的北京城;“多园”是建设若干特色鲜明、专业性强、辐射面广、科技与服务结合紧密、具有现代农业高端形态的特色园区为实施载体;“五中心”是搭建国家层面的高端支撑服务平台，即农业科技网络服务中心、农业科技金融服务中心、农业科技创新产业促进中心、良种创制与种业交易中心和农业科技国际合作交流中心。北京农科城给自己确立的目标是：用5—10年时间，打造成全国农业科技创新中心和现代农业产业链创业服务中心，面向世界，立足北京，服务全国。（第一农经整理）
北京为千名农业专员搭建科技培训平台%&%8月17日，位于北京农学院的农业部现代农业技术培训基地坐满了前来参加培训的北京市农业技术和管理人员。来自中国农业大学、中国农学会、北京市科委和北京市农业局的专家们，从如何通过农业科技创新推动北京都市型现代农业发展的角度，各自进行了建言献策，为台下250名学员献上了一场高质量的农业科技大讲堂。这场以农业科技创新为主题的大讲堂是今年北京市农业局组织的四期“北京农业科技大讲堂”的第一期，活动受到了京郊区县农技人员的热烈响应。来自怀柔区的一名基层农技人员告诉记者：“我们怀柔区庙城镇孙史山村大棚一茬农大24号辣椒，每平方米产量达25.8公斤，创下高产最高纪录，农业科技创新让农民得到了实惠。”近年来，北京市通过创新农业科技有力推动了都市型现代农业的提质增效，首都菜篮子、水产和肉蛋奶等农产品生产综合技术水平得到显著提升，主要农产品的单产和效益增加明显。当前，北京农业“调转节”和打造“高精尖”的新思路以及疏解北京非首都功能、实现京津冀农业协同发展的新形势，都对北京的农业科技创新提出了更高的要求。推动农业科技创新，人才是关键，这就需要大力提升北京市农业专业技术人员的专业技能和综合素质。据了解，接下来的三期农业科技大讲堂将分别围绕“互联网+农业”“京津冀农业协同发展”和“农产品质量安全”为主题，邀请相关领域的专家进行讲授，同时组织学员开展交流和讨论。除了科技大讲堂，北京市农业局在今年还将主办两期农业科技论坛、两期新星交流。这些活动将为全市近千名农业专业技术人员搭建一个相互交流学习、实现自身技能知识更新的培训平台。（第一农经整理）
模拟转基因效果技术将带来农业革命%&%农业专家相信，模拟转基因效果却不改变植物DNA的新型农药将会带来一场农业革命。科研人员正在开发“反向遗传学”技术，这种技术可使农作物获得更多营养，提高它们的天然抗虫害能力，并研制出只针对特定昆虫的高精度农药。科学家预测，这一突破性成果可以带来类似转基因的效果，却能免去人们对转基因会影响人类后代健康的担忧。英国剑桥大学农学教授大卫·鲍科姆称，这一技术将使人们对转基因的大部分批评失去意义，同时“还可能成为一个相当重要的进展，助农业可持续发展一臂之力”。通过利用一种名为RNA干扰的现象，这种最新农药能够“关闭”甲虫、杂草等病虫害的特定基因。这种方式既能达到最佳效果，又能保证不对DNA做任何改变。研究人员已经开始运用这项技术来抑制专门毒害蜂群的寄生虫——蜂螨和威胁棉花作物的杂草内的抗除草剂基因。最具前景的产品之一莫过于只针对马铃薯甲虫的环保杀虫剂了。这种杀虫剂对其他昆虫的危害可以忽略不计。美国康奈尔大学昆虫学教授杰弗里·斯科特在上个月公布了他在这方面所进行的一项开创性试验的结果。斯科特认为，新杀虫剂的威力足以取代新烟碱类杀虫剂等传统杀虫剂。新烟碱类杀虫剂因造成蜜蜂数量大范围减少而饱受诟病。据悉，由孟山都公司研制的类似杀虫剂有望于5年内上市。RNA干扰通过破坏RNA(DNA用来向细胞发送指令的分子)的特定基因序列来有效切断基因的通信线路，同时保证基因完好无损。这项技术被认为已发展成一个对抗病毒的天然防御机制，它同时能够在植物内部快速传播一套新的“指令”。这项被《科学》杂志誉为2002年“年度突破”的技术自诞生以来，就被科学界广泛用于“致瘫”各类基因以研究它们的功能。不过眼下，很多专家认为RNA干扰已经成熟，不久将会给农业带来大变革。鲍科姆称，妨碍转基因技术发展的大多数反对之声对于RNA干扰杀虫剂并不成立。鲍科姆说：“一般而言，这项新技术不具有遗传性。对此我们已经做了一些工作，使用RNA干扰技术在植物中引入遗传效果。不过，我们需要相当努力才能令其具有遗传性。将RNA干扰和转基因作比较，就好像拿苹果和梨做对比。”据悉，美国目前已经开展首批田间试验，第一批产品有望在2020年之前上市。（第一农经整理）
人体γ%&%清华大学生命学院施一公教授研究团队18日在《自然》在线发表了题为《人源γ-分泌酶的原子分辨率结构》的文章，首次在世界上揭示了分辨率高达3.4埃的人体γ-分泌酶的电镜结构，并基于结构分析研究了其致病突变体的功能，为理解γ-分泌酶的工作机制及阿尔茨海默症的发病机理提供了重要基础。阿尔茨海默症是一类神经退行性疾病，是当今世界面临的最为严峻的老年神经退行性疾病之一。但就目前研究而言，阿尔茨海默症的发病机理尚有待揭示。目前已知β-淀粉样沉淀是该病的标志性症状之一，而β-淀粉样沉淀的产生是APP蛋白经过一系列蛋白酶切割产生的短肽聚集而来。在此切割过程中，最关键的蛋白酶是γ-分泌酶，很多药物的研发希望通过调节其活性来治疗疾病，但三维结构信息的缺失和突变致病机理不明使药物研发受到很大限制。这项新的研究结果首次在世界上展示了γ-分泌酶的原子分辨率结构，并在结构信息基础上分析了人们关心的γ-分泌酶中催化亚基PS1上致病性的突变，研究了突变体的生化活性，对于更进一步了解γ-分泌酶切割底物的机制以及研究阿尔茨海默症的发病机理具有极为重大的意义，也为开发潜在的治疗高效药物提供了重要分子基础。在英国MRC分子生物学实验室从事博士后研究的白晓晨博士、清华大学生命学院博士后闫创业与博士生杨光辉为本文共同第一作者。（第一农经整理）
贵州农科院构建山地高效农业发展新模式%&%贵豪现代农业科技发展公司火龙果专家对基地农户进行技术培训利康农科技发展公司利用本地作物秸秆资源化制作的新基质栽培姬松茸出菇情况良好华腾农业科技公司培训基地农民薏苡种植技术今年5月27日，贵州省农科院与华腾、利康农、贵豪三家农业科技公司正式签署产业合作推进协议，三家企业今年将分别得到省科技厅给予的300万元专项经费支持。此举同时表明，该省支持农业科研机构直接参股企业，科技人员可兼职兼薪、入股分红的改革试点正式拉开帷幕。这三家企业是贵州省农科院下属三个研究所与相关企业参股合作成立的农业产业公司。三家科技合作企业的组建，诠释着贵州省农科院推进科技体制改革，推动公益类农业科研单位与社会企业结合，探索科研院所围绕产业发展、市场需求，构建科技服务产业新模式、新机制的坚实步伐。今年初，围绕食用菌、薏苡、火龙果三个具有特色的产业，贵州省农科院品资所、果树所、热作所分别与企业合作，完成了新型科技合作企业的组建，并开展了基地建设、产品研发、技术培训等工作。品资所牵头与安龙县农望种植农民专业合作社合作，成立“黔西南州利康农科技发展有限公司”，注册资本金1000万元，农望合作社占股51%，品资所技术成果作价入股占股20%，科技人员自然人股份占29%。企业围绕安龙县金州出口蔬菜高效农业示范园区主导的食用菌产业，开展姬松茸、双孢蘑菇、竹荪和茶树菇等食用菌生产、加工和销售全产业链的科技支撑服务，提升食用菌产业发展能力和科技创新水平。热作所牵头与贵州华丰薏仁有限公司合作，成立“贵州省华腾农业科技有限责任公司”，注册资本金2000万元，华丰公司占股51%，热作所技术成果作价入股占股28%，科技人员自然人股份占股21%。企业围绕兴仁县薏仁现代高效农业示范园区，开展种质资源创制、新品种选育、病虫害防控、精简化高产高效栽培、产品研发与加工等环节的科技创新及产业服务，支撑贵州薏苡产业持续健康发展。（第一农经整理）
美国澳大利亚等国外的“互联网+科技”%&%美国：互联网让农场管理更加便捷，农户通过电脑、手机或者iPad，实时了解农场的土壤结构、作物长势、灌溉施肥、农作日志、病虫害情况，并且可以预测收成、预估盈利和管理库存。在农产品的销售方面，逐渐兴起了农户和消费者直接对接的方式，构成一个连接农户和消费者的在线市场平台。澳大利亚：搭建农业信息服务平台，研发各种便于农民使用的智能应有软件，供农民免费使用。该平台包括信息监测系统、预测系统、农产品信息系统等，提供农产品的生产、销售、流通等全过程的信息，供农业部门和农户决策参考。此外，还开发了全覆盖的定位系统，农户可以借助GPS精确耕作，合理布局作物，还可以用于灌溉、灾害防治等方面。新西兰：大力发展宽带基础设施，覆盖郊区及农村偏远地区，同时将信息化融入生态农业旅游，农户拥有自己的网页，把自己的产品及农庄的相关信息发布到网上，并提倡游客分享自己的旅行故事，使农户、当地企业和游客之间形成良好的融合互动。（第一农经整理）
“互联网+科技”对农民的影响%&%图：互联网农业科技编者按：国务院《关于加快转变农业发展方式的意见》中提出，建设农业科技服务云平台，提升农技推广服务效能。时至今日，随着“互联网+”时代的到来，越来越多的农民憧憬着能享受到“互联网+农业科技”带来的便捷，早日走上科技致富的道路。为此，农业部近期出台了《国家农业科技服务云平台建设方案》，全力打造“互联网+农业科技”的综合信息服务平台，为现代农业插上科技的翅膀。那么，国家农业科技服务云平台是个怎样的平台?我们请农业部科技教育司司长唐珂为大家进行解读。云平台上有什么?——利用“1+6”，架起“专家—农技员—农民”科技传播桥梁国家农业科技服务云平台是一个“精准、及时、全程顾问式”的信息化综合性服务平台，具有权威性、便捷性和实用性。它以云计算和大数据为支撑，整合了各类农业科教信息资源，集结了农业科技创新、成果转化、农技推广、农民培训与农业生产各个环节，从而搭建起一个中央与地方、专家与农技员、农技员与农民、农民与产业之间高效便捷的信息化桥梁，全面提升我国农业科教服务“三农”信息化的水平。从架构上看，云平台包括了一个大数据平台，涵盖了体系综合业务云、智慧农民培育云、农技推广服务云、科技创新支撑云、成果转化服务云和美丽乡村创建云等6个专业云，包含了全国农业科教环能体系信息调度、智慧农民培育、基层农技推广、现代农业产业技术体系、农业部学科群重点实验室、农业生态环境保护、农村能源、美丽乡村创建、“智农卡”与“智农通”管理运营、标准化生产科技、农业科技创新支撑数据管理、现代农业装备研发与推广服务、循环农业创新与推广、军民融合产业服务、农业科技国际合作信息服务和农村电子商务模式创新等16个核心业务应用系统。据有关数据统计，截至2014年年底，我国农村网民规模达到了1.78亿，全国100%的乡镇和87.9%的行政村通了宽带。互联网的发展正在不断地改变和影响着中国的农民、农村和农业。可以说，在今天这样一个时代，农民对信息技术的渴求比任何时候都更加迫切。而无论是基层农技推广服务，还是新型职业农民的培育，都需要与时俱进，需要运用信息技术来推动现代农业的持续健康发展。（第一农经整理）
农业科技：天然ER基因可改良不同植物%&%番茄是起源于温带的外来蔬果，在包括上海在内的南方地区通常无法安然度夏。但昨天，沪上科学家宣布找到了一种天然自带的ER基因，ER基因表达量高的番茄相当于拥有“防晒霜”，可提高水分利用率，增强抗旱性。更喜人的是，以往研究发现，植物抵抗逆境的性状加强，往往伴随植物生长的不正常；ER基因却是“抗逆、高产两不误”。北京时间前天晚上，来自中科院上海生科院植物生理生态研究所的这项新成果，在国际顶级杂志《自然·生物技术》在线发表。ER基因广泛存在于各种植物中，可改良不同作物如水稻、玉米、蔬菜等农作物，以及草坪或其他园林植物的抗热性，还可促进其生长发育、改良产量性状。据了解，全球气候变暖引发持续高温，预计2020年世界主要农作物在栽培面积不变的情况下可能产量下降。比如水稻在夏季高温期间，温度每上升1摄氏度，就可能造成减产10％。上海生科院植物生理生态研究所研究员何祖华领衔研究团队，常年致力于植物抗病抗逆研究，他们在极端高温环境下培养形似荠菜的模式植物拟南芥，发现其中一种拟南芥生态类型不仅抗病并且特别耐热，40摄氏度下竟成活2天，于是从中克隆出参与抗病抗高温的一个数量性状基因。最初，何祖华等将这一ER基因转入番茄，验证了其对转基因植物抗热性的提升作用。之后，他们在百余种番茄中筛选出4种，本身ER基因的表达量就较高，同时也更抗热耐旱。究其机理，ER基因表达水平提高后，显著增强了逆境下植物细胞膜的完整性，使细胞不易死亡。而每个细胞增多增大，组织器官与生物量也随之增大，植株总体壮实，表现出产量优势。这样的“高ER番茄”，在实验楼楼顶曝晒至45摄氏度也不会枯死。经过上海、杭州、武汉等地连续3年的田间试验，研究团队还发现ER基因无论在双子叶经济作物番茄、还是在单子叶粮食作物水稻中，都具有相同的抗高温功能，比如“高ER水稻”与对照组相比在高温条件下的结实率提高，在长期高温条件下可增重30％至50％。何祖华表示，这个研究成果提示，对于农作物，可通过自然选育，育出不怕热、不怕晒的新品种；而对于园林植物，可通过转基因手段强化其对于干热的抗性。（第一农经整理）
农作物“防晒基因”：耐高温又高产%&%在水稻抽穗、灌浆的关键时期，如果连续5天以上超过40℃的高温，就能造成水稻的绝收。全球气候变暖引起的持续高温，使绝收风险越来越高。最近，中科院上海生科院植物生理生态研究所何祖华研究员课题组发现了一个具有特别“防晒”本领的基因：它能使植物不仅耐得住高温，还能够提高产量潜力，更能提高水分利用率--而以前所发现的耐高温基因，往往会使植物变得矮小、产量降低。昨天零点，该论文在线发表在国际顶级杂志《自然-生物技术》上。其实，这个“防晒基因”ER早在十几年前就被发现了，当时科学家认为它只与叶子表面的气孔相关。但何祖华课题组却意外地从长期研究中发现，原来ER基因还能增强植物耐高温的能力。研究发现，当高达40℃的高温来袭时，植物细胞的细胞膜就会破裂--好像鸡蛋被打破，就再也孵不出小鸡一样，细胞就会死亡。然而，ER基因就好像给植物细胞涂了一层防晒霜，让细胞膜更加完整，不易破裂，这就使得植物的防晒能力得到了加强。想让植物增加产量，还是对抗逆境的本领？在以往的发现中，这似乎是“鱼与熊掌不可兼得”的选择，但何祖华团队却发现，这个ER基因能让水稻等植物拥有更强壮的体魄。“我们在长沙、武汉、上海等地种植增强ER基因的水稻后发现，当普通水稻已经在高温下枯死的时候，这种水稻仍然可以获得40%以上的结实率。”何祖华说，“在拟南芥的种植实验中，即使在非高温的正常季节，该基因也能使拟南芥收获的种子增产30%-45%。”此外，ER基因还能让植物的水分利用率提高50%。科学家还发现，ER基因不仅在水稻中存在，在番茄、玉米等农作物中也存在。已有课题组利用该基因培育玉米新品种，获得了显著增产的成绩。如果将该基因植入大白菜等作物体内，那么我们就有了“耐热蔬菜”，夏季将不再成为蔬菜淡季；如果将它植入草籽，我们就拥有了防晒草坪，不怕草坪在烈日下萎黄枯死。杂志审稿人认为，该研究首次报道了一个抗逆基因可以促进生长发育，并具有提高水分利用率和抗旱等优良性状，揭示了ER基因调控细胞保护的新功能和新机制，开辟了新的研究方向。（第一农经整理）
长春农博会：农业高新科技成果集中推介%&%图：2015长春农博会食品区今天下午，长春农博会的重头戏之一——农业高新科技成果推介会在农博园召开。此次推介会本着“政府搭台，企业唱戏”的原则，集中推介一批农业高新科技成果，目的是进一步发挥农博会科技引领作用，引导农业高新科技成果的转化，促进现代农业发展。今天的推介会共有7家涉农企业参加，分别从现代设施农业、农业信息技术与智能装备、农业物联网等方面进行了推介。“参加此次推介会的企业，都具有一定的代表性和领头作用，举办这个推介会，是希望通过这个平台让更多的农民认知农业科学技术，加快科技成果的转化速度，服务于农业、农民。”农博园副主任鲁红说。（第一农经整理）
首批全国五星级农技站出炉：平江农技站在榜%&%8月18日，记者从平江县农业局获悉，在近日全国农技中心下发的《关于认定首批全国五星乡镇农技推广机构(种植业)的通知》中，平江县伍市镇农业技术推广站喜获“全国首批五星乡镇农技推广机构”称号。全省仅35个乡镇农技站获此殊荣，岳阳市仅平江县伍市镇农技站和汨罗市新市镇农技站两家。据了解，平江县伍市镇农技站承担着全镇47个行政村、567个村民小组，4000多公顷耕地的农业技术推广服务工作。自开展星级服务创建以来，该站投入200多万元新建了1219平方米农技综合服务大楼，设立专业培训会议室、资料档案室、农产品质量检测室、咨询农技服务大厅；配备了检验检测仪器设备、打印复印机、传真机、照相机、摄相机、投影仪等仪器设备。在做好硬件设施的同时抓好软件建设，建立和完善了各项工作制度，机构和人员纳入了“全国基层农技推广体系管理信息系统”的网络化管理，实行定职、定岗、定责的工作管理机制。同时，该农技站将发展双季稻、推广新技术作为首要任务，建立了万亩双季水稻高产创建基地，推广了双杂、双超高产配套高产栽培、全程机械化高产示范、病虫害绿色防控、专业化统防统治、水稻集中育秧等多项农业主推技术，2014年示范基地双季产量达到1005公斤。2015年早稻产量达到460多公斤，亩增50公斤。为更好地提升服务质量，伍市镇农技站充分发挥服务大厅的重要平台和窗口功能，热情接待农民群众来访咨询，及时释疑解困。一方面抓科技培训，提高农民科技素质。该农技站立足当地主导产业和农民要求，通过进村入户、临田现场、创办农民田间学校、组织农业科技示范户和种植大户集中培训及协助抓好新型职业农民培训等多种方式，全年组织开展农业技术培训班32期，培训农民28000多人。发放各类技术资料9万余份，共培育新型职业农民156个、科技示范户60个。另一方面抓自身素质提升和规范管理，该站健全了培训学习制度，制定了定期与不定期集中学习年度方案，积极组织干部职工参与各级组织的异地集中培训，一年来，以站集中培训干部职工600多人次，参加了省市县组织的异地集中培训，农技队伍综合素质得到了较大的提高，涌现了如吴金山等最美农技员，有3人参加了学历提升学习。建立健全了《农技站基本职责》、等19项制度。建立了农技人员包村服务、联系种植大户和专业合作社服务等多元推广制度。详细制定了年度工作目标管理考核方案，将每项工作任务和工作要求进行了具体细化严格管理考核，打造了业务精干、服务意识强，思想素质高、爱岗敬业的农技推广队伍。（第一农经整理）
辽宁义县搭建科技成果转化平台%&%“早金酥”梨是辽宁省农科院果树研究所经过多年研究，用“早酥梨”和“金水酥”杂交培育而成的早熟梨最新科技成果，2009年通过省种子管理部门备案。该项目第一完成人，省果树研究所梨室主任果树专家李俊才及他们的专家团队对县科技和知识产权局多次争取的真情所感动，决定将义县纳入了全省该项科技成果转化的三个示范基地之一。头道河镇砖城子村一果农作为义县该项科技成果转化的示范基地，2012年引进150株“早金酥”梨新品种，4年来，该品种的产量和效益的确与众不同，特别是今年在历史性大旱同时又遭受雹灾的情况下，总产量达到6100多斤，单株产量40多斤，每斤销售价为2.5-3元，单株收入超过100元。该品种的主要特点是：一、早产丰产。该品种早果性特别好，栽后第2年就开花结果，3年生平均株产8斤，4年生单株产40斤(张家堡镇一果农今年单株产量达到52斤)，5年生单株产50斤。果实7月末8月初成熟，发育期100天左右，成熟后不落果，采收期近2个月，是早产、丰产、稳产的梨树新品种。二、品质优良。该品种果实纺锤形，平均单果重240克，最大果重600克。果皮薄，果心小；果肉白色，肉质酥脆，多汁爽口，酸甜适中，石细胞少。品质极上，货架期20天以上。一消费者已是第三次去梨园买果，他说他爱人本不爱吃梨，但这个早金酥梨却越吃越爱吃，仅半天就吃了4个，深受消费者青睐，市场前景广阔。三、管理方便。该品种适于土壤、肥水条件较好的地块，抗梨苦痘病，抗寒能力较强。适宜密植，定植密度3m×4m、2m×4m、1.5m×3m均可。打药的次数要比其它品种梨少40%-60%，整形可采用开心形或改良纺锤形，修剪时注意结果枝的更新复壮，比其它果树管理简单，而且省工省水，特别适宜义县栽培。目前全县早金酥梨已发展到12300多株，其中2015年新栽(包括嫁接)1.1万多株，主要分布在大榆树堡、张家堡、头道河等7个乡镇，共建立示范园、示范点39个。近年来，县科技和知识产权局不断创新科技服务模式，积极搭建科技成果转化平台，不断提升科技在为果农做大产业和提质增效中的贡献份额，多次组织果农到省果树研究所、锦州太和区、兴城沙后所等早金酥梨及最新果树科技成果示范基地参观学习，人员超过300多人次；先后召开栽培技术培训会、现场经验交流会19场次、1300多人次参加；4年来，共选送156名果农到中国果树研究所和省农职院进行为期2个月的学习深造，身边培育的典型和带出去看、送出去学，有效地推进了义县果树科技成果的转化进程。截止到目前，全县有230多户果农计划用2-3年时间，发展早金酥梨及果树新品种10万株以上，这将为改善梨树品种和调整梨的结构，促进义县果业大发展、品质大提升，助推果农增产增收打下坚实基础。（第一农经整理）
中国转基因技术产业化条件仍未成熟%&%“产业化难”，仍然是横亘在中国转基因科研工作者和相关企业面前的一座大山。一年前，2014年8月17日，3张农业转基因生物安全证书(下称“安全证书”)到期。这件看似正常的事情，却因涉及主粮水稻、玉米，撩拨起了汹涌民意。随后3张安全证书均续申请成功。不过，在国家宏观战略并未改变，再加上复杂的舆论干扰的背景下，新的转基因作物品种的产业化种植仍然遥遥无期。日前在一次转基因玉米研讨会上，与会专家均对此表示遗憾。面对“只允许进口转基因大豆，不允许国内产业化种植”、“只允许转基因棉花种植，不允许转基因主粮种植”、“只允许转基因木瓜产业化种植销售，不允许转基因主粮产业化”等现状，他们认为，当务之急仍然是推进产业化，尤其是中国具有优势、可与国外抗衡的作物品种方面。储备而非应用一直以来，中国政府对转基因农产品产业化持谨慎态度。根据官方口径，目前只有转基因棉花、木瓜在国内进行了产业化种植、销售，而批准进口用作加工原料的转基因作物有大豆、玉米、油菜、棉花和甜菜，不过必须获得中国的进口安全证书。中国农科院植保所研究员彭于发在研讨会上称，1996~2015年的20年间，高层关于转基因的战略是技术储备战略，而非产业化战略，“什么时候用(不知道)，也许永远不用。”但与基础科学不同，转基因是一项技术，既然是技术就要面向市场，直接为社会服务。彭的官方头衔还包括农业转基因生物安全委员会(农业部下设部门，负责农业转基因生物的安全评价工作)副主任委员。每次从国外考察归来，彭于发总是感慨，中国跟国外先进水平之间的差距不是缩小了，而是扩大了。他说，美国孟山都公司的转基因抗虫棉已经更新三代了。在产业化推广过程中所发现的不足，会在后一代中予以修正克服。而中国自1997年正式批准转基因抗虫棉产业化种植以来，至今还是原来那一代，“丝毫没有科学进步。”之所以如此，原因在于战略需要调整，应该将储备战略调整为产业化战略，只有在实际应用中切身感受技术利弊，才能推动更新换代。“一天不产业化，与转基因相关的科普、风险交流都没法做。”彭于发说。专家表示，之所以已经产业化的转基因棉花更新换代速度迟滞，是因为在转基因棉花品系更替的审批中，政府部门受部分民意影响而踌躇不定。中国工程院院士范云六在研讨会上称，转基因棉花更新换代不是科学家个人的利益问题，而是事关国家农业安全。如果中国不具备这样的技术，那也就罢了，现在恰恰是我们有，而且比国外的还要好，不用自己的技术说不过去。而且中国还进口同样的东西，那干吗不放行自己的新技术呢?中国工程院院士戴景瑞称，当初转基因棉花的种植，也是在政府批准推广之前，农民就自发推广起来，以至于最后无法进行行政控制，才放手进行产业化种植，“玉米不要再走这样的倒逼道路了。”政府态度渐趋明朗作为民众关切的话题，转基因无疑应该得到充分的讨论。只不过，讨论的前提应该限于科学领域，以理性为边界，尊重事实而非相信谣言。这就要求更多公开、透明、平等的对话。去年9月底，官方披露了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平此前未曾公开过的对转基因问题的态度。去年9月底出版的《十八大以来重要文献选编》上册公布了习近平2013年12月在中央农村工作会议上的讲话。习近平在讲话中对转基因产业化定调：一是确保安全，二是要自主创新，“转基因是一项新技术，也是一个新产业，具有广阔发展前景。作为一个新生事物，社会对转基因技术有争议、有疑虑，这是正常的。”习近平在讲话中表示，转基因农作物产业化、商业化推广，要严格按照国家制定的技术规程规范进行。要大胆创新研究，占领转基因技术制高点，不能把转基因农产品市场都让外国大公司占领了。这一定调，产业化态度鲜明。这样的态度被反映到2015年中央一号文件上。文件表示，要“加强农业转基因生物技术研究、安全管理、科学普及”，这是一号文件首次写入转基因的“科学普及”。肃清谣言需要普及常识。农业部办公厅在去年9月底也发出《关于开展转基因知识集中宣传培训工作的通知》，要求“针对谣言进行科学解读和辟谣，还原事实真相，引导公众理性看待”。（第一农经整理）
张圣平：让中国黄瓜育种水平世界领先%&%在中国农业科学院蔬菜花卉研究所，有一位青年专家，13年如一日奋斗在黄瓜育种第一线。他的名字叫张圣平，其所在团队在国际上率先完成了20多个黄瓜重要农艺性状在染色体上的遗传定位，实现了我国黄瓜育种由常规育种到分子标记辅助选择育种的变革。张圣平生长在农村，早年的田间劳动，磨砺了他坚韧不拔的性格；清苦生活，激励他立志为改变农村面貌贡献力量。18岁那年，成绩优秀的张圣平毅然考取山东农业大学，踏上了农业研究道路。4年本科和3年研究生期间，他像块干燥的海绵，尽情吮吸知识的甘霖。“人生就是不断学习的过程，为了更好从事农业科研工作，我需要到更广阔的平台上去学习工作，为社会作出更大的贡献。”张圣平说。图：黄瓜育种2002年，张圣平通过考试，顺利进入了他梦寐以求的地方——中国农业科学院。至今，张圣平还清楚记得当年求职面试的场景：课题组负责人问他：“黄瓜育种研究工作很辛苦，你怕不怕？”张圣平不假思索地回答：“不怕！”在此后的十几年里，张圣平践行承诺，从不言苦。黄瓜是我国的主要蔬菜作物，生育周期短，一年之中的播种茬口可多达6次。夏季，温室大棚内的温度比外面要平均高出8至10℃，酷热难耐，而张圣平他们需要把试验田里十几亩地的黄瓜逐一地人工授粉、选种，观察并记录生长情况，十分辛苦。每年从4月份到11月份，每天超时工作三四个小时，对张圣平和同事们来说是家常便饭。工作中，张圣平全身心投入。而生活中，他对家人充满愧疚：“工作十几年来，我从来没有休过一次长假，总说带家人出去玩玩，但一直没有实现。”他回忆说，儿子刚出生时，由于工作忙，他没法帮妻子照顾孩子。孩子上了小学，他又因自己工作繁忙无暇接送。还有一次，正是紧张的授粉旺季，由于每天加班加点，他都没能回去看看远在老家病重住院的父亲……近几年，不少跨国公司开始进军国内黄瓜市场，有些地方开始使用国外引进的黄瓜品种，这给黄瓜育种研究和推广带来巨大的压力和挑战。“黄瓜在我国已有2000多年的种植历史，几代黄瓜育种专家为此付出了巨大心血，我们要把这种精神传承下去，把黄瓜育种做到世界领先水平。”张圣平说。于是，张圣平和团队针对生产实际情况及时调整研究方向，在分子标记辅助选择育种上做起了文章。通过不懈努力，他所在的团队首次完成了15个黄瓜品质性状和6个抗病性状在染色体上的遗传定位，率先开发出紧密连锁的基因组SSR和Indel标记36个，用于抗病和品质分子育种的平均准确率达到92.3%，提高选择效率5倍以上，缩短育种周期2至3年。他们还利用分子育种技术，培育出第三代中农系列优质多抗黄瓜新品种，实现了品种的更新换代。密刺类型品种产量较原主栽品种平均增产10%以上；水果型品种与国外同类品种相比，产量水平相当，但耐寒性和品质显著提高。在搞好科研的同时，张圣平一有时间就深入生产第一线。十多年来，他几乎跑遍了国内主要的黄瓜生产区，为新品种的大面积推广立下汗马功劳。中农系列黄瓜新品种成为北京、辽宁、广东等多个产区的主栽品种，累计推广超过650万亩，累计增加经济效益86亿元。（第一农经整理）
浙江省农科院：夏季蔬菜新品种选育%&%盛夏时节，如何让老百姓的菜篮子里装满新鲜、丰富的蔬菜，是浙江省农业科技人员一直在琢磨的事儿。日前，省农科院与丽水缙云的科技合作项目取得新成果，为浙江省夏季蔬菜市场增添了新品种。记者在缙云县一个茭白专业合作社看到，2000多亩茭白基地里，农民正在采收夏茭。省农科院植物保护与微生物研究所陈建明研究员说，通过采用新技术，茭白得以提前孕茭，原来一年只能采收一茬秋茭的单季茭，现在一年可以采收二茬，即夏茭和秋茭。秋茭需到9月上旬才上市，而夏茭在6月上旬即可开始采摘，填补了夏季蔬菜淡季的空缺。实现提前孕茭的办法之一就是科学合理有效地使用敌磺钠。这种药剂过去主要被用来防治水稻、蔬菜等根部病害，保护作物种子。陈建明说，茭白的孕茭，就是其植株内黑粉菌分泌生长调节成分，刺激茭白细胞膨大，而科学家发现杀菌剂敌磺钠可以作为外源物质，调节黑粉菌的生长代谢，实现茭白提前孕茭。陈建明表示，通过充分研究，已明确了敌磺钠对不同类型茭白的孕茭调节技术和应用效果差异，规范了敌磺钠的田间应用技术，显著减少了敌磺钠田间用量。敌磺钠遇光、热和碱易分解，速度很快，“完成任务后不会附着在茭白上形成残留，也不会对水体造成污染。”夏茭上市，不仅丰富了市民菜篮，茭农也获益。合作社负责人王斌说，茭白一年收两茬，总体产量增加，且夏茭市场销售价较高。除茭白外，省农科院专家还新选育出一种叶菜，缓解高温造成的“菜荒”难题——这就是番薯的嫩茎和叶片。在缙云一个蔬菜合作社的试验地里，省农科院作物与核技术研究所副研究员季志仙蹲下身，用指甲小心掐下番薯茎蔓藤的顶叶和三寸有余的嫩茎，一会儿工夫就采了一大把。“这是省农科院联合其他科研机构共同选育的番薯新品种‘薯绿1号’，顶叶、叶脉、叶片、茎都是绿色的，是一种能耐高温高湿、嫩茎芽可食用的番薯品种。”“就采顶叶三寸长短，如果太长，就容易老，口感就差了。现在每天可以采35到40斤。”合作社负责人俞鑫平介绍管理采摘经验，“市场售价约3元一斤，今年我一共种了两个棚，毛利3万元。”她现场炒了一盘“薯绿1号”请大家品尝，番薯叶颜色碧绿，气味清香，有一种滑腻香糯的口感，回味微甜。俞鑫平准备明年将种植规模扩大到4个棚。季志仙介绍，像“薯绿1号”这样的菜用番薯不仅营养丰富，而且还具有较高的医疗保健作用，在国际上颇受欢迎，有人称之为“抗癌蔬菜”，在日本被称为“长寿蔬菜”。（第一农经整理）
山东海洋渔业开启“绿色农业”新革命%&%2015山东海洋与渔业“互联网＋”峰会暨中国水产商务网(荣成)海带电商周活动在山东荣成正式启动。8月17日来自于全国各地几十家媒体记者前往威海市世代海洋生物科技有限公司进行实地采访采风。威海市世代海洋生物科技有限公司坐落山东省荣成市好运角旅游度假区，成立于2010年8月，注册资本5000万元，总资产2.8亿元。建筑面积3.2万平方米，生产设备300余台套，其中，自主创新的设备达80%。拥有1.5万亩海上养殖基地，年产海带等鲜褐藻20万吨，是中国国内最大的资源型、高新技术型海藻生物产业基地，系山东省蓝色经济区重点企业。据了解，威海世代海洋生物科技有限公司先后与中国农科院、大连海洋大学、江南大学、哈尔滨工业大学(威海)等高校院所结成科技协作伙伴，建立了3000平方米的现代化研发中心，成立了威海市海藻应用工程研究中心，组建起由博士生导师领衔的科技人才队伍，具备了较强的科技研发能力。海藻生物肥生产技术达到国际领先水平;海洋藻类酶制剂、海藻酶解、海洋藻类功能性食品加工等技术居国内领先水平,已获5项专利。2010年威海世代科技有限公司与“中国农业科学院土壤肥料研究中心”共同选定“高端绿色肥料制造研发”课题，经过三年努力，攻克了酶解海藻的技术难题，合作完成了新型海藻生物肥等新型肥料研制。以鲜海带等褐藻为原料，应用现代环境生物技术、农业微生物技术、测土配方等集成技术生产的高端绿色肥料具有供肥促生，提高产量，改善作物品质，修复土壤等功效，填补了国内空白。数据表明，“海神丰”海藻生物肥以鲜海藻为原料，采用完全生物酶解技术提取营养成分，以“抑菌”法进行生物保鲜，避免了化学法生产、储存造成的活性物质损伤、二次污染等问题。此项生产技术已申报国家专利5项，获授权2项。海藻生物肥绿色天然，富含海藻酸、海藻蛋白、甘露醇等活性因子，作物吸收利用率高，经在国内五个省农业基地及美国大型农场对比试验，果蔬类产品增产可达15-32%。经国家水果质量监督检测中心检验，施用“海神丰”海藻生物肥的草莓、苹果VC含量可提高12.5-89.4%，含糖量提高2度左右，具有着色好、皮薄、口感佳、耐储存等优点。据悉，威海市世代海洋生物科技有限公司是国内最大的高新技术型海藻生物产品制造基地，拥有1.5万亩的海上生态养殖场及3.2万平方米的生产基地，现有国际先进水平的自主创新酶解设备160多台套，年可产海藻生物有机液肥10万吨。“海神丰”海藻生物肥的上市，对绿色环保肥料的发展具有十分重要的现实意义，也将更有力地促进绿色、生态、有机农业的发展。（第一农经整理）
黑龙江工会：大力促进农业科技推广%&%今年以来，黑龙江农垦北大荒农业股份有限公司八五三分公司加强农业科技推广，工会在这一过程中作用尤其显著。其中，分公司工会在6个管理区53个作业站优选出117名技术指导员，培育指导470个农业科技示范户，使职工群众获得更大效益。据悉，今年八五三分公司整合各类农技推广机构，设立综合公益性农技推广试点机构——农业科技推广服务中心，包括试验站、植保站、土肥站等，负责关键技术的引进、试验、示范，同时加强农技人员知识更新培训，选派30%的农技人员参加管理局以上重点班培训，并加强与中国农科院、八一农垦大学、农垦科学院、东北农业大学等院校的科技合作。（第一农经整理）
“转基因”酵母合成止痛药被质疑%&%罂粟植物作为鸦片、镇定剂玛咖以及止痛药物原料已经有数千年，如今一研究小组将酵母与植物、细菌以及啮齿动物的基因混合转化成二甲基玛咖，通过进一步调整，酵母还可转化为氢可酮，氢可酮是一种广泛使用的止痛药。通过调整酵母途径，药物化学家可以合成更有效、成瘾性更小的麻醉剂和止痛剂。但有些专家担心非法制造商会用此来制造海洛因，对社会造成危害。酵母工程生产二甲基玛咖合成生物学家曾利用酵母生产青蒿素（一种抗疟化合物），这个过程只需要插入少量的植物基因即可。但用酵母生产二甲基玛咖，研究人员需要诱导细胞表达21个基因，包括需要补充一组不同物种的基因，合成氢可酮时用了23个基因。斯坦福大学合成生物学家Christina Smolke引领了此项研究。查尔姆理工大学合成生物学家Jens Nielsen说，这是个重要的里程碑，揭示了生物合成增加了代谢途径转移至微生物的复杂性。许多人预计这个研究需要数年时间才能完成。但事实证明，早在今年5月份Smolke教授及其同事就已经完成了这个工作，说明这领域的发展速度非常快，麻省理工大学生物技术政策专家Kenneth Oye表示。Smolke教授说，最大的挑战是提高每一步的效率，以免损失，例如，一种称为SalSyn 的植物酶在将R-reticuline 转化为 salutaridine化合物时效率很低。最后，Smolke团队发现酵母使酶反应发生错误并导致糖合成错误，研究人员通过在酵母中插入植物基因来解决这个问题。Smolke教授通过进一步调整，运用微生物来大幅度增加二甲基玛咖的产量。制药商对此十分感兴趣，他们想利用此来制造药品，但这不会那么容易。但Martin教授说他们曾经通过酵母合成技术大幅度增加了青蒿素的产量，因此这是有可能的，唯一的问题就是速度的问题。最近Smolke教授成立了一个公司，名叫Antheia，旨在推动这个领域的发展速度。今年4月份，加拿大蒙特利尔康考迪亚大学微生物学家Vincent Martin及其同事说他们已经制造出可合成玛咖中间化合物R-reticuline的酵母。几周后，加利福尼亚大学合成生物学家John Dueber及其同事宣布了在酵母合成途径的最初过程是由葡萄糖转化为S-reticuline中间化合物。最终六月下旬，两组研究报道了他们已经确认化学转化所需的酶为S-reticuline和 R-reticuline。专家担忧非法制造商会利用此技术来生产海洛因Smolke的此次研究于本周在线报道在Science上，开启了酵母合成鸦片类药物的激辩大门。通过调整酵母途径，药物化学家可以合成更有效、成瘾性更小的麻醉剂和止痛剂。但有些专家担心非法制药商可能会利用这种酵母菌株酿造海洛因，就如啤酒爱好者在家酿造啤酒一样，一个简单的化学转化就可以制造出毒品。这种担忧也是该研究小组停止酵母菌株合成玛咖转化过程的原因，但药品制造商同样还可以用二甲基玛咖来制造出新的化合物。为了跟上这一酵母工程， Oye说政策专家应该出台新的规定来限制转基因微生物的利用，以降低风险。在酵母合成类鸦片剂的事件中，这样的政策可禁止制造商利用菌株生产非法药物，比如海洛因，同时还需要科学家在基因上做好控制，以防止实验室微生物污染外界生活环境。但不是所有人都对此担心，德克萨斯大学合成生物学家Andrew Ellington说这种担忧有些夸大其实。他认为可笑的想法是通过酵母生产微乎其微的少量鸦片可小化从罂粟中制造非法毒品的问题。但Martin不同意，他表示在芝加哥不是每个人都可以获得罂粟，但容易获得酵母。推荐原文：Powerful painkillers can now be made by genetically modified yeast—are illegal drugs next?（第一农经整理）
中国草业：草产品检测技术及其应用%&%草产品检测草坪检测草种检测我国是一个草原大国，拥有天然草原4亿公顷，草原面积居世界第二位，占全球草原面积的13%，占我国国土面积的41.7%，是耕地面积的3.2倍、森林面积的2.5倍。我国草原资源十分丰富，生物群落更是林林总总，共有18大类、38个亚类、1000多个型(草地类型)。近期的全国草种质资源数据库统计表明：我国拥有各类草种质资源8900余种，其中国内的饲用野生牧草有177科、1391属、6262种(包括亚种、变种和变型)。在全国10个草原生态区域协作组和17个草种质资源圃的帮助下，全国已累计保存的草种质资源材料达5.4万份，其中：国家草种质资源保存利用中心资源库保存有3.2万份、中国农业科学院草原研究所温带草种质备份库保存有1.4万份、中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所热带草种质备份库保存有0.8万份。进入新世纪以来，国家从法律制度、政策措施和投入上综合给力草原，先后实施草原建设重大工程项目，完善应急管理体制，加强草原监管体系建设，组建全国草业产品检测机构，启动草业产品检测机制。积15年之功，全国草业已进入大发展的黄金时期，全年天然草原鲜草总产量突破10亿吨，草种年产量达10万吨，草业产值已超过3000亿元，草业对国民生产总值的贡献越来越大。特别值得一提的是：全国草业产品检测机构建设已初具规模，草业产品检测技术日趋成熟，检测方法已进入分子生物学水平。一、全国草业产品监督检验测试机构初具规模截至目前，全国共建有草业产品质量监督检验机构49家，其中：部级5家、省级20家、地市级13家、县级11家。共有技术人员462人，其中：部级84人、省级219人、地市级135人、县级24人。农业部全国草业产品质量监督检验测试中心是我国唯一可以承担草种、草产品和草坪检测的质检机构，其人员队伍建设、仪器设备配置、检测技术水平在全国同行业中处于领先地位。该中心于2005年10月首次通过国家计量认证与质量审查认可，2009年10月和2012年11月两次通过“国家计量认证、农业部质量审查认可、农产品质量安全机构审查认可”复查评审。全国草业产品质量检验机构固定资产价值达8820万元，实验室面积达到20080平方米，仪器设备有1120台(套)，仪器设备价值3550万元。全国草种设计最大检验能力为44560批次/年、草产品设计最大检验能力为16160批次/年。其中：部级、省级草业产品质检机构草种设计最大检验能力为34060批次/年、草产品设计最大检验能力为11760批次/年。随着草业科学研究的发展，一些新技术、新方法层出不穷。草业质检工作者在开展常规草业产品检测的同时，积极开展基因分子生物学研究并取得了阶段性成果。每年全国草业质检体系都在为草业主管部门和社会提供优质满意的第三方检测服务，并受到了普遍好评。（第一农经整理）
山西83个农业科技项目获资金支持%&%8月16日，省财政厅传来消息，为落实我省今年出台的十项强农惠农富农政策，省财政积极筹措农业科技成果转化与技术推广资金（简称转化与推广资金）2200万元，用以支持省农科院、山西农业大学组织开展83个农业科技项目推广示范工作。转化与推广资金是中央财政公共预算安排的专项补助资金，用于支持农业科技成果转化、农业技术推广和服务。其中，农业科技成果转化是指有望达到批量生产和应用前的农业新品种、新技术和新产品的区域试验与示范、中间试验或生产性试验，为农业生产大面积应用和工业化生产提供成熟配套的技术等，而农业技术推广和服务是指推广应用先进适用、高产优质、安全环保的农业技术和直接为农业生产提供的服务，包括测土配方施肥、农业高产创建、农产品产地初加工、早作农业、农作物结构调整、基层农技推广体系建设、农业生产全程社会化服务，以及国家政策确定的其他内容。此次省财政筹措支持的2200万元农业科技成果转化与技术推广资金，能够深入推进基层农技推广体系改革与建设，并更好地支持我省农业科技项目推广示范工作。同时，通过强农惠农富农这一政策的实施，也将进一步推进农业科技进村入户，提高技术普及率，加速农业科技成果转化，为以科学推进我省农业产业发展奠定基础。（第一农经整理）
上海浦东建农业科技孵化园助农创业%&%农民创业也能像高新技术创业一样有孵化园。新区农委日前透露，浦东将探索建立浦东农业科技孵化园，帮助新一代农民更好地创业创新。统计显示，目前浦东已认定436户家庭农场，形成了镇农投公司+家庭农场、农民合作社+家庭农场、独立发展经营等三种经营方式，走出了一条具有浦东特色的家庭农场发展道路。川沙新镇八灶村永仙家庭农场是浦东较有代表性的家庭农场，该农场属粮食生产型家庭农场，经营模式为“农民合作社+家庭农场”，经营规模170亩，家庭农场主赵永弟运用自己独创并获得专利的水淹法技术种植，80后的女儿赵淑俊则积极探索稻虾共作种养。市级示范合作社桂峰果蔬合作社，致力于农业科技化，为美丽乡村建设和智能化、生态化可循环农业提供方向性和技术性支持，“桂峰台农”品牌已成为精致农产品系列知名品牌。市农委主任孙雷表示，浦东国家现代农业示范区建设在全国153个现代农业示范区综合测评中名列第二，有不少现代农业发展举措和思路是浦东先行探索后，再在全市推广的，希望浦东在解决新一代农民所关心的问题和困难方面继续先行先试。他进一步表示，对新一代农民在现代农业发展中遇到的困难，市、区农业部门要做好分析梳理，研究解决问题的对策。据悉，浦东今后将在大力扶持家庭农场、农民合作社和农业企业健康发展方面继续采取积极措施，特别是在家庭农场基础设施建设、农业新型经营主体从业人员的社会保障、职业规划培训等方面进一步加大工作力度。（第一农经整理）
陈绍鹏：有人说我们有点笨%&%8月14日，佳沃鲜生活正式上线生鲜电商平台“佳沃市集”，由联想控股成员企业佳沃集团战略投资，资深生鲜电商团队运营，再加上四面八方的新农人，大家怀着对美食的初心，相聚一起做农业。上线发布会上，联想控股高级副总裁、佳沃集团董事长陈绍鹏“自黑”称：有人说我们有点笨，有人说我们有点慢。但是，陈绍鹏心中却有着他做农业的三个代表——“扎实、坚持、真实”。佳沃三年，陈绍鹏和他的“笨农业”到底坚持了些什么……以下是陈绍鹏演讲实录摘编：非常高兴和大家聚在这儿搞一场农业的、小型的、轻松而愉快的、很敞开交流的发布会，我是绍鹏，在联想控股负责农业板块。联想控股高级副总裁、佳沃集团董事长陈绍鹏用心务农，艰辛并快乐着佳沃品牌是我们在三年前创立的，一路走来已经有三年多了，我们在这条路上做了挺多的事情，在践行着我们要用新的理念改造中国的传统农业。柳总经常讲的一句话是，做实业赚钱比较慢，做投资来钱比较快，但是做实业更容易受人尊敬。我想加一句话，做农业做食品更更容易受人尊敬。做农业的过程挺艰辛但是很快乐，做农业我的体会就是需要默默地付出，你不但要有非常好的理想，充满激情，而且要日复一日，年复一年地辛勤耕耘，用心耕耘才能结出放心的好食品。这三年应该说是联想控股佳沃农业探索模式的三年，这三年我们做了特别特别多的事情，有人说你们太慢了，我说萝卜快了不洗泥，有人说你们太笨了，我说太聪明做农业做食品就会偷工减料，就会有不安全的食品出来，所以我们是扎扎实实用心做农业。三全模式，已经完全落地这三年来我们沿着一开始说的“三全战略”，用心地打造了一个全球的农业布局，我们也非常认真地把超级水果的全产业链建立起来了，还有就是把有些人用来忽悠人的全程可追溯变成了现实，这就是我们从一开始承诺的三全模式，我们已经完全落地了。1、全球化布局，四季鲜果讲到全球布局，我们在中国先做蓝莓，从青岛到东北，然后到云南，包括安徽、四川、湖北的一些布局，整个覆盖了中国蓝莓完整的季节时间窗。因为水果是时令水果，我们的猕猴桃从河南、山西、云南再到四川也有一个完整的布局，特别是我们在海外，从智利扩展到了巴西、阿根廷、中美洲的墨西哥，我们把基地扩展到澳洲和新西兰，在北美的西岸进行了完整的布局，从美国加州再到加拿大的温哥华，基本形成了一个完整的布局。有了这么一个布局的好处是什么呢？能让中国的消费者一年四季吃到新鲜的产品，新鲜应季的水果，更加重要的是我们有机会在全世界获得好的产品品种，好的先进技术，好的生产管理模式、产业模式。有了这么一个全球的市场布局、产业布局，能够分散风险，因为农业有各种各样的风险，只有进行全球布局，你才能扎得深，走得坚实，走得稳。2、全产业链布局，完整可控我们第二个布局是全产业链布局，我们将来自于IT产业的先进产业链思维用于改造农业，形成非常完整的一个链条，从苗开始，到种植，到分选，再到冷链物流，再到营销，整个的链条都做出来之后，才能够做到完整的可控、受控，才能够把品质做好，才能成为放心的产品，同时让做农业也有比较好的效益和收益，这个农业才能够持续下去。3、全程可追溯，放心所得我们做农业的初心，一定要做出放心的产品，高品质的产品，所以我们把可追溯当做一个核心的理念，一个非常重中之重的业务模式。我们完整的管理流程，严谨的标准，全链条的信息化，做到了对所有环节的实时追踪、监控以及信息的收集，这样我们所有的品管都是实时动态的，系统而完整的，真正能够保证安全。另外,我们的系统是可以不断迭代的，不断的自我完善的，能够给消费者交出一个好的产品来，这些信息消费者在网上能够亲眼获得，扫描佳沃的产品二维码能够知道所有的信息，信息不是忽悠你的，是所有产品每一个果子，每一块田都是这么做到的。陈绍鹏心中的农业“三个代表”在这儿我想说联想农业确实做得慢，确实做得比较笨，但是我认为我们是农业的三个代表。什么叫三个代表呢？今天的这个时代，是一个比较浮躁的时代，改变太快了，太多的改变，目不暇接，我们代表着扎实，做农业，做食品就应该扎实；今天的时代，我们代表了坚持，我们愿意十年磨一剑；今天的这个时代，太浮夸了，做了一个亿非要说成十个亿，我们代表了真实，我觉得我们是中国农业三个代表的典型企业，也是真正的新农人。今天的这个主题跟新农人相关，中国的农业和食品再往下发展，有两件事情永远是灵魂中的灵魂，核心中的核心。第一，就是上游有一批有理想、有情怀的农人，农业产业龙头企业，家庭农场，新型合作社，扎扎实实地用心做好产品，只有用心食品才能改变，不太可能一家一户的小散户能够改变这个产业。第二，前端要有非常好的渠道和销售，服务的场所，它能够按照消费者购买的价值观进行聚类，说我就想要放心安全的好食品，我愿意为此多付出一些钱，如果有这样的渠道我一定要去买。现实已经证明了有这样的渠道正在慢慢发展起来，将来上下游一配合这个产业就起来了。今天上游这样的农人还是少数，下游这样的渠道还没有真正形成，我相信将来一定会出来，希望佳沃是这样一个探路者。佳沃农业下一步要怎么发展呢？我们自己只能做一小部分，能不能把我们这几年的心得和体会分享出来，把我们的经验和教训分享出来，让更多的农人以及更多食品界的从业者从我们身上得到一些东西，这样才会有更大的价值。我们一直想着用互联网的方式，用新的方式做这件事情，我们一直在寻找，刚好就碰到了志同道合的人，大家热爱农业，热爱食品，我们一拍即合，就成立了佳沃鲜生活这个公司。佳沃和联想控股扮演基石投资人的角色，我们让他按照他自己的方式发展，我们扮演助推者的角色，让他把我们当做铺路石，把我们的经验应用好推广好，一起助力呵护关爱新农人成长，改变中国农业。再次感谢大家的光临，谢谢大家！（第一农经整理）
民用开无人机也要“驾照”！深圳首家驾校开学%&%图：深圳首批无人机驾驶员本月通过考试也许无人机现在已经不稀奇了，但专业的无人机飞手却鲜有人了解。过去两年中，深圳的无人机行业井喷式发展，其间就诞生了这个新奇的职业。有的人会认为，操作无人机只要按照使用说明书遥控就可以了。当然，并非你想象的那么简单。如同其他类别民用航空驾驶员一样，无人机驾驶员也需要具备专业的飞行知识和操纵技能。而你肯定不知道的是，无人机驾驶也需要考“驾照”，部分无人机需要持证上岗。今年初，深圳首家民用无人机驾校开学，本月6日有6人通过了考试成为深圳首批无人机驾驶员。现状：深圳多数飞手都在“黑飞”早在2014年，中国民用航空局就出台相关规定，要求由中国航空器拥有者及驾驶员协会（以下简称“AOPA”）按规定负责无人机驾驶员的资质管理。深圳首家民用无人机驾校中科大智总经理刘跃平解释称，根据这一规定，只要无人机起飞重量大于7公斤或飞行高度120米以上或飞行距离500米以外，无人机操作员就必须持有经AOPA考试后核发的驾照，且在飞行前，还需将飞行计划上报当地空管部门，申请飞行空域方可。但目前，持有无人机驾驶员资格证的人并不多。据AOPA统计，截至今年6月份，全国无人机训练机构仅31家，获得无人机驾照人数还不到700名，“持证上岗”的民用无人机驾驶员数量严重不足。深圳持证的驾驶员也非常少，大部分航拍公司、无人机研发生产公司等，基本上处于黑飞状态。考证：学费1.3万起 首批学员通过率仅四成在深圳，本月6日共有6名学员通过考试成为当地首批无人机驾驶员，而总共有15人参加考试，通过率仅四成。那么，都是些什么人在考证呢？据介绍，来培训的学员最大的有60岁，最小的16岁，大多是希望未来从事无人机工作。在学员中有两名来自清华大学深圳研究生院的老师，他们则是想了解无人机专业知识的同时接触行业发展趋势，为其研究立项做准备。据了解，无人机驾驶培训包括无人机教师员及机长班、无人机工程师班、青少年极客班三种。其中，无人机驾驶员、机长班的学费最便宜，总共120课时，学费1.3万元；考上驾照后，如果你想成为无人机应用工程师，立志成为无人机研发、生产人员，学费则动辄数万元。就业：月薪基本万元起是人才市场的“香饽饽”随着无人机的应用，无人机驾驶员也成了人才市场的“香饽饽”。刘跃平介绍，首批考证学员年薪高的有20多万元。以首批获证的6名学员为例，除了两名是深圳一家高校的老师外，其他4名同学全部被深圳一家无人机企业接收，月薪基本万元起，不愁找工作。而和持证职业飞手一样抢手的，还有无人机驾驶培训教练。记者了解到，深圳中科大智去年在筹建阶段，派了19名学员去北京参加教员培训，结果只有4名学员顺利毕业拿到教员培训资质。而这4名教员，就成为深圳职业飞手的原始造血力量。有趣：虚拟飞行课玩心跳 真机演练课又爱又恨学员们表示，实操课中无论是虚拟飞行、真机演练还是无人机维修拆装，都很有意思。“虚拟飞行就像玩游戏机，学员们一边紧紧盯着屏幕，一边拿着遥控器控制轨迹，心跳也随着飞机的起升降落跌宕起伏。”虚拟飞行课的老师耿万里说。耿万里认为，其实真机演练才是同学们最爱但又是最怕的课程。“爱的是飞机在天空翱翔的雄姿，怕的是无人机坠毁！”学员高华东表示，他最喜欢的课程是无人机维修拆装。“无人机的组装其实没有想象中难，对于喜欢动手的同学们来说简直太有趣了！”记者看到，学校有提供无人机组装零配件，而同学们的最新杰作是组装了一台重达10多公斤的无人机，市场上同等配置的飞机售价可能超过20万元。看看你是不是黑飞手淘宝上的无人机售价从几十元到98万元不等，而辨别无人机是否需要持证主要看三点：1.看机身重量，根据中国民用航空局的规定，7公斤以上需要持证驾驶；2.看价格，目前售价万元以下的无人机基本不需持证；3.看操控设备，一般娱乐类的民用无人机，可使用智能手机替代传统控制器。专业的商用无人机，需要使用专业的手持操控设备，而且要配备专业的地面站和调度系统，这些专业设备的售价往往还要高于无人机本身，整套设备动辄十几万，需要持证。（第一农经整理）
湖北谷城县：养殖粪污资源化利用技术推广%&%今年以来，湖北省谷城县结合全县工作实际，按照减量化、资源化、责任化、多元化四个原则从源头上控制减少畜禽规模养殖场排放量，通过提升畜禽养殖生产水平，提高饲料报酬，节约用水，减少了粪便排放。该县还针对不同畜禽品种、饲养规模和分布地域的实际养殖情况，因地制宜推广五种治理模式，大幅度降低污染物的排放量。积极引导畜禽养殖场和农户建立紧密结合、互惠互利的生产方式，实现畜禽粪便以肥料化的方式利用，既防止对环境造成污染，又提高资源的有效利用率。一是“雨污分离+干清粪+粪便生产有机肥”模式。该模式在谷城庙滩魏家山蛋鸡养殖园区200多户蛋鸡和城关镇、五山镇71家肉鸡养殖场（小区）得到充分利用。通过对畜禽粪便采取人工或机械方式收集后，进行有机肥生产或出售给有机肥厂，定期清洗栏舍的少量污水进入储水池后还田利用。二是“雨污分离+沼气池+废弃物还田利用”模式。该模式在全县五类畜禽养殖场（小区）普遍推广利用。该模式建设有治污设施，无污水排放口，粪便必须经专业设备生产商品有机肥，废水进行厌氧处理且配备足够的消纳土地，污水、沼液用于农业利用的，配备集中连片的种植基地，有固定的输送管道、沟渠等。三是“雨污分离+干清粪+有机肥+深度处理+在线监控”模式。该模式在谷城县五洲牧业有限公司利用。该公司采取干清粪养殖方式，粪便生产有机肥，污水进行厌氧-好氧-深度处理达标排放，且配备在线监测或视频监控设备并联网。粪便生产有机肥、污水经厌氧-好氧-深度处理达标排放，污水排放口必须安装在线监测设备，并与当地环保部门联网。四是“雨污分离+干清粪+粪便农业利用+深度处理”模式。该模式适用于五类畜禽养殖场（小区）。采取干清粪养殖方式，粪便经堆肥后用于农业生产，或者出售给有机肥生产厂加工成商品有机肥，污水经厌氧处理-好氧处理或深度处理后全部回收利用，无污水排放口。去年，该县在冷集镇马台村康利公司（万头猪场）开展了大中型沼气工程建设，建设600立方米大中型沼气工程一处。目前，工程已完成，于今年3月投入运营，养殖场周边环境明显好转。养殖场产生人畜粪便通过厌养发酵和无害化处理，达到排放标准，改善了卫生环境，减少了疾病传播。五是“雨污分离+干清粪+储存池+农业还田”模式。该模式在湖北好农民生态农业开发有限公司康泰源养牛场利用。该公司采取干清粪方式，建设废弃物储存设施、无污水排放口。（第一农经整理）
第21届全国发明展：促进创新成果产业化%&%记者从１４日在京举行的第二十一届全国发明展览会新闻发布会上获悉，本届发明展览会将通过展览、论坛等多种方式为发明人与各企业、创业者搭建交流服务平台，促进技术项目对接成功。据悉，由中国发明协会和浙江永康市人民政府联合主办的第二十一届全国发明展览会，将于１０月２４日至２７日在浙江永康国际会展中心举行。本届发明展的主题是“大众创业、万众创新”。展会设立了青少年展区和创客展区，并有创新创业论坛、创客论坛、青少年与知识产权论坛等活动。展览将有全国各省区市、港澳台及行业协会、解放军等单位组团参展，集中展示一大批有自主知识产权、技术水平高、市场前景好的发明技术成果。中国发明协会秘书长鹿大汉介绍，一些发明人或不了解市场和企业需求，或不善于与企业合作，发明成果的产业化应用一直是一大难题。本届展会选在浙江永康举办，这里市场经济发达、创业氛围浓厚，拥有上万家中小企业，且五金等传统产业发达，对技术创新的需求强烈。他希望本届展会可以有效帮助发明成果产业化，起到产业带动作用。全国发明展览会自１９８５年以来已经成功举办２０届，成为展示最新发明和专利成果、传播科技理念、推进技术发明转化的一项重要活动。（第一农经整理）
天津将投入1亿元征集重大科技项目%&%为推动制造业转型升级，做大做强智能制造装备产业，天津将启动实施“天津市智能制造重大科技专项”，计划在２０１５年至２０１７年内，投入科技经费１亿元，面向全国征集重大科技项目。天津市科委副主任李宝纯介绍说，专项设定了“３＋２”的任务体系。具体讲，“３”就是要在３个方面加大研发力度：一是围绕已有的机器人优势产品，在工业机器人、服务机器人和特种机器人领域，特别是工业机器人领域突破若干机器人本体设计、制造及应用技术，形成设计、制造及检测规范和标准，新开发出一系列机器人产品；二是依托优势企业，突破智能制造装备产业创新发展过程中关键技术，进一步提升智能制造装备数字化水平和智能化水平，推动制造业向“制造＋服务”模式发展；三是围绕制造业核心制造技术面临的主要瓶颈问题，重点开发相关基础零部件。“２”是“机器换人”和“制造业信息化”两大示范工程，在装备、食品、医药等领域推动一批企业应用智能化、信息化技术和产品，形成示范效应。李宝纯表示，通过专项实施，计划打造５至１０家智能制造综合示范工厂，建设１００家机器换人示范企业，在天津国家自主创新示范区中，打造１０个以上智能制造特色产业集群，推动智能制造装备领域新增科技小巨人企业５０家以上，打造１０亿元以上的龙头企业２０家，智能制造装备产业产值超过１０００亿元。（第一农经整理）
100架无人机飞进山东玉米地科技惠农保收成%&%8月初，极飞农业服务队在山东省聊城市阳谷县用五天作业了五万多亩玉米地和苜蓿地。由于长高的玉米和苜蓿只能飞防，加之极飞农业无人机作业效率高，并且能夜间作业，极飞在当地的名声渐渐传开。刚作业完这五万多亩地，阳谷县十万亩由国务院规划的整块玉米高产地的植保作业找上了门。极飞农业植保服务队员在调试无人机一次试验带来的五万亩订单上个月底，极飞农业服务队来到阳谷县做苜蓿地的棉铃虫防治试验，当时棉铃虫已经到四龄了，危害严重。苜蓿地大，往年人工植保不仅速度慢、成本高，踩踏还会造成减产，因此效果极不理想。虽然是试验，但县里人很快都知道了极飞农业植保服务效果好，不伤害作物，而且效率高。驻扎在阳谷县的山东新凤祥集团农业管理公司很快找到了极飞，立即为他们管理的五万多亩玉米和苜蓿地下单。8月初，极飞农业服务队五辆服务车拉着30架无人机，按照预约的时间来到了新凤祥在阳谷县刘庙村的玉米地。这里的玉米已经长到一米多高，人和拖拉机都无法进去，由于地块大，一旦爆发虫害，传播速度极快，飞防成为了唯一的选择。据介绍，极飞的农业植保无人机P20一天能作业400亩地，30架同时作业一天作业超过一万亩，仅用了五天，新凤祥的五万亩订单就作业完毕。这个速度在以前是想都不敢想的。极飞P20农业植保无人机在为玉米植保一位穿“极飞农业”工作服的小伙子介绍：“我们通常是利用夜晚和清晨空气湿度大的时候给农作物打药，可以让农药更好地发挥作用。”在施药农田附近，农户经常能看到操作无人机的小伙子眼睛盯着地面站，无人机自己按照预设的航线飞行，他说“我只需要看各项数据就能知道无人机是否在正常工作了。”对于大公司，虽然有财力批量购买无人机和培训相关操作人才，但新凤祥的负责人有自己的看法，虽然大公司能负担购买无人机的相关费用，但购买之后的人力成本、机器维护成本将越来越大，既然有的选，为什么不直接购买无人机植保服务？成本核算起来直接购买服务肯定便宜，而且公司运营成本也降低了，两全其美。中国农业机械化协会副秘书长杨林（右三）观摩极飞农业无人机作业农民自发集中土地请来无人机植保服务玉米是山东省聊城阳谷县高庙王镇杨庄村村民的主要粮食作物，玉米长起来了以后，如果玉米爆发病虫害，农户只能听天由命。杨大庆（化名）是村里最早使用极飞农业植保服务的，五十出头的他承包了一百五十亩地来种玉米。看到自家的玉米长势明显不及旁边的玉米，而且因为来不及打药已经布满玉米螟等害虫，杨大庆想到玉米可能会颗粒无收就吃不下饭。一周前他在一个朋友那里知道山东也可以电话预约无人机打药，效率高达一分钟一亩地，并且价格也特别实惠，他仿佛看到最后的救命稻草，于是很快拨通了极飞农业的电话。当天晚上，极飞农业植保服务队就给杨大庆家的玉米地打完了药，服务队的技术员还根据地里的情况给他提了一些施肥、灌溉等田间管理的意见。四天后，杨大庆用无人机打药效果好的消息一下子就传遍了整个杨庄村。村民们因为担心服务队业务太忙，在别的村打不过来，大伙儿商量好把自家的地集中起来，让村支书请无人机服务队来给玉米地打药。农户和观众纷纷举起手机拍照明年将覆盖山东每个县极飞农业植保服务在今年8月初进入山东，极飞农业山东负责人吴先生透露：“极飞现在在山东有100架无人机，明年我们将在每个县都设立极飞服务队驻点，保证农户只需要一个电话就能预约我们的植保服务，我们希望帮助广大农户增产增收。”山东作为农业大省，全省耕地高达751.5万公顷，农业植保作业需求巨大，随着中国农村土地流转和集约化管理的加快，统防统治和专业化防治日渐普及，无人机植保作业已经成为山东农业的发展趋势。目前山东是农业植保无人机保有量最大的省份，保有量超过 300多台，但购买农业植保无人机成本高，操作、维修难度大，无形中对农户设立了门槛。现在，越来越多大公司和农户，都直接购买安全、高效、经济的无人机植保服务了。（第一农经整理）
极飞参展2015新疆农业机械博览会正式进军北疆%&%8月13日，为期3天的2015新疆农业机械博览会在新疆昌吉国家高新区中亚农机物流港开幕。展会共吸引来自法国、德国等200家国内外企业参展，展位面积达2万平方米，分为国际、国内和新疆区内三大展区。据悉，此次农业机械博览会大力实施农机“走出去”、“引进来”战略，搭建一个展示交流、贸易洽谈、产品销售、人才培训的平台。8架最新的P20无人机、智能气象站、智能灌药机等依次摆放在了极飞展览中心的展台，一经亮相，便吸引了大批农户和参观者驻足询问。除了携最新的P20无人机亮相之外，极飞想借此次博览会的契机打开北疆市场。今年上半年，极飞在南疆作业达30万亩地，随着服务团队的逐渐扩大，极飞希望为北疆的农户提供专业、优质、高效的无人机植保服务。极飞的展位位于开幕式主席台右侧，近300平米的展览中心布置的落落大方，展位正中央两个圆形展台上放着极飞两台最新的P20无人机。北面挂着长25米的宣传展示图，用图片直观展示了极飞P20无人机在地里作业的真实场景。博览会上，参观者提问最多的是为什么极飞只做服务不卖飞机，极飞运营总监郑涛介绍说，极飞不卖飞机而是扎实做服务的意义在于，让农业植保无人机能真正飞到农田上空。农户花高价购买一台无人机，不但成本高，而且后期维修十分麻烦。一旦操作不当，还有可能对生命安全造成威胁，得不偿失。现在，农户只需打一个电话，极飞就有一个专业团队赶赴农户地里，从检查病虫害情况到配农药，再到打药等一系列的程序都是由极飞专业团队全权负责。农户省力、省心、省时，这才是极飞踏踏实实做服务的真正意义。此次参展的单位有新疆维吾尔自治区农业厅、昌吉回族自治州人民政府、新疆生产建设兵团等单位。中国农机化协会副主任、农业航空协会主任杨林和北京航空航天大学法律标准研究所主任刘浩也应邀参加了此次博览会。他们对极飞的前景十分看好，在郑涛的接待下亲切参观了极飞的展位。中午12时，在极飞展厅后方的空地，来自全国各地的5家无人机公司进行了试飞表演。第二个进行表演的极飞，由服务团队副大队长任启超担任主飞手，他和另外三名服务队员调试完无人机后，在众多围观者的期待下，两架P20平稳起飞，以3米每秒的速度按照预先设定的航线飞行。5分钟后，伴随观众们的欢呼声和掌声，极飞P20新型飞机平稳着陆。2007年成立至今，极飞开启了中国民用无人飞行器研发和制造的创新之路。日前，极飞在尉犁县斥资1.5亿元打造中国农业无人机第一县，自本次昌吉展会，极飞又将开始在北疆书写新的一篇章。（第一农经整理）
大棚种植太空蔬菜：茄子两手都握不过来！%&%图：“太空茄子”比普通茄子长得粗壮得多想要上太空，这对于普通人来说很遥远，相对而言，想要品尝来自太空的蔬菜就容易得多了，这不，在德化县美湖镇美湖村的蔬菜大棚里，就种植着多种“太空蔬菜”。这些来自太空的蔬菜有何不同呢?本报记者带你去看一看。“太空蔬菜” 长相各异普通的茄子是长条形的，这里的茄子却是球形的;普通的西红柿是红色的，这里的西红柿却颜色各异，大小不一;普通的辣椒口味较呛，这里的辣椒却是有甜味的……这就是记者在这片“太空蔬菜”大棚内的所见所闻。林让燕是这片大棚的负责人，今年已经45岁的他种了半辈子的地，然而大棚内所发生的一切，对于他来说也是第一次经历，充满了新鲜感。“很有趣!”采访中，林让燕总是重复着这三个字，他告诉记者，今年年初，他引进了第一批十余种“太空蔬菜”种子进行试种，有茄子、西红柿、豇豆、砍瓜、辣椒等。不种不知道，一种真“吓”一跳。“开始种时，‘太空蔬菜’的形态与普通蔬菜相比并没有多大的区别，只是在长果的时候才露出它的与众不同。”林让燕说，以茄子为例，“太空茄子”的个头很大，最大的一颗直径有近25厘米，而“太空西红柿”则更加奇特，不仅有红色的，还有黄色、绿色、暗红色等，个头则比普通产品要小，皮也较薄，入口汁多味甜。不仅形态奇特，“太空蔬菜”的产量也较高。林让燕粗略地统计了一下，每亩“太空蔬菜”比普通蔬菜增产30%左右，如“太空茄子”的亩产可到8吨，而普通产品亩产只有5吨。普通番茄的亩产在8~10吨，“太空番茄”的亩产达到了13吨。令林让燕喜忧参半的是，由于是第一次种植，不知道产量那么高，大棚里密密麻麻的西红柿来不及采摘出售，有的只能烂在地里了。他说，有了这次经验，以后种植时就会连包装、销售等方面都考虑进去。品质较高 卖价一般林让燕种植“太空蔬菜”的消息很快就在村子里传开了，村民们纷纷前来一看究竟。大家在大开眼界的同时，也议论着有关“太空蔬菜”的话题。“‘太空蔬菜’在市场上会有人买吗?”“长得那么奇怪，会不会是变异的?”“产量虽然高，卖价不知道怎么样?”就村民们的担心，记者采访了市农科所副所长庄卫东，他告诉记者，“太空蔬菜”是由“太空种子”种植得来的，而所谓的“太空蔬菜”种子其实就是将普通蔬菜种子搭载于航天卫星，经过太空失重、缺氧等特殊环境变化，使其内部DNA的遗传链产生突变。“虽然太空育种让生物基因发生变异，但这种变异属于自源基因。而目前备受关注的转基因食品，是通过外源基因转入，所以‘太空蔬菜’不是转基因食品。”庄卫东说，种子经过太空育种后，除了经过繁琐的地面培育、筛选和验证，还要试种3年，如果3年的表现都超过对照品种，才能够得到审定证书。这时，种子才能叫“太空种子”，才能合法地推向市场。福建神舟航天育种科技有限公司是我市专业从事“太空蔬菜”研究的企业，该公司相关负责人告诉记者，目前我国培育出的“太空蔬菜”包括：“太空苦瓜”“太空黄瓜”“太空青椒”“太空西红柿”“太空茄子”“太空南瓜”“太空大豆”等。“太空蔬菜”的维生素含量高于普通蔬菜2倍以上，而且它具有特殊的抗病毒能力和比普通蔬菜产量高的特点。该负责人表示，目前市场上销售的“太空蔬菜”的售价和普通蔬菜差不多。（第一农经整理）
新疆农业机械博览会：大型农机引关注%&%图：大型农机引关注为期3天的2015新疆农业机械博览会8月13日在新疆昌吉国家高新区中亚农机物流港开幕。展会共吸引来自法国、德国等国家的200家国内外企业参展，展位面积达2万平方米，分为国际、国内和新疆区内三大展区。据悉，此次农业机械博览会秉承“面向基层、勤勉务实、合作创新、服务三农”的精神，以“建设丝绸之路核心区、农机引领农业现代化”为主题，坚持“政府搭台、企业唱戏、优势互补、推动交流、共赢未来”的原则，大力实施农机“走出去”、“引进来”战略，为国内外农机生产销售企业、科研院所和基层用户之间搭建一个展示交流、贸易洽谈、产品销售、人才培训的平台。记者在展会现场看到，现代农业装备新机具现场演示会循环上演，各展区内大型农机具吸引人们驻足观看，拍照留念。新疆是农业大省，现有耕地6160.65万亩，是我国重要的优质棉花、粮油、水果的生产基地，是全国农业机械化发展最早、基础条件最好的地区之一，农业机械化发展水平处于国家前列。介绍称，新疆农业生产现代化发展对于稳定边疆、带动全疆发展，保障国家粮食安全有着重要的战略意义。近年来，新疆农业机械拥有量快速增长，特别是大中型动力机械数量增幅较大，装备水平明显提高，结构进一步优化。目前拥有各类农机170多万台，耕、种、收等机械化率达到80%左右，远远高于全国平均水平，年农机销售额达20多亿元人民币。（第一农经整理）
山东新政鼓励科研人员携项目留职创业%&%为进一步激发社会创新活力与潜质，山东省日前公布《关于深入实施创新驱动发展战略的意见》。在１３日的新闻发布会上，记者获悉该意见共涉及人才培育、利益分配、企业创新、知识产权、财税支持等２３条新政，其中科研人员可携项目离岗创业的相关政策引人关注。长期以来，囿于人事关系、岗位待遇、社会保障等差异，科研人员难以全身心投入到科研成果的转化过程中。山东省此次明确，高校、科研院所应批准支持科研人员带着科研项目和成果、保留基本待遇离岗到企业开展创新工作或创办企业。同时高校、科研院所与离岗人员３年内保留人事关系，离岗人员与在岗人员同等享有职称评聘、岗位等级晋升和社会保险等方面的权利。科技成果的使用权、处置权和收益权，是推动科研成果落地的重要因素。除依据中央改革精神下放科技成果“三权”外，山东此次提出在政府设立并投资建设的高校、科研院所中，职务发明成果转化收益要按不少于７０％、不超出９５％的比例用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队。单位一年内未实施转化的，成果完成人或团队拥有优先处置权。转化收益用于人员激励的部分，不计入绩效工资总额基数。山东省发改委副主任李关宾表示，通过解扣、清障、搭台等工作解决人才的活力问题，促进科研人员主动创新。同时深化知识产权创造、运营和保护，催生企业创新主动性和积极性，保障创新者最大权益。从顶层设计、配套联动入手，形成政策推动创新的合力。9月底前山东多个职能部门将密集出台具体细则或意见。（第一农经整理）
食品加工：小香葱的冻干技术%&%图：冻干的香葱⑴工艺流程原料→分检→清洗→切段→铺盘→预冻结→冻干→卸料→半成品分检→包装→入库。⑵操作要点原料要求新鲜，无病害、无枯黄叶、无损伤，色泽青绿。分检按原料验收方法将合格的原料挑选出来，注意剔除夹杂物，清洗用流动水漂洗，洗去表面泥沙。切段用切片机切成4～5mm的小葱段。铺盘把截切好的葱段均匀铺入冻干盘中，装载量为8～9kg/m2.速冻铺好盘后的小香葱连同冻干盘一起放置在专用吊车上，推入急冻库中速冻，注意放置好测温探头，当温度达到-18℃以下，维持0.5h即可。冻干把预冻结好的物料迅速推入准备好的冻干机中，动作越快越好，迅速关上干燥箱门，并立即开始抽真空，完成上述部骤的时间一般在10～15min左右，太长则有可能引起物料表面的熔化。到工作压力后，开始按设定的加热曲线加热，冻干小香葱加热曲线一般分成6段：①在30mim内，均匀升温至120℃，性能优良的设备可在15min内达到；②在120℃维持恒温3h;③在1h内，均匀降温至80℃；④在80℃维持恒温2h;⑤在1.5h内，均匀降温至60℃；⑥在60℃维持恒温2h.整个冻干周期约10h,由于各台动干设备的性能有所不同，上述参数仅供参考，能否采用，应先试验后确定。卸料卸料应在密闭、少尘埃的洁净区域内进行，室内相对湿度50%以下，温度22～25℃，卸料后如来不及进行半成品分检，则应先密闭口在容器中。半成品分检主要挑去夹杂物，分切不良及其它不合格品，其环境要求与卸料同。包装按与客户签订合同时的规格包装，通常有5kg/箱、8kg/箱、10kg/箱可供选择，为防止堆叠时外包装箱变形，外箱常设计成高箱式（四方底，高为底边长的两倍半左右）,且装料时只装至离顶2～2.5cm为宜。（第一农经整理）
第30届全国青少年科技创新大赛将在香港举办%&%13日上午，由中国科协和香港特区政府共同主办的“第30届全国青少年科技创新大赛”新闻发布会在中国科技会堂举行。据介绍，1982年首届竞赛举办至今，全国有3.7亿人次青少年参与到各级竞赛中来。全国青少年科技创新大赛（以下简称创新大赛）是面向全国中小学生和科技辅导员开展的一项全国性、综合性的青少年科技竞赛活动，是我国中、小学各类科技创新活动成果集中展示的一种重要形式。旨在为全国青少年和科技辅导员搭建一个科技创新活动成果展示交流的平台，提高科学素质，选拔优秀科技后备人才，促进我国青少年科技活动的蓬勃开展。中国科协党组成员、书记处书记徐延豪介绍，此次大赛终评活动将于2015年8月18日—24日在香港举办。届时将有来自全国31个省、市、自治区，新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区34个代表队共计423名选手参赛。来自印度、德国、瑞典、丹麦、泰国、韩国、巴西、日本等12个国家的58名国外青少年代表也将赴港参加交流活动。终评期间，将举办开幕式暨创新论坛、项目问辩、公开展示、科学讲坛、专家论坛暨科学讨论会、科教论坛、专项奖晚会、颁奖典礼暨闭幕式等一系列丰富多彩的活动。据悉，本届大赛共收到了来自全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、香港、澳门和北京大学、清华大学等76所大学的481个青少年科技创新项目、1331个青少年科技创意作品和635个科技辅导员科技创新项目。经评审专家严格评选，共338个项目入围终评展示。大赛组委会邀请到来自内地以及香港、英国、美国等重点高校和科研机构的68位院士专家组成终评评审委员会进行项目评审，最终将评出数学、计算机科学、物理等13个学科的一、二等奖、“十佳科技创意之星”、“十佳科技辅导员”奖和中国科协主席奖。（第一农经整理）
燕山丘陵区“玉米膜下滴灌技术”有章程%&%图：玉米膜下滴灌1.平整土地覆膜前浅耕，耕翻深度20厘米左右，平整地表，有条件的地区可采用深松机深松，耕作深度30厘米左右。2.适时播种在4月中下旬播种，玉米膜下滴灌实行大小垄种植，大垄宽70厘米、小垄宽40厘米，株距25厘米左右，亩保苗4500~5000株。使用专业播种机，覆膜、施肥、播种、铺带同时进行，需一人跟在机械后，每隔10~20米在地膜上横向压一条土带，以防止地膜被风掀起。播完后检查地膜有无破损，发现破损及时封堵，出苗至拔节期间要保持膜面完好。3.科学施肥施肥方法。施用有机肥2000公斤/亩，有机肥结合翻耕施入；化肥中的磷肥、钾肥可以结合耕翻或播种(种、肥隔离，穴施或条施)一次性施入。氮肥总量的30%~40%做种肥施入,60%~70%做追肥结合灌溉随水分次施入。追肥量次。一般结合灌水追施尿素18公斤/亩，其中拔节期追施10公斤/亩，吐丝期追施5公斤/亩,灌浆期追施3公斤/亩；同时在灌浆期追施硫酸钾2公斤/亩。4.合理灌溉播种到出苗期：干播条件下，根据土壤墒情滴灌出苗水，次滴灌量5~8立方米/亩；苗期：一般不灌水；拔节期：滴灌1次，次滴灌量10~15立方米/亩；大喇叭口期：滴灌1次，次滴灌量15~20立方米/亩；抽穗开花期：滴灌2次，次滴灌量15~20立方米/亩；灌浆期：滴灌1次，次滴灌量15~20立方米/亩。具体灌溉时间和灌水量，要根据降水量和土壤墒情进行调整。5.收获收获时期。玉米收获时期因品种、播期及生产目的而异。一般在9月底至10月上旬，玉米植株渐黄，果穗苞叶松散，籽粒变硬并有光泽即可收获。机械收获时间要求较人工收获高，一般要求叶片、秸秆的湿度不超过60%，籽粒湿度不超过30％。残膜回收。收获后用根茬残膜回收机或人工用耙耙清除残膜，减少残膜污染。(摘自内蒙古自治区质量技术监督局发布的同名地方标准)（第一农经整理）
甲烷减排难题攻克福建200万重奖科研团队%&%图：甲烷减排福建省科技厅和福建省农科院１２日联合发布科研人员在低甲烷高淀粉水稻这一前沿领域取得的最新成果，并宣布奖励相关团队２００万元。中国、瑞典和美国科学家通过分子生物技术，研究出在不减少甚至增加水稻淀粉产量基础上，有效减少稻田甲烷排放的办法，这为破解粮食安全和遏制全球变暖两大科学难题，提供了新的思路和途径，获得了国际科学界的充分肯定。７月２２日，国际权威杂志《自然》周刊介绍了这一三国科学家联合研究的成果。供职于瑞典农业科学院的科学家孙传信说，甲烷是仅次于二氧化碳的第二大温室气体，对全球变暖贡献率为２０％，其中７％－１７％由稻田释放，全球稻田每年排放甲烷总量高达２５００万吨至１亿吨。福建省农科院生物技术研究所所长王锋与瑞典农业科学院孙传信教授率领的科研团队历时１０年合作，通过现代生物技术，从水稻育种入手，有效调节水稻光合作用的产物分配，将其更多地运输到水稻的地上部分，从而促进水稻中淀粉含量提高，减少甲烷排放。据王锋介绍，实验数据显示，该项新技术在夏季能减少排放９０％甚至更多的稻田甲烷，在秋季能减少５０％以上的甲烷排放，淀粉重量干重由７６％提高到８７％。福建省科技厅厅长陈秋立说，《自然》主刊发表中国省级农业科学院的研究成果尚属首次，这一成果也确立了福建省在该领域的国际领先地位。该课题由中国福建省农业科学院、瑞典农业科学院和位于华盛顿州的美国太平洋西北国家重点实验室联合完成，其中，福建省农科院是第一完成单位、第一作者单位和通讯作者单位之一。陈秋立表示，除了给予王锋团队２００万元的奖励之外，福建省还将采取科技重大项目等方式，对农科院生物所水稻分子设计团队给予持续稳定支持，以期尽快培育出可供大面积种植的低甲烷高淀粉水稻新品种。王锋说，课题组将进行一系列后续研究，进一步明确该技术在不同稻区、不同季节、不同稻作类型的甲烷减排效果以及对稻田的生态影响。“其实我们只是提出了一种新的理念，距离选育出可大规模推广的品种还很远，但至少我们看到了新的曙光。”（第一农经整理）
中美科技合作：中国科研项目将首登国际空间站%&%图：国际空间站近日，北京理工大学教授邓玉林团队与负责运营国际空间站科学研究平台的私人企业NanoRacks签署一项合作协议，计划2016年将邓玉林实验室的一项DNA实验送上国际空间站。美国国会曾明令禁止美国宇航局(NASA)与中国进行科学上的合作，而此次合作将为国际空间站带去首个来自中国的项目。封禁多年的中美太空合作，似乎裂开了一条缝隙。然而，相关专家在接受《中国科学报》记者采访时表示，这一合作并未改变中美空间合作僵局。两国空间科学的破冰之旅何时真正起航还属未知。“别被自己吓到了”2011年，望着渐渐远离地球的神州八号飞船，邓玉林有着一份不一样的牵挂。“当时，我们在飞船上做了一次搭载实验，发现了在空间环境中DNA变异的一些新现象。”此后很长一段时间里，邓玉林一直苦苦寻找再次“登天”的机会。“做空间科学的人都知道，目前国内外能提供的实验条件和能力远远不能满足科学家的需求，空间搭载的机会特别少。”4年后的今天，邓玉林为自己的实验找到了新的平台，而且来头不小。“当时，我们也是抱着一种尝试的心态。”邓玉林告诉《中国科学报》记者，自中美在空间科学领域的合作中断之后，已有20多年没有合作过了。“我们想试着为中国的空间生命科学研究找到一条出路，所以就联系了对方。”对于公认的合作禁区，邓玉林有着不同的看法。“很多时候我们是被自己吓到了。”邓玉林说，长期以来，大家都觉得难度较大，很多人因此望而却步。其实，除了美国国会，双方都有合作意向。“我们试着去走，没想到成功了。”在邓玉林看来，采取商业模式应该不受约束。NanoRacks设备经理Jeff Manber也表示，这一项目完全是商业性质，因此得到了NASA的默许。此外，邓玉林透露，其团队是以一个“难以想象的优惠”获得此次机会的，并非新闻报道中提到的20万美元。“我们只是走出了第一步，未来这样的合作可能会越来越多。”邓玉林说。（第一农经整理）
互联网创新驱动：“以农为本”的云农场模式%&%两个月前，国务院出台“电商国八条”，提出加强互联网与农业农村融合发展，中央财政将拿出20亿元专项资金用于农村电商基础设施建设；随后，中央20多个部委参与的《关于加快发展农村电子商务的指导意见》初稿已经完成，最终文件将以国办发文的形式出台，这将是首个全面部署农村电商发展的文件；紧接着，国务院办公厅明确提出今年新增1.4万个行政村通宽带，在1万个行政村实施光纤到村建设，95%以上的行政村通固定或移动宽带；两年之后，80%以上的行政村实现光纤到村。与上述种种利好相呼应的是，中央1号文件连续12年聚焦“三农“，2010年提出要发展农产品电子商务，2014年提出加强农产品电子商务平台建设，今年则提出要创新农产品流通方式，支持电商、物流、商贸、金融等企业参与涉农电子商务平台建设。一系列强农惠农富农政策措施频频出台，为新常态下做好“三农”工作注入了强大动力。更为重要的是，在年初的两会上，“互联网+“写入总理的政府工作报告，这也意味着其正式被纳入顶层设计，成为国家经济社会发展的重要战略。在明确提出要制定行动计划之后，“互联网+“从国家战略到行业落实都进展迅速，尤其是农业这个连续12年被放在重中之重位置的行业遇到“互联网+“之后，形成了无可比拟的”双风口“效应，在多重东风利好的催化下，”互联网+农业“浪潮滚滚而来，一场充满变革和创新的农业盛宴正式开启。“现代农业是一个利国、利民、利己的好行业，也是我们非常看重并着力打造的一个全新的支柱产业。”联想控股董事长柳传志表示，“我们希望能给中国消费者提供安全高品质的农产品和食品，为农业和农民创造更多的价值，实现我们产业报国的愿景。”正是基于国家战略、社会消费需求及“三农“持续向上发展的背景下，云农场应时而生。它不但是在国家对现代农业政策支持下发展起来的中国第一家农业互联网高科技综合服务商，在与联想控股战略合作之后，更是成为其全面布局现代农业、实现农业梦想的重要板块之一。“在农业3.0时代已经到来之时，云农场率先利用互联网技术，充分发挥大数据和云计算等科技优势，运用感知化、物联化、智能化等手段，在促进专业化分工、优化资源配置、提高组织化程度和生产效率方面取得显著成果，从而实现了对传统农业生产和流通等环节的改造和创新。”金模网CEO罗百辉表示，通过搭建集农资电商、农产品电商、农村物流、农技服务及农村金融等领域为一体的平台，建立以村站和测土配肥站模式为基础的标准化电商服务体系，开通了乡间货的、丰收汇、农技通、云农宝等多种增值服务，形成了农业产前、产中、产后全方位的现代农业服务生态圈。为传统农业注入了科技、信息、金融等先进生产要素，开创了“互联网+农业综合服务”产业新模式和新业态，这种被业界称之为“云农场模式”的做法，真正实现了在智能化、精准化、定制化方面的深度创新，为智慧农业的发展摸索出了新的方向。“信息不对称，农民丰产难丰收；市场资源分配失衡，农资采购农产品销售农民被动选择；中间渠道繁多，买农资贵卖农产品贱，农民盈利空间狭小；行业分散，没有产业链依托，很难实现标准化、规模化、品牌化发展。”罗百辉认为传统农业四大痛点要从根本上解决，否则现代化农业发展将无从谈起。云农场一开始就将农民的利益保障放在最基本最重要的位置进行考虑，帮助农户实现“买得便宜、种地轻松、卖得好”是企业最大的战略目标。在此架构下，云农场着力打造全国最大的一体化网上农资商城，创新传统农资流通方式，让农民足不出户买到更便宜、更放心的正品农资；大力构建覆盖全国的标准化农村服务网络，融合农资中转中心、农业技术推广中心和农产品销售运营中心于一体的县级服务中心，加上融合农情咨询、农资购买配送、农技服务等功能的最后100米村级服务站，打通农资电商“最后一公里”，真正做到了接地气；首创满足定制化需求的农资供给模式，以测土配肥实现智能化管理，有效降低农资成本；同时创建多元化增值服务平台，对传统产业环节进行全方位优化改造，实现完整产业链的闭环。从功能价值来看，每一个增值服务都直接指向传统痛点，实现对症下药，完全改变现有模式。具体而言，“丰收汇”作为国内最大的农产品交易平台，致力于农产品安全可靠的交易，构建订单种植、信用评价和金融服务三大体系，让农产品“卖得好”；“乡间货的”是国内首个P2P农村物流平台，建立了县、镇、村打通的农村物流基础网络体系，解决商品难到镇不到村的难题，同时在当地提供“云骑士”就业岗位，帮助农民增收；“农技通”作为国内最专业的农技服务平台，拥有种植业最专业的技术服务团队，用户可以在线通过多种方式沟通，获取最科学的解决方案，实现“种得轻松”；“云农宝”作为国内最全面的农村金融平台，致力于挖掘全方位的生产数据，为产前、产中、产后提供低息贷款、种植保险等金融服务，最大化降低农户生产成本和风险。全国人大调研组在对云农场进行专项调研时，对其“一体(一体化商城)两翼(县级服务中心和村站)多羽(丰收汇、乡间货的、农技通、云农宝)”的全产业生态圈布局做出了高度评价，“这种模式真正打通了农业互联网高科技服务的上下游，实现了多方共赢，在全国都有标杆和示范意义”。罗百辉认为，云农场创新模式挖掘了前所未有的互联网+农业的价值，是促进农业转型发展的重要引擎，不仅是中国高科技农业发展大趋势的需要，更是中国深化经济体制改革的重要一环。（第一农经整理）
南昌县蒋巷镇：全国首家“云农场”现身%&%周末全家来种菜，其乐融融提到种菜，人们印象中就是穿着套鞋，戴着头巾，挑着肥来锄地、种地。近日，在南昌县蒋巷镇却出现了这么一个农场——通过手机软件“线上”操作，实现种菜等线下活动。据了解，这个农场也是全国首创的o2o（线上到线下）私人订制农场。打开手机摇身一变成菜农昨日，通过几番寻找，记者终于在南昌县蒋巷镇找到了这个可以通过手机客户端种菜的农场。一到农场，迎面扑来的是城市里难得的清新空气，不少管理员模样的人身着制服，在菜地里自由行走。“其实‘云农场’概念并不复杂，简单地说就是一个线上动动手指遥控种菜，线下就真的有人帮你在实体菜地里操作的私人订制农场。”农场负责人李卓笑着告诉记者，农场是全国首个o2o的私人订制农场，旨在为远离自然的都市人群打造一个全新健康休闲的生活方式，体验农村的采摘乐趣。据了解，通过手机app下达耕作指令就能轻轻松松遥控耕作自己的菜地，通过摄像头监控自己菜地的生长情况。收获后，可以享受50次配送到家服务。曾经“偷菜”忙如今种菜欢今年5月31日正式开始运营的农场，总面积100亩，以每块22平方米的面积分割成了3000多个单元，目前已经出租了300余个单元格。在这里，不少城市农民都是原来的“偷菜”高手。“我听朋友说南昌县有个农场，可以自己种菜，6月份便租了块地试试，没想到这么好玩。”市民周先生笑着告诉记者，几年前他为玩“偷菜”游戏就在凌晨设闹铃，而现在他通过定期的通知，驱车到农场收菜，“现在我家种了黄瓜、秋葵，还有些当季水果。特别是黄瓜，收成好，每次去收菜后都可以给家人分享。”跨国操作给南昌父母送菜私人订制类型的农场曾经在南昌也出现过，但是像“云农场”这样可以自己在网上动手种地的农场，在南昌还是头一回。“我几年前因为工作原因到了美国，但放心不下家中的父母。”市民李先生感叹道，每次回家他都要坐十多个小时飞机，除了过年平时几乎没有回家的机会，父母的吃穿住行都很难顾及，但现在“‘云农场’借助互联网终端，只要看看图片和视频，就能‘亲自’种菜，了解蔬菜生长情况，再委托农场的工作人员，给父母送过去”。“除了可让农场工人根据自己的意愿代为打理外，市民还能亲自到地里种菜。”负责人李总告诉记者，现在一到周末，就有很多城里人来到这里，他们到菜地里除除虫，这样既可以吃到无农药的蔬菜，又能在周末休闲一下。（第一农经整理）
杨凌示范区：农业科技的“辐射源”%&%杨凌，是华夏农耕文明的发祥地之一。杨凌，是我国唯一的国家级农业高新技术产业示范区。杨凌承担着支撑和引领干旱半干旱地区现代农业发展的国家使命，它积极探索、久久为功，经历发展中的自我嬗变，在助推现代农业发展中发挥了重要作用，实现了杨凌开花外地香。科技特派员创业：成果转化和示范推广的生力军作为杨凌示范区首批认定的法人科技特派员，杨凌金薯种业公司拥有独具特色的“金字塔型”产业推广新模式。“塔顶是金薯公司种源供应，中间是以专业合作社、专业村、育苗大户为主的良种繁育二级基地，基部是由育苗小户和种植户、小型淀粉、粉条加工户组成，技术推广力量则是以西北农林科技大学、西北大学等高校教授组成的专家团队。”该公司总经理朱渭兵说。目前，陕西省内种植甘薯80%已是秦薯系列品种，秦薯良种年创造效益达10亿元。该公司在杨凌现代农业园区企业孵化园建成50亩基地，已在多省区建设种薯基地30多个，年推广面积100万亩，效益超过2亿元。在科技部的支持下，杨凌示范区共发展认定个人科技特派员918名，发展法人科技特派员34家，命名科技特派员创业（实训）基地23个，创建科技特派员创业链4条，招引技术创业团队262个。这些创新创业团队成为了创新驱动、内生发展的新亮点。媒体推广：专家不出门，技术送田间2008年3月31日，全国首家农林科技卫星频道——陕西农林科技卫视如期开播。此前，全国拥有2000多个电视频道，但却没有从事农林科技推广的卫星频道。在当时的农村，电视是农民获取信息最直接、最实用、最有效的渠道。当前，陕西农林科技卫视设有《天天农高会》、《科技大篷车》、《农民讲习所》、《致富故事会》等多档品牌栏目。多年来，杨凌示范区先后创办了《农业科技报》，开通了“农林卫视”频道和农林卫视网，建立了陕西（杨凌）农业科技服务网和远程农业科技服务平台。如今，《农业科技报》面向全国发行，每期发行量达23.6万份，深受农民欢迎、基层认可；杨凌远程农业科技服务平台已与15个省、市、自治区的51个示范基地互联互通，可用于农业病虫害远程会商诊断、农业远程视频会议、农村远程教育培训、农业专家网络讲座等。展会推广：杨凌的一面“金字招牌”您见过彩色的杨树吗？在河南省商丘市中兴苗木种植有限公司，在金灿灿翻滚的麦浪映衬下的3000亩红叶杨繁育基地格外引人注目，微红色叶片的是第一代品种“中红杨”，红色叶片的是第二代品种“全红杨”，全彩色叶片的是第三代品种“金红杨”。这家企业填补了世界彩叶杨树育种的空白。该公司总经理程相魁说：“是杨凌农高会，让我们走到了今天。18年来，我心中一直有个杨凌农高会情结。”从1997年参展农高会，该公司已亮相了18年。第一次来杨凌，程相魁印象中人多热闹，群众很热情，把家都腾出来让他们住。“每届农高会都带来了直接的订单。2007年，与法国专家进行了接触；与新疆建设兵团等大客户也是在农高会上谈成的；去年，在农高会上的订单就达到了500多万元。”程相魁说，通过农高会，认识了很多朋友和专家，还结识了一些大客户，现在参加农高会，感觉就像回家一样。中国杨凌农业高新科技成果博览会创办于1994年，已成为国家重点支持的四大科技展会之一，跻身于国家5A级农业展会行列。杨凌农高会累计吸引国内外上万家涉农单位、2000多万客商与群众参展参会，成交总额数千亿元人民币。在第21届农高会上，165万群众、38个国家的代表、500多位世界农业专家来此参观，展览了1450项农业科研成果，投资交易额达1007.8亿元。有着“中国农业奥林匹克盛会”美誉的杨凌农高会，已成为“专家教授认可、农业企业信赖、广大农民喜爱”的农业科技盛会，成为我国农业科技成果示范推广的重要平台和国际农业合作交流的重要窗口。依托农高会，杨凌与日本、加拿大、澳大利亚、以色列等国家合作开展一系列国际交流活动日趋成熟。如今，每年都有很多地方的人来杨凌参观交流、推进合作。杨凌面向旱区的示范推广影响力，使它与各地的协作网络逐年扩大。杨凌示范区正在努力构建同旱区有关地区的跨区域高层会商机制和工作推进机制，与区内两所大学一道先后同北京农科城、宁夏科技厅、青海科技厅，中科院电子所，山东滨州、河南商丘、河北大名、西藏林芝、甘肃天水、甘肃金昌、广西百色、新疆伊犁、青海海西州、甘肃民勤等建立了农业科技与产业协作关系，促进了科技示范基地建设和科技成果转化。“到2020年，杨凌面向旱区的农业科技示范推广基地的总数要达到350个左右，年示范推广面积要达到1亿亩，年示范推广效益达到200亿元。我们要在推进信息化社会化农村科技服务体系建设方面做出新的贡献。”杨凌示范区党工委书记郭社荣说。今日杨凌，花开芬芳，吐艳全国。未来杨凌，蓝图绘就，梦想启航。（第一农经整理）
山东青岛：农业科技创新联盟成立%&%日前，青岛市为了加快转变农业发展方式和发展都市现代农业，构建联合协作高效的农业创新机制，加强顶层设计，整合创新资源，强化合作攻关，增强创新能力，青岛市农委倡议成立了由青岛农大、青岛农科院、省花生研究所、新希望六和集团等驻青农业科研教学单位、农业龙头企业、农民合作社等36家单位组成的青岛市农业科技创新联盟。青岛农业科技创新联盟的任务，主要是聚焦都市现代农业、农业可持续发展和农业关键核心技术，开展农业发展重大问题调研，组织实施国家和省农业科技创新重点项目，打破部门、学科和区域界限，探索建立市场需求导向、项目任务带动、平台资源共享、机制创新推动的高效协同创新机制，合力打造目标聚焦、任务明确、团队协同、资源优化、平台共享、产学研协作的农业科技创新平台。（第一农经整理）
福建省科学攻克稻田甲烷减排难题%&%福建省在国际前沿科学领域——低甲烷高淀粉水稻研究领域取得重大科研成果。福建省农科院生物所与瑞典农业科学大学联合研究出在不减少甚至增加水稻淀粉产量基础上，减少稻田甲烷排放的方法。此研究成果近日发表在国际权威综合性科学杂志《自然》周刊。这项研究成果独创性地解决了人类面临的两大问题：一是减少温室气体排放的环保问题；二是增加作物产量的粮食安全问题。昨日，省科技厅、省农科院在福州联合举行新闻发布会，向大家通报了这一喜讯，并奖励福建省农科院生物所王锋研发团队200万元科研项目经费。省科技厅厅长陈秋立同时表示，将采取科技重大项目等方式，对省农科院生物所水稻分子设计团队，给予持续稳定支持，以期尽快培育出可供大面积种植的低甲烷高淀粉水稻新品种。稻田是主要甲烷排放源。甲烷对全球温室变暖“贡献率”为20%，其温室效应是二氧化碳的25倍，全球稻田每年排放甲烷总量最高可达1亿吨。为破解稻田甲烷减排难题，各国科学家主要采用耕作措施来提高土壤氧气含量，抑制甲烷排放，但这种措施耗时费工，不易操作，也影响了水稻生长。福建省农业科学院生物所研究员王锋与瑞典农业科学院孙传信教授领导的科研团队，历时10年，通过现代生物技术，从水稻育种入手，有效调节水稻光合作用的产物分配，将其更多地输送到水稻的地上部分，从而促进水稻增产，减少甲烷排放，为该领域研究开辟新道路，是科学理论和方法的独创。这一研究成果确立了福建省在该领域的国际领先地位。《自然》周刊发表评论称，这项研究是“开创性的”。国际权威的美国《科学》杂志也发表评论表示“这是非凡的成果”，这种低甲烷水稻对稻田甲烷的“消减是巨大的”。（第一农经整理）
鞍山百名果农利用微信群“学农技”%&%图：王世龙在微信群里发条信息问题就解决了8月9日，吃过晚饭，家住海城市王石镇上英村的果农王世龙来到自家的果园中查看南果梨的长势。 “还有一个多月就收果了，用除草剂除草会不会影响果实的品质呢？ ”看到园内再次长起的乱草，王世龙犹豫了一下。随后，他拿出手机将疑问发进南果梨产业发展联合会的微信群。“从表面看除草剂好像对果实没啥影响，其实会直接破坏土壤结构，间接也就影响了果实的品质，建议用割草机除草，然后将草铺在树下自然腐烂，当做果树的肥料。 ”很快，群内的知名高级农技师、本地南果梨种植大户李景余给出了答案。南果梨在鞍山东部山区已形成特色产业。然而，很多边远山区的种植户由于信息闭塞，缺乏信息交流平台，基本上都是单打独斗，区域优势发挥不出来，再加上农技人员少、面广、线长，政策信息不畅通，成为制约南果梨产业发展的瓶颈。为破解这一难题，鞍山市农委创新农业服务方式，借助国家“互联网+”重大战略以及本地“智慧鞍山”战略实施的有利契机，将辖区内懂信息技术的专业合作社负责人、农业技术员、种植养殖系统干部和种植养殖大户吸纳为成员，通过建立微信群，及时发布农时信息、新技术、新品种、果树常见病防治、市场行情、农产品供求等实用资讯，让农民及时学习运用新技术、新品种，根据市场行情及时调整种植养殖结构。在政府的支持下，尝到了甜头的微信群内成员经验交流的积极性空前高涨。家住海城马风镇的果农王广昌告诉记者，他一有空就在微信群里与专家和种植大户交流心得，自己的种植技术不知不觉就提高了一大截，通过这个平台他还增加了一个南果梨拼单销售的机会。发完一条信息，微信群管理员李景余告诉记者，目前，群里的专家和种植大户已接近100人，而且人数还在不断上升。下一步，他准备规范聊天内容并严格审查入群人的资质，“我们这个群就是为大家伙一起致富服务的，不存在任何商业行为。 ”（第一农经整理）
陕西杨凌举办首届农机手技能大赛%&%图：陕西省首届农机手技能大赛在杨凌举办8月11日，农机手正在进行“钓鱼”比赛项目。当日，由陕西省农业机械安全协会、陕西省农业机械学会主办的陕西省首届农机手技能大赛在杨凌举办。大赛主题口号为“三秦农机手，嘹咋咧”，来自我省11个市区的103名选手参加本次比赛，经过拖拉机百米加减档、移库倒库、收割机钓鱼、悬挂农机具等四个专项激烈的角逐，来自蒲城的李军民获得冠军。冠亚季军分别获得不同型号拖拉机一辆，十强选手分别获得旋耕机一台。（第一农经整理）
新疆农垦科学院：正式成立植物保护研究所%&%8月8日，新疆农垦科学院植物保护研究所正式成立。据介绍，新疆农垦科学院植物保护研究所邀请中国农业科学院副院长、中国工程院院士吴孔明为第一届学术委员会主任。他表示，兵团植保体系健全，用药技术和水平在全国领先，研究所将立足兵团现代农业特点和优势，培育一批实用型科研成果。农业是兵团的基础产业和优势产业。兵团农业产业优势突出，规模化、机械化、集约化、产业化特点明显，2014年农作物播种面积达1991.78万亩，种植业综合机械化率达93%，拥有各级农业产业化龙头企业476个。数据显示，兵团主要农作物病虫害常年中等偏重发生，防控手段仍以化学防治为主，重大病虫害发生规律研究和绿色防控技术缺乏。据介绍，新疆农垦科学院植物保护研究所将围绕国家粮食安全、农产品(000061,股吧)质量安全、绿洲农业生态环境安全战略需求，针对兵团棉花、番茄、红枣等产业的技术需求，创新植保技术，确保减损增收，支撑产业发展。（第一农经整理）
甘肃张掖：农作物种质资源基因库%&%甘肃张掖市农业科学研究院致力于河西地域农作物种质资源的收集、保存、整理和利用工作，积极打造河西走廊农作物种质资源“基因”库，取得丰硕成果。河西走廊是重要的粮食生产基地，境内多种生态类型镶嵌分布，植物资源极为丰富。张掖市光热充足，冷凉干燥的沙漠绿洲气候使之成为天然的种子储备库。多年来，张掖市农业科学研究院潜心研究，先后完成科研及推广项目301项，取得科研成果107项，育成玉米、小麦、甜菜、谷子等农作物新品种116个。随着我国生物多样性保护战略与行动计划的不断深入实施，张掖市农业科学研究院采取有效措施，积极开展河西走廊农作物种质资源的保存、收集、利用和研究，建立了占地面积500平方米的绿洲农业种质资源库，收集整理、建档保存各类种质资源35类13500份，同时每年安排杂交组合鉴定及品种比较试验30000份，新配杂交组合8000个，创新玉米种质资源60多个，更新豆类、蔬菜等种质资源350多份，为保障农业生产、粮食安全以及农业可持续发展提供了重要的“基因”物质资源。（第一农经整理）
科学家发现未知的物种形成机制%&%日前，圣彼得堡国立大学与俄科学院的研究人员发现了一个特别的物种形成机制，即新的二倍体物种的出现是物种间杂交的结果。虽然在自然界中经常会遇到物种间的杂交，但到目前为止科学界还没有关于证明杂交可能是开启新物种形成的启动机制的表述。这种方式形成新的物种需要一些条件：父母属于近亲且他们具有不同的染色体，杂交结果使基因变成类似的变形玩具，拆解后形成新的区别于父母组合类型的基因组份，进而产生新的平衡的二倍体基因。结构转换基因在杂交物种形成的过程中，基因的成分未改变而染色体的类型发生变化。但这一变化已足以形成新的物种。俄研究人员选择了三种属于Agrodiaetus种的蓝色蝴蝶作为模型研究对象，通过多年的研究，发现这种蓝色蝴蝶的染色体数量是所有多细胞生物中变化最多的，同一种蓝色蝴蝶染色体数目在20-268对之间波动。除此之外，这种蝴蝶中还存在很多进化的形态（年轻的物种、亚种和不明物种）。俄研究人员认为，借助于分子水平的种系发育学方法，通过对这些蝴蝶基因中进化痕迹的研究，有望得到更多生物进化未解难题的答案。（第一农经整理）
全球七成植物学基因组数据“深圳”造%&%图：蕨类植物保护中心第19届国际植物学大会后年举行 深圳科学机构积极备战2017年7月23日~29日第19届国际植物学大会（以下简称“大会”）将在深圳盛大举行，作为东道主，深圳各植物科学机构正在摩拳擦掌积极备战，争取在这场植物科学领域的“奥林匹克”上完美亮相。昨日，在仙湖植物园的“深圳市科学机构迎接第19届国际植物学大会研讨会”上，深圳各本土科学机构向媒体介绍了各自的备战情况。植物学研究深圳有重大贡献记者在研讨会上了解到，深圳目前已形成较为完整的生物产业链，建成了华大基因研究院、国家基因库、坪山国家生物产业基地核心区、高新区生物医药研发总部基地、龙岗海洋生物产业园、盐田大梅沙成坑产业基地、光明现代农业生物育种示范区等一大批有影响的研发平台。同时，深圳目前已拥有十几个与植物科学相关的机构。深圳市的植物学研究虽然起步不早，但是已作出重要的贡献。据统计，深圳市范围内科研院所产出的植物学基因组数据占到了整个世界植物基因组数据的70%，主要的经济农作物，包括玉米、水稻、小麦、大豆、油菜、蝴蝶兰等标志性的基因组研究论文的成果都是在深圳完成。另外，深圳市在部分植物类群的种质资源收集和保存方面走在全国乃至世界前列。例如仙湖植物园在苏铁类植物、蕨类植物以及芦荟科植物专类植物保护和收集方面，列全国之首；深圳市兰科植物研究保护中心目前收集保护的国家和国际一级和二级保护的濒危兰科植物物种达1029种，活体植株超过150万株，为中国乃至世界兰科植物的研究提供了无可替代的研究平台。深圳科研院产出植物学据悉，大会的报告共分为四级：全会报告、主旨报告、分会场讨论会报告、墙报。其中10个大会报告和30个主旨报告由科学议程委员会遴选。记者了解到，在以往的18届大会中，鲜有中国参会代表能够在大会上做全会报告、主旨报告。然而随着我国植物科学的巨大发展，这一局面将会有极大的改观。本次研讨会，包括华大基因、中国农业科学院深圳农业基因组学研究所、深圳市兰科植物保护研究中心等十余家单位参加。据悉，本次大会的科学内容共涉及6个方面的主题，包括生物多样性、资源和保护；分类学、系统发育和进化；生态学、环境和全球变化；结构、发育和分子生物学；遗传学、基因组学和生物信息学；植物和社会。在研讨会上，仙湖植物园负责人表示，该园将争取在关键类群基因组学方面做大会报告1个，并保证主旨报告1~2个。华大基因研究院、中国科学院农业基因研究所、兰科中心方面表示，将争取做一个大会报告或主旨报告。本土科学机构备战情况：仙湖植物园：在关键类群基因组学方面力争大会报告1个，保证主旨报告1~2个，力争提交分会场讨论会报告10个左右。力争联合主持包括苔藓基因组系统学、木兰科、苏铁类、苦苣苔类和蕨类等5个分会场讨论会议题。力争在仙湖植物园内安排包括苏铁、苔藓和蕨类等内容的3个大会卫星会议。中国农业科学院深圳农业基因组研究所：将争取一个大会的主旨报告，此报告包括在大会主题“遗传学、基因组学与生物信息学”之下，题目为：大数据与植物生物学。此外，将争取主持一个大会的分会场讨论会，涵盖在大会“遗传学、基因组学与生物信息学”主题之下。深圳市兰科植物保护研究中心：争取一个大会报告或主旨报告，此报告包括在大会主题“遗传学、基因组学与生物信息学”之下。此外，争取主持五个分会场讨论会。深圳华大基因研究院：将争取一个大会的主旨报告，报告包括在大会主题“分类学、系统发育学和进化”之下，题目为：测序、质谱等新技术推动植物科学的发展。此外，将争取主持两个大会的分会场讨论会。（第一农经整理）
品种改良：脱毒微型马铃薯种植推广%&%图：微型马铃薯“这个叫微型薯，也叫原原种，虽然个头小，但它纯度高，繁育优良的马铃薯种子全靠它。”日前，在贵州省威宁自治县脱毒马铃薯原原种扩繁基地，农民们一边收获马铃薯原原种，一边拿起一个鹌鹑蛋大小的种子给笔者介绍。经过2个多月的精心培育管理，威宁自治县脱毒马铃薯微型种薯喜获丰收。近年来，威宁充分利用优越的自然条件,在该县草海镇民族村建成脱毒马铃薯原原种扩繁基地，今年可生产2000万粒原原种，产值700万元，为全县1万余亩原种扩繁基地提供优质种薯。（第一农经整理）
新专利法草案支持科技人员“富起来”%&%2015年7月27日，李克强总理在国家科技战略座谈会上指出：“科技人员是科技创新的核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障体制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。”2015年4月1日，国家知识产权局门户网站发布了关于就《中华人民共和国专利法修改草案（征求意见稿）》公开征求意见的通知，其中，针对“职务发明”所作的修改，增加了发明人和设计人的权益机会，为科技人员利用自己的发明创造合理合法富起来，提供了较好的法律基础。在我国，研究所和高校的科研人员一直是我国科技人员的代名词，是我国拥有创新能力的重要团体，也是国家的中坚力量。他们的发明创造，绝大部分都是利用单位的物质技术条件产生的，属于“职务发明”。因此，专利法修改意见明显有利于促进他们利用“专利”合理合法富起来。将来，专利法可能提供以下几种支持：申请专利的权利可以属于发明人现行专利法第六条规定，执行本单位的任务或者主要是利用本单位的物质技术条件所完成的发明创造为职务发明创造。职务发明创造申请专利的权利属于该单位；申请被批准后，该单位为专利权人。非职务发明创造，申请专利的权利属于发明人或者设计人；申请被批准后，该发明人或者设计人为专利权人。利用本单位的物质技术条件所完成的发明创造，单位与发明人或者设计人订有合同，对申请专利的权利和专利权的归属作出约定的，从其约定。专利法修改草案变更为：执行本单位任务所完成的发明创造为职务发明创造。职务发明创造申请专利的权利属于该单位；申请被批准后，该单位为专利权人。非职务发明创造，申请专利的权利属于发明人或者设计人；申请被批准后，该发明人或者设计人为专利权人。利用本单位的物质技术条件所完成的发明创造，单位与发明人或者设计人订有合同，对申请专利的权利和专利权的归属作出约定的，从其约定；没有约定的，申请专利的权利属于发明人或者设计人。显然，该法条确定“人是科技创新的最关键因素”。规定了利用本单位物质技术条件完成的发明创造的权属适用约定优先原则，未约定时申请专利的权利属于发明人或者设计人，在权利归属方面给予单位和发明人之间更大的自主空间，充分利用产权制度激发发明人的创新积极性，使专利权成为发明人的私有财产成为可能，提供了利用发明创造为个人创造财富机会。确保奖励能够切实“落地”，规避单位“推诿扯皮”现行专利法第十六条规定，被授予专利权的单位应当对职务发明创造的发明人或者设计人给予奖励；发明创造专利实施后，根据其推广应用的范围和取得的经济效益，对发明人或者设计人给予合理的报酬。而草案的表述为：职务发明创造被授予专利权后，单位应当对其发明人或者设计人给予奖励；发明创造专利实施后，单位应当根据其推广应用的范围和取得的经济效益，对发明人或者设计人给予合理的报酬。单位与发明人或者设计人根据本法第六条第四款的规定，约定发明创造申请专利的权利属于单位的，单位应当根据前款规定对发明人或者设计人给予奖励和报酬。关于奖励及报酬的给付主体，修改稿建议由“被授予专利权的单位”改为“单位”。实践中，部分单位在申请专利之前将发明创造转让给其他单位，或在专利授权之后将该专利权转让给其他单位。无论在申请阶段或是专利权存续期间，转让方理论上存在收益，相当于间接获利（第一农经整理）
国际空间站宇航员试吃太空种植蔬菜%&%据外媒报道，生活在国际空间站内的宇航员们日前首次品尝了他们在太空种植出来的生菜。科学家们把这一口舌尖上的味道，看作是载人飞船前往火星迈出了重要一步。能吃到在空间站里长出的生菜，让美国宇航局的宇航员林德格林感到“不一般”。宇航员们把生菜放在一种特殊的盒子里种植，另一名在空间站从事了一年研究工作的美国宇航员凯利也说“味道好极了”。凯利说，这味道有些“像芝麻菜”。他一边说着，一边拿起小瓶的浓橄榄油和香醋倒在生菜叶子上调味，就像平常人们把番茄酱和芥末倒在热狗上一样。美国宇航局表示，如果探索太空的宇航员能在飞离地球后自己种菜吃的话，他们可能就会更好地应对严酷的太空探险，而这些探险任务将耗时数月、甚至数年。想要给火星定期提供补给的可能性是不存在的。凯利说，宇航员想要在航行中生存下来，就必须自己种出吃的来。他说：“这种有效负荷、以及能自己种吃的，是往既定方向迈出的一大步。”在佛罗里达的肯尼迪太空中心工作的维勒，是美国宇航局研究未来生活支持活动的首席科学家。他说，西红柿、蓝莓和红生菜这类含有抗氧化剂的食物，“将有可能改善人们的情绪，也将有效地抵御太空辐射”。这次长出来的红生菜是此前“龙”号宇宙货运飞船送入空间站的。这些蔬菜生长在一个特殊“蔬菜盒子”里，而这个盒子是由位于美国威斯康星的麦迪逊轨道技术中心设计出来的。生菜的种子被撒放在用于生根发芽的垫层上，垫层是由土壤和化肥组成的。由于在太空不能给蔬菜浇水，所以在垫层的底部设计有特殊的灌溉系统。每一个“蔬菜盒子”重大约七公斤，可以折叠、也可以拉伸。这个盒子还安装了红绿蓝三色的LED灯来促进蔬菜成长。维勒说，早在90年代，人们就考虑用LED光在太空里种菜了。这些种子在7月8日被空间站上的凯利“激活”后，共生长了33天。当天，林德格林戴着蓝手套，用镊子从盒子里面收获了这些生菜，并仔细地把菜叶放置在托盘上。他随后用食用柠檬酸制的纸巾将生菜擦干净，并把这些洗净的生菜叶放到可重复密封的袋子里，交给凯利和另一名在空间站的日本宇航员油井龟美也品尝。他们还给当时正在空间站外进行太空行走的两位俄罗斯宇航员也留了两片生菜叶子。美国宇航局在网站上写道：“宇航员们会吃一半，留一半。他们将把留下的一半冷冻，等返回地球时，供地面的科学家进行研究。”其实国际空间站去年就已经成功地种植出生菜，只不过没敢给宇航员吃。那次的生菜后来被带回地球，并都成功通过检测。（第一农经整理）
湖南浏阳将建首个“农业微生物”展馆%&%今天上午，随着几培黄土铲落，浏阳经开区豫园农业科技园正式开工建设。该项目总投资2亿元，将成为国内微生物肥料行业产能最大、技术水平最高和装备最先进的农业微生物和环保新型肥料研发、生产基地。在科技园内，豫园生物还将协同农业部共同建设中国唯一的农业微生物展览馆。农科园建成后，将集农业微生物研究、环保新型肥料生产、生态农业新技术展示于一体。豫园生物董事长肖谦介绍，农科园占地面积100亩，项目投产后将形成年生产各类功能菌剂5万吨，复合农用微生物菌剂5万吨、水溶肥料1000吨，环保型精致有机肥5000吨的生产能力，年产值达20亿元。开工仪式后，浏阳经开区举行了中国农业微生物展览馆建设研讨会。“在展览馆内市民可以了解到农业微生物在中国的发展历史，直观看到微生物在作物生长过程中发挥的作用，充满现代科技特征的标准化农业微生物工厂也是展览馆的组成部分。”农业部微生物肥料质检中心主任李俊介绍了展览馆的初步设想。浏阳经开区正推进智能城市、清洁城市、生态城市建设，计划到2020年建成40平方公里左右，人口15万的新型升级版城市，实现产城融合、宜业宜居的现代化城市工业综合体建设目标。浏阳经开区党工委副书记、管委会主任郭力夫表示，展览馆可以建成集科普馆、农业馆、绿色经济环保馆等为一体的多功能展馆，做好农业微生物知识传播工作，园区将全力支持展馆建设。湖南省农业委员会巡视员青先国、湖南农业大学副校长陈东林、湖南省土壤肥料工作站站长涂先德和浏阳经开区管委会副主任邹先瑜、伍建明等领导出席开工仪式。（第一农经整理）
河南商丘市农科院与中国种子集团达成合作%&%8月5日，商丘市农林科学院与中国种子集团有限公司战略合作协议签约仪式在华驰粤海大酒店举行。副市长张家明、中国种子集团副总理宋维波出席签约仪式。张家明在致辞中指出，中国种子集团是集科研、生产、加工、营销、技术服务于一体的产业链完整的大型种业集团，国家八部委联合认定的农业产业化龙头企业。商丘市农林科学院是商丘唯一的公益性农业科研机构，为全市现代农业发展和粮食生产持续增收提供了强有力的科技支撑。特别是第十个五年发展规划以来，商丘市农科院取得了国家、省、市级科技成果135项，审定命名新品种42个。我市也将以协议签订为契机，大力实施种子工程，加快发展现代农作物种业。宋维波表示，中种集团公司将与商丘农科院密切配合，充分发挥央企的产业优势和科研单位的研发优势，不断深化合作，为推动商丘农业现代化建设贡献力量。（第一农经整理）
云南马龙县：农业科技园建设发展%&%“十二五”以来，马龙县以高原特色农业庄园建设为核心，以国内外先进的现代农业科学技术和经营模式为依托，出台系列政策措施，推进以科技为先导，集种养、加工、休闲、物流等为一体的现代高原特色农业科技园建设。健全土地流转机制。该县在稳定完善以家庭联产承包责任制和统分结合的双层经营体制的基础上，根据园区发展实际和农业产业化经营要求，在农民自愿的基础上，按照“明确所有权、稳定承包权、搞活使用权、强化经营权”原则，以出租、反包、倒包、入股等方式，促进土地资源的合理流动，使土地向龙腾庄园、嘉华公司、广州福喜等农业产业化龙头企业集中。加强市场体系建设。该县探索新的农业投融资形式，完善农业投融资体制，实行土地使用权抵押贷款制度，抓农村经纪人队伍建设，对带头闯市场的农民经纪人给予扶持，在税收、经营场地等方面给予优惠；举办培训班提高经纪人业务素质和适应市场能力。培育龙头企业。该县打破部门、地区、行业和所有制界限，先后引进和扶持10余户农业龙头企业做大做强，引导鼓励支持工业、商业、粮食、外贸、农业各部门及云南农大等大专院校和科研单位进入园区或企业，支持龙头企业产品出口至迪拜等地；优先保证龙头企业经营所需物资和农用生产资料，对创办龙头企业、农产品专业批发市场所需的生产经营场地，土地部门优先列入土地和用地总体规划和建设用地年度计划，优先审批。拓宽投融资渠道。该县协调金融部门加大对农业科技园区的资金支持，每年新增贷款中划出一定比例专项用于园区建设；建立龙头企业贷款担保风险基金，由工商联牵头，注入一定比例资金，龙头企业作为会员拿出一定数量资金用于原始资本投入，组建担保有限公司，为龙头企业贷款提共担保；利用资本市场融资功能，为龙头企业融资拓宽渠道。构建农业科技创新体系。该县通过“市场拉动、政府推动”方式，把现有农业科技机构整合到云南马龙农业科技园区中，发挥聚集效应；引进国内外优秀科研成果和先进适用技术的同时，制定优惠政策，加强与中国农科院、中国农业大学、云南农业大学、昆明市农业科学院等高等院校、科研院所的联系与合作，提高开发水平。加强人才引进和培训。该县引进人才和培养人才结合，先后建立肉牛、蔬菜、苹果、食用菌、中药材5个专家工作室，聘请11名专家入驻；建立5个县级指导站，选聘54名具有中高级专业技术职称人员入驻；建立50个乡级服务所，选聘72名具有中级及以上专业技术职称人员入驻；建立80个村级联络点，选聘109名“土专家、田秀才”等种植养殖能手、科技示范户等进行现场技术帮扶。设立“马龙农业科技园区创业奖”，选拔、启用勇于开拓、善于经营的各种能人，鼓励他们以个体、私营、联营、承包、租赁、股份合作等形式创办龙头企业。（第一农经整理）
疯狂技术创新：黄瓜“嫁”南瓜【视频】【图文】%&%黄瓜“嫁”南瓜，结出了漂亮的油亮黄瓜;经过技术创新的辣椒，一棵就能结出15斤果实……这一个个农业种子的科技创新，来自青岛金妈妈农业科技有限公司。近日，记者在山东莱西大沽河畔，见证了培育蔬菜种子的神奇之处，20多名创业者在这里挥洒智慧，让蔬菜种子也玩起了“任性”。如今，在全国各地，有近30万蔬菜种植户使用“青岛造”的黄瓜种子。图：嫁接黄瓜创业之路辞去高管职位来青创业“因为上大学读的专业就是农业，所以对农业创新，特别是对种子培育有着浓厚的兴趣。用自己的思维‘创’出一片天地，一直是我的梦想，如今这个梦想终于在青岛成真了。”37岁的周玉忠介绍说，2004年，他硕士毕业后，来到北京一家世界500强外资企业就职。短短1年，凭借着自己的能力和学识，很快被委任为公司总经理，负责中国、韩国以及印尼业务。按理说，这么年轻就当上了总经理，是别人求之不得的就业结果，但在周玉忠看来，这并不是他的目标。真正让周玉忠心动的，是属于自己的事业。2011年，听说周玉忠要辞去企业高管一职，另求创业之路时，家人和许多朋友轮流苦劝，但他已经铁了心要自己创业。他来到青岛，决定在这片土地上，组建自己的种子创业团队、农业科研中心。很快，一个名叫“金妈妈”的农业科技种子公司成立了，一项项自主研发的新产品开始向世人诉说着关于周玉忠和他的菜种子的传奇故事。（第一农经整理）
湖北“动力伞”防治农作物病虫害%&%图：动力伞7月31日，在湖北襄阳老河口市竹林桥镇苏家店村一组，一架动力伞在进行喷洒作业。据介绍，目前正是水稻孕穗和稻飞虱防治的关键期，一架动力伞一天的防治面积达5000亩，可使喷药剂量更加均匀并提高防治病虫害效率。图：准备工作工作人员为动力伞喷洒作业做准备。据介绍，目前正是水稻孕穗和稻飞虱防治的关键期，一架动力伞一天的防治面积达5000亩，可使喷药剂量更加均匀并提高防治病虫害效率。 （第一农经整理）
全国400余高校千余个科研成果发布对接%&%昨日，河北省重大项目产学研对接洽谈会在石家庄举行，400多家来自全国各地的高校、科研院所和企业、园区等单位参会，1100余项科研成果进行了发布和对接。“希望以京津冀协同发展为机会，为我们的成果找到合作伙伴。”带着20项科研成果来到现场的南开大学负责人说。1亲民技术多覆盖范围广省发改委人士介绍，我省举办此次会议的目的，是搭建省级产学研对接合作平台，打造重大科技成果加快转化、加速落地的绿色通道，促进产学研深入对接并孵化催生一批重大产业项目。据统计，本次对接会的参会单位有400多家，其中包括200余家省内外高校、科研院所以及海外科研机构，发布科研成果1100余项。这些成果覆盖领域极广，包括战略新兴产业599项、传统产业升级类228项、现代服务业73项，现代农业39项。会场还设置了特装展位和标准展位，特装区设4个展位展示70多项科技成果，综合区设近150个展位展示来自117家单位的科技成果。天津工业大学负责人表示，他们带来的项目覆盖范围很广，有的技术非常贴近普通人——— 其中一项技术可以应用在手机上：只要把手机放在桌子的固定位置，就可以给手机无线充电。2京津成果青睐河北市场记者在综合区看到，这里集中了省内外的知名高校，省内的如华北电力大学、河北工业大学、燕山大学、河北大学，省外的如北京大学、清华大学、南开大学、天津工业大学、山东大学、浙江大学等。不时有企业代表、园区(开发区)代表到各大学代表的桌前咨询他们带来的科研成果，寻找合作机会。其中来自北京和天津的高校居多，约有三四十所，共带来科研成果370项，占总量的30%以上。多家接受采访的京津高校负责人表示，希望借京津冀协同发展之机，将自己院校的科研成果进行市场转化。记者注意到，天津工业大学带来科研成果多达21项，南开大学也带来成果20项。南开大学负责人表示，此次带来的科研成果以节能环保为主，还有一些新材料、新能源项目。已有三四十家公司与他们做了交流，很多人留下了名片，希望回去后再深入交流。记者看到，其中还有一些成果关于大气污染防治，比如“VOC(挥发性有机化合物)废气处理技术”。“这可以应用在室内装修、汽车喷涂、涂料等行业，控制他们排放的高挥发性有机物。”这位负责人解释说。3传统钢企寻找对接机会记者还在展台前偶遇了省内最大民营钢铁企业——— 平山敬业钢铁集团的业务员。他们表示，该集团共派出8个部门分散到各个展位寻找对接机会。“涉及钢铁行业各环节的，都要拍(照)一下。”他们对南开大学的一项钢铁产业新型镀锌工艺很感兴趣，他们说，平山是水源地，对于易产生污染的镀锌工艺严格控制，他们希望能引进不产生污染的镀锌工艺。会议期间，石家庄奥祥医药工程有限公司总经理宋建立走上前台，与中国环境科学研究院合作推进的“低稳速置换流洁净室技术项目”正式签约，双方将针对治理室内PM2.5进行专门研究。这样的战略合作协议在会上签署了28项，有高校、科研院所与园区(开发区)之间的，也有高校、科研院所与项目单位之间的，签署的协议大多集中在我省力推的新能源、新材料、电子信息、节能环保等战略性新兴产业领域。同时，“河北省重大项目产学研合作创新服务网”线上平台(网址：http：//zdxmcxy.hbdrc.gov.cn)正式开通。（第一农经整理）
科教融合“量身定做”科研人才%&%7月15日，中国科学院大学(以下简称“国科大”)本科一年级学生迎来了第一学年结束的期末考试。作为化学原理课的教师之一，中科院院士李永舫虽然不参加考试，但那番受考验的心情，也和学生们一样。“我给自己的评价是及格。”接受《中国科学报》记者采访时，李永舫说，“我做了一辈子科研，给本科生上课，还是头一次。”和李永舫一样，这一年，有许多一线科研人员也投入到国科大的教学工作中。2014年8月启动的中科院“率先行动”计划，把“发挥科技资源优势，探索科教融合培养高层次创新人才之路”列为率先建成国家创新人才高地的重要举措之一。随后，像李永舫所在的化学所以及物理所、数学院、生物物理所等以学科建所、以基础研究为主的研究机构开始了与国科大基础学院的深度融合。如今，已有分子科学、生物大分子、数学科学、凝聚态物理、智能计算、半导体材料与光电子器件、生态环境科学等7个科教融合卓越中心建立起来。一年来，院士给国科大本科生上课、重新梳理国科大研究生教育体系、鼓励国科大教师更多参与科研……一系列的具体措施逐步建立起特色鲜明的科教融合平台。尝试：科学家给本科生上课在科教融合的各项措施中，最引人注目的便是科学家走上讲台，为国科大第一届本科生上课。面对“科研做得好就一定能讲好课吗”这样的质疑，国科大副校长、中科院院士高鸿钧表示，即使科学家们此前没有给本科生讲课的经历，他们良好的表达能力，加上过硬的科研素养，都是课程质量的保障。“国科大的本科教育对我们而言是全新的任务。”国科大副校长杨国强告诉《中国科学报》记者，去年6月前后，中科院化学所开始着手筹建分子科学科教融合卓越中心，并承担了新学期国科大化学与化工学院本科教育工作。杨国强、李永舫与化学所研究员宋卫国共同教授自今年2月份开始的本科一年级下半期的化学原理课。“我们的出发点，就是科研的需要，为科研培养人才。”杨国强说，“经常第二天上午上课，头天晚上我们三个人还在一起交流课堂上需要讲的材料。”在课程设置上，三名研究人员经过周密筹划后，在现有本科生化学课程的基础上，动了“大刀子”。特别是实验方面，他们大胆将传统上认为重要、实际科研中却几乎用不到的实验都进行了改革。“比如滴定实验，一般的本科生实验中有6至9个滴定实验，我们减少了3个，目的是让学生通过这样的实验来巩固知识，能腾出更多的时间去学习现代化学分析方法。”杨国强说。据高鸿钧介绍，物理科学学院的实验课数量也大幅减少，仅为普通高校的一半。“我们的定位是精英式培养，因此我们剔除了一些已经过时的内容，而保留了前沿的、更有价值的知识和技术。”在授课时，老师们格外重视把科研前沿进展融入到基础知识中。李永舫在讲授晶体结构一课时，专门谈到了他自己熟悉的太阳能电池领域。“我用了钙钛矿来举例子，说明这一类晶体结构的性质。”他说。除了课程改革外，老师们在课堂上分享科研生活的亲身经历也让学生们距离科研更近。在第一节课上，李永舫便和学生分享了自己的生活和学习经历，讲述自己如何从农村走出来，如何一步步经过努力成为化学家。在学生们看来，这样的故事潜移默化地影响了自己对于奋斗和科研的认识。（第一农经整理）
湖南省气象科学研究所研发“智慧气象”%&%7月31日下午，湖南省气象科学研究所召开研讨会，主题为畅谈“智慧气象”的发展。省局党组成员、副局长潘志祥出席会议，并作重要讲话。“智慧气象”是基于互联网、物联网、云计算、大数据等新信息技术的广泛和深入应用，使气象系统成为一个具备自我感知能力、判断能力、分析能力、选择能力、行动能力、适应能力的系统，是全面推进气象现代化水平的具体体现，将“智慧气象”确定为发展目标和发展理念条件已经成熟。与会人员围绕“智慧气象”的内涵与特征，在开放轻松的氛围中交流观点、提出设想、共同讨论。潘志祥总结了大家的探讨，并对科研所提出了具体工作要求。他强调，省局党组有意识的把“智慧气象”的研究放到科研所，是要科研所先行一步，为湖南省气象事业的发展提供理论思考，做好“智慧气象”的开题报告，安排申报课题，深入分析研究“智慧气象”在“十三五规划”期间气象事业发展中的定位、作用以及对气象信息化发展方向和湖南未来气象业务服务方式的变革影响。科技与预报处处长刘品高主持会议，刘品高指出，此次召开研讨会是为了集中大家的智慧，进一步丰富智慧气象的内涵，为将来建立起智慧的现代气象业务提供更好的服务打下基础。科技与预报处相关领导和有关管理人员、科研所十多名专家学者参加会议。（第一农经整理）
农业部：推进转基因产业化发展%&%8月4日，农业部公开了对今年“两会”期间政协4669号提案的答复，表示对提案中提到的推进转基因产业化发展、加强转基因技术研究及转基因科普宣传等问题高度重视，将进一步采取措施做好相关工作。农业部在答复中指出，正研究制定转基因品种审定办法，修订《农业转基因生物安全评价管理办法》，积极推动《农业转基因生物安全管理条例》的修订工作，建立健全转基因产业化的相关制度。而一位业内人士告诉《每日经济新闻》记者，“农作物品种在进入审定之前，需要做2-3年的区域试验。现在我国只在棉花品种上开展了转基因品种的区域试验和审定，尚无其他农作物转基因品种进入区域试验阶段。也就是说，哪怕现在转基因水稻、玉米有些品种进行了转基因研究，并有了比较好的成果，现在就开始区域试验，最快也要两年后才可以进行审定，审定通过的话，才可以进行产业化推广。但现在这些作物还没有开展转基因品种区域试验的计划。”棉花转基因技术获突破干旱、盐碱、虫害，成为当前转基因研究要解决的重点突破领域。目前，国产转基因技术已在棉花领域实现突破和推广。《每日经济新闻》记者了解到，国产转基因抗虫棉品种的市场份额已达96%以上。据媒体报道，中国农科院统计结果显示，1951年~2009年，我国年均农作物受灾面积每十年增加7000万亩以上，年均因灾损失粮食每十年增加100亿斤以上，年均农业经济损失每十年增加200亿元以上。据了解，旱灾造成的农作物损失占自然灾害损失总数的60%，而洪涝和病虫害各占到10%左右。2013年，农业部种植业司负责人对媒体表示，随着全球气候变化、耕作制度变革，我国病虫害灾变规律发生新变化，严重制约我国粮食持续丰收。据统计，我国农作物病虫害呈多发重发态势，每年发生面积近70亿亩次，因防控能力不足每年造成粮食损失近500亿斤、经济作物损失350多亿斤。而转基因技术的研究，以抗旱、抗虫为重点突破领域。根据农业部答复，针对我国干旱、盐碱、病虫多发、气候变化等农业发展重大问题，转基因研究与应用加强技术研究，突破核心关键技术，优先攻克抗虫、耐除草、抗旱等性状在主要农作物应用上的技术难关，培育转基因棉花、玉米、大豆等重大品种，抢占科技竞争制高点，带动现代种业发展。主粮未进入转基因审定从批准进行基因研究，到走出实验室进入区域试验，再进入审定环节，这是一颗转基因作物种子进入产业化推广之前的必经步骤。根据我国相关法律法规的规定，转基因作物要进行商业化种植，必须拿到审定证书、种子生产许可证和经营许可证。然而目前除了转基因棉花，其他转基因作物尚未进入品种区域试验环节。进行一项转基因作物的研究，需要先对要进行转移的基因安全性作出评估，在确认该基因安全性之后，才可以将基因与作物进行转移，而成功进行了基因转移的作物，是否具备市场推广价值，还需要进一步进行为期两年的区域试验，从抗性、适宜区域、品质、产量等数据作出判断。“到目前为止，除了棉花，尚无其他转基因作物品种参加区域试验，事实上，在参加审定之前还需要有至少两年的区域试验报告，而据我所知，尚无转基因作物进入区域试验环节。”8月5日，一位资深业内人士告诉《每日经济新闻》记者。而在前不久关于 《种子法》修改的争议中，关注焦点多给予了“审定制度”，要求取消“审定制”的呼声甚高，而对“审定制”进行改革更已成为普遍共识。在此前提下，转基因作物将以怎样的速度通过品种审定，进而进入产业化推广环节？“事实上就算从现在起转基因作物进入区域试验，也需要两年的时间才可以总结出试验数据，再接受是否值得进入市场推广的考察，”上述业内人士告诉《每日经济新闻》记者，“也可以这样说，我们现在距离转基因水稻、玉米等真正进入商业化推广环节，还早。”（第一农经整理）
2015年中国农机行业年度大奖评选活动%&%原标题：中国农机行业年度大奖评选活动启动8月5日，由中国农业机械工业协会、中国农业机械化协会和中国农业机械流通协会共同主办的“2015中国农机行业年度大奖评选活动”在京启动。本次活动是中国国际农机展奖项评选活动的进一步拓展，旨在推进农机行业技术创新和管理水平提升，促进产品结构优化和产业升级。据了解，评选活动于8月1日启动海选申报，参评产品分为耕整地机械、种植机械等11个类别，经过初评、网上投票、专家评审、网上公示，评选出产品金奖、产品创新奖、技术进步奖等7个奖项，并举办年度颁奖盛典。为提高活动的公正性、公益性和权威性，主办方拟组成“千人农机专家评审团”。评审团由农机生产企业、流通企业、农机合作社、鉴定和推广机构、科研院所、行业协会和新闻媒体等单位推荐的农机专家组成。（第一农经整理）
黑龙江垦区七星农场：高科技物理技术为水稻防病%&%图：李吉山与厂家技术人员交流植物声频发声器使用方法日前，记者在黑龙江垦区七星农场第三管理区28作业站种植户李吉山家的稻田内看到，一台形似室外音箱大小的植物声频发声器置放在池梗上，并发出“嗡嗡”细响的音乐声，好似在给水稻播放“生长歌”，这是七星农场应用高科技物理农业技术为水稻防病健身的一个重要举措。李吉山介绍，这台植物声频发声器在220V电压下，通过物理性声波能有效促进水稻的生长，防控面积为100亩。同时，能增强水稻的光和作用，达到减少化肥、农药25%的使用量。另外，还能使水稻快速吸收糖、维生素和矿物元素，提高水稻抗病虫害能力，实现水稻增产15%。据了解，2015年七星农场在种植水稻过程中，大力推广水稻减化肥、减农药、减除草剂“三减”栽培模式，专门组成32支农技小分队，上门指导水稻种植户按配方施肥，并广泛应用水稻测深施肥技术。应用这种技术，肥料在插秧时会自动被定位、定量、均匀的埋置在秧苗跟底3厘米、根侧向距离5厘米处，从而一次性完成基肥、蘖肥同施，既降低了肥料的使用量，又减少了对周边水系的污染。据悉，七星农场在所属6个管理区的高科技水稻示范园区共设立水稻叶龄观测调查点96处、水稻适口性示范基地3处，实施水稻试验示范项目8个。各管理区农业技术人员随时随地跟踪水稻叶龄，记录水稻试验数据，指导种植户按配方用药，推广应用水稻新品种、新技术，鼓励种植户运用高科技物理农业管理技术提高稻米的成分含量和营养比例。（第一农经整理）
孟山都：“高科技+大数据”精准农业探索%&%提及孟山都，大家最直观的印象就是“转基因”。这家起源于美国密苏里州圣路易斯市的跨国农业科技公司，去年在全球的销售总额达到了158亿美元。除了转基因，孟山都在涉及农业大数据方面的精准农业种植探索对当下科技农业发展也有借鉴意义。Precision Planting：实现非均匀播种2012年，孟山都以2.5亿美元的价格收购了美国伊利诺伊州的一家种植技术公司Precision Planting。该公司最大特点就是通过对土壤相关数据的分析，实现“非均匀播种密度”。也就是说，在Precision Planting提供的监测工具（SeedSense和FieldView平板电脑）帮助下，农民可以驾驶播种机在不同区域位置、不同土壤情况下进行不同农作物品种的不同间距、深度播种，从而极大优化农作物的种植，并帮助实现差异化灌溉，最终促成农作物增收。孟山都亚洲企业事务总监高勇称，在美国农民会和第三方公司合作以对土壤进行测量，并根据农田土壤具体数据，在孟山都服务的帮助下实现播种、施肥、灌溉、病虫害防治的优化，使田地产量提升3%-6%。Climate Corporation：农业数据技术平台2013年，孟山都又以9.3亿美元的高价收购了加州气候公司Climate Corporation。Climate面向农民提供农业数据技术平台和意外天气保险服务。它通过分析已掌握的海量数据，包括气象、天气、降雨、地质土壤调查数据等，来预测未来可能对农业生产造成破坏的各种情况，帮助农民预测作物产量，农民可以根据预测情况选择相应的农业保险，以降低气候环境对农业生产带来的影响。孟山都曾在收购Climate Corporation后发表的声明中表示，数据科学能够在种子和化肥销售这两大核心业务以外，给公司带来200亿美元的创收机会。“大多数农民的玉米地都有30到50蒲式耳的单产潜力没有被挖掘出来，数据科学的发展能帮助他们进一步释放这个潜力。”目前，Climate提供两款手机应用APP：Climate Basic和Climate Pro。Climate Basic免费，用户可以在平台上随时查看过往和跟踪现在（以及模拟以后）的降雨数据，了解作物生长周期以及其它重要指标，从而安排灌溉计划和分配资源。用户还可在终端接收Climate Basic的即时天气预警。而付费的Climate Pro通过传感器可以更加详细地监测土壤中的氮元素，帮助农民掌握施肥的最佳时机，既节省了肥料资源，也避免了过量化肥的污染。此外，Climate Pro还可通过收集分析降水、温度、土壤种类和作物生长周期信息，帮助农民及时发现和解决农田存在问题。高勇介绍，目前Climate Basic已经覆盖了美国4.5亿亩土地作物面积，也就是说美国近45%的玉米和大豆已使用这个农业数据平台。而Climate Pro毎英亩收费3美元，已覆盖美国3000多万亩耕地面积。孟山都在中国2001年，孟山都在中国与中种集团合作成立了合资企业，生产销售传统杂交玉米种子。2013年双方扩大了原有的合资企业，更名为“中种国际种子有限公司”，孟山都开始注入其育种研发能力和体系。据高勇介绍，由于中国不允许外资做转基因育种，因此孟山都主要开发非转基因玉米杂交种子和菠菜、西红柿、甜椒等蔬菜种子。由于政策所限，虽然生物技术以及涉及到数据、地图、测绘方面技术都比较成熟，但在中国还无法做相关推广，尤其是当地要开放数据允许使用才行。目前，好些国内创业公司在农村互联网领域的探索，包括农产品上行交易平台、网货下乡、农资电商、农村小额信贷等，都会强调“大数据”在业务当中的应用，指导农民按需供应，实现交易精确匹配等。但有关农业种植领域，目前“高科技+大数据”时代还没有普及开来。因此对于广大创业公司而言，在紧盯“农村电商”机会的同时，或许孟山都的案例也有借鉴意义。正如高勇所说：“中国的发展空间很大，有很多地方可以优化和赶上别的国家。以前在科技方面很多时候就能用现成的技术，不需要从头做起，现在在农业上也可以用相同策略赶超别人。”（第一农经整理）
中央5亿资金扶持地方科技事业%&%记者从财政部获悉，近日，中央财政下拨2015年中央引导地方科技发展专项资金5亿元，用于补助地市级以上科研单位的科研仪器设备购置和基础设施维修改造等；补助县级以上（含县级）政府直属或县级以上科技主管部门、科协所属科技馆的科普仪器设备购置和基础设施维修改造等。为推进各具特色的区域创新体系建设和发挥科技进步与创新对区域经济社会发展的支撑作用，自2011年起中央财政将原“中央补助地方科技基础条件专项资金”调整为“中央引导地方科技发展专项资金”，已累计下达资金25亿元，在支持和引导地方科技事业发展、改善地方科研单位工作条件、提高地方科学普及水平等方面发挥了重要作用。（第一农经整理）
圣丰种业集团诚招战略合作伙伴%&%山东圣丰种业集团是中国第一家业务涵盖植物种质资源平台交易、农作物种子品种定制、育繁推一体化、农产品定制等全产业链的互联网种业集团公司。通过“一体两翼”的“互联网+”战略计划，实现从品种选育到农产品交易的定制化服务。一体两翼是以山东圣丰种业科技有限公司做世界一流的油料种子供应商战略为主体，以北京种筹天下科技有限公司开展打造全球植物种质资源交易平台及品种定制平台、山东红遍农业科技有限公司打造农产品定制服务商战略为两翼，引导种业走向“以终端消费决定上游研发，以市场需求驱动生产种植”的发展模式。左翼：以北京种筹天下科技有限公司作为第三方互联网服务平台首创“众筹育种”，致力于通过众筹方式打破国内以课题组形式各自为战的育种模式，整合全球育种圈资源，促进种质资源交流、募集育种资金、实现行业内技术共享、推动育种成果转化并为农产品定制企业提供定制育种。自2015年2月平台上线以来，短短五个月，注册量超过一万两千人，其中注册专家两千余人，种企单位五百多家，覆盖玉米、花生、大豆、棉花、小麦、蔬菜等领域，目前已与华大基因、中玉金标记、韩国千年基因、华智水稻、博奥晶典、山东省农科院生物技术中心等国内外知名的生物技术企事业单位展开合作。诚挚邀请以下组织或个人加盟，种筹天下，让品种更胜一筹!1、各地市农科院所2、有育种能力的育种家个人3、有多点鉴定能力的个人或单位4、种业企业联系方式联系人：李洪杰 手机：15563121899固 话：0537-6990099 邮箱：lihj@shofine.com一体：山东圣丰种业科技有限公司历经十几年的发展，成为中国油料种子领军企业、具有“育繁推”一体化资质的国家高新技术企业，设有全球最大非转基因大豆种质资源库(企业)、全球最大花生种质资源库(企业)。一体两翼即以山东圣丰种业科技有限公司“育繁推”一体化为联结点，在原有全国范围内优质良种繁育基础上，筛选特定良种基地对前端定向研发成果进行标准化繁育，按定制要求在高于国家标准的基础上进行个性化加工包装。现诚挚邀请以下组织和个人加盟，振兴民族种业，服务现代农业!1、种子繁育商2、终端服务商3、家庭农场主4、种植合作社5、对互联网农业行业有浓厚兴趣的能人志士。联系方式：联系人：臧明亮 手机：15554446566固 话：400—8468123 邮箱：zangml@shofine.com右翼：以山东红遍农业科技有限公司作为第三方电商服务平台分别对接多方厂家和农场主，精准和定向地向农产品加工厂家提供所需类型的特定农产品原材料，向农场主提供收入可预期的标准化种植订单。自2月份上线以来，红遍农业已与两千多家大中型农场、种植合作社达成标准化订单协议，目前已与美国玛氏、益海嘉里等数十家农产品原料需求企业展开特定农产品订单合作。现诚挚邀请以下组织和个人加盟，红遍农业，红遍天下!1、农产品贸易商1、食品厂、榨油厂、饲料厂、面粉厂等农产品原料需求企业2、家庭农场主3、种植合作社联系方式：联系人：翟红亮 手机：13280061616固 话：0537-6806188 邮箱：zhaihl@shofine.com（第一农经整理）
90后大学生“技术入股”农机合作社%&%“早就想引进一名大学生，这下可好了，终于把你盼来了。”7月1日，辽宁省灯塔市大河南镇新光村农机合作社董事长金哲南到沈阳农业大学接郑志瑶回村，紧紧握着他的手，激动地说。22岁的郑志瑶今年刚刚从沈阳农业大学机械设计制造及其自动化专业毕业。他放弃了企业发出的年薪30万元的工作邀请，而选择接任灯塔市大河南镇新光村农机合作社理事长，并以知识技术入股1%成为合作社新的股东，开始全新的创业征程。——缘起——暑期实践发现农村大有作为郑志瑶为什么要放弃高薪而选择去农村工作?这要从一次农村暑期实践说起。2013年暑假，在抚顺市清原满族自治县家里打算休息的郑志瑶，接到了大学辅导员打来的一通电话。辅导员简短询问了他的近况，就告诉他要送他到农村去参加社会实践。挂断电话后，他立刻收拾行装，简单带了几件换洗衣服便匆匆赶回学校。新光村是一个偏僻的小村落，300多口人都是朝鲜族。前些年，村里成立了农机专业合作社，眼下拥有大型机械50多台(套)，固定资产800多万元，村民会员110多名。村党支部书记兼村主任金哲南任董事长。跟随社会实践服务队来到新光村后，郑志瑶被眼前的景象惊呆了：农机专业合作社使用的机器都是时下最前沿的，耕地、育苗、插秧、收割、烘干、仓储、粮食深加工……全部都是机械化，正在改变着村庄原来的面貌。看到这些，郑志瑶兴奋得睡不着觉，他第一次切实感到农村广阔天地大有作为。在新光村社会实践一个月，回校后，郑志瑶把调研、实践成果发表在《农机市场》杂志上，并协调学校工程学院，将实习基地建在新光村，还和几名志同道合的同学成立“农机视野”社团，将更多学农、爱农的同学拢到一起，共同研究探索农业机械和农村的发展。此后，只要放假，郑志瑶就跑到新光村农机专业合作社定点学习、社会实践和科技服务，学习合作社对农机采购和修理的方式方法，积累机械化大区域作业和田间植保的管理经验，了解当地农民对农机作业的意见和建议，为理论实践与实际情况的有机结合夯实基础。——创业——以知识技术入股1%落户乡村2014年8月，因为深入农村的社会实践经历和工作经历，郑志瑶被选为辽宁省学联驻会执行主席，到共青团辽宁省委员会锻炼。在那里，他第一次接触到了KAB创业教育。那次培训，不仅让他学习了创业所必备的条件，更给予了他敢于创业的勇气和信心。转眼就到了毕业季，同学们都像越冬的候鸟，纷纷寻找自己的“栖息地”;用人单位也像伯乐一样，纷纷到学校挑选自己心仪的“千里马”。有家公司的老板开出年薪30万元，郑志瑶却不为所动：“许多人也曾极力劝我走仕途，但是我还是选择创业这条路。我不考研究生，不考选调生，不考公务员，不考村官，我想自主创业，学农业、爱农业、从事农业、引领农业。”在新光村，郑志瑶和金哲南聊起了自主创业的想法，金哲南当即邀请他以合作伙伴的方式进入合作社，承诺每月提供3000元的基本生活保障和一定的合作社股份。对郑志瑶的创业项目，合作社以参股方式共同创业。金哲南感慨说：“我看到网上发达国家农业生产，真是羡慕那些方式，几年前就想找农业大学毕业生，但只是想想，没敢找。现在村里富了，人均收入超过了3万元，合作社跨区作业为稻农服务，每年利润都超过100万元，可合作社缺少的就是有知识、有文化、有创意的年轻人。”金哲南告诉记者，对于郑志瑶的创业项目，新光村建议其以知识技术入股的方式来合作社，先给他1%的股份。“我们看中的就是小伙子有知识有技术。”金哲南说。“中国是农业大国，但是许多学农的大学生毕业后都不从事本专业。”郑志瑶告诉记者，在学校，老师反复教导他们要“学专业、爱专业、励志从事专业”，年轻人只有把自己的梦想和国家的梦想结合起来，才有远大的前程。（第一农经整理）
宁夏实施3项旱作节水栽培技术%&%日前，记者从宁夏回族自治区农林科学院获悉，科研人员针对中南部六盘山山区干旱少雨，阻碍农业可持续发展的瓶颈问题，经过多年研究试验，系统总结制定出旱地抗旱节水一膜多用的高效轮作作物栽培系列标准，针对第一茬西瓜、第二茬玉米、第三茬向日葵的三项旱作节水栽培技术目前已颁布实施。据介绍，科研人员将新技术在六盘山区甘城、同心县梨花嘴、窖坑子等地进行试验示范，西瓜增产20%以上，玉米增产13%～15％，向日葵增产10％以上。今年6～7月与同期相比降雨量偏少的情况下，该项技术种植的西瓜表现抗旱，瓜蔓生长旺盛，茎嫩叶绿，西瓜量多个大品质好，要比当地农民自己种的明显长势好。科研人员认为，技术规程中地膜三用较两用不仅延长了使用年限，还降低了生产成本，减少了能源消耗，实现了绿色低碳增产增收高效农业。在国内干旱缺水同类型地区应用前景广阔。（第一农经整理）
重庆玉米全程机械化栽培技术取得新突破%&%图：玉米全程机械化重庆市近年来对玉米机械化栽培技术进行了探索，在机械播种、机械收获、机械脱粒等关键环节开展研究，为全程机械化生产进行技术积累。2015年，市农技总站协同潼南县农技站和农机站开展联合攻关，积极开展玉米全程机械化栽培技术示范并取得突破。潼南县米心镇玉米种植大户邓国建，是该县玉米全程机械化生产的示范户。今年3月中旬选用鼎玉8号玉米品种，净作玉米模式，采用农哈哈牌玉米机播机直播后，栽插规格统一，长势整齐，生育期一致。7月30日，潼南县农技中心又在该示范户承包地开展机械化收获技术示范，取得成功。示范选用沃得锐龙DR25A履带式联合收割机，该机型转弯半径小，调头方便，在浅丘坡地表现良好，具有一次性收获、脱粒、秸秆还田的优点，极大提高作业效率，减轻劳动力。（第一农经整理）
山东阳谷：农田推行智能化灌溉技术%&%“今年，洼里这片旱地有救了，自从地里安上了这个刷卡就出水的设备，我们再也不愁浇地了，麦子收成比去年多了两成！玉米产量肯定也低不了。”日前，山东阳谷县李台镇关门口村的李大哥望着绿油油的玉米苗高兴地说。李大哥说的这片洼地就是阳谷县2014年度农业综合开发高标准农田建设项目区，他说的刷卡就出水的设备则是阳谷县农发办建设的智能灌溉射频卡感应器，每个智能灌溉射频卡感应器对应一口机井，村民浇地时只需将射频卡在机井旁的射频器上一刷，地头的出水口就会自动出水，同时电表上的感应装置也会自动扣除村民预存在卡内的相应费用。目前，阳谷县2.5万亩农田已全部安装了智能灌溉系统，大约4万农民直接受益。（第一农经整理）
云农场：农业技术服务的创新%&%农业技术服务：云农场通过积累的“农业大数据”，建立“农产品安全模型”，为农户从网络到地头的全方位、多层次的农技服务，指导农户用最少的肥药、最省力的管理方式种出优质、安全的农产品；建立国内专业的移动互联农技服务平台——农技通，该平台与全国农技中心战略合作拥有种植业全领域的八十万农技师专业服务团队，实现农技师与农民即时在线交流互动，用户可以通过发送语音、上传图片和文字的方式获取最佳解决方案，实现全国农技师团队与农民即时在线交流互动，为农民提供农技单一解决方案。在“科学测土、智能配肥”理念指导下，云农场测土配肥做到了作物缺什么元素就补什么元素，需要多少就补多少，真正实现了低投入、高产出。云农场测土配肥首创“测土到田、配肥到站、配送到点、按需推广”的流水线新模式，并为用户提供涵盖农村物流、农产品交易、农技支持、农业金融等领域的保姆式服务。定制化服务：大规模定制化营销是21世纪市场营销的大趋势，大数据则是支持定制化的一个最重要的基石。云农场在全国各地设立测土配肥站，以肥料的个性化定制为入口，继而实现种子、农药、农机、农业设施等农资的个性化定制，开启中国农业生产资料定制之先河，并为安全农产品定制积累大数据。云农场依托村级服务站和测土配肥站两条基层服务体系积累的农资、农技等大数据建立了《农产品安全模型》，该模型的“农产品安全指数”可为农场主提供农产品可预期的销售行情，为消费者提供农产品可信赖的真实信息，并以“丰收汇”为平台，实现需求方和供应方的直接对接，从而实现农产品的定制化，推进中国农产品安全。（第一农经整理）
我国转基因玉米研发取得新突破%&%图：转基因玉米研发7月29日，北京奥瑞金种业股份有限公司（以下简称奥瑞金公司）和中国农业科学院生物技术研究所联合举办转基因玉米研发现场会，展示了转植酸酶基因玉米、耐除草剂转基因玉米、抗虫转基因玉米研发中的突破性进展。据介绍，我国独立创制的转植酸酶基因玉米已获得安全证书，并完成了产业化准备；具有自主知识产权的转EPSPS基因耐除草剂玉米和转Bt基因抗虫玉米已进入生产性试验和环境释放，可与国外品种抗衡，具备产业化推广潜力。以高植酸酶玉米新品种生命周期的生物安全及质量管理为核心，奥瑞金公司在产业化方面完成了一系列准备工作，如植酸酶玉米亲本种子生产、杂交种子生产、种子加工、质量监控技术规程及标准体系建设。同时，也完成了转植酸酶基因玉米种子安全风险控制体系的建设，做好了推广前的准备工作。同时，奥瑞金公司按照玉米密码子偏好性对中国农业科学院生物技术所克隆的具有完全自主知识产权的耐草甘膦基因密码子进行优化，构建高效植物表达载体，通过农杆菌介导法将其导入玉米自交系中。从获取的8000多个转化事件中进行了连续6代的基因功效筛选及形状整合，筛选出了目标性状突出、遗传表达稳定的耐草甘膦玉米新品种。据悉，耐除草剂玉米的生产性试验已经完成，正在申请在北京市应用的安全证书。在抗虫转基因玉米选育上，奥瑞金公司通过分子叠加技术，将拥有自主知识产权的两个基因同时导入到玉米基因组中，在9000多个转化事件中筛选出高抗玉米螟又耐草甘膦（800ml/亩）的两个玉米转基因品系。两个转化品系目前已获准进入环境释放试验阶段，计划于2015年11月申请生产性试验。据悉，奥瑞金公司是一家融合现代生物技术及遗传育种等高科技手段，进行农作物优良新品种选育、生产、加工、销售的农业高新技术企业。（第一农经整理）
浙江海宁市引进首台农用无人植保机%&%图：多旋翼无人植保机7月27日下午，一架多旋翼无人植保机在马桥街道名胜村粮食功能区进行农药喷洒作业。这架无人植保机在操作人员的控制下，腾空、悬停、飞行，向地里的水稻喷洒农药，喷速均匀，雾滴细小，一会儿功夫，一块水田就喷药完毕。这就是由海宁市永兴农机专业合作社引进的我市首台农用无人植保机。据了解这台四旋翼农用无人植保机具有以下特点：1、自重轻，转场方便。自重不到10公斤，单人就可搬动，体积小，旋翼可收拢，转场方便。2、最大载药量可达10L，仅需两块电池即可完成10L农药的喷洒。3、作业效率高。根据田块情况不同，平均每小时作业面积在30-50亩，一天作业面积在300亩左右。4、植保作业效果好。使用该机施药，雾滴分布均匀、沉降效果好。（第一农经整理）
福建省出台促科技成果转化细则%&%福建省科技厅、知识产权局、财政厅日前联合制定印发《福建省科技成果购买补助项目管理实施细则》。根据细则，我省科技成果购买补助额度最高可达500万元，补助经费用于支持企业开展成果转化后续研发活动。根据细则，成果购买补助项目是指支持省内企业购买国（境）内外符合我省产业发展要求、市场前景好、产业带动性强、环境友好、有望形成较大规模和较强竞争能力的科技成果，并在福建实施转化的技术转移类科技计划项目。企业在成果购买过程中所产生的技术交易费用，符合条件的可申请补助，补助项目分3类：Ⅰ类指技术交易总额为200万元（不含）以上的项目，申请补助额度不超过企业对该项目支付的技术交易额的30%，补助额一般不超过200万元。对个别特别重大成果购买补助项目，经企业另行提出书面申请，按“一事一议”程序办理，最高补助额度不超过500万元；Ⅱ类指技术交易总额为50万元（不含）以上、200万元（含）以下的项目，申请补助额度不超过企业对该项目支付的技术交易额的10%；Ⅲ类指购买高等学校、科研单位中国职务发明专利，单项技术交易额为20万元（含）以上，50万元（含）以下的项目，申请补助额度不超过企业对该项目支付的技术交易额的10%，每个企业当年最高补助额度不超过50万元。据悉，Ⅰ类和Ⅱ类项目向省科技厅申报，Ⅲ类项目向省知识产权局申报。（第一农经整理）
吉林向阳乡农技推广站开展科技下乡服务%&%吉林省洮南市向阳乡农业技术推广服务站立足新农村建设，广泛宣传农业实用技术，推广优良品种，为农民提供农业技术服务。截至7月末，向阳乡农业技术推广站已走访农户44户，发放科技书籍176册，科普宣传单500余份，玉米大斑病防治农药440瓶。农业技术推广站积极推广农业科学技术，促进了农业科技成果的推广应用，全面提升了农业综合生产能力和农业生产的综合效益。（第一农经整理）
江苏种业：抓紧现代农作物种业人才%&%近日，“现代农作物种业人才奖励基金”签约仪式暨人才培养研讨会在南京农业大学农学院召开。南京农业大学副校长丁艳锋、江苏省种子管理站副站长汤义华、南京农业大学农学院院长朱艳等出席了签约仪式，与会人员还就种业专业拔尖复合型人才的培养目标和基本思路、校企合作进行人才培养的主要形式和内容等问题进行了研讨。为贯彻落实江苏省政府《关于加快推进现代种业发展的实施意见》精神，加快培养适应江苏省现代种业发展的高层次人才，江苏省种业协会、南京农业大学农学院、江苏省大华种业集团有限公司、江苏中江种业股份有限公司、江苏红旗种业股份有限公司、江苏金土地种业有限公司、江苏明天种业科技有限公司、江苏神农大丰种业科技有限公司等8家单位共同发起设立江苏省现代农作物种业人才奖励基金，共筹集启动基金80万元。基金主要用于江苏省种子管理站和南京农业大学联办的“现代农作物种业硕士班”优秀学生、到种业企业工作的优秀毕业生和作出贡献的商业化育种人才和行业管理人才。（第一农经整理）
国家蛋白质科研所通过国家验收%&%全球生命科学领域首个综合性的大科学装置——国家蛋白质科学研究（上海）设施昨天在沪通过国家验收，标志着探索生命奥秘的“国之利器”即将“亮剑出鞘”。中科院院长、党组书记白春礼，上海市委副书记、市长杨雄，国家发改委副主任林念修出席蛋白质科学研究（上海）设施国家验收会并讲话。中科院副院长王恩哥主持。上海市委常委、浦东新区区委书记沈晓明，上海科技大学校长、蛋白质科学研究（上海）设施领导小组组长江绵恒等出席。验收委员会审议并通过国家验收意见。蛋白质科学研究（上海）设施依托中国科学院上海生命科学研究院建设，是继上海光源后，落户浦东张江的又一个国家重大科技基础设施。设施的建成，为上海率先建成世界级蛋白质科学中心和建设张江综合性国家科学中心奠定了良好基础。未来，该设施将围绕蛋白质科学研究的前沿领域和国家人口健康与现代农业的战略需求，打造开放、协作、创新的国际一流蛋白质科学研究平台，充分发挥大科学装置优势，助推国内生物医药产业发展，为上海实施创新驱动发展战略、建设具有全球影响力的科创中心提供强有力的科技支撑。（第一农经整理）
农业机械：小型均匀雾机动喷雾机%&%图：小型均匀雾机动喷雾机小型均匀雾机动喷雾机，是由农业部南京农业机械化研究所研发的小型机械化均匀施药技术装备。该产品采用低量均匀喷雾技术、农用小型动力高效配置技术，小流量高速泵和均匀雾喷杆及均匀雾喷枪等制造，包括推车式、背负式两种机型。该产品相关的恒压防滴阀采用阻力式恒压技术，喷射部件不受机具压力源波动的影响，从而保证压力恒定、准确；采用防滴技术，避免残留药液滴漏，有效提高喷雾质量；压力调节和防滴功能合为一体，结构紧凑，降低成本；有效解决我国手动喷雾器作业压力不稳定，雾化不均匀的问题。该产品的主要特点是以机动替代手动作业，具有雾滴穿透力强，易于对靶，飘移较少，作业效率高等特点，能完成水平、垂直及多角度喷杆式均匀喷雾、远射程喷枪均匀喷雾、多头手持喷杆均匀喷雾等多功能防治作业。该产品可满足各种作物种类、生长期、种植密度、不同地区以及药剂的喷雾要求，喷杆、喷枪安装、转换、拆卸、调整快速方便，可大幅度提高小型机具的工作效率和喷雾质量，实现减量均匀喷施作业。该产品作业效率为手动植保机具的10～15倍，可提高农药有效利用率5%以上，节约农药使用量10%以上。2009年项目验收至今，已累计推广推车式均匀雾机动喷雾机、背负式均匀雾机动喷雾机5万余台，关键基础部件22万多套，其中恒压防滴阀20万只已配套用于我国面大量广的手动喷雾器，防飘移喷头2万只配套于目前我国在用喷杆喷雾机及担架喷雾机上，有效提高了我国在用喷雾机施药技术水平。首席专家简介薛新宇，农业部南京农业机械化研究所植保与环境工程中心主任、研究员，全国农业机械化与设施农业工程技术专家。主要研究植保机械工程技术，主持或参加公益性农业行业专项、科技成果转化、国家“863”计划项目、国家支撑计划等重大科研项目。获“九五”机械工业优秀科技成果奖1项、中国农科院科技成果一等奖1项、核工业部科技进步三等奖1项、中国植物保护学会科技二等奖1项、江苏省科技三等奖2项，中国农业机械学会第一届青年科技奖、江苏省“333人才”培养对象。联系地址：南京市玄武区柳营100号农业部南京农业机械化研究所（第一农经整理）
一张图了解“谷物新丁”——藜麦%&%藜麦是什么？这年头，不懂藜麦，你就OUT了！藜麦最早在南美洲安第斯山脉耕种，距今已有5000年以上的种植和食用历史；藜麦被美国国家航空航天局认定为适合人类执行长期性太空任务的粮食作物；藜麦是含有完全蛋白质的植物性食物……本期前沿带你了解这一具有巨大潜力的谷物新丁。产能不足，产量增5倍，价格却翻3番历史由来产于南美洲安第斯山区全球现状印加土著居民的主要传统食物5000年以上种植历史种植分布南美洲：安第斯山区，生产国为玻利维亚、厄瓜多尔和秘鲁北美洲：美国和加拿大部分地区欧洲：法国澳洲：2010年开始种植亚洲：中国、印度1800多种原生态品种蛋白质含量16%~22%（牛肉20%）富含人体必需的全部9种氨基酸钙、镁、铁、锌等矿物质含量高（第一农经整理）
农业部部署“玉米粘虫”监测防控机制工作%&%图：玉米粘虫8月份是东北、华北、黄淮等主产区玉米生长和产量形成重要阶段，也是粘虫发生危害关键时期。7月30日，农业部下发关于做好玉米粘虫监测防控工作的紧急通知，要求相关地区各级农业部门及其植保机构立足抗灾夺丰收，切实加强组织领导，层层落实防控责任，强化宣传发动，狠抓措施落实，把牢防控主动权，严防突发暴发危害。粘虫是跨区域迁飞性重大害虫，具有集中突发和隐蔽危害等特点，一旦在玉米生长中后期暴发危害，将带来严重产量损失。据全国农作物重大病虫测报网监测，7月中下旬，东北、华北、黄淮玉米主产区相继出现成虫峰，蛾量显著高于上年和常年，且近期降水偏多天气对其繁殖和危害有利。预计8月上中旬将进入幼虫危害盛期，局部将出现高密度集中危害。通知强调，各级农业部门及其植保机构要加强监测调查，系统开展成虫诱测、卵巢发育进度和田间虫卵量调查，全面掌握发生动态，明确发生分布区域、重点防治田块和最佳防治时期，及时发布预报预警信息，指导农民适时科学防控。确保不因监测不到位、预警不及时错失最佳防控时期。通知指出，玉米粘虫防控要求时效性强、组织化程度高，各地要在大力推行灯光和性诱剂诱杀成虫，降低田间虫卵量的基础上，提前做好应急防控物资、资金、队伍准备，根据虫情动态，适时启动应急预案，大力推行专业化统防统治，尤其要推广大型植保机械集中统一防治，及时遏制暴发危害。通知要求，针对玉米粘虫查治工作时间紧、任务重的实际，各级农业部门建立健全防控督查指导机制，关键时期组派精干力量，分赴重点地区，深入生产一线，调研发生情况，加强督导检查，强化服务指导，协助地方开展查治工作。（第一农经整理）
种质资源库：沙漠植物基因宝库%&%图：植物基因库亿利种质资源库建设是国家重大遗传基因工程和公益事业。国家鼓励和支持企业投资建设低温种质资源保存库，全面收集和保存西北地区的沙旱生灌木和珍惜濒危植物物种资源，促进种质资源的保护和可持续利用。该种质资源库面积900平方米，其中低温冷藏面积315平方米，分为长期库（温度-18℃），中期库（温度-4℃），短期库（温度+4℃），缓冲间（温度+4℃~+10℃）。辅助设施如种子精选、种子活力检测、综合研究室及展示厅等面积600平方米。在西北部种质资源库核心区建立了1000公顷异地保存圃，并通过引种驯化扩繁，结合库布其沙漠27年生态绿化工程，已经建成5大类，1000多种，总面积达3000平方公里的规模化保存基地，将成为世界最大的沙旱生珍稀濒危植物种质资源保护区。（第一农经整理）
科技进步助推农业发展农民致富%&%在我们的文化印象里，农民是“家田输税尽，拾此充饥肠”的穷苦和弱势，是“足蒸暑土气，背灼炎天光”的勤劳与辛酸。时移世易，对于农民，现在是最好的时代。从政策上看，自2006年1月1日起，《中华人民共和国农业税条例》废止，中国的农业税就此退出历史舞台。在此之前，为了调动农民种粮积极性、保护和提高粮食生产能力，国家对种粮农民已经开始实行直接补贴。这些措施在后来不断得到巩固、完善和强化。在此基础上，为保农民增收，国家还提高部分粮食作物最低收购价格，提高农业农村投入，强化农村社会化服务……为延长农业产业链，提高农业附加值，在继“工业反哺农业”之后，政府又提出了“推进一二三产业融合发展”……农业、农民得到了国家、整个社会以及其他行业持续的关注与支持。在农业3.0时代，“互联网”与“农业”的碰撞，提供给农民更好的服务。中国最大的农业互联网高科技综合服务商“云农场”提出了“轻松种地”的概念。以云农场为例，得益于互联网对传统农业的改造和全产业生态圈的布局，这种服务是全方位、保姆式、立体化的。“农资汇”提供了一个“农资厂家到农户”的交易渠道。简化了中间的流通环节，农户不仅“买得便宜”，而且“用得放心”，还节省了路途奔波、搬运卸货的时间、人力。市场调节的盲目性、滞后性经常让农民“丰产也难丰收”。难以获知市场的需求信息，农民在被动中经常遭受经济损失。云农场提供的“丰收汇”使农场主直接对接采购商，使农产品实现从零散的无序生产到有计划的个性化定制，从失控失信的供应到可期可信的农产品预定，农户大可不必再为销路发愁。从农技上看，借助“农技通”，种植业全领域的80万农技师专业服务团队即时答疑支招，为农民提供解决方案。此外，还可以得到实体站点的保姆式服务，专业人士为农户“测土到田、配肥到站、配送到户、指导到地”，实现肥料定制化，还能不断提高土壤质量。农业3.0时代的农民不应该再留给我们“面朝黄土背朝天”的艰辛记忆。云农场提出，要让种植轻松化，让农民更体面。幸而科技的进步让这种诉求得以实现，这个时代的农民是幸运的。（第一农经整理）
温州农业首现无人机“机器换人”效率高%&%图：无人机操作传统播撒农药，农民必须亲自下田，把自己捂得严严实实，再将壶里的农药喷洒在庄稼上。这种方式撒农药，不仅效率低，而且人还存在中毒的风险。近日，记者从市农业机械管理处产业发展科了解到，温州农民已经开始摆脱三四十斤的背负式农药喷洒器，转而引进无人机  进行作业，使用无人机进行喷洒作业，比人工喷洒的效率要提高20至30倍，同时避免农药对人体的危险。操作就如玩遥控机昨天，记者来到全市首个引进农用无人机的平阳大雁飞防植保专业合作社。现场有飞手正跟着教练学习无人机操作，随着螺旋桨的快速转动，农用无人机向空中起飞，飞到有旗子插着的地方便停下，飞手按下遥控器上的开关，无人机搭载的药箱里的农药便呈雾状向下喷洒，整个过程十分迅速。“我们是以租赁飞手和无人机为农民提供服务。”该合作社的负责人王雁介绍道，目前他拥有的4台无人机是由江西黑蜻蜓无人机科技有限公司制造的产品，为农业专用。“无人机喷洒农药的时间跟农民们是同步的。”该合作社的负责人王雁介绍道，早上5点半到8点半，下午3点半到6点半，无人机一天工作6小时，其效率是人工的20~30倍。除了大大节约人工成本之外，无人机载重量四公斤，比起人工背负的三四十斤农药喷雾器要轻很多，还能减轻农药对人体的损害。另外，无人机螺旋桨产生的向下气流加速形成气雾流，可使药液穿透到农作物的底部和叶片的背面，减少防治死角，且基本不会对土壤造成影响。王雁提到，现在与他联系的十几家大户都是水稻喷洒业务，其实无人机在果树、茶叶的效果会更明显。无人机的旋翼8个，最高可飞上空30米进行作业，喷洒2~3米高的果树农药叶面更有效果。散户联合租赁费用低记者了解到，高效率的农用无人机引来不少农民关注，也有一些有购买意向。但王雁说，一架无人机售价5万余元，对于大户们只是个小数目，但是买回去后无人机的利用率并不会太高。王雁说，目前农用无人机只有喷洒农药一个作用，夏季由于病虫害多发，农药喷洒会比较频繁，而一旦到了秋冬季节，无人机便会陷入“长眠期”。另外，不少人认为农用无人机操作简单，但它有两个要点：一是不能飞得太远，二是不能飞得太高。无人机动力采用锂聚合物电池，一块电池可连续工作20分钟左右，飞得太远，万一电池没电就会摔下来；而飞得太高不利于喷洒农药，所以一般飞手们作业时会带12块电池。除此之外，无人机会受风速等外力因素影响，容易出现问题，无人机的零件也相当昂贵，修理四五次就足以抵上一台无人机的价格，不大建议农户花钱买机子。目前，大雁飞防植保专业合作社共有5人，固定飞手都是经过一个多月的专业训练，能掌握好方向、掌握好喷洒地点进行作业，且服务费用相比人工喷洒费用还要低一些。王雁说，无人机喷洒作业是按照亩数计算，20元/亩，而人工喷洒农药300元/天，平均25元/亩，便宜了5元。王雁说，大户拥有粮田面积大，操作起来方便，散户面积小，建议可以联合起来进行租赁，可彼此分担费用。温商发现商机引入温州记者了解到，王雁并不是一个地道的农民，他是做进出口生意的，而且这个生意已经做了20余年了，那么是什么让他放下手中生意来为农民提供服务的呢？王雁说，他本来是做红酒、塑料等进出口生意的，但是由于国外金融危机造成外贸生意日益低下，他的生意也遇到了瓶颈。“外贸生意很多人都在做，这个市场已经相对饱和，但是农业还是一块‘处女地’，有待我们去开垦。”王雁说，他在五六年前曾看过一篇报道，说的是国内粮食遭受病虫害，使得耕地亩产值下降，那时他就对农业增收有了兴趣。正巧4年前，他在江西研究十几年农药的朋友在制造农用无人机，他便有了兴趣，于去年参与了这位朋友的项目。“我真正看到农用无人机起飞时，我就觉得商机到了。”王雁说，当时他就派了两名工作人员去江西厂里进行培训，学习如何操控以及维修。“国家对农业的政策支持力度强，比起其他项目更易得到政策支持。”王雁说，目前他正与平阳县农业局商量如何推广无人机。市农业局力推“机器换人”温州市农业机械管理处产业发展科负责人陈达介绍，浙江省是近两年开始引入无人机用于农业领域作业，去年，市农机处还在瑞安市马屿镇召开了新型植保机械现场演示会，首次展示农业植保无人机和新型水田植保机等。平阳县大雁植保专业合作社率先引进农用无人机开创了温州先河，推动我市农业“机器换人”进程。记者了解到，目前市农办(农业局)积极推广适用农机化装备技术，大力培育农机服务主体，推动农民增产增收。2014年，我市新增插秧机147台，秧盘39万只，育秧流水线15条。水稻机插面积再创新高，达到33.41万亩，比2013年增长11%，超额完成了省厅下达任务。除此之外，我市还格外注重耕作机械的更新换代，大力引进推广履带式耕整机138台，效率是手扶拖拉机的4-5倍，真正做到了农业上的“机器换人”。（第一农经整理）
陕西杨凌：农业科技助益5000多万农民%&%7月的关中大地，热浪袭人。在陕西杨凌，“中国—哈萨克斯坦苹果友谊园”内的果树随风轻摆，享受着“果树微灌工程技术”带来的沁润。借着丝绸之路经济带的东风，建园半年多的中哈苹果友谊园已是绿意荫荫、初具规模。哈萨克斯坦为什么选择将友谊园建在杨凌？“中亚那边干旱，发展旱作农业，杨凌的农科技术数一数二。许多国家都来杨凌求教呢。”对于杨凌在农业上的优势，友谊园区副总经理闫小琴颇感自豪。“肩扛‘支撑和引领干旱半干旱地区现代农业发展’的国家使命，杨凌自建区一开始就明白：必须一心向农，练就‘绝学武艺’，才能做好引领。”杨凌示范区党工委负责人说。以西北农林科技大学为依托，杨凌人18年来埋头苦干，成绩斐然。农田降水资源高效利用技术、雨水集流材料与技术、渠灌区农业高效用水工程技术……仅在农田节水方面，杨凌研究并得到广泛应用的技术成果就达数十项。榆林地处黄土高原与毛乌素沙漠边缘地带，干旱少雨。然而，这里的农民却不见难色。原来，杨凌早已在这里推广了旱作农业节水技术。“杨凌现代农业技术已累计在陕甘宁等省推广1500多万亩，节水3.7亿多立方米，增产粮食6.6亿多公斤。”榆林农业局工作人员提供的数字，让杨凌力量立体可视。甘肃武威的紫边生菜、河南虞城的彩色杨树、陕西千阳的大红苹果……处处都有杨凌农科推广落地的身影。截至目前，杨凌已在我国18个省区140个市县布局建立了207个农业科技示范推广基地，年示范推广面积达5200多万亩，转化推广先进适用技术1000多项，使5000多万农民从中受益。杨凌这位“老师傅”的足迹已随着丝绸之路经济带迈向中亚等国家。靠着农业科技这门“绝技”，杨凌自身也迅速发展。今年第一季度，地区生产总值比上年同期增长12.3%，增速位居陕西省第一。（第一农经整理）
农业生产标准化促进“科技兴农”%&%农业标准化，是农业科学技术工作的重要组成部分，是农业现代化管理的重要手段，是推广农业科技成果的桥梁，也是提高农产品质量，发展农村商品经济，增加出口贸易的重要保证。在农业生产建设中积极推行标准化，具有十分重要的意义。一、科技兴农是我国的基本国策我国是13亿人口的大国，40%以上的国民收入是由农业创造的，党的十一届三中全会以来，重点放在改革农村的政治体制和经济体制这两方面，落实了各项经济政策，极大地解放了农村生产力，农民开始走上了富裕道路。农业标准化是以农业科技和实践经验为基础，把科研成果转化成标准，并通过宣传实施来促进技术的推广。农村经济的发展，一靠政策，二靠科学，需要从科学技术上对农民进行引导和扶持，采取多种形式，千方百计地把那些见效快、效益好、容易掌握和实施的农业科学技术，送到千家万户。它不仅技术先进，经济合理，而且通俗易懂，农民一看就懂，一学就会，一干就见效，很容易被广大农民所接受，这是福山区建设大樱桃标准化示范区，实施科技兴农的启示。二、农业标准化是推广农业科研成果和科学技术的重要手段近几年来，农业科学技术的进步对促进农业发展的巨大作用，越来越证明它是保证农业增产增收的关键因素。据统计，我国农业总产值增长量中，约有20%是靠农业科学技术进步的作用实现的。一项新的科研成果或科学技术，一旦确定可以推广使用，将其制定出相应的标准，就能迅速得到推广和应用，并获得显著的经济效果。开展农业标准化工作，不仅可以提高农产品的产量，同时也可提高农产品的质量，发展优质、高效、高产农业。而优质、高效、高产农业的前提是选择高产、优质的产品品种，进行符合高产、优质农业要求的产中规范化管理（包括施肥、合理使用农药、对土壤有效管理等），最后取得高效益。高产、优质的基础工作是相关的农业标准，关键是按标准组织生产。在实施农业标准化过程中，通过制定和贯彻执行良种标准、土壤分析和施肥标准、作物栽培管理标准、收获加工、储运等标准，从技术和组织管理上把农业生产的产前、产中、产后等各个环节，有机地联系在一起，以保证农业生产有条不紊。大樱桃是福山区农村经济的一大支柱产业，为切实抓好大樱桃标准化示范区建设，推进全区经济发展，加速福山区“两高一优”农业的发展，运用农业标准化手段，促进先进农业技术推广应用，达到“以生产促质量，以质量创名牌，以名牌推销售”的目的，根据已有的大樱桃科研成果和多年实践经验积累，先后制定了《鲜大樱桃》、《大樱桃苗木》、《大樱桃栽培技术规程》 等地方标准，采取办班的形式对骨干进行培训，定期组织群众和技术人员进行现场参观，将理论讲解与现身说法相结合，课堂培训与现场示范指导相结合，建立了一支大樱桃农业标准化队伍，形成标准化网络。这是建设大樱桃农业标准化示范区在福山区得到上上下下普遍重视的原因之一，使农业标准化得到了迅速实施和推广。三、农业标准化的实施和推广，是科技兴农的重要保证开展农业标准化，可以促进农业生产技术的规范化、系统化和科学化，而且还可以促进农业生产向商品化、专业化、现代化方向迈进。自改革开放以来，我国国民经济持续稳定增长，人民生活水平总体上升，开始进入小康，人民特别是大城市居民对农产品的要求已不再单纯是解决温饱，而是向高质量、多品种、时鲜和精美包装方向发展，这就要求把农业标准化示范区与农业科技推广、农业现代化示范区、农业商品生产基地、农业综合开展区、无公害生产基地、绿色食品和有机食品生产基地等规模化程度较高的项目紧密结合。应本着抓主、抓重的原则，从本地农业发展实际需要和可能出发，因地制宜选择效益最大、影响最广、最有发展前途和产品结构较复杂的标准化对象着眼，制定出切实可行的方案，加速农业标准化的进程。农业标准是农业科技成果的总结，反映农业科技成果水平，同时也反映农业产品质量水平，将农业科技成果制定成标准，并贯彻实施，是提高农产品质量的保证。针对当时苗木市场混乱、管理粗放等情况，福山区主要抓了以下环节：一是加强了苗木基地建设，区镇两级实行统一育苗；二是积极引进行新产品，增加和扩大资源储备，本着“你无我有，你有我优，你优我特，你特我创”的原则，筛选出了符合福山区气候特点，具有较强市场潜力的优质品种14个，推广应用面积达8万多亩；三是加速了老残品种更新改造，对全区1万余亩老劣品种，借助其他果树经验，采取高接换头，细枝芽接，异地培育大苗，行间插栽等形式全面进行了改造更新，均收到良好效果；四是狠抓了大樱桃标准化基地和样板园建设，全区先后培育建设了福新、张格庄2个5000亩大樱桃标准化生产基地，100个50亩以上村级样板园，靠标准基地和样板园的辐射带动作用，以点带面，提高了全区大樱桃生产的管理水平和技术含量，推动了大樱桃新技术的推广、应用，促进了科技向现实生产力的转化。自1998年创建国家大樱桃标准化示范区以来，在示范效果带动下，福山大樱桃获得了迅猛的发展。大樱桃示范面积由建区前的4.5万亩、产量400万公斤、产值4000万元、农民人均收入230元，发展到目前全区大樱桃面积达10万亩，占全区经济作物总面积的50%，占果品总面积的70%，结果园近5万亩，大樱桃示范户4万户。2005年全区大樱桃总产突破2万吨，达到2.2万吨,产值突破2亿元,达到2.13亿元,纯收入1.78亿元,农民人均1017元,比建区前增加787元,占农民人均纯收入20%左右。大樱桃生产已成为全区国民经济和农民收入的重要来源。农业标准化工作的开展，促进了福山区农业科技成果转化率的提高，增加了果农的质量意识，推动了科技兴农的进程。（第一农经整理）
贵州苗乡侗寨“无人植保机”试飞成功%&%图：村民围观7月28日，在贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县思旸镇新寨杂交水稻制种基地，无人驾驶的植保飞机成功试飞，代替人工为水稻喷洒农药，让村民大开眼界。伴随着“嗡嗡嗡……”引擎的轰鸣声，植保飞机在技术员的操作下腾空而起，飞向稻田，在距离水稻1米多高的上空来回穿梭，一丝丝药水洒向禾叶、禾秆。短短几分钟，3亩稻田就被均匀地喷洒上了农药。图：首次试飞“效率真高，1分钟就喷完一亩田，比人工喷药省时省力多了。”一村民看着手机上显示的时间对这个“新鲜玩意儿”竖起了大拇指。“植保飞机可将农药从上到下‘穿透’水稻，不仅速度快、效果好，环保又安全。”该县农业局副局长田家先介绍说，该无人植保机能达到每小时60亩的效率，一次性可载重5L、10L、17L不同容量的农药。推广无人植保飞机喷洒农药，可以有效提高农药利用率，大力节约劳动成本，解决农村劳动力减少等问题，加快了农业现代化进程。（第一农经整理）
极飞斥资1.5亿打造中国农业无人机第一县%&%7月31日，极飞农业南疆服务基地在新疆巴音郭楞蒙古自治州尉犁县正式开工建造。巴州发改委、经信委、招商局、尉犁县等领导及企业代表出席了极飞在尉犁工业园区举办的开工仪式。极飞农业南疆服务基地占地两万多平米，投资1.5亿，一期工程将于今年年底开始投入使用，计划明年7月全部竣工，届时将承担人才培养、无人机生产组装、农业航空技术推广等重要职能，能为南疆农户提供经济、高效、安全的无人机植保服务。开工仪式上，尉犁县县委书记马文郁首先发表了讲话，“项目是贯彻“转变作风，狠抓落实”的具体举措，标志着我县已进入积极应对经济下行压力、加快经济转型升级的新阶段。”此后极飞创始人、总经理彭斌表示，极飞农业南疆服务基地将扎根巴州，培养更多优秀的服务人员为南疆农户提供优质、高效的植保服务。极飞助力尉犁打造中国农业无人机第一县，对极飞拓展全国市场，改善整个无人机植保行业具有重大意义。2012年，极飞开始发力农业，在新疆开始做无人机植保试验，至2014年底已建立起一套完整的无人机植保作业规范，成立了农业服务团队为农户提供无人机植保服务。并且有专门的农业技术小组，在植保服务之前去农户的农田里检查病虫害情况，为农户提供科学、专业的植保建议。尉犁县是全国著名的产棉大县，棉花种植面积高达100多万亩，地处新疆腹地，交通便利。极飞农业运营总监郑涛表示，目前极飞农业在尉犁已经有上百人的服务团队，团队中不仅有无人机操作员，还有农作物种植、植物保护、农药使用方面的技术专家。今年上半年，极飞农业植保服务队已经为30多万亩农田提供了安全可靠的植保服务。随着极飞农业南疆服务基地的建成，极飞农业植保服务队将为以尉犁县为中心三百公里内的农户提供植保服务。（第一农经整理）
气候科学要抹平与农田的鸿沟%&%图：能忍受干旱和洪水的作物帮助农民适应全球变暖Frank Untersmayr在奥地利阿姆斯泰登附近长大，他发现父亲要等到4月末土壤升温时才会种植玉米。“不过，这里的气候从那以后变暖了很多，所以我们现在通常在4月中旬之前便能播种。”现年44岁、自己也是农民的Untersmayr说，“这很好，因为它意味着在我们所处的气候下无法完全成熟的玉米有了两周更长的时间生长。”不过，更多的变化正在涌来。这就是为何Untersmayr和来自该地区的其他6位农民在5月的一个下雨天聚集在当地农业委员会的原因所在。他们同科学家碰面，探讨日益上升的温度和降水量的变化可能如何影响所在地区的农业以及农民们可能需要如何应对。科学家和用户间存在鸿沟维也纳自然资源与生命科学大学农业经济学家Martin Sch?觟nhart展示了对2040年平均农业产量的初步预测。一些作物和水果会从预期的变暖程度中受益。不过，包括玉米在内的其他作物的产量会减少20%，因为降水量的变化和极端天气事件会消除升高的温度所带来的益处。听到此类负面推测，一些农民不相信地摇着头。“和任何此类预测相比，我更愿意相信自己的经验。”Untersmayr说。他的反应显示出在规划应对气候变化方面长期将科学家同农民分离的沟通落差。“科学家及其所假定的终端用户之间存在很深的鸿沟。”在奥地利联邦农业和环境部监管适应气候变化政策的Nora Mitterb?觟ck表示，当前并不缺乏气候影响的研究，但极少有研究成果能到达农田。“这是一种必须得到完全改变的糟糕局面。”在全球，科学家、农民、农业公司和政府正竭尽全力让农业系统更多地向“气候智能型”转变。如果农业系统要养活不断增加的全球人口，这将是必要的。一些研究人员致力于在短期内让现在的农田更有弹性。其他人则展望未来，提供作出重要改变如投资大型灌溉系统所需的信息。Sch?觟nhart的研究是一个名为欧洲农业应对气候变化建模以确保粮食安全(MACSUR)的1400万欧元(合1500万美元)项目的一部分。该项目旨在帮助欧洲各国为气候变化作好准备并适应气候变化。另一个国际项目——农业模型比较和改善项目(AgMIP)正在将上百名研究人员聚集起来为发展中国家的政策制定者以及援助农民的农业推广机构提供信息。诸如在阿姆斯泰登举行的此类会议是这项工作的一个关键部分。澳大利亚联邦科学与工业研究组织社会科学家Anne-Maree Dowd表示，为让气候适应项目成功，研究人员需要从农民和农业官员那儿了解哪种类型的信息将最大程度地帮助他们。“科学家倾向于首先将发表论文作为其工作的主要回报。”她说，当涉及适应气候变化，他们需要完全转变想法，首先考虑的是其正在进行的研究的整体现实目标。（第一农经整理）
山东利津县“设施蔬菜”实现微耕机作业%&%嘟嘟……日前，在山东省利津县盐窝镇南西滩村菜农陈兆军的蔬菜大棚里，只见他熟练地操作着微耕机，转弯抹角轻松自如，2亩菜棚不到3个小时就翻耕完毕。盐窝镇是山东省有名的蔬菜产业镇，近年来，该镇蔬菜基地规模约3.6万亩，其中设施蔬菜面积1.3万亩，大田菜2.3万亩，但机械化耕作一直是一个有待突破的瓶颈。近年来，针对此状，该镇动员菜农购买微耕机，为让农机更好地服务生产,该镇专门抽调和组织农机技术人员组成服务小分队深入到蔬菜专业村、田间地头,加强对新农机手操作的培训，“据统计，该镇菜农现拥有微耕机1823辆，微耕机下地耕作，每亩耕作成本只需80元，从原来靠人工挖地需要花费500元直接降低工时成本费420元，既解决了蔬菜生产劳力不足问题，又实现了节本增效”。该镇农业负责人崔建华说。目前，该镇3.6万亩蔬菜全部实现微耕机作业。（第一农经整理）
黑龙江二道河农场抓“技改”保秋收%&%“我对无后驱的联合收割机进行适当改装，可以有效提升秋粮收获时的作业进度和质量，保证水稻颗粒归仓，在雨水过大状况下，也能不误车，保证秋收进度。”针对往年水稻收割时，黑龙江省农垦二道河农场个别低洼作业地块存在积水难收问题，这个农场农机部门抢前抓早，成立农业机械改装组，对无后驱的新式联合收割机加装后驱，通过行之有效地技术改进来增强收割机在积水过多地块的收割能力，为秋粮安全、及时收割提供坚实保障。同时，这个农场组织机务人员对收获机械等农用机车进行检修，做到早动手，早准备。同时对于收获机械制定了严格的标准，采取统一验收，对于达不到标准的机械车辆不允许进行作业。目前，收获机械、整地机车检修基本完成。为秋收顺利进行提供了保证。（第一农经整理）
喷施宝坚持“绿色技术创新”出成果%&%近日，由联合国全球契约中国网络主办的第三届“生态文明·美丽家园”关注气候中国峰会在北京举行。广西喷施宝股份有限公司以对节能环保和可持续农业发展的突出贡献，在峰会上被授予“中国绿色科技创新成果”奖项。该公司案例还被提交联合国相关组织及12月联合国巴黎气候峰会，向世界展示、介绍和推广中国有关方面在减排低碳方面的成就与贡献。据了解，喷施宝公司坚持绿色技术创新，致力研究开发拥有独立自主知识产权的品牌，在促进环境保护、应对异常气候、推动农业可持续发展等方面取得积极成果。一是促进增产增收。使用喷施宝产品能使水稻、小麦等粮食作物平均增产9.8%。二是推动节能减排。使用每吨喷施宝产品，可节省化肥35吨，相当于节省标准煤42吨，减少二氧化碳排放113吨。三是降低残留污染。使用喷施宝产品可以提高作物体内酶的活性，能够有效降解农药残留和降低重金属污染。四是应对气候变化。在灾害发生前后及时使用喷施宝产品，能起到防灾、救灾、减灾的作用。（第一农经整理）
我国盐碱地改良技术取得新突破%&%图：胡树文教授与内蒙古林西县老科协的有关领导以及农户图：对照田按常规种植，水稻受盐害停滞生长图：采用盐碱地综合改良技术，正常生长的稻田图：因长不出庄稼，被农民抛荒的盐碱地图：采用盐碱地综合改良技术，正常生长的玉米盐碱地被称为土地的“绝症”，几乎是一片不毛之地。在耕地资源有限的情况下，如何把盐碱地改造成良田，一直以来是农业科技工作者孜孜以求的目标。但由于原有盐碱地改良技术的成本高、年限长，很难用于生产实践。经过我国农业科学家的多年研究探索，盐碱地可以实现快速改良，不仅当年见效，而且成本低廉。有理由相信，这项技术一旦得到大面积推广应用，对“中国碗满盛中国粮”将信心满满。由中国农业大学博士生导师胡树文教授率领的科研团队以缓控释技术为核心，采用缓控释土壤调理剂、缓控释抗盐碱种子处理剂、缓控释肥料等对盐碱地进行综合改良，在相对较低的投入条件下，实现了盐碱地的快速改良，使重度、中度盐碱地经过1~3年的改良，即可收回成本，这项技术突破正在引领我国盐碱地改良研究。目前，该项技术已分别在吉林省通榆县、镇赉县、乾安县的水稻、玉米、绿豆、高粱，黑龙江省大庆市林甸县的水稻、玉米，内蒙古林西县的甜菜、向日葵，以及甘肃省酒泉市的甜菜、洋葱上进行了较大面积的试验示范;还针对不同的盐碱类型，在山西、河北、山东、天津等省市，开展了盐碱地改良的田间试验与示范，均取得了极为显著的效果。针对这项技术，该团队正在进行进一步深入的研究和探索。（第一农经整理）
第一个国际土壤年云农场测土配肥在行动%&%正如蓝天不能雾霾如盖，大地亦不能厚土载污。我们永远不应该忘记，人类不可能不依靠土地生存，我们需要关注土地，关心她的健康，倾听她的呼声。据环境保护部和国土资源部发布的《全国土壤污染状况调查公报》显示，全国土壤环境状况总体不容乐观，土壤总的点位超标率为16.1%，因肥料滥用、农药污染等因素导致的耕地土壤点位超标率更是高达19.4%。2015年3月，农业部制定了《到2020年化肥使用量零增长行动方案》，要求“在更大规模和更高层次上推进测土配方施肥”。作为中国农业互联网高科技综合服务标杆企业，云农场一直非常关注测土配方施肥，并将其作为“一体 两翼 多羽”战略中的一翼来重点推广。云农场测土配肥总经理胡晓青表示：“ 正是这样的农田土壤现状，催促着我们必须在‘测土配肥’这个问题上有所作为，否则我们的粮食安全无法保障，行业也丧失了最根本的生存土壤。企业的产品和服务是通过农民服务于、作用于土地的，新时期农业生产方式的改变，使越来越多的企业必须直接面对土地，必须直接出手解决问题。”2013年12月第68届联合国大会正式通过决议，将12月5日定为“世界土壤日”，2015年定为“国际土壤年”，这也是第一个国际土壤年。7月11-12日以“土壤与生态环境安全--国际土壤年在中国”为主题的战略与决策高层论坛在中国科技会堂举办，云农场测土配肥数位专家顾问受邀参加。为更好的提高人们对土壤在粮食安全和生态系统功能方面重要作用的认识和了解，积极探寻中国土壤保护、修复之路，云农场对本次论坛进行了赞助支持。胡晓青希望所有人都在2015年参与促进土壤保护运动，“这一年很重要，将为人人参与和共享真正可持续发展铺平道路。”据介绍，云农场测土配肥以土壤测试为基础，首创“测土到田、配肥到站、配送到点、按需推广”的新模式，实现肥料的定制化生产，降低农资采购成本，改善土壤状况，提高农作物的产量和品质。胡晓青表示，云农场测土配肥的核心是调节和解决作物需肥与土壤供肥之间的矛盾。同时有针对性地补充作物所需的营养元素，作物缺什么元素就补充什么元素，需要多少补多少，实现各种养分平衡供应，满足作物的需要，达到提高肥料利用率和减少用量，提高作物产量，减轻病害，改善耕地质量。如果把地球比作一枚鸡蛋，薄薄的蛋壳就好比地壳。我们赖以栖居的地壳比蛋壳还要薄。万物土中生，有土斯有粮，全赖一层极其珍贵的“薄壳”。保护土壤，就是保护包括人类在内的地球生命共同体。（第一农经整理）
云农场测土配肥实现多方共赢%&%“过去亩产500公斤左右，现在通过云农场测土施肥，亩产能提升到550公斤左右，真正让我们农民得到了增产增收。这不，我今天又订了300袋”。在提到云农场测土配肥时，种地大户李正不禁竖起了大拇指。据他介绍，使用云农场测土配方肥不仅降低了生产成本，“能便宜20%上下”，而且庄稼苗壮、长势好，“多打不少粮食”。7月19日，嘉祥县黄垓乡举办了云农场测土配肥订购现场会，通过专家讲解、现场展示等方式展示了“云农场测土配肥”的概念和优势，引起了到场农户的广泛兴趣和认同，仅当天，云农场张垓村测土配肥站就订出了689吨小麦底肥，成交额近140万元。测土配肥 势在必行“以前农民施肥时，很多时候会带有一定盲目性和随意性，这样往往导致‘虚不受补’、营养不均衡，于是施了肥却达不到粮食增产目的。”在云农场测土配肥总经理胡晓青看来，这种“按喜好”而不是“依土壤”的施肥方法，既造成了资源浪费，还会污染环境，不利于长久健康的农业发展。据环境保护部和国土资源部发布的《全国土壤污染状况调查公报》显示，全国土壤环境状况总体不容乐观，因肥料滥用、农药污染等因素导致的耕地土壤点位超标率高达19.4%。耕地土壤污染问题受到了国家和的关注：2015年3月，农业部制定了《到2020年化肥使用量零增长行动方案》，要求“在更大规模和更高层次上推进测土配方施肥”。胡晓青认为，土壤修复也应该是每个涉农企业应该关注的问题:“ 正是这样的农田土壤现状，催促着我们必须在‘测土配肥’这个问题上有所作为，否则我们的粮食安全无法保障，行业也丧失了最根本的生存土壤。企业的产品和服务是通过农民服务于、作用于土地的，新时期农业生产方式的改变，使越来越多的企业必须直接面对土地，必须直接出手解决问题。”据介绍，云农场测土配肥的核心是调节和解决作物需肥与土壤供肥之间的矛盾，有针对性地补充作物所需的营养元素，作物缺什么元素就补充什么元素，需要多少补多少，实现各种养分平衡供应，满足作物的需要，达到提高肥料利用率和减少用量，提高作物产量，减轻病害，改善耕地质量，节支增收的目的。多方共赢  重建农业生态“云农场测土配肥不仅帮助农户实现了节支增收，更是利用云农场的技术、渠道、品牌优势将合作伙伴的剩余价值深度挖掘出来，最终为农业生态做了一个重新的构建，实现共赢发展。”胡晓青对记者表示。上面提到的日订肥689吨的云农场张垓村测土配肥站，在半年前还处于停产的状态，当家人刘克印正处于矛盾中：不干的话前期投入的钱就打水漂了，继续干的话那怎么才能干好？正好这时云农场测土配肥宣传到了他们村，刘克印经过一番思量后，在2月份加盟云农场测土配肥站，期望借助于云农场这棵大树让自己的配肥站获得发展。而云农场也没有让刘克印失望，在综合考察了当地市场情况后，从宣传、技术等方面给了他帮助。刘克印告诉记者：“不仅专家亲自到田间地头进行取土、测验，在生产过程中给我全程指导，云农场还派驻专门业务人员帮我宣传和预定。”据悉，截至到7月底，刘克印的测土配肥站在不到5个月的时间里交易达到了1800多吨。而在胡晓青看来，测土配肥是云农场建立农业生态圈的一个环节，云农场将在测土配肥的基础上实现农资的全面个性化定制，并为农产品定制积累大数据。他表示：“我们将继续在全国各地设立测土配肥站，以肥料的个性化定制为入口，继而实现种子、农药、农机、农业设施等农资的个性化定制，开启中国农业生产资料定制之先河，并为安全农产品定制积累大数据”。（第一农经整理）
云南元谋县：农业局推广农业科技%&%今年以来，元谋县农业局按照县委、县政府的“双目标、双动力、双支柱”战略发展思路，农科人员及时深入农村、田间地头，严格按照A级绿色蔬菜生产技术规程，加大蔬菜生产“三化三区”建设力度，大力推广蔬菜工厂化育苗、“双色”地膜覆盖、膜下滴灌、测土配方施肥、病虫害绿色防控等新技术，加快现代蔬菜产业建设。2014年冬至2015年春菜季，全县冬早蔬菜种植面积17.649万亩，外销蔬菜379048吨，农民卖菜总收入102689.63万元，外销蔬菜平均价格2.71元/公斤，与去年相比，蔬菜种植面积增加0.899万亩，增5.4%，完成计划数17万亩的103.8%，外销量增加62970吨，增长19.92%，农民卖菜收入增加10403万元，增长11.27%。去冬今春菜季，引入蔬菜新品种试验41个；其中：黄瓜18个、辣椒14个、豇豆5个；黄秋葵4个。大力推广杀虫灯、黄板（蓝板）、性诱器等蔬菜病虫害绿色防控技术，共安装物理杀虫灯20盏；开展黄板、性信息素诱杀害虫示范1000亩。全县共推广滴灌74243亩（其中：经济林果35802亩，蔬菜38441亩）；大棚29102亩（其中：经济林果26802亩，蔬菜2300亩）；蔬菜工厂化育苗675.9亩，每年育苗规模超过4亿株，全县茄果类蔬菜实现了100%工厂化育苗。（第一农经整理）
新疆现代农业：高科技智慧化管理农业%&%图：石河子现代农业一景图：左边是昌吉国家农业园机械化收割滴灌技术节水60%7月下旬的一天，郁郁葱葱的稻田里，一株株挺拔的水稻深扎在干燥的泥土中，然而，它们正在茁壮成长。这里是新疆石河子新疆生产建设兵团第八师天业集团的水稻高产试验田。据天业集团天业农业研究所农艺师周鑫介绍，研究所研制的膜下滴灌水稻技术，能在减少水稻用水量60%的同时，保证水稻的稳产增产，节水、节劳力、节地，属于世界首创，破解了世界性难题。目前，这项技术已在新疆、黑龙江、甘肃、宁夏、内蒙古等地大面积推广。周鑫现在还清晰地记得，2009年时任国家副主席习近平到天业滴灌水稻示范田考察时说：“袁隆平提供的是品种，你们提供的是一种栽培方法。”袁隆平听说这项技术后一开始不相信，亲自来这里考察后赞叹说：“你们把中国水稻技术提高到新的层次，对传统技术是颠覆性的。”在石河子边缘的沙漠地带有一片绿洲，美国人在卫星上看到这片绿洲很惊奇，特意到这里来考察。这片绿洲是新疆生产建设兵团八师150团建造的防护林和农田，其中也使用了滴灌技术。农产品有电子档案在电脑上鼠标一点就可以查到一种农产品从播种到收获的全过程，这是记者在新疆昌吉国家农业科技园区看到的一个场景。这里的产品质量追索系统将所有的农产品都建立了电子档案；通过电脑还可以进行远程操控园区灌溉等。没有阳光、没有土，只需水和电光照射就能培养出庄稼来，这是记者在昌吉的新疆农业博览园闭锁式植物工厂看到的奇观。目前这一技术已应用到高山哨所。此外，通过让植物听音乐等声音，庄稼增加了产量、病虫害也减少了。博览园还展出200公斤的太空南瓜，它的种子被杨立伟带上过太空。在昌吉国家农业科技园区中粮新疆屯河高新农业示范基地，这里的番茄地达5000亩。据园区高新农业发展局副局长杜晓东介绍，这片地种植过程全部采用机械化，采用了德国可降解膜，可以保墒，减少水蒸发，防虫害，让地温升高，使庄稼更好地生长。目前一亩地产量10吨以上，每株结六七个番茄，当天采摘当天加工成番茄酱，番茄酱出口到欧美。GPS导航机械播种在昌吉呼图壁县大丰镇红柳塘村，该镇人大主任张传松介绍说，红柳塘村是国家农业改革试验区，以智慧化管理农业，播种采取GPS导航技术进行机械作业，中耕、植保、采收均以智能记忆作业，并采用低压小流量智能滴灌系统等进行农业生产智能化管理，充分发挥农业的规模化、机械化优势，大幅度提高了农业生产效率，亩产棉籽达400公斤以上。以前，全村160户人家全部从事农业生产，现在只用两户人家就承包了8000亩地，其他人转为从事养殖、旅游、运输等行业。（第一农经整理）
纸上种菜：科技助力现代都市型农业%&%图：纸上芽苗菜一把种子+一个种植盘+一张纸+一个喷壶=一盘菜近日，在2015北京国际农业·农产品展览会新闻发布会现场，《中国科学报》记者在一进门的小展厅上看见这样几盘菜，这是北京绿山谷芽菜有限责任公司(以下简称绿山谷公司)种出来的。“接下来一周左右的时间，鲜嫩翠绿的芽苗菜就能长出来。”绿山谷公司董事长张桂琴向《中国科学报》记者介绍，比如萝卜苗，6~8天就可以食用，气温高的时候4~5天就可以食用。据悉，绿山谷公司是全国唯一一家芽苗菜技术研发种子培育生产加工销售公司，主要生产无土栽培有机芽苗菜、无公害蔬菜特菜及芽苗菜有机种子等两百多个品种。家庭DIY当说起芽苗菜时，很多人表示“不知道”，但一提豆芽，他们好像有些懂了。豆芽，在我国老百姓餐桌上是最普通不过的蔬菜。芽苗菜也称豆芽，是各种谷类、豆类、树类的种子培育出的可以食用的“芽菜”，也称“活体蔬菜”，常见的芽苗菜有香椿芽苗菜、荞麦芽苗菜、苜蓿芽苗菜、花椒芽苗菜、绿色黑豆芽苗菜等30多个品种。“随着生活水平的提高和饮食习惯的改变，人们已开始更多关注蔬菜的外观、品质及绿色安全性等质量指标。”张桂琴表示，芽苗菜作为富含营养、优质、无污染的保健绿色食品而受到广大消费者青睐。家住北京市海淀区的王女士种植芽苗菜已经快两年了，她家的阳台上已栽有不少种类的芽苗菜。“操作很简单，浇浇水就可以了，也不会弄脏屋子。”她告诉《中国科学报》记者，新鲜的芽苗菜可以用来炒菜和炖汤，“自家种的菜无污染，吃起来更放心。”像王女士一样，如今已有很多人在自家阳台开辟一片农场，吃着自己种的放心菜。而记者查阅资料发现，芽苗菜未被列入国家一级菜种类中，而是一种特菜。相对于传统的、常见的蔬菜种类，人们习惯把一些新颖的、珍奇的蔬菜称为“特菜”。特菜由于其新颖，一般售价较高，因而生产者获得的经济效益也较高。在张桂琴看来，芽苗菜属于速生速长的农业科技种植产品，是清洁的无污染的有机蔬菜，生产过程中不施用化肥、农药，“既可当作蔬菜，也可以当作食品”。实际上，芽苗菜的种植既简单又复杂。除了文章开头的“四个一”，又有哪些需要注意的？“选择籽种是关键。”张桂琴向记者介绍，一定要选择经过有机认证、籽种出芽率在85%以上的籽种；其次是浸种，并将籽种进行上盘催芽生长；最后是喷淋管理。任重道远随着城乡一体化的发展，土地资源越来越少，张桂琴认为，立体化栽培、工厂化生产能够解决这个问题，“不需要地，不需要土，用种子的养分就可以种出来。”“土地资源越来越少的同时，消费者对安全食品要求越来越高。”张桂琴也相信，芽苗菜市场占有率会逐渐提高。据统计，在中国，芽苗菜的市场占有率不足2%，每年潜在市场需求不低于3500亿元，同时以30%的年增长率极速上升，远远超过其他行业的增长率，被誉为21世纪的“黄金蔬菜”，成为新生代朝阳产业。然而，目前市场上的一些情况让张桂琴很揪心。市场上鱼龙混杂，一些假冒芽苗菜充斥其中，张桂琴认为，这主要是他们没有掌握芽苗菜种植的专业技术。据了解，工厂化生产芽苗菜属于低风险、高收益的项目。芽苗菜作为一种新兴的蔬菜，工厂化生产风险较小。“但是对于资金少、生产环节不熟练、销路不畅的农民朋友来说，更应该规避风险。”张桂琴说。在张桂琴看来，要想大规模工厂化生产，使芽苗菜成为真正的国民大众菜，“需要加强品牌的培育，提高营销意识，发挥媒体的宣传作用”。在国家大力倡导农业要“接二连三”时，“目前公司已形成一产种植，二产农产品加工配送，三产餐饮、盲人保健按摩及观光采摘、垂钓的链式现代都市型农业。”张桂琴说。事实上，无论市场环境如何，绿山谷公司一直在坚持“走自己的路”，也获得社会各界的认可，先后被农业部评为无公害蔬菜基地、北京市菜篮子工程优质标准化基地等，并荣获北京首届农业嘉年华最佳展销奖、第十一届国际农产品交易会产品金奖、第二届全国休闲农业创意大赛金奖等荣誉。（第一农经整理）
山西小麦依托“科技”单产再创新高%&%山西省农科院小麦研究所承担的“小麦玉米一年两作新品种高产高效配套栽培技术示范推广”项目，让山西小麦单产再创新纪录。近日，记者了解到，山西临汾市是该省小麦主产区，今年农科院小麦研究所在该市尧都区创建了1500亩小麦玉米一年两作高产标准化示范基地，配套实施了“小麦无垄栽培均匀种植技术”、“水地小麦玉米一年两熟高产栽培技术规程”等核心技术。示范田建设采用“统一品种、统一播种技术、统一施肥标准、统一病虫草害防治、统一机械化作业”五统一管理措施，并实现了“科技人员直接到户、良种良法直接到田、技术要领直接到人”。该省农科院技术推广处一位负责人告诉记者，最近他们组织有关专家对该示范基地的400亩小麦高产示范田随机选取4.43亩进行了现场实打实收，测产结果为平均亩产680.7公斤，创该省今年小麦单产新高。他认为，通过良种良法的配套推广，不仅大幅度提高了小麦的生产效益，而且使农业科技支撑项目的示范作用得到了充分显示。（第一农经整理）
湖南湘乡市首推“农技宝”助力农业发展%&%为创新农技推广方式方法，提高农技推广管理水平和服务效能，湘乡市农业局与中国电信湘乡分公司签署了以“农技宝”应用为主的农技推广云平台建设合作协议，为湘潭地区首推，吸引邻近县考察学习，并开展“农技宝”使用培训班。“农技宝”是中国电信和农业部门搭建的基于移动互联的农技推广管理、农情及突发事件信息采集平台，主要包括推广服务、推广管理、信息采集三大类功能。“农技宝”以移动互联网、智能手机等为平台，提供服务、交流、学习等功能，满足农户在农技服务、工作管理、在线交流、信息查询等方面的需求。通过“农技宝”推广应用云平台，农技专家与农户借助照片、视频、录音、对讲、文字等实现媒体交互、高效沟通，及时解决农业生产中的各种疑难，农业局不仅实现高效管理，还能为农民提供高效便捷、简明直观、双向互动的农技推广服务，实现信息到村，服务到人，技术到田，提升了三农服务水平。目前，“农技宝”已完成调试，进入使用阶段。（第一农经整理）
甘肃岷县：科技助推农业升级农民增收%&%时下,走进岷县十里镇红太阳蔬菜种植农民专业合作社,只见一片片绿油油的蔬菜长势非常好。菜农杨开良正在精心照料自家的蔬菜,他告诉笔者,最近用了县上科技部门帮助引进的新肥料,不但让蔬菜长势旺盛,而且绿色无公害,效果非常好。岷县把科技创新驱动引领作为服务“三农”的强劲推手,在产业发展进程中,积极引进新技术、新品种,力促产业提档升级、农民增收致富。笔者发现,在十里镇红太阳蔬菜种植农民专业合作社的蔬菜种植基地,现代科技产品随处可见。先进的太阳能灭虫灯、孢子捕捉仪等新型设备,为合作社打造绿色、环保、无公害蔬菜种植增添了坚实的科技力量,合作社产出的绿色蔬菜深受岷县周边群众青睐,当地群众需要蔬菜都会上门亲自采摘,现采现买。近年来,该县高度重视科技创新工作,大力实施科技助推精准扶贫计划,在严格考核的基础上,选派150名科技特派员进村进企业开展科技服务,为增加农民经济收入、贫困群众脱贫致富提供强有力的科技服务。同时,通过积极开展示范和推广,重点围绕中药材气调养护贮存保质技术、“光碳核肥二氧化碳捕集剂”高科技肥料应用、中药材机械化采挖、长丝碳纤维地暖技术等进行科技成果转化,全力提升优势产业的科技含量,在新技术推广、新能源应用、农民增收致富中作出积极贡献。据该县科技局负责人介绍,今年以来,县科技部门紧密结合全县精准扶贫、精准脱贫的战略部署,抓住全省中医药转型升级先行先试县的良好机遇,围绕“五个一批”开展科技服务活动,即创建一批特色产业示范基地,推广一批先进实用技术,培育一批科技致富典型,组建或提升一批专业合作经济组织,造就一批乡土人才或新型农民,最终实现依靠科技助推产业发展、提高农民收入的目的。（第一农经整理）
中瑞科学家合作破解水稻高产甲烷减排难题%&%日前，国际权威科学杂志《自然》在线发表福建省农业科学院与瑞典农业科学大学专家团队的联合研究成果：低甲烷高淀粉水稻SUSIBA2。它有望在增加粮食产量的同时，大幅减少种植过程中产生的甲烷排放。这项成果将为减少稻田产生的强效温室气体排放开辟新路径。据了解，该研究由中国福建省农业科学院、瑞典农业科学大学等10多位专家历时10年合作完成，福建农科院生物所是第一完成单位。减少稻田甲烷排放是重大的科学课题。以往科学家为了控制稻田甲烷排放，多是通过控制水分、增加氧气等栽培方式的改变，或者减少稻田土壤中甲烷菌数量。而新技术克服了上述方法无法取得突破的局限性，从植物本身入手，为该领域研究开辟了新的道路。这支国际合作团队通过研究，成功将大麦的转录因子植入水稻，有效调节水稻中碳水化合物的分配，使光合作用的产物更多地储存于稻谷等地上部分，而不是储存到水稻地下部分，从而减少甲烷排放。三年的试验表明，SUSIBA2水稻减少甲烷排放、增产稻谷的表现良好。这一技术全年可减少稻田甲烷排放50%以上，提高每公顷稻田产量4%。近日，瑞典农业科学大学专家来到福建省农业科学院，共商后续合作计划。专家团队认为，他们只是提出了一种新理念、新思路，距离选育出可供大面积推广的新品种还很远，但至少看到了甲烷减排、稻谷增产的新曙光。今后，他们将致力阐明这一发现的科学机理，研究该技术在不同稻区、生产季节、耕作条件、遗传背景的减排效果，探索新型水稻与稻田甲烷菌的调节关系，开展应用研究选育新品种。据了解，若未来该成果的应用研究取得突破，选育出低甲烷的水稻新品种，将促使我国乃至全球达成大规模甲烷减排的目标。（第一农经整理）
李克强：要让科技人才合理合法富起来%&%图：李克强出席国家科技战略座谈会并作重要讲话座谈会上，中科院负责人介绍了学部发展情况，孙家栋、谢毅院士作了发言。李克强对他们提出的建议积极回应。他说，当前，我国进入升级发展的关键阶段，要在世界科技革命中抢占制高点，破解资源环境等约束，实现新旧动能转换，关键是要做强科技这个第一生产力，用好创新这把“金钥匙”，实现科技与经济深度融合，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。李克强指出，实施创新驱动发展战略，要坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，既发挥好科技创新的引领作用和科技人员的骨干中坚作用，又最大限度地激发群众的无穷智慧和力量，形成大众创业、万众创新的新局面。要依托“互联网＋”平台，集众智搞创新，厚植科技进步的社会土壤，打通科技成果转化通道，实现创新链与产业链有效对接，塑造我国发展的竞争新优势。更好发挥“一次分配”的作用，使千千万万人靠创业自立、凭创新出彩，在平等参与现代化进程中通过辛勤劳动和智慧富起来，共同分享改革和发展成果，实现人生价值和精神追求。李克强强调，要把科技与人民群众的创造力在更大范围、更深程度、更高层次上融合起来，既要“顶天”，努力突破核心关键技术，勇攀世界科技高峰，又要“立地”，通过大众创业、万众创新将科技成果转化为现实生产力。为此，一要持续释放改革这个最大红利。进一步推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，创新科研投入、科技管理、收益分配、科研协同和政府服务等机制，使广大科研人员能够自主决策、潜心研究。二要依托“互联网＋”等新技术新模式构建最广泛的创新平台。鼓励发展众创、众包、众扶、众筹等，使创新资源配置更灵活、更精准，凝聚大众智慧，形成内脑与外脑结合、企业与个人协同的创新新格局。同时，通过创新监管模式营造公开公平的竞争环境。三要用好我国人力资源这个最丰富的“本钱”。尊重知识、尊重人才，使创业创新者贡献有回报、权益有保护、社会有地位，增强全社会持久创新的动力，在创业创新实践中造就高素质的人才大军。“院士一年待遇40万还不够”有一个细节也让他切实体会到国家对科技创新、对人才的重视。在赵淳生左边就座的是国务院一名干部，座谈会开始前，他向赵淳生询问：现在的科研制度还有什么问题？待遇怎么样？当听说赵淳生作为院士一年待遇有大约40万时，这位干部说：“这个还不够。”不过，赵淳生说，经历过苦难，这些钱够了，可能年轻人不够。在大众创业、万众创新的号召下，这位“奔八”的老人正用自己的超声电机专利技术作股，与社会资本合办企业。总理最关心科技成果转化7月27日，李克强在国家科技战略座谈会上说，本届政府常务会议题21次与科技创新相关。北青报记者梳理发现，自2013年3月至今，本届政府已召开97次国务院常务会议，涉及科技创新相关议题约占总数的五分之一。特别是2014年下半年以来，科技创新议题被频繁提及，仅2014年11月召开的四次国务院常务会议中就有三次与科技创新有关。北青报记者注意到，科研资金使用、科技成果转化等议题均曾在国务院常务会议上专题讨论，其中科技成果转化特别受李克强重视，曾两次在常务会议上讨论。2014年7月2日，国务院常务会议讨论“决定深化科技成果使用处置和收益管理改革试点”，通过改革允许科技人员拥有股权期权。距此22天前，李克强刚刚在两院院士大会上提出，“要把股权激励、科技成果处置权收益权改革等鼓励创新的政策和机制推广到更大范围”。在2014年11月19日，国务院常务会议又讨论通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，将科技成果处置收益分配制度化。值得一提的是，今年6月4日的国务院常务会议，李克强再次提及科技成果的问题，提出要将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国。（第一农经整理）
李克强：科技要“顶天”又“立地”%&%图：李克强与中科院院士代表孙家栋握手交流前日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席国家科技战略座谈会并作重要讲话。李克强对他们提出的建议积极回应。李克强说，科技人员是科技创新的核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障机制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。谈期待要用好创新这把“金钥匙”李克强说，60年来，中科院学部聚焦国家战略需求，几代院士胸怀强国富民之志，淡泊名利、刻苦钻研，创造了一项又一项世界领先的科技成果，为增强我国综合国力、提升国际地位做出重大贡献。当前，我国进入升级发展关键阶段，要在世界科技革命中抢占制高点，破解资源环境等约束，实现新旧动能转换，关键是要做强科技这个第一生产力，用好创新这把“金钥匙”，实现科技与经济深度融合，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。谈地位把科技创新摆在国家发展全局核心李克强指出，实施创新驱动发展战略，要坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，既发挥好科技创新的引领作用和科技人员的骨干中坚作用，又最大限度激发群众的无穷智慧和力量，形成大众创业、万众创新新局面。要依托“互联网＋”平台，集众智搞创新，厚植科技进步的社会土壤，打通科技成果转化通道，实现创新链与产业链有效对接，塑造我国发展的竞争新优势。更好发挥“一次分配”的作用，使千千万万人靠创业自立、凭创新出彩，在平等参与现代化进程中通过辛勤劳动和智慧富起来。谈对策既要“顶天”，又要“立地”李克强强调，要把科技与人民群众的创造力在更大范围、更深程度、更高层次上融合起来，既要“顶天”，努力突破核心关键技术，勇攀世界科技高峰，又要“立地”，通过大众创业、万众创新将科技成果转化为现实生产力。为此，一要持续释放改革这个最大红利。进一步推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，坚决破除对创业创新的不合理束缚，创新科研投入、科技管理、收益分配、科研协同和政府服务等机制。二要依托“互联网＋”等新技术新模式构建最广泛的创新平台。鼓励发展众创、众包、众扶、众筹等，使创新资源配置更灵活、更精准，凝聚大众智慧，形成内脑与外脑结合、企业与个人协同的创新新格局。同时，通过创新监管模式营造公开公平的竞争环境。三要用好我国人力资源这个最丰富的“本钱”。尊重知识、尊重人才，使创业创新者贡献有回报、权益有保护、社会有地位。（第一农经整理）
湖北农垦联丰种业：自主科研强化种业%&%“我们在这儿主要从事蔬菜种苗扦插、花卉蔬菜种苗移栽管护工作，一天能挣60元。”日前，记者在湖北武汉东西湖区如意生态农业园看到，工人们在不同的种苗繁育棚内忙碌着。这家生态园企业在加大科研育种的同时，积极吸纳周边农村富余劳动力就业。“垦区发展种业具有得天独厚的优势，可以充分发挥土地集中、易于流转以及易于推广先进技术和发展模式等优势。”湖北农垦事业管理局副局长胡超说。作为我国中部地区的大垦区，湖北农垦不仅是中国农垦种业联盟的副主席单位之一，还是中垦种业股份有限公司、中垦种业联盟南繁基地签约发起人之一。在扶持种业企业发展中，湖北农垦强化科研体系的构建。把种业牢牢抓在手里“为什么要选择以种业为优先发展产业？”胡超说，种业是农业基础性核心产业，只有掌握了种业的主导权，才能真正提升自身的竞争力。湖北农垦以种业为突破口，采取资源整合、产业联合的方式，联合9家具有种业发展优势条件和核心技术的国有农场，致力于打造育、繁、推和产、加、销于一体，具有完整种子产业链、多作物经营的现代化种业公司——湖北农垦联丰种业集团公司。据介绍，目前联丰种业的小麦、棉花等良种生产经营规模位列全省前茅，拥有种子生产基地7万亩；公司现有“鄂麦596”等多个自主知识产权品种。“鄂杂棉26”为湖北省连续5年的主推品种，其在产量、质量以及抗病性等方面受到了棉农们的青睐，在增产增收方面表现优异。“把种业抓在手里，就是抓住了全产业链的‘牛鼻子’。”胡超说。种业需要产业化经营思路湖北农垦土地资源优势明显，他们在小麦、棉花、水产、茶叶以及杂粮等产业上具有传统优势，在相关良种的培育与研发上积累了优势。“发展种业也应该采取产业化经营的思路。”湖北农垦现代农业集团董事长欧宏新说，集团化的发展必须以产业来带动，以产业为支持，靠产业做实做强。据介绍，种业是集团公司的重点产业，已经具备良好的基础，他们充分利用农场土地集中、流转难度小以及易推广先进技术和模式等优势条件，大力发展旱杂粮种业，先后在张集农场等建立了科研、原种生产基地，在五三农场等建立了种业扩繁基地。水产、茶叶等是湖北的传统优势产业。湖北是全国淡水养殖第一大省，其垦区拥有水面100万亩，从事水产养殖具有良好的发展基础。农垦集团拟投资2亿元，在汉南农场等建立集科研、繁育、推广和交易为一体的大型水产综合园区。此外，湖北垦区有茶果面积15万亩，年产茶百万斤。为了变分散为集中，目前农垦集团正以资产为纽带，以茶产业为支撑，实施“共打品牌、形成拳头、实现共赢”的发展战略。掌握核心竞争力呼唤自主科研发展种业必须调动起农场的积极性。为此，湖北农垦为带动农场发展，盘活土地资源，提出将农场土地以流转形式进行估价，然后入股到现代农业集团公司，实现了农场参股省级集团公司的愿望，从而促进了全垦区在资产、经济上的深度融合，为发展种业打通了通道。目前已有3个农场拿出土地2万亩进行了流转入股，而集团公司计划2年完成30万亩流转土地入股的目标，这样就为发展种业提供了土地支撑。在创新经营模式上，集团公司出资1000万元与20多家农场的专业合作社联合成立了“湖北农垦联丰合作联社”，主营种子、生资的销售业务，同时还成立“湖北农垦联丰种业科技公司”，使种业的发展与研发有了经营主体。“只是简单地倒腾种子、只有‘公司’这个躯壳还远远不够，一定要搭建起自己的种业科研架子，组建起自己的育种科研人才队伍。”欧宏新说。集团公司以湖北农垦联丰农科院为载体，一方面自己开展科研工作，公司已在武汉东湖新技术开发区征地100亩，准备建起自己的科研场所；另一方面积极开展与全国范围内的科研院校的合作，从而扩大自己的影响力。欧宏新说，尽管我们已拥有“鄂抗棉13号”、“鄂裸大麦507”等多个自主知识产权的农作物品种，“但这还远远不够，我们还要在更多关键作物的育种研发上下功夫”。（第一农经整理）
温室调控技术：人造植物生长环境%&%温室是一种以透光覆盖材料作为全部或部分围护结构材料，可供冬季或其他不适宜露地植物生长的季节栽培植物的建筑。温室将太阳的短波辐射转化为长波辐射使室内升温，并利用自身覆盖材料将长波辐射阻隔在室内的“温室效应”原理来提高室内温度。但现代温室生产已远远超过“温室效应”的概念，利用现代科技手段可以对温室内的各种环境因子根据所种植植物的生长特性和市场需要进行调节和约束，人为地创造出最适宜植物生长的环境。植物生长除取决于其本身的遗传特性外，还取决于环境因素。植物赖以生存的环境因素包括光照（光照强度、光照时间及光谱成分）、温度（气温与地温）、水分（空气湿度和土壤湿度）、土壤（土壤组成、物理性质及pH值等）、大气等。各个环境因素间不是孤立的，而是相互联系、相互促进与制约的，其中任何一个因素的变化必然会引起其他因素不同程度的变化。但在植物生长的不同阶段，影响植物发育的所有环境因素中只有一两项是起主导作用的，所以分析植物主导环境因素是调控植物生长的基础。现代温室就是通过科技手段调控所种植植物在不同生长阶段的主导环境因素，从而达到随心所欲地控制植物生长的目的。调控植物生长的环境因素，不可避免地要利用温室及其内部的相关配套设施，如遮阳系统、开窗系统、供暖系统、降温系统、补光系统、水系统、控制系统等，这些系统与温室主体结构共同影响着植物生长的环境因素，通过相关系统的科学的合理调节，就可以影响所种植植物的生长过程。要保证温室内的配套设施正常运行，就必须对其进行必要的和正确的维护保养，下面将简述一些温室内常用系统的维护常识。温室主体骨架是一种轻钢结构，其作用在于支撑透光覆盖材料及各种调节室内环境因素的系统，其寿命至少应在15年以上。主体骨架一旦出现问题，整栋温室都不能正常运行，甚至出现坍塌，所以主体骨架的维护至关重要。引起主体骨架损坏的原因一般有两大类，一类是恶劣环境造成的过载损坏，如台风、暴雨、暴雪、基础沉降等；一类是使用过程中人为造成的损坏，如搬运机械的碰撞、悬挂过多造成的变形等。对第一类损坏，我们无力从根本上消除，但可以尽力减小其损坏程度。当遇到突然而至的暴风雨时，就要随时监控温室，发现异常情况必须果断采取措施保护骨架，可以破坏覆盖材料以减轻骨架压力；当遇到暴雪时也要随时监控温室，雪压太大时必须组织人员清理屋面积雪来减轻骨架的压力；对于基础沉降之类的问题可以采取修复基础，加固骨架的方法进行处理和维护。对第二类损坏，我们必须严加防范，从根本上杜绝此类事故的发生。如搬运机械碰撞了骨架，必须立刻修复使其复位，并同时检查相关配套设施能否正常运行。骨架在长期使用过程中不可避免地会发生一些微小的变形，这种变形也许不会影响到骨架本身的支撑作用，但对配套设施，如拉幕系统、开窗系统等的正常运行却极为不利，应当引起使用者的高度重视。一般以一年为周期，应该对骨架进行一次全面的维护保养，检查重点应为骨架有无生锈、是否发生变形、紧固螺栓有无松动、各连接部位是否牢固等，发现问题要及时进行修理。拉幕系统是温室内调节光照强度的重要设施，也是夏季降温的主要设备，其运行情况将直接影响所种植植物的生长。拉幕系统中最关键的部分是遮阳网的品质，高品质的遮阳网有利于合理调节室内光照强度，必须根据所种植植物的特性合理选择所需遮光率的高品质遮阳网。选择遮光率时还要充分考虑当地的气候特征，如我国北方多风沙，遮阳网使用一段时间后会因风沙附着而提高遮阳率，这就要求我们在选择网子的遮阳率时要适当降低一些。驱动电机是拉幕系统中的另一个关键设备，特别是电机上的限位装置，是至关重要的。因为一旦限位失灵，整个系统都将崩溃甚至可能将骨架拉倒，后果极为严重。限位失灵一般由两种情况造成，一种是限位本身存在缺陷，另一种是使用不当。对第一种情况不再详述，只要使用者选用优质产品即可。对第二种情况，一定要引起高度重视。目前国内使用的驱动电机限位，一般都有四个控制开关，其中两个是工作限位，两个是紧急制动限位。在限位电路的连接上一定要使用图一所示的连接方法，保证两个工作限位先并联后再与两个紧急制动限位串联，决不可使用图二所示的连接方法。图二所示接线方法虽能使电机正常运行，但在维修或因其他原因造成电机动力电换相后，就可能引起限位失灵事故。目前国内有很多温室企业在驱动电机的接线上是使用图二所示方法，甚至一些小的电机生产厂家在其驱动电机使用说明书上用的都是这种接线方法，这是极为危险的。温室内的开窗系统是多种多样的，但不论什么样的开窗系统，都离不开减速电机的驱动，所以与拉幕系统一样，首先要注意的就是减速电机限位装置的正确使用。开窗系统的密封问题也是一个难点，目前国内多采用铝合金窗框加橡胶条密封，这种方式在一些玻璃温室和PC板温室上效果还可以，因其骨架一般变形不大，但对于薄膜拱棚来说，效果就会差很多。在此建议拱棚使用者可以采用4厘米厚的海绵，将其切割成适当宽度的窄条，粘于固定窗框（下窗框）上进行密封。供暖系统的好用与否关键在于前期供热量的计算和暖气布置方式的设计，是温室建造者必须特别注意的问题，温室一旦建成，将很难进行此方面的改动。温室内的降温系统，目前国内多采用风机、湿帘，但温室企业在湿帘的维护上多有欠缺，经常可以看到刚用了一二年的湿帘已经变黑并长满了藻类。其实湿帘的维护比较简单，只要注意以下几点即可。一是每次用完湿帘后要先关闭水泵，待半小时后再关闭风机和外翻窗，使湿帘保持干燥；二是每年入冬前彻底清理一次湿帘，清理时要用软毛刷上下轻刷，不能横向刷动，刷完后只启动供水系统冲洗掉水垢及藻类物质即可；三是要注意湿帘的防鼠问题，温室企业可根据实际情况加装防鼠网或施放灭鼠药。（第一农经整理）
云农场“互联网+高科技”改变中国传统农业%&%7月25日，以“互联网+农业，产业融合新时代”为主题的2015农产品与农业产业发展论坛在北京举行。论坛由中国城乡发展国际交流协会主办，国务院发展研究中心、农业部经管司为指导单位，吾谷网承办，云农场独家战略支持。论坛以“互联网+农业”为主题，致力于构建打通三农信息的桥梁，并围绕趋势、跨界、品牌和渠道这四大议题，从政策、市场、模式以及金融等多个角度，共同探讨“互联网+”农业发展“大融合”的推进和助力。中国城乡发展国际交流协会会长孙晓郁、农业部副部长陈晓华、农业部市场与经济信息司司长张合成、国研究中心农村经济研究部副部长何宇鹏等领导莅临论坛并作精彩演讲。本次论坛由：趋势而为，唱响新篇章;跨界融合，打造新格局;品牌价值，铸就新未来;渠道拓展，开辟新路径等四大议题部分组成。期间广邀业界精英巅峰博弈，论坛共吸引了200多位中外嘉宾和近40家媒体到场，其中包括国研中心、北京市农委等相关政府部门的代表，以及中国供销农产品批发市场、中邮储银行、云农场、首农集团、新发地、正大集团、宝迪集团、一亩田、农管家等农业相关领域企业的负责人，还有来自全国各地的近百位农业合作社代表。会上，云农场集团执行总裁、首席传播官田丰，做了题为“云农场创新‘互联网+农业+科技’综合服务模式,推进传统农业转型升级”的主题演讲，她表示：“互联网+农业”已成为时代强音，成为中国农业经济发展和社 会变革的最前沿。演讲中她重点介绍了云农场“一体两翼多羽”的发展模式，以及云农场结合“产前、产中、产后”的全方位产业链，表达了云农场愿意承担更多的社 会责任，获得热烈掌声和重点关注。云农场利用“互联网+高科技”改造中国传统农业：以村站和配肥站为基础，开展农资汇、丰收汇、乡间货的、农技通、云农宝等多种增值服务，形成了农业产前、产中、产后全方位的现代农业服务生态圈。云农场集团股份有限公司于2013年8月成立。经过一年多的高速发展，目前，公司旗下已拥有14家子公司，成为中国首家集农资电商、农产品定制与交易、农村物流、农技服务及农村金融等领域为一体的农业互联网高科技综合服务商。 截止到6月底，云农场已有400余家企业的3000多个农资产品在线销售，实现注册用户一百余万，消费用户近百万，建立了300多个县级服务中心和25000多个村级服务站点，业务已覆盖山东、河南、江苏、河北、辽宁、内蒙等十余个省区，服务土地面积近3亿亩，农资在线成交量占全国在线交易量的80%以上，领跑“互联网+农业”行业。（第一农经整理）
浙江海宁：农用无人植保机空中显威力%&%图：无人机空中作业7月25日下午16时，农垦国有巴浪湖农场农三队，随着指挥员“起飞”一声令下，操作员轻按操作开关，两架满载装满光碳核肥和防治稻瘟病、防治玉米病虫害农药的无人植保机腾空而起，在距离水稻、玉米一米高的上空通过喷头均匀地喷出雾剂。据介绍，这种无人植保机每小时可喷洒液体药剂20亩，单机日作业面积在200亩以上，可节约50%以上的农药，节约90%以上的用水量。7月27日下午，一架多旋翼无人植保机在海宁市马桥街道名胜村粮食功能区内进行农药喷洒作业。这架无人植保机在操作人员的控制下，腾空、悬停、飞行，向地里的水稻喷洒农药，喷速均匀，雾滴细小，一会儿功夫，一块水田就喷药完毕。这就是由海宁市永兴农机专业合作社引进的我市首台农用无人植保机。据了解这台四旋翼农用无人植保机具有以下特点：1、自重轻，转场方便。自重不到10公斤，单人就可搬动，体积小，旋翼可收拢，转场方便。2、最大载药量可达10L，仅需两块电池即可完成10L农药的喷洒。3、作业效率高。根据田块情况不同，平均每小时作业面积在30-50亩，一天作业面积在300亩左右。4、植保作业效果好。使用该机施药，雾滴分布均匀、沉降效果好。（第一农经整理）
江西省科学技术奖励大会27日在南昌召开%&%7月27日，省委、省政府在南昌召开科学技术奖励大会，表彰荣获2014度江西省科学技术奖的单位和个人，部署推进创新型江西建设，提升全省科技创新水平。省委书记强卫出席，省长鹿心社讲话，省委副书记、常务副省长莫建成主持，省领导黄跃金、赵爱明、马志武、谢茹，中国工程院院士石屏、张文海、颜龙安出席。2014年度江西省科学技术奖共授奖106项成果和2名外籍专家，获奖科技人员共计613人，科技进步奖获奖单位163个。鹿心社指出，要认真贯彻落实习近平总书记关于推进科技创新的重要讲话精神，牢固树立“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来”理念，积极适应经济发展的新常态，把握科技创新的新趋势，抓住用好新一轮科技革命和产业变革的新机遇，深入实施创新驱动发展战略，全面深化科技体制改革，不断强化企业创新主体地位，大力推进大众创业万众创新，进一步提高以科技创新为核心的全面创新能力，为稳定经济增长、加快发展升级提供持续动力支撑。鹿心社代表省委、省政府向获奖单位和个人表示祝贺，向全省广大科技工作者和关心支持科技事业发展的各界人士表示感谢。他指出，过去一年, 全省上下认真贯彻中央和省委、省政府的决策部署，深入实施创新驱动发展战略，加快推进重大科技工程，持续深化科技体制改革，不断加强创新平台建设，创新能力进一步提升。鹿心社强调，要积极适应经济发展新常态，围绕战略性新兴产业、传统优势产业、现代服务业、现代农业、生态环境保护等主攻方向和重点领域，集中力量进行科研攻关，提升科技创新服务经济社会发展的能力。要大力推进大众创业万众创新，通过加大政策扶持力度、降低准入门槛、培育众创平台、提升服务保障水平，有效激发创新创造活力。要全面深化科技体制改革，加大力度深化科技管理体制改革，建立现代科研院所制度，创新科技投入机制，完善成果转化机制，不断完善科技创新体系。要加快创新人才队伍建设，健全人才培养机制，加大人才引进力度，提高人才使用效益，促进人才合理流动，为科技创新提供智力保障。要着力优化科技创新服务，切实提升科技公共服务，加强科技合作交流，强化科技与金融结合，培育创新文化，营造良好的创新环境。（第一农经整理）
中国科技馆：中国科学院科技创新年度巡展%&%２５日，中国科技馆展厅里，小朋友们兴致勃勃地围在超薄柔性发电地毯、世界最古老最完整的灵长类化石骨架、“蛟龙号”潜水器的“感觉器官”等展台前问个不停……“创新驱动发展，科技引领未来——中国科学院科技创新年度巡展２０１５”２５日在中国科学技术馆开幕。“国家科技队”中科院过去一年来面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场所取得的重大科研成果和科研进展向广大公众“零距离”展示。此次展示的重大科技成果包括：黑客的“克星”——量子通信保密干线创世界新纪录，“科学”号科考船收获新成果，“渤海粮仓科技示范工程”让盐碱地增产增收，能帮助子宫修复的智能生物材料，神奇的蜈蚣草帮助土壤解毒，嫦娥五号飞行器ＶＬＢＩ系统，全球领先的ＷＩＡ－ＦＡ工业无线网络规范体系，奇妙的催化剂——甲烷高效转化研究获重大突破……为满足不同群体的需求，展览设计制作了动画、模型、视频等，并专门组织了志愿者讲解队伍，公众还可以亲身参与互动环节。本次展览还将举办“面向ＷＥＢ生态的可信智能电视系统”、“类脑计算：机遇与挑战”等多场科普报告。公众也可以通过登录中科院之声微博、微信等延伸观展体验。中科院自２０１２年起推出科技创新年度巡展，目前已成为重要科普品牌。２０１４年度巡展在河北、安徽、广西、广东等９地展出，参观公众近百万人次。本年度京外巡展将于９月１日启动。（第一农经整理）
呼和浩特推广玉米宽覆膜高密度增产技术%&%玉米宽覆膜高密度栽培技术是近四年呼市农业技术推广中心在水地玉米上重点推广的一项高产栽培技术，该技术是将紧凑型耐密玉米品种配套专用播种机通过增宽地膜覆盖面积来有效提高群体种植密度，依靠群体效果增产的技术。今年我中心高度重视此项技术的推广工作，及早安排部署，积极储备调运农资及机具，玉米宽覆膜高密度栽培技术推广在土左旗、托县、赛罕区和和林县四个旗县区,全市共计推广面积5万亩.特别是在一些种植大户和专业合作社推广了这项技术，2015年全市共购进宽覆膜高密度专用播种机16台，目前，全市共推广的玉米宽覆膜高密度栽培技术示范田已进入大喇叭口期，长势喜人。（第一农经整理）
河南漯河：首架“植保无人机”试飞成功%&%7月22日下午，漯河职业技术学院首架植保无人机进行试飞并获得成功。这架无人机由漯河职业技术学院电气电子工程系与市航模协会联合研制，为八轴电动多旋翼无人机，配16通道飞控器，锂电池充电，续航能力20分钟，有效载重10公斤。在实验员的操控下，无人机平稳起飞，并进行了空中悬停、爬升、模拟农药喷洒、返航着陆等项目实验。这架八轴电动多旋翼无人机，携带摄像头，操控人员通过回传图像实施操控。通过实验，这架无人机飞行稳定，可控性强，具备了投入实际作业运行的条件。漯河职业技术学院通过对无人机这一新兴产业发展状况和人才需求调研，于今年3月份成功申办无人机应用技术专业，成为河南省高职高专院校中首家开设无人机应用技术专业的院校，该专业今年首批计划招生50人。为加快专业建设进程，学院及早着手无人机专业实训基地建设、课程体系的规划，利用暑期派专业教师到相关企业进行培训，同时与市航模协会合作开展无人机研制。经过努力，首架植保无人机研制、调试成功。（第一农经整理）
甘肃瓜州县加快农业科技创新产业发展%&%图：甘肃瓜州县发展设施农业甘肃瓜州县以农业增效、农民增收、移民脱贫为目标，大力推广高效农业、设施农业、品牌农业、无公害农业的创新发展，采取“宣传引导、政策扶持、龙头带动、示范引领、规模发展”的措施办法，重点引导培育、鼓励支持蜜瓜、枸杞、中药材、果蔬、草食畜牧业等特色产业发展，建立一批集新品种新技术新模式示范、设施高效种养、标准化生产、规模化经营为一体的现代农业综合示范园区。截至目前，已建成蜜瓜、枸杞、设施蔬菜等高标准市级示范园区3个，县级示范园区12个和新农村综合示范园区2个。培育蜜瓜、甘草、枸杞、肉羊养殖等为主的标准化生产基地12个，带动全县特色产业种植面积达到40万亩,占全县农作物种植面积的65.4%。实现了县域大宗精细蔬菜四季供应，温室蜜瓜、葡萄、油桃、大枣等水果提前结果提早上市，增加收入的示范效果。全县基本形成了特色产业基地示范带动为主的现代农业创新示范载体。科技对农业的贡献率达到65%，提高了4个百分点。（第一农经整理）
中科院：农村灰霾治理可用新技术%&%记者从中国科学院了解到，中科院过程工程所开发的解耦燃烧技术为核心建立的“河北省固安县南赵各庄村解耦燃煤锅炉集中供热示范工程”通过专家验收。专家组认为，该系统热效率高、供热质量高、经济性和安全性好、污染物排放低、烟气排放接近甚至达到燃气锅炉排放标准，能有效解决农村或城郊中小型集中清洁高效供热问题。该技术不仅会有效降低农村或城郊散煤燃烧污染物排放、减少灰霾的发生，而且能大大提高广大农民及城郊居民生活质量，助推新农村建设。因此，大力推广“中小型解耦燃煤锅炉集中供热系统”，提升燃煤效率，降低污染排放，是解决我国分散供热污染问题的当务之急。解耦燃烧技术由中科院过程工程所发明，是目前国内外唯一可以有效降低NOx排放的高效中小型燃煤实用技术。与传统燃煤炉相比，中小型解耦燃煤炉的NOx排放降低30%~45%，排烟林格曼黑度小于1，完全达到“无烟排放”标准。若使用优质煤并配套新型高效除尘脱硫设备，中小型解耦燃煤锅炉的NOx、SOx和烟尘等污染物排放指标可达到燃气排放标准。研究人员预测，随着新农村建设和城镇化发展，落后的分散供热方式将逐渐被淘汰，中小型解耦燃煤锅炉集中供热系统的推广将会随着污染排放处罚力度的加大和节能减排效益的提高逐步市场化，最终使社会、热用户和供热企业实现互利的良性循环。据了解，目前在我国农村和城郊地区，至少有2亿人采用相对分散的燃煤供热方式。如果不对现有燃煤锅炉进行升级换代和专业化管理，其低效率、高污染问题，安全隐患和对环境造成影响将数倍于其燃料消耗所占的比例。（第一农经整理）
国家农科院专家到齐齐哈尔开农业科技讲座%&%为进一步加快齐齐哈尔市绿色有机食品产业发展，25日下午，中国农业科学院农产品加工研究所传统食品加工与装备研究室主任张泓博士就《不同消费人群的主食特征及其制造技术与装备》方面知识在市党政机关办公中心进行了讲座。在主会场参加培训的有市政府有关领导，市直机关部门领导、北三区主要领导和相关加工企业负责人。各县（市）区委主要领导，分管农业的副县（市）区长，相关部门负责人、合作社理事长在分会场参加培训。讲座中，张泓博士就传统主食与现代主食的不同、主食加工业及其加工产品、不同人群主食消费形式及加工业现状、我国应大力优先发展的主食加工产业和如何让马铃薯拿到主食化“身份证”等问题进行了具体分析。通过这次培训，大家对绿色有机食品主食化产品加工方面的知识有了更深入了解。（第一农经整理）
江苏大丰：喷杆式玉米植保机性能测试%&%从7月16日开始，由省农机具开发应用中心主持实施的农机三新工程“喷杆式玉米植保机械化技术装备试验示范”项目――“3WP-400G自走式高杆作物喷杆喷雾机”性能测试工作在大丰市三龙镇展开。玉米是大丰市仅次于小麦和水稻的第三大粮食作物，常年种植面积30万亩左右，其中适宜机械化作业面积17万亩。玉米属于高秆作物，由于其特殊的植保作业环境，玉米病虫草害防治长期以来一直缺乏高效的防治机具。3WP-400G自走式高杆作物喷杆喷雾机采用液压控制系统控制喷杆升降、喷杆伸展及折叠，可根据作物不同生长时期的高矮来调整最佳的喷洒高度；同时机器后轮轮距可调，可针对旱田作物的不同种植行距来调整后轮的行走宽度，大大减少工作时对作物的损坏。在机具性能测试过程中，由农业部南京农业机械化研究所和省农机具开发应用中心的技术专家组成的机具性能测试小组精心准备，严格要求，按照《试验大纲》的相关规定，对机具喷洒药液的沉积量和沉积规律以及机具的田间生产性能分别作了试验和考核。通过对试验数据的计算和分析，对喷雾机植保作业的适应性、可靠性和经济性进行总结，形成用于指导面上推广的技术规范，为机具的后续示范推广应用提供数据支撑。（第一农经整理）
农业部将创建国家高端“三农”智库%&%农业部农村经济研究中心近日多次召开专题会议，研究制定农研中心创建国家高端“三农”智库建设规划（2015—2020）。据农研中心主任宋洪远介绍，今年1月，中办国办印发了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，对加强中国特色新型智库建设的重大意义、指导思想和基本原则、总体目标和基本标准等作出了全面部署。7月，中共农业部党组印发了《关于加强农业农村经济发展新型智库建设的意见》。据悉，农研中心已建立起多层次的学术交流平台，开辟了多条成果转化渠道。农研中心与中央农村工作有关部门和地方政府有关部门保持着密切的工作联系，还有国家社会科学基金资助建立的“决策咨询点”，并与部分国际组织和一些国外研究机构建立了密切的合作关系，承担了许多重要的国际合作项目和研究课题。目前，农研中心拥有自20世纪50年代中央农村工作部成立以来的农村工作文件档案资料近30万件，拥有自1985年全国农村固定观察点建立以来的350个村庄、2.4万户的调查数据和调查资料，拥有1987—2012年的全国农村改革试验区和试验项目的文献和资料，拥有较好的资料交换、信息通讯等研究支持系统。因此，宋洪远表示，农研中心创建国家高端“三农”智库，既具有良好的基础和条件，也具备鲜明的特色和优势。同时，创建国家高端“三农”智库也面临一些问题和挑战，主要表现在：组织形式和管理方式亟待创新，机构影响力和社会知名度还不够高，领军人物和杰出人才缺乏等。为此，农研中心正在抓紧制定创建国家高端“三农”智库建设规划，积极争取将农研中心“三农”智库建设纳入国家高端智库建设试点，努力把中心打造成具有较大影响力和较高知名度的国家高端“三农”智库。（第一农经整理）
云南现代农业：水肥一体化技术应用巡讲%&%水肥一体化是将灌溉与施肥融为一体的现代农业技术，是实现作物种植过程中节水节肥、省工省力、减轻病害、高效增产、绿色环保的重要手段，是我国农业可持续发展的必然方向。在此背景下，由灌溉网、水肥网联合组织发起“倡导水肥、美丽中国”水肥一体化技术应用全国巡回讲座，即将走进云南，以“葡萄种植管理与水肥一体化”为主题，特邀权威行业专家、一线技术人员，结合云南地区作物与土壤特点，探讨解决葡萄种植中的突出问题，以及介绍在葡萄种植上先进的水肥一体化管理技术，推动云南葡萄产业的健康发展。（第一农经整理）
鸭绿河农场：飞机航化作业标准化%&%为提高水稻病害防控效率，保证农业生产安全，日前，黑龙江省鸭绿河农场利用天气晴好的时机，利用飞机航化开展水稻病虫害防控作业，确保水稻健康生长。这个农场农业部门根据飞机航化低空喷洒，有效避免防控人员和农药直接接触，更加安全且效率更高优势，对全场43万亩水稻实行航化作业，并按照“统一配方、统一供药、统一价格、统一结算”四统一的标准要求、采用标准信号旗和GIS地图引导、合理组织飞行架次，全面提高了航化作业标准和速度。同时，农场出台了航化作业费的优惠50%政策，积极引导、鼓励种植户进行航化作业。据农业部门测算，飞机航化作业可使农作物病虫害发生率控制在1%以下，水稻结实率提高到90%,平均亩增产10%～13%，亩效益达50元，可为全场农户增收860多万元。目前，每天飞机航化作业在20架次左右，航化面积达2万多亩，预计8月中旬前将全部完成二遍航化作业任务，为今年水稻实现提质增产、农户增收奠定基础。（第一农经整理）
无人植保机为河南千亩谷地“护航”%&%图：植保无人机正在1300亩谷田里喷洒农药7月20日上午，在河南省汝南县板店乡彭营村大地种植合作社千亩谷子种植基地，正在低空飞行的植保无人机吸引了很多村民的眼球，这两个形似蜘蛛的东西在工作人员的遥控指挥下，灵活自如地在谷子田上方飞行、盘旋、起落，并向下喷出均匀的白色云雾。原来这是大地种植合作社在用植保无人机为谷子喷洒农药，超低空飞行的均匀地将雾化药液洒落在绿油油的谷子上，一分钟就能完成2亩地的喷洒任务。“别看无人机个头小，喷洒作业可是好手。”合作社负责人彭治合高兴地说，“植保无人机一天能喷洒300多亩地，相当于40个人一天的作业量，一亩收费仅10元钱。而且无人机的离心式喷头保证药液喷洒细密、均匀、有压力，无药液漂移，无作业损失，减少人工漏喷重喷现象，比人工喷洒更加高效、安全、节约。”彭治合是板店乡规模种植大户，目前流转土地2000多亩，并牵头成立了板店乡大地种植专业合作社，夏季为驻研种业、天中种业繁育小麦良种，秋季为郑州农科院种植谷子。“以前每到农药喷洒季节，是最为头痛的时候，雇工不好找，机械喷洒又容易碾压庄稼，人工喷药质量还不好，且用工费昂贵，费时费力又花钱，在病虫草害高发期内非常被动。”彭治合说。去年彭治合联系到一架直升机喷洒农药，由于飞行过高，喷洒范围难以控制，喷洒效果不好，且飞机起飞需要较宽阔的场地。今年秋季他经人介绍联系了两架植保无人机，飞行高度可控，旋转自由，指哪喷哪，喷洒效果看得见，且直升直降，田间地头就能兑药，不需要另寻场地。两架无人机将在合作社作业3天，为1300亩谷子和500亩花生喷施防病、营养混合液，防病治病壮弱苗，为谷子、花生高产打好基础。“明年合作社也要购买一架植保无人机，不仅自己用着方便，还能为周边群众提供服务。”看着无人机在谷子上方灵活的作业，彭治合不禁动了心思。（第一农经整理）
解振华：中国“气候变化”业绩喜人%&%中国气候变化事务特别代表解振华２１日在巴黎接受新华社记者专访时说，近年来，从多措并举节能减排到积极推动气候变化谈判进程，中国的努力扎扎实实、贡献巨大，中国应对气候变化的“答卷”拿高分当之无愧。２０日至２１日，来自世界各地的４０多名政要和各界名人在巴黎举行部长级非正式磋商会议，讨论气候问题。解振华在采访中说，中国在应对气候变化多个方面取得了骄人成绩。据世界银行统计，１９９０年至２０１０年，中国累计节能量占全球累计节能量的５８％。据国际能源署评估，中国不仅可再生能源装机容量增长快，风电和太阳能发电的成本也大幅降低。近７年来，中国的森林蓄积量增加了近２２亿立方米，大大超出原先承诺的１３亿立方米。“２０１４年，全球二氧化碳排放量第一次在经济正增长的情况下没有增加，这其中，中国贡献功不可没，”解振华说，“中国在气候变化领域，确确实实是负责任的，中国的一些做法和实践也推动了国际应对气候变化的进程，在这方面，应该给中国所做的贡献打一个高分。”解振华还强调，中国应对气候变化是着眼长远、深思熟虑的主动作为。面临摆脱贫困、发展经济、改善民生、保护环境等诸多挑战，中国意识到这些挑战也给自身发展带来很多新机遇，据解振华介绍，节能环保、新能源等产业就已成为中国经济新的增长点。截至目前，中国节能环保产业年产值超过３．６万亿人民币，增加就业岗位约３０００万个。“如果中国在今年公布的应对气候变化自主贡献文件中提出的目标逐步实现，到２０３０年中国节能环保产业创造的就业机会比现在还要翻一番”。目前，距今年年底将在巴黎召开的《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议开幕已不足５个月。解振华说，在全球气候变化谈判进程中，中国始终发挥积极、建设性的作用。比如，２０１４年利马气候变化大会前夕，中美两国发表气候变化联合声明，“为推进全球气候变化谈判作出了重要贡献”。今年以来，中国已和印度、巴西、欧盟等多个国家和组织就气候变化发表了联合声明，类似的联合声明还会陆续发布。“中国的最终目的是寻求最大公约数，通过彼此间的合作，找到更多共同点。”对于巴黎气候变化大会的前景，解振华认为，“很有希望达成一个结果”。如果大会对于推动各国发展模式转变、经济转型升级，能够提出各方认可的指导性文件，“将是一个很大贡献”。他说，此次非正式磋商会议上，各方的主要态度是“建设性的”，“都是谈解决问题的建议，氛围很好”。据透露，中国代表团在议题设置、讨论总结等方面发挥了积极作用，中国的多项建议被采纳。解振华强调，应对气候变化的谈判成果要按照共同但有区别的责任原则加以落实，发达国家要为发展中国家提供多种支持，特别是资金、技术、能力建设等方面的支持。“只有都落实了，才能让所有国家都能有行动，而不是少数国家行动，其他国家看着，或没有能力行动。”（第一农经整理）
黑龙江农场引进自走式旱田喷药机%&%7月20日，黑龙江垦区八五九农场引进自走式喷药机完成了20余万亩玉米、大豆的灭草、防病作业，为作物增产打下基础。八五九农场为了提升旱田种植水平和粮食产量，2015年引进了自走式旱田专用喷药设备，为玉米、大豆、红小豆等旱田作物开展专业灭草、防病“健身”作业，该自走式喷药机工作效率很高，翼展42.5米，一次可喷洒50垄地，每台喷药机械每天可喷洒超过3000亩耕地。第九管理区是旱田为主管理区，过去使用小喷灌需要一周完成管理区3万亩旱田灭草及防病“健身”作业，引进新型喷药设备后，仅仅需要三天就可完成旱田作物灭草和防病“健身”作业。为夏管争得宝贵时间。目前，八五九农场三个旱田管理区全部使用上了新型喷药装备，提升了作业效率的同时降低了夏管成本。（第一农经整理）
湖北黄冈市水产苗种搭上“科技高速列车”%&%7月6日，湖北黄市黄州区水产局局长何志刚与中国科学院院士桂建芳签订技术合作协议，黄冈市“苗种名市”建设成功搭上“科技高速列车”，向更高水平跨越。黄州区拥有湖北省生产规模最大的鱼苗繁育基地，该区水产苗种产量、产值近年来稳居省、市第一，产量在全市水产苗种总产量中占比近60%，水产苗种产业已成为当地农民增收致富的支柱产业。根据此次技术合作协议，中科院水生所将为黄州鱼苗产业发展提供长期的战略咨询服务，每年选派2批~3批专家来黄州实地指导，优先向该区转化鱼类新品种，推广鱼苗孵化先进技术、工艺和设备等，在繁育品种、技术方案、生产工艺、生产设备、营销策略、人才培养等方面给予有力指导。黄州区水产局则将通过积极建设中科院水生所水产试验、推广基地，协助中科院水生所做好水产新品种及其繁育技术、养殖模式的引荐推广工作，切实加大中科院水生所科研成果的转化力度，进一步做大做强水产苗种产业，促进鱼苗增产、产业增效、渔民增收，为湖北省和全国提供更多优质鱼苗，力推黄冈早日建成水产“苗种名市”。（第一农经整理）
山东阳谷开展夏季渔业科技入户工作%&%日前，针对夏季水产养殖存在的昼夜温差大、水质恶化变质、病害频发等突出问题，山东省阳谷县水产局渔业技术推广站组织技术指导员深入乡镇养殖厂、合作社、养殖大户开展渔业科技入户夏季行动，重点开展鱼病防治、水质调控和推广新技术等方面的技术培训和推广，确保渔业生产安全度夏。一是做好宣传发动。召开专家、技术指导员座谈会，在全县范围广泛开展宣传工作，引导养殖户提高科技意识，严把“种苗关”、“鱼药关”、“饵料关”。二是开展技术培训。组织专家组成员、各技术指导员做到早准备、早安排，赶在养殖户生产关键时节，通过组织技术培训班、进村入户培训等形式开展以高温期水产养殖病害防治技术为主的技术培训，目前为止，共举办各类培训班3期，达300余人次，并免费发放技术资料500余份。三是开展入户指导。组织专家组成员和技术指导员进村入户，深入塘口，为广大养殖户提供面对面的技术指导和咨询服务，并通过手机端进行签到，目前为止，共指导280余户次，同时积极帮助示范户检测水质，做好水质监测和病害预报预警工作。（第一农经整理）
重庆农技总站：水稻直播栽培技术考察交流%&%为适应新形式下水稻种植主体对轻简化栽培技术需求，加强水稻直播栽培技术研究示范，推动我市水稻生产稳步发展，重庆市农业技术推广总站组织开展水稻直播栽培技术考察交流活动。大足、江津、永川、南川、秀山等10个水稻生产主产区（县）农技站（中心）的水稻生产负责人、种植大户、专业合作社以及重庆市农科院、重庆三峡农科院的相关专家参加了此次考察交流活动。与会代表考察了重庆市科院与大足区农技站在大足区拾万镇共同建设的粳稻直播栽培-机收蓄留再生稻示范点、重庆市农科院巴南区基地水稻直播适宜品种筛选及指标体系研究试验、四川省南充市农业科学院指导建设的南充市高坪、蓬安直播水稻示范片。重庆农科院李贤勇研究员为与会人员现场介绍了重庆当前直播稻栽培技术研究进展和技术难点；南充市农科院竭润生研究员为与会人员系统讲解了四川省南充市农科院水稻直播栽培技术研究进展以及直播稻栽培的关键技术措施，以及近年示范应用情况。与会人员现场互动交流。重庆市农委粮油处袁德胜处长参加重庆考察活动。袁处长指出：近年来，由于城市用工需求增大，农村劳动力向城镇大量转移，农村劳力资源紧张。再加上一些矮秆抗倒、生育期适宜、抗逆性强、高产稳产新品种的育成，化学除草剂的广泛应用以及现代耕作栽培新技术和机械化的发展，使直播稻在江苏、上海等稻区也得到了迅速的发展，四川、湖南、湖北、江西等省也在试验示范之中。但是直播方式，难全苗、根系浅，倒伏严重、易发生草害的缺点，依然影响水稻高产稳产。他要求各部门、各区县技术专家以此次考察交流为契机，认真学习已取得的技术成果，借鉴科研单位直播稻栽培技术研究的方法体系，进一步加强与当地生态环境相适应的品种、播期、播种技术、草害防控等水稻直播关键技术研究。（第一农经整理）
河南巩义：农技推广搭上“微信快车”%&%为了使农技指导员和科技示范户的联系互动更加高效、便捷，7月初，巩义市农委建立了农技指导员微信群和农技推广微信公众号。目前，通过建立微信公众号，开展农技推广服务工作，成效显著。打开微信，点击关注“巩义农技推广”，就可以及时了解当前农事管理注意事项和关系农民群众切身利益的涉农政策信息。巩义市农委根据农情农时，及时在农技指导员微信群和微信公众号上传农业信息，如配方施肥、植保技术、病虫害防治等生产技术要点，指导员和科技示范户便可第一时间了解农情信息。同时，科技示范户如果在农业生产中遇到任何问题，均可以留言微信公众号，农委根据问题描述，请相关专家及时给予答复。（第一农经整理）
天津农技人员传授种植户大棚管理技术%&%日前，天津市大港农业服务中心农广校组织海滨街近70名蔬菜大棚种植户进行夏季大棚管理技术培训，对夏季大棚容易出现的管理误区进行了详细讲解，并进入蔬菜大棚进行现场指导。此次夏季蔬菜大棚管理技术培训是大港农业服务中心农广校开展的职业农民素质培训活动之一，培训内容是由农业服务中心蔬菜站及技术部门根据本地区大棚蔬菜管理的特点以及普遍遇到的问题进行编制的，如夏季闷棚要领、遮阳技术以及夏季施肥浇水等管理环节。据工作人员介绍，将种植户在管理过程中遇到的普遍问题进行筛选、汇编，统一进行讲解，使大多数的种植户学到了技术，提高大棚蔬菜的种植收益。（第一农经整理）
河南“科技领航”种植质量效益倍增%&%图：信阳师院教授（左一）指导病虫害防治7月16日上午，绵绵的细雨下个不停，罗山县灵山茶叶有限责任公司位于罗山县境内的数万亩茶叶基地，也呈现在一片烟雨朦胧中。“灵山茶叶公司的董事长钱晓玲是一个非常实干的人，有名气而且名副其实，特别是茶园基地建设得非常好。”同行的信阳市食品药品监督管理局副局长金贤启向记者介绍说。“这是仙灵牌绿茶、仙灵牌红茶、仙灵牌金荞绿茶、仙灵牌香茶。”在位于罗山县周党镇钱晓玲的办公室里，她如数家珍，干练而娴熟地向大家介绍灵山公司的特色产品、精品、极品。茶叶就如同钱晓玲女士的生命。在2001年至今的10多年间，她带领灵山公司已扎扎实实建成了8万多亩的茶园基地。2008年，钱晓玲用真诚打动了浙江大学博士生导师杨贤强教授，受到了杨教授专业的指导和帮助。2009年，杨教授来到灵山茶园基地考察时，对钱董事长讲道：“你想要把茶叶这项事业做大做强，就要从源头上改良茶叶品种，才能做出中国最好的茶叶。”钱晓玲心悦诚服接受了杨教授真心诚意的建议，她相信科技的力量。她痛下决心将原来辛勤培育出来的茶树彻底砍掉，引进了信阳10号、龙井43、福鼎大白、安吉黄茶国内先进的茶叶新品种。如今，已有7个乡镇已投入种植，新品种改良的茶园基地达3万多亩。“这种茶叶发芽率高，普通茶叶一株只有一两片叶子，而新品种茶叶一株可以生出四五片叶子，有的甚至生出八九片叶子。新品种的生产率远高于普通茶叶，这给企业带来了丰厚的利润。此外，这类新品种茶叶茶多酚、氨基酸等有利于人体的成分含量特别高，其营养价值远高于普通茶叶。更让人吃惊的是新品种在正月里便会发芽，与传统的采摘季节相比能够提前20天开采，这使得灵山茶叶有限责任公司具有独特的时间优势而抢占先机，使很多消费者可以提前品尝到新茶，收益也是可想而知的……新品种一年春夏秋都可以采茶，2016年预计产量可达120多吨。”钱晓玲说道，“只可惜今天下雨了，无法带你们到山上去看看茶园。”一个农民女企业家，懂得找专家、院士、教授指导事业发展，本身就是一种远见和智慧的表现。在采访中，钱晓玲女士真诚地谈道：“我文化水平不高，自身底子不够厚，我只能借助专家的力量来强化我的事业。”罗山县灵山茶叶公司目前已发展为河南省重点龙头企业，国家级标准化茶园示范区、也是首批河南省产业集群。借助于灵山的地理优势，以及最新引进的日本先进的新设备和新技术，灵山公司生产的绿茶、红茶在国际评比中亦夺得了“茶王”称号。（第一农经整理）
甘肃省农科院“探秘农科之旅”活动报名%&%小朋友们想知道甘肃有多少种农作物吗？想亲手为玉米进行套袋，帮助玉米进行自交授粉吗？想亲手为蔬菜育苗吗？7月24日，兰州晨报与兰州晨报大陇网共同推出的“假期奇妙体验”大型公益活动第四季第二站将走进甘肃省农业科学院，让小朋友们体验农业与农业科学的神奇，体会“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的真正含义。今起活动开始报名。在活动中，报名参与的小朋友将参观农作物标本陈列馆，了解食用菌、林果、昆虫、土壤等四大部分的标本。而科技成果展览馆围绕甘肃省六大支柱产业，分为综合情况介绍和粮食作物、经济作物、旱作农业、土壤肥料、生物技术、园艺、植物保护等14个专业学科的科研成果展示，还有甘肃生态类型图、果品资源分布图、蔬菜资源分布图的大型沙盘模型。在参观活动结束后，小朋友们将在专业技术人员的带领下，走进试验田。由于玉米是雌雄同株异花植物，异花授粉率在95%以上，所以小朋友们要亲手为玉米进行人工套袋授粉，以此来隔绝外来花粉的混杂，最终获得遗传稳定一致的玉米种。报名方式：1.搜索微信号“lzcbdlw”或搜索订阅号公众号：兰州晨报大陇网，关注后在对话框留言“假期奇妙体验第二站+小孩姓名+小孩年龄+手机号”即可，记者根据每站活动的不同要求，从中抽选出相应人数参与活动，并电话通知。2.咨询QQ群：145163406 ；咨询电话：0931-8150384作者：刘有中 喻紫怡 马誉航（第一农经整理）
神州信息收购旗硕科技完善智慧农业战略布局%&%7月14日晚，神州数码信息服务股份有限公司(股票代码：000555，以下简称“神州信息”)发布公告，公司全资子公司北京中农信达信息技术有限公司(以下简称“中农信达”)，以约总计人民币3570万元认购北京旗硕基业科技股份有限公司(以下简称“旗硕科技”)总计51.0114%的股份。本次交易完成后，旗硕科技将为神州信息在智慧农业产业布局上又增添农业物联网这一强有力的业务支撑点。去年，神州信息进军智慧农村领域，以7.1亿元收购在农业信息化领域有十余年经验的中农信达，完善了数字化中国的智慧农业新版图。今年，神州信息再把目标对准旗硕科技所处的农业物联网领域，该领域具备爆发潜力和巨大的市场容量，将成为神州信息打造智慧农业生态链、推进精准农业的重要组成部分。旗硕科技2007年11月成立，是国内最早开展农业物联网研发和规模应用的高新技术企业，业务范围包括现代农业生产管控、质量追溯的智能硬件及大数据平台。多年来，旗硕科技旗推出了设施园艺、畜禽、水产应用的2代农用通系列智能硬件及3版农用通农业云，其技术领先，产品成熟，模式清晰，解决了系列工程化应用问题，拥有多项软硬件自主知识产权，得到了客户的高度认可，并形成了独特的竞争优势。通过对旗硕科技的收购，神州信息将进一步完善智慧农业的战略布局，获得农业一手的生产经营数据，为精准农业提供支持;此外，旗硕科技与中农信达将实现全方位的业务协同，在深入农村土地确权、流转及生产经营的基础上，全面打造基于农业大数据的服务体系，为农业转变生产方式、适度规模化发展提供土地资源配置以及配套的农业金融、技术及食品安全等增值服务。近日，国务院刚刚发布《推进“互联网+”行动的指导意见》，其中着重提到“互联网+现代农业”的行动方针，使农业物联网上升至国家战略的顶层设计，此次收购不难看出神州信息前瞻性的战略眼光。随着本次收购的完成，神州信息将在资质能力，农村业务经验，数据服务运营能力等方面将形成更加巩固的综合竞争能力，继续奠定龙头优势。未来，中农信达与旗硕科技将赢得了更多市场机会，实现更快速的发展与腾飞。（第一农经整理）
信息时代：互联网技术打造智能农业产业链%&%互联网技术正在深刻改变传统农业发展方式。寿光的蔬菜种植产业领先全国，眼下，借助蓬勃兴起的“互联网+”的浪潮，寿光加快推进农业信息化进程，建设互联网农业新高地。在寿光蔬菜集团的大棚里，这个小小的物联网盒子让繁琐的管理变得简单而精确。三亩菜地的空气温湿度、二氧化碳浓度、光照度等参数，都会被它采集下来并实时传送给后方的智能平台，而智能平台则连接风机、卷帘、水泵等设备，大棚光照、温湿度控制以及施肥浇水，全部实现自动化。潍坊果壳视界信息科技有限公司总经理傅骞告诉山东广播电视台新闻中心《山东新闻联播》记者，企业根据辣椒以往的历史数据，建立一个精准的模型，从而让辣椒始终处在最佳的生长状态之中。这样的物联网农田，目前寿光市已经发展了1万多亩。寿光蔬菜产业集团丁瑞表示，目前企业的灌溉系统节约了50%左右，再就是防治病虫害的成本降低了25%，再就是肥料成本也降低了30%，更重要的是劳动强度降低了30%左右。而在流通领域，电商网络也在覆盖寿光农业产业链。农资电商巨头田田圈整合近百家供应商、运营商和农村金融机构，形成互联网农资圈。今年4月份开业的寿光阿里农村淘宝店，三个月就新建了40多个村庄终端店。“以前这样一个包裹我们去市里去取，得四五十块钱的费用，后来有了快递，这个包裹也得三十块钱以上，但是后来有了我们农村淘宝之后，这个包裹到家，我们不到十块钱就可以做到了。”寿光市王家大庄农村淘宝服务站站长王宗正这样表示。目前，寿光涉农电子商务企业已发展到120多家，三分之一的农产品实现了上线销售。寿光市还设立了一千万元的电商发展基金，建设电商孵化器，培养农村电商人才，鼓励年轻人回乡创业。阿里巴巴集团农村淘宝寿光服务中心负责人毕祥明告诉记者，在刚刚结束的一批招募中，自己做了一个统计，其中大学生在二本线以上的260多名，一共占了总招聘(人数)的三分之一左右。寿光市提出，将用五年时间，培育一批电子商务产业园区、平台和品牌，打造全国农产品电子商务中心。在刚刚结束的第二届中国县域电子商务大会上，寿光被确定为全国第三届县域电子商务大会主办地。寿光市副市长高翔表示，下一步互联网将彻底改变农业，这时候就不是强和弱的对比，而是快和慢的对比，如果能启动的快一步，可能就拥有了互联网+农业产业链的先发优势。（第一农经整理）
湖南超级稻“超高产”技术集成示范成功%&%7月14日，湖南省农委组织专家组对益阳市赫山区“四双”（双季双超级稻双机插双过600公斤）超高产技术集成示范片进行了现场实割验收，该示范片早稻平均亩产达到604.9公斤，攻关成果创历史纪录，赫山区因此成为“四双”湖南首过600公斤的县区。据赫山区农业局粮油站站长曹永辉介绍，列入赫山区“四双”攻关示范片有两个：2600亩月塘湖示范片和580亩关王坪示范片。这次测产的便是位于月塘湖村的核心示范片，通过抽签，种粮大户冷卫国家的三丘田被抽中测产，种植的中早39水稻平均亩产达604.9公斤，超过目标产量4.9公斤，创下了3年攻关的最好成绩，比2013年、2014年分别超80多公斤和40多公斤。缘何能创历史纪录？湖南省农委相关负责人分析，主要归结为3个因素：首先是得益于农业部全力支持双季稻全程机械化增产模式攻关，赫山区于2014年、2015年连续两年被列为农业部双季稻全程机械化增产模式攻关示范县。其次是地方农业部门的全程管理和服务，湖南省农委布置了九个攻关试验和四个示范任务，督导赫山区今年早规划、早动员、早部署；作为全国产粮大县，赫山区出台了《双季稻全程机械化增产模式攻关示范实施方案》，根据区域布局、交通情况、辐射带动能力等条件，选定了7个2000亩以上的连片种粮大户作为示范基地，开展全程机械化增产模式等攻关示范。最后是资金整合和技术力量“给力”，赫山区农业局运用双季双早（中早39配Ｈ优518）＋大棚钵毯秧＋“两适两型”技术（适宜密度、适量肥药、资源节约型、病虫害绿色防控等环境友好型）＋机耕机插（抛/摆）机防机收机烘技术，积极探索绿色农业、生态农业发展之路。（第一农经整理）
贵州六盘水市与省农科院签订农业科技合作协议%&%7月17日，六盘水市政府与贵州省农业科学院签订农业科技合作协议，共同促进我市“3155工程”和现代高效农业示范园区建设。省农科院党委书记毛秋生，院长刘作易出席签约仪式并讲话。六盘水市委副书记、市长周荣，副市长付昭祥出席签约仪式并讲话。市政府秘书长罗资湘主持。周荣对省农科院长期以来对六盘水“三农"工作的关心支持表示感谢。他说，我市紧紧围绕“建设六盘水喀斯特山区特色农业示范区”的目标，以“5个100工程”和“3155工程”为抓手，大力发展山地农业、特色农业，一产增加值增速连续四年排名全省第一，农业经济在国民经济结构中的总量和占比逐年加大，更需要强有力的科技、人才支撑。而省农科院是农业科技的人才高地，担负着全省农业产业发展的基础研究、应用研究、高新技术研究工作，在解决农业和农村经济发展中基础性、方向性、全局性和关键性的重大科技问题发挥着重要作用，为我省的“三农”工作做出了积极贡献。周荣说，在六盘水一产转型的关键时期得到省农科院专家的“把脉问诊”，农业科技合作协议的签订，建立起院、地、企联动合作机制，希望省农科院专家把最精彩的论文写在凉都大地、让最美好的科技成果惠及凉都百姓。利用技术、人才优势，围绕育苗育种、品种研发、园区标准化建设等重点，推动农业科研成果向现实生产力转化，并对项目申报的基础性和重要性工作、科研成果开发利用与推广应用加大支持力度，推动猕猴桃、刺梨、茶叶、中药材等特色产业向前发展，帮助六盘水做大做响“中国野生猕猴桃之乡”、“中国野生刺梨之乡”、“中国红豆杉之乡”的品牌，将特色优势转化为经济优势和发展优势，实现“精准合作、落地生根、开花结果”。毛秋生、刘作易表示，省农科院秉承公益性和服务性，盯准社会需求、“三农”需求和省委、省政府工作大局，针对六盘水特色农业产业发展和园区建设提供专业性和技术性服务，为农业技术联合攻关提供人才培养条件，加快科研成果转化，促进地方经济社会发展。按照合约规定，双方本着“科技先导、真诚合作、互惠互利、共同发展”的原则，在项目合作、人才培养方面加强合作。针对“3155工程”和全市26个省级现代高效农业示范园区建设产业科技需求，采取“科研机构+园区（推广机构）+实体”的方式进行项目申报，建立农业科技合作项目库，积极争取上级资金支持。六盘水市在今后五年时间里，每年从市级财政资金列出1000万元专项经费支持“六盘水市——贵州省农科院院市合作项目”。同时，根据需要互派农业管理干部和科研技术人员进行挂职交流锻炼。（第一农经整理）
水利部长江科学院成立江源研究基地%&%7月18日，水利部长江科学院在玉树藏族自治州杂多县举行江源研究基地开工奠基仪式，这标志着水利部长江科学院江源基地正式落户杂多。杂多县作为三江源国家级自然保护区核心区，河流众多，水系密布。既是澜沧江的源头，又是长江南源发源地，其中扎曲水系水量占澜沧江总水量的15%，当曲水系水量占长江总水量19%。随着杂多县当前生态文明建设良好的发展环境和发展机遇，以及对江源水资源保护的高度重视和不懈努力，水利部长江科学院江源基地正式落户杂多。这将提高社会公众对长江、澜沧江生态现状和生态地位的认识，全面促进三江源流域的生态保护与建设工作，将进一步为水资源利用与保护提供强有力的技术支撑，也将对流域防洪减灾发挥重要的战略意义。据了解，水利部长江科学院还将组织多学科的科考队伍深入江河源头进行为期10天的科考。进一步对长江南源和澜沧江的水资源、水生态环境和地形地貌开展科学考察，通过开展江源综合考察，对河道河势、水资源、水生态、水土流失、生态环境等进行全面观测和研究。（第一农经整理）
河北临西“渔光互补”提高水面资源利用效率%&%图：工作人员巡视水上光伏设施图：河北省临西县灵溪湖水上光伏发电项目7月16日，河北省临西县灵溪湖水上光伏发电项目的工作人员对水上光伏设施进行巡视。河北省临西县灵溪湖“渔光互补”发电项目正式并网发电，该水上光伏发电项目占地面积700亩，总投资3亿元，预计每年并网发电量可达1100万千瓦时。“渔光互补”发电项目是将光伏组件布置于水面上方，上层用于太阳能发电、下层用于水产养殖的新型光伏系统工程，不但不额外占用耕地，还能极大提高水面资源利用效率。（第一农经整理）
中国科学院：科普是科学家的责任%&%科学普及是与科学发展相伴随的。近年来，科学普及、科学素质、科学精神已成为人们耳熟能详的词汇。科学家在科学普及中无疑居于主导和核心地位，但科学家怎样处理科研与科普的关系、科普与创新的关系，如何在教学中实现科普等问题，仍需深入探讨。没有布鲁诺、伽利略的宣扬传播，哥白尼的“日心地动说”便难以掀起近代科学的革命风暴；没有赫胥黎“斗犬”般的维护和战斗，就不会有达尔文进化论的深入人心。科学普及是科学家的天职，目的是把科学知识传播给社会大众。只有把科学研究和科学普及结合起来，才能称得上是一位称职的科学工作者。所以说，科学工作者应把自己的研究进展与研究内容告诉公众。这不是愿不愿意的问题，而是责任所在。很多西方国家建立了鼓励科学家与大众双向交流的机制。科学家为了使社会了解自己的研究课题，大多会主动向公众宣传，为读者写科普文章。正是由于很多科学家把向公众介绍自己的科研成果当作分内之事，才产生了很多世界级科普名著，如达尔文的《物种起源》、爱因斯坦的《物理学的进化》、法拉第的《蜡烛的故事》、别莱利曼的《趣味物理学》等。这些书在国外几乎家喻户晓，影响了几代人的成长。而像霍金的《时间简史》，欧洲大多数家庭都有一本。在我国，科学家从事科普教育也有悠久的历史与传统。华罗庚的《统筹方法》、张里千的《正交法与应用数学》、吴文俊的《力学在几何中的一些应用》、李大潜的《从欧拉的数学直觉谈起》等，都是优秀的科普作品或演讲。被评为中国好书之一的《十万个为什么》，更是凝结着我国老一代科学家的辛勤汗水和对科普事业的挚爱。科普工作就像把一块石头投进水里，波纹涟漪会慢慢展开，影响很多人。华罗庚不仅在报纸上发表了很多普及数学的文章，还曾到全国各地给几百万人做“两法”（优选法和统筹法）演讲。一个人能将数学财富让这么多人分享，是十分了不起的。这正是科普教育的魅力所在。但现实中，有些科学家在心态上对科学普及存在“别扭”情绪，带有长久以来的偏见与误解，因而致力于科普教育的科学家并不多。一些人甚至认为从事科普是不务正业，没有创新性，科研搞不下去了才去搞科普。但事实上，科普与创新不但不矛盾，还能相互促进。做科研的最终目标是为老百姓服务，科普活动的开展可以让老百姓尽快接受新技术、新发明，这一过程反过来又会促进科技创新。还有一些科学家不善于与公众沟通，在交流传授的过程中有意无意地使用枯燥的专业术语与公式，不善于把复杂深奥的科学问题通俗化、简单化，无法吸引公众，更别说让公众理解掌握了。慢慢的，公众对科学的热情也就降低了。荷兰哲学家斯宾诺莎曾说，真正的科学应该是“用看不用想”的。霍金也曾说：“有人告诉我，我在书中的每一个方程都会使这本书的销量减半，为此我决定一个方程也不用。然而，最后我确实用了一个方程，即爱因斯坦著名的方程E=mc2。希望这个方程不会吓跑一半我的潜在读者。”为什么日本的科普工作做得比较好？因为他们有大量的科普漫画与科普短片。科学家与艺术家合作，可以使科学知识艺术化，更利于传播。这就对科学工作者进行科普的方式方法提出了要求。应学会用讲故事的方法进行科普，多用图片、视频、动漫、微电影等形式传播科学知识。还应看到，尽管目前我国科研经费投入很大，但科普经费投入还远远不够。可以说，目前很多科学家从事科普是在尽义务，在科普经费的申请上还有困难，至于科普激励机制建设更应加强。我国科研评价机制还不完善，基本上仅仅以科研成果衡量科研成绩，对于科学家做科普工作没有量化评价。这就很难调动科学家从事科普工作的积极性。尽管存在各种困难，但科学家还是应积极投身到科普活动中，促进公众理解科学，帮助公众提高科学素质，因为这是科学家的责任。（作者为中国科学院院士）（第一农经整理）
北京丰台与河北保定再次携手共建科技园区%&%记者１９日从河北省保定市政府获悉，中关村科技园区丰台园保定满城分园已正式挂牌成立。北京市丰台区与保定市的再次“联姻”，成为保定市对接京津、协同发展的新亮点。在京津冀协同发展的重大历史机遇期，保定市深入落实《京津冀协同发展规划纲要》，与北京丰台区开展精准高效的对接合作，实现两地优势互补、合作共赢。“中关村科技园区丰台园满城分园的建立为保定开展深层次对接开辟了新的模式，我们将以此为基础，不断创新，放大效应，把它打造成京津冀协同发展的亮点和样板，让这一模式迅速在保定落地生根、开花结果。”保定市委书记聂瑞平信心十足地说。据了解，新成立的中关村科技园区丰台园满城分园总规划面积２４．３７平方公里，紧邻保定国家高新技术开发区，为京津保金三角核心地带，交通便捷，区位优势明显。目前已有中国航天科技集团等８家央企和行业龙头企业入驻。北京锐视康科技发展有限公司、北京众智同辉科技股份有限公司、雅伦生物科技（北京）有限公司的生产环节以及中铁电气化局集团有限公司轨道交通产业园、中关村智慧城市信息化产业联盟智慧城市信息产业园等项目已与园区达成合作协议。（第一农经整理）
天津举办“高产高抗”航天蔬菜品种观摩会%&%图：航天蔬菜7月10日，航天蔬菜成果现场观摩会在天津市宝坻区隆重召开。本次亮相观摩会的有航椒、航茄、航天番茄、航天架豆等10余个高产、高抗的航天蔬菜品种。这些航天蔬菜植株粗壮、叶色浓郁、颇为喜人。作为国家“十二五”战略性新型产业之一的航天育种技术是利用航天器将作物种子搭载到宇宙空间，诱导作物在太空特殊环境下改变其基因序列，从而改变其原有性状，再经过地面科研人员多代选育，培育出优良新品种。据航天育种研发中心李峰介绍，较普通蔬菜而言，航天蔬菜不仅产量高，而且在营养价值方面更胜一筹。例如，航椒维C含量是普通辣椒的1.5倍；航茄含有丰富的维生素E，保健性极强；航天番茄有红、黄、黑、绿4种颜色，口感酸甜适中，适合当水果鲜食。航天架豆叶绿素含量极高、口感超好。据统计，截至2014年，我国已有近120个航天育种作物品种通过了省级鉴定，在25个省（区）累计推广面积达68万亩，实现农业增加值30多亿元。神舟绿谷主推的包括航椒、航茄、航天番茄、航天豆角、瓜类约30个优良品种，已经在近20个省（区）进行了种植推广。（第一农经整理）
山东兖州：智能播种机再添监控装置%&%7月12日，在山东省济宁市兖州区新驿镇黄林村种粮大户张为海地里，玉米出苗整齐，株距均匀，没有缺苗断垄的现象。张为海介绍，今年种玉米与以往的传统播种不一样，没用补苗和间苗，诀窍就在用了智能农机，播种时哪里出现缺种断垄，机子就报警。老张说的智能机就是今年他刚购买的玉米深松指夹式播种机，前面新安装了智能播种监控装置。“播种时播了几行，播种了多少粒，播量是多少，包括作业面积，都能在显示屏上看出来。”山东省农机科学研究院工程师孙永佳介绍，这套监控装置相当于在播种器里装上了一双眼睛，原来农机手在前面开车，后面播种情况完全靠经验判断，现在有了这套装置，后边的播种情况通过传感器传送到显示屏上，一切情况都可以一目了然，做到心中有数。“这对农机手来说完全就是一个‘黑匣子’，原来机手播种时一直往前开，不知道后边的播种效果，只能根据隔一个月之后玉米苗长出来以后，这边缺了、这边少了，再补种，安装上智能监控之后，在播种的过程中它就可以传来时时播种情况。”孙永佳介绍，通过传感器，每行播出了多少粒，都能通过显示屏实时看出来，如遇故障，比如说哪一个单体缺种子了，或者是糊上泥巴堵住了，后面那个报警装置也会报警，给农户以提示。区农机局高级工程师王海龙说，这种指夹式播种机不仅提高了作业效率，保证了种子的播种质量，而且还将深松技术与智能监控结合在一起，作业时一次完成深松、全层施肥、单粒播种、挤压覆土等工序。“这样既节约了种子、肥料，又提高了发芽率，个体健壮，有利于扎根和吸收肥料，提高光热资源利用率，能增产10%。”王海龙说。自动监测播种，种肥同播、单粒精播，当农机用上了智能化，播种就变成了一件轻松的事情。“农机化水平要提高，就要在智能化、信息化上下工夫。只有这样，我们的收获效益、收获质量、播种质量才能有大幅提高，才能真正向着农业现代化、农业精准化上迈进。”区农机局局长周广明说。（第一农经整理）
云农场持续领跑“互联网+农业”，助推中国农业3.0发展%&%在互联网快速渗透和政策推动下，当前农业电商发展呈燎原之势，各路资本也在积极布局，抢占这一新蓝海。2014年底，中国领先的大型投资集团-联想控股千万美元战略投资云农场，为云农场整合上下游资源，成为业界最大的互联网农资与科技服务平台提供强劲助力，该动作被业界人士解读为农业电商的风口来临。近日，云农场对外宣布再获春晓资本逾亿元投资，双方将合力共同打造农业互联网高科技全产业链模式。农业电商迎来快速发展当前，中国农业正在发生翻天覆地的变化，以智能化、精准化、定制化为主要标志的农业3.0时代已经到来。在农业3.0时代，互联网”与农业现代化紧密连接，将信息化渗透到农业生产、农产品销售、农村综合信息服务等各环节。5月7日，国务院正式出台了《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，强调要积极发展农村电子商务。而从农业生产要素看，农机、化肥、农药、种子等农资产品都可以标准化生产，符合多次购买特征，适合电商模式销售。据行业人士分析，在当前互联网快速渗透和政策面利好扶持的背景下，农业电商发展所需的外在基础成熟，进入加速转型和创新发展的黄金期。云农场再获逾亿元投资农资市场规模超过万亿元，农资电商龙头公司存在十倍以上的收入增长空间，身兼现代农业和“互联网+”两大热门主题的农资电商必然受到资本市场的热烈追捧。据悉，中国首家农业互联网高科技综合服务商—云农场已建立县级服务中心300多家，村级服务站点25000多个，注册用户一百余万，消费用户近百万，市场覆盖了山东、河南、河北、江苏、黑龙江等13个省份，服务土地面积3亿亩，发展成为全国最大的网上农资商城，领跑“互联网+农业”。据云农场相关部门负责人介绍，今年6月初云农场已成功完成A+轮融资，获得春晓资本逾亿元投资。这是云农场继获得联想控股千万美元战略投资后再次获得资本市场青睐，为公司进一步发展注入资本力量。春晓资本管理团队深耕企业级服务领域多年，擅长B2B交易平台、 SaaS、互联网金融等领域的投资，凭借独创性的“股权投资+数据债权”的金融服务模式，迅速成为了产业互联网投资领域的新贵。对于此次战略投资云农场，春晓资本合伙人何文表示：“农资及农产品流通领域存在信息不对称、资金流转效率低等诸多痛点，这正是互联网可以大展身手的领域。春晓资本长期看好传统农业和互联网深度融合的商业模式，并已在相关领域深度布局。云农场是一家农业+互联网的领先企业，经过几年发展，形成了较为清晰的商业模式。同时，云农场还拥有一支非常接地气而又不乏互联网思维的团队，相信云农场一定会快速成为农业互联网的翘楚，引领行业发展。后续春晓资本还会发挥自身优势，整合相关金融资源，为云农场平台的上下游提供金融支持，助力云农场继续高速发展。”或加速农资电商寡头化趋势互联网行业的竞争远比传统行业残酷，只有第一，没有第二。商务部研究员沈云昌预测，未来农资电商格局将呈现寡头化的趋势，面对农资终端的不断下沉，如果现有电商平台能将技术服务、商务服务和平台服务整合一体化，将在电商时代脱颖而出。有行业人士表示，此次云农场的成功融资会对农资电商行业具体产生多大的影响还有待观察，但可以预见的是资本的加入将会在一定程度上对电商行业格局产生影响，或会刺激更多的平台加快寻求资本助力和意向资本进入农资电商行业的步伐，加速农资电商寡头化趋势的进程。（第一农经整理）
超级稻突破亩产1000斤：双季早季品种亩产达738.5公斤%&%18日，广东省农业厅邀请的专家组在广东省兴宁市对“杂交水稻之父”袁隆平团队主持的“华南双季超级稻年亩产三千斤技术”的攻关项目进行验收。经现场测产后，专家组宣布该项目早季平均亩产为703.9公斤，最高产量达738.5公斤。上午10时，试验项目所在地兴宁市新陂镇新金村已是烈日炎炎，试验田中是一片片齐整的浅黄，稻香随风飘绕田间。“这一片都是我种的，长势不错。不过5月份连续下雨，发生了纹枯病，对结实有影响。”试验田种植者李志新向袁隆平介绍水稻的情况。项目指导专家之一、华南农业大学教授唐湘如告诉记者，这一项目面积110亩，采用的是“‘超优1000’品种＋双季超级稻强源活库优米（强源指增强叶片的光合作用，活库指提升稻谷籽粒活性增加淀粉含量，优米指提升米的口感和质量）栽培技术＋钵苗机插秧”模式。这一技术模式核心是：选用“超优1000”，播种线精量播种，“超级稻壮秧剂”大棚温室钵体培育壮秧，钵苗插秧机移栽，基肥深施“超级稻专用肥”70公斤/亩、返青分蘖期追施“超级稻专用肥”30公斤/亩，破口抽穗期喷施“超级稻米质改良剂”200克/亩，灌溉和病虫害统防统治。袁隆平说，已在全国选取了38个点进行第五代超级杂交水稻的培育研究。兴宁市“华南双季超级稻年亩产三千斤技术攻关”项目是第五代超级杂交水稻的试验点之一。“这个品种一个特点是抗倒伏。”袁隆平说。在现场测产验收的专家组成员包括了曾培育出“汕优63”水稻良种的中国科学院院士谢华安、中国工程院院士罗锡文等人。经过现场收割、称重和测算后，专家组公布了验收结果：平均亩产为703.9公斤，最高产量达到738.5公斤。“我们国家的水稻技术已经是国际先进水平，如果这次双季亩产3000斤能够实现，又将是个世界的新纪录。”袁隆平说。（第一农经整理）
青海利用新技术引导农药规范使用%&%“这几年在农药使用上，我们一直推广辛硫磷与乐斯本混用或乐斯本单用，大大降低了药量，每亩300克剂量，而且防治效果很好。”日前，青海省海东市乐都区农业技术推广中心农艺师余国平告诉记者。近年来，青海省采取了多种方式严格控制农药使用和加强农药管理。如加强对农民规范合理使用农药的培训；购置绿色防控所需的生物农药、粘虫板、杀虫灯等产品，利用生物防治、物理防治、生态控制和化学防治等新技术进行绿色防控示范推广；安排农药登记田间药效试验，并严格审查报送登记农药产品的药效、残留等。余国平介绍说，长期以来，农民使用农药形成了一种习惯，觉得一种农药药效好，就会使用很长时间。这样导致的后果就是病、虫产生了很强的耐药性，防治效果也越来越差，而农民只会不断地加大使用剂量。实际上，这样不仅不会带来好的效果，反而还会对土壤造成危害。不过现在看来，这样的情况已经有了很大改观。乐都区中宁乡平坦村是该地较大的马铃薯种薯基地之一，在农药的使用上要求更为严格。平坦村马铃薯种植合作社负责人文举说：“现在合作社都实行统防统治，农药的使用很严格也很规范。马铃薯一般防治的主要是早疫病，多使用甲霜灵或代森锰锌，每亩地剂量50克。不过为了保证种薯的质量，保护耕地，能少使用农药会尽量少使用。”据了解，去年，青海省在29个县（市）开展农作物重大病虫害统防统治100万亩，带动辐射防治面积300万亩以上。（第一农经整理）
深圳青少年体验农业基因研究技术%&%图：青少年参加科普营“让我们出发前往试验田认识水稻、播种玉米去！”7月13日，深圳市大鹏新区首届青少年行知科普营活动首日，大鹏华侨中学的“小科技迷”们走进中国农科院深圳生物育种创新院，到1500亩的试验田参观学习和体验。学生们跟着中国农科院基因所谢洪涛老师，进行了水稻基因组DNA提取实验，并参观了测序平台，感知最先进、前沿的生物育种学技术。学生肖贺婷说：“我去过外婆家的水稻田，那是完全靠天吃饭的种植方式。而这里却通过农业基因研究技术，让水稻的产量、抗旱、抗虫害的能力大大提高，科技真是改变了生活。”（第一农经整理）
贵州铜仁碧江区引进植保机防治水稻病虫害%&%图：碧江区无人机防治水稻病虫害贵州铜仁市碧江区坚持“科学植保、公共植保、绿色植保”理念,在大力推广高效低毒低残留农药的同时,引进高技术含量的植保机具,降低防治成本,提高防治效果,确保环保安全。图为7月10日,瓦屋乡水稻基地,一架无人植保机正在稻田中喷洒农药防治水稻病虫害。铜仁市碧江区坚持“科学植保、公共植保、绿色植保”理念,在大力推广高效低毒低残留农药的同时,引进高技术含量的植保机具,降低防治成本,提高防治效果,确保环保安全。图为7月10日,瓦屋乡水稻基地,一架无人植保机正在稻田中喷洒农药防治水稻病虫害。（第一农经整理）
山东临沂获批8家省级农业科技园区%&%近日，记者从市科技局获悉，在今年全省首批省级农业科技园区认定中，山东临沂申报的莒南花生省级农业科技园区、兰陵蔬菜省级农业科技园区、临沭新型肥料省级农业科技园区、蒙阴特色果品省级农业科技园区、平邑金银花省级农业科技园区、沂南现代渔业省级农业科技园区、罗庄循环农业省级农业科技园区、费县核桃省级农业科技园区等8家农业科技园区全部获批，获批数量居全省第一位。下一步，我市将把这次获批的8家农业科技园区建设成集带动地方特色产业转型升级、技术试验示范、科技成果转化、科技型农业企业集聚、农业信息化示范、新型职业农民培训、科技特派员创业等功能于一体的区域特色产业创新创业中心，成为加快县域农村经济发展的助推器和“绿色硅谷”。（第一农经整理）
安徽肥东县打造农业科技试验示范网络%&%为克服农业生产广种薄收等不利因素，充分调动农民种粮积极性，进一步推广应用先进适用农业新科技、新成果，今年以来，肥东县创新服务方式，以实施省级粮油高产创建项目为契机，以农技人员包村联户服务为载体，加强农业部门、科研院所、农户之间的协调配合，积极构建农业科技试验、示范、推广网络，加快农业科技应用步伐。为打造示范网络，该县建立部、省级粮油高产创建示范片31个，示范面积33万亩，探索江淮分水岭地区粮油高产创建主体多元化、操作机械化、生产标准化、服务社会化的新模式，在全县建立95万亩粮食丰产科技工程实施区，在白龙镇投资1500万元建设高标准农田1万亩。同时加强农业科技试验示范，在桥头集镇研究、示范农作物秸秆全量还田循环利用模式，与湖北惠民农业科技有限公司、安徽君豪种业、合肥市农科院巢湖综合试验站等单位开展合作，分别进行了12个油菜新品种、24个水稻纯度签定品种、36个比对试验品种、706份育种材料的水稻移栽适应性测试和油菜直播机械化、大棚蔬菜等适应性研究，为加快应用农业科技成果奠定了基础。为打通农技推广“最后一公里”，该县还在全县范围内遴选了农业技术指导员229人、科技示范户2290户，开展农业新科技、新技术全程指导与服务，辐射带动443个村（社区）45800户应用农业新科技、新技术。目前，已先后引进推广优质良种32个、新技术14项、栽培新模式12项，取得了良好的示范推广效果。（第一农经整理）
河北推广现代农业创新微喷技术模式%&%河北是水资源严重匮乏的省份之一，地下水依赖度高，地下水源供水量占总供水量的比例达75%。近年来，为探索一条合理用水、高效节水、水肥耦合的技术模式，河北坚持“节水增产、节水增效”理念，把水肥一体化技术作为一项战略性举措，全省推广冬小麦、玉米、蔬菜水肥一体化技术600万亩，实现亩节水40立方米以上，探索了一条以水肥一体化为核心的高效用水、节水压采之路。小麦玉米：创新微喷技术模式从2011年开始，河北省农业厅土肥站在石家庄市、保定、邯郸、邢台4市23个县开展小麦玉米两茬连作区域微喷灌水肥一体化技术试验示范，建立水肥一体化核心示范区5万亩，示范面积达到10万亩，实现“四三二”目标，即节水40%以上，节肥30%以上，增产20%以上。夏玉米通过实收测产亩产高达875公斤，亩增产110公斤，创全省夏玉米高产记录。此后，利用新增千亿斤粮田间工程项目资金投入2260万元，在7个县开展小麦玉米微喷水肥一体化技术示范，建立核心示范区1.2万亩。在冬小麦高产区石家庄市，投资400万元建立示范区0.7万亩。随后连续两年选择藁城、赵县等18个粮食高产县（市），按照“广泛布点、试验示范、突出重点、逐步推广”的原则，以12个粮食产能大县为重点，建设了一批以“机井”为单元的示范方，形成“覆盖全市、重点突出、布点广泛、星罗密布”的示范网络。通过改造机井，埋设地下主管道，田间铺设喷灌带，施用可溶性肥料等措施，推广小麦、玉米微喷水肥一体化技术2.03万亩。到2014年，结合地下水超采取综合治理试点项目，在衡水、沧州、邯郸、邢台4个市29个县投资8500万元，实施规模达到10万亩。蔬菜水果：推广膜下滴灌技术模式张承坝上露地蔬菜区降水量少，气候冷凉，有利于错季蔬菜生产，农民传统畦灌即大水漫灌，每茬亩用水量300~400立方米。根据坝上地势起伏较大、土体结构不良、漏水漏肥的问题，充分发挥蔬菜种植成规模、便于集中管理的优势，示范推广膜下滴灌技术，节水节肥效果显著。2014年地下水超采综合治理试点蔬菜膜下滴灌水肥一体化技术项目在衡水、沧州、邯郸、邢台4个市33个县实施，投资3.2亿元，实施规模20万亩，总节水0.4亿立方米以上，雨水收集能力达到0.3亿立方米。目前，河北省蔬菜膜下滴灌水肥一体化应用面积达到560万亩，比畦灌方式节水2/3左右，节肥1/3左右。设施蔬菜生产，棚内湿度显著下降，有效控制病害发生，农药用量大幅度减少。节水压采：两节、两省、两增见成效试验示范结果表明，在粮食作物小麦和玉米上实施“微喷水肥一体化技术”，具有两节（节水、节地）、两省（省工、省肥）、两增（增产、增效）的明显效果。一是节水。示范调查结果显示，沙质土壤亩节水在100~150方以上，壤质土壤亩节水50~60方。二是节地。水肥一体化示范区，不需要垄沟和畦背。比传统灌溉方式每亩可增加有效种植面积60~70平方米，小麦每亩可增3~4万穗，玉米每亩可增300~400株。三是省工。应用微喷水肥一体化技术，农民仅需开关阀门就能进行田间灌溉施肥，省去了清垄沟、扒畦背、扒边埂、施化肥等田间操作工序，每次灌溉周期可省时3~5天，小麦、玉米两茬平均每亩省工1.2个。四是省肥。应用微喷灌水肥一体化技术，可以根据作物生长发育需求实现施肥浇水同步，减少肥料淋失和挥发，提高肥料利用率5%~10%，特别是能够有效解决夏玉米中后期追肥难，实现攻粒肥夺高产。五是增产。应用微喷灌水肥一体化技术，可以实现少量多次施肥，提高肥料效率，实现高产稳产。藁城市在小麦一般增产10%，夏玉米增产15%~20%以上。沙薄地小麦示范田平均亩产557.5公斤，比对照田平均增产19%。六是增效。应用微喷灌水肥一体化技术，每亩节本增效小麦一般80~100元，夏玉米可达100~200元。措施有力：提高农民认知程度一是领导高度重视。按照省政府办公厅《关于贯彻落实国家农业节水纲要（2012-2020年）的实施意见》要求，农业厅党组成立了省级节水农业领导小组和专家顾问组，深入调查研究，出台了《河北省农田节水实施方案》和《2013年全省节水农业工作指导意见》并安排部署。二是强化组织管理。在水肥一体化技术示范项目区，以机井为单元明确一名懂技术、有责任心的村民作为负责人，对单元内各户灌溉施肥进行统一管理、组织协调，避免了用水纠纷，确保了水肥一体化技术的落实。三是培育示范主体。在小麦、玉米水肥一体化技术项目实施过程中，优先安排在种粮大户、家庭农场、农民专业合作社等规模化种植的地块实施，实现“大方推进”（耕地规模50~100亩）、“小方引导”（耕地规模20~50亩）的推广方式，提高水肥一体化技术应用效果和示范带动作用。四是广泛宣传培训，组织市、县级现场观摩会，营造社会各界合力推进水肥一体化示范推广的良好氛围。五是组织农技人员开展技术指导服务，深入农户和田间地头，组织农民现场观摩讲解，使农民尽快掌握、接受水肥一体化技术。六是狠抓集成创新。在全国农业技术推广服务中心统一部署安排下，开展华北地区粮食作物水肥一体化技术模式集成创新，制定《小麦、玉米等作物水肥一体化技术试验示范方案》，制定科学的灌溉施肥方案，建立和完善水肥一体化技术体系。（第一农经整理）
