欧盟从豆类产品中萃取植物蛋白生产可降解塑料%&%世界上塑料产品的广泛使用提出新课题，日积月累很难降解的大量塑料废弃物已构成地球生态系统“公害”，寻求积极解决方案刻不容缓。植物蛋白是生产可降解塑料的优质原材料，如何从食品加工业副产品或废弃物中萃取有价值的植物蛋白质，成为欧盟LEGUUAL研发团队的主攻方向。图：可降解塑料欧盟第七研发框架计划（FP7）中小企业主题提供180万欧元资助，总研发投入250万欧元，由欧盟4个成员国西班牙（总协调）、意大利、斯洛文尼亚和罗马尼亚，12家创新型中小企业（SMEs）联合科技界组成的欧盟LEGUUAL研发团队。首先从富含植物蛋白质的豆类产品加工业副产品及废弃物入手，以尽可能低成本的方式开展萃取技术联合攻关。研究对象主要包括食品加工业大豆、豌豆、扁豆和豆角蔬菜或榨油加工业的副产品及废弃物，作为生产植物蛋白质的来源。研发团队对多项萃取技术及生产工艺进行反复的比较研究和结构优化，最终设计开发出一套全新的、低成本、简便易操作、便于中小企业应用的植物蛋白质萃取技术及生产工艺流程，可分别从大豆、豌豆、扁豆和豆角副产品中萃取67%、95%、64%和60%的纯植物蛋白质材料，技术已基本成熟且具备技术经济可行性。剩余的其余残留物可用于沼气发电，为萃取工艺提供电力。新技术已申请欧盟发明专利，并获得欧委会的绿色技术产品认证。研发团队利用技术转移所得，再次投入继续开展研发创新活动，已转向食品加工业其它副产品的植物蛋白萃取技术开发。（第一农经整理）
农业部启动2016年防病治虫夺丰收行动%&%据全国农作物病虫测报网监测和专家会商，受强厄尔尼诺影响，预计2016年小麦赤霉病、水稻“两迁”害虫等主要农作物病虫发生将明显重于常年。3月下旬开始，多种病虫相继发生，逐步进入危害阶段。为打好防控战役，实现“虫口夺粮”，日前农业部启动2016年防病治虫夺丰收行动。图：受病虫害影响的水稻农业部要求各地坚持分类指导、科学防控原则，突出主要作物、重大病虫、重点区域、关键环节，大规模推进统防统治、绿色防控、科学用药，力争实现病虫综合防治、农药减量增效，小麦、水稻、玉米重大病虫危害损失控制在5%以内，马铃薯晚疫病一般发生区危害损失控制在5%以内、重点发生区控制在8%以内，专业化统防统治覆盖率达到34%、比上年提高1个百分点以上，突出抓好四项重点工作。加密开展重大病虫监测预警。充分发挥1030个全国重大病虫测报区域站作用，定点调查和面上普查相结合，系统监测、密切跟踪、按时填报重大病虫发生消长动态，准确把握重大病虫发生趋势，及时发布预报预警信息，科学指导防控行动。加力推进统防统治与绿色防控融合。扶持发展一批装备精良、技术先进、管理规范、信誉良好的专业化防治服务组织开展统防统治，集成推广一批以生态区域为单元、作物为主线的农作物全程农药减量控害技术模式，建立一批示范基地，推进统防统治与绿色防控融合。加速推进科学安全用药。推广用量小、防效好的新型高效低风险农药品种，推广高效节约型植保机械。加强病虫害抗药性监测，指导生产者对症选药、适时用药、按剂量施药，避免盲目加大施用剂量、增加使用次数。及时落实关键防控技术。小麦条锈病重点落实“关口前移、带药侦查、打点保面”；小麦赤霉病重点落实“主动出击、见花打药”技术；稻飞虱采取“压前控后”措施，严防后期突发成灾；稻纵卷叶螟严格达标防治，重点保护功能叶（上三叶）措施；稻瘟病、马铃薯晚疫病狠抓破口抽穗期和初发阶段预防；玉米螟在灯光诱杀、放蜂治螟基础上，重点抓好大喇叭口期药剂防治；粘虫采取“查”“统”结合，即明确重点发生区域，强化统一防治措施。（第一农经整理）
氢燃料无人机预计今年上市飞行时间提高六倍%&%据外媒报道，由于受到电池容量的限制，无人机常常遇到停飞的状态而无法发挥其作用。通常情况下，电子无人机在着落换新电池或者给旧电池充电之前，在天上飞行的时间也仅有20分钟。图：无人机对此智能能源公司(Intelligent Energy)的氢燃料电池能让无人机在天上盘旋两个小时，着陆之后可立即加燃料，之后可继续维持两个小时的飞行时间。该公司预计这种氢燃料无人机将于今年内上市。据报道，智能能源公司将氢燃料电池配备在大疆Matrice 100无人机上，氢燃料电池和燃料加起来只有差不多1.6千克，要比之前没替换前的电池轻很多。虽然氢燃料电池优势会有特殊的风险，但是总部位于美国华盛顿的国家氢协会(National Hydrogen Association)认为，这些危险言过其实。智能能源公司自2001年以来就致力于氢燃料电池的制造，虽然它并非首家制造该设备的公司，但其设计令人瞩目——一个装着新电源的四旋翼飞行器在体育馆上空盘旋，似乎永不落幕。智能能源公司预计这种氢燃料无人机将于今年进入商业市场。（第一农经整理）
无人机运送“光棍”采采蝇改善锥虫病肆虐现状%&%据美国《大众科学》杂志网站3月30日报道，西班牙决定利用无人机运载辐射蝇至埃塞俄比亚，以改善当地锥虫病肆虐的现状。该项目由西班牙无人机制造商Embention和国际原子能机构(IAEA)共同启动。图：采采蝇Motherboard网站介绍说：“昆虫不孕技术的原理是，通过使雄性昆虫接受大量辐射以消灭其授精能力，从而阻止其繁殖的过程。近些年来，此项技术因其能够控制以蚊子为传播途径的疟疾而备受关注，现如今在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴(Addis Ababa)，也就是该项目研究总部所在地，有上万采采蝇正被用于此项试验。”锥虫病，也叫昏睡病，是由采采蝇叮咬所致，发病时身体疲劳、发烧，如不及时治疗，极易导致死亡。此类昆虫仅存在于非洲撒哈拉沙漠以南地区，每年感染上万人。无人机的任务是将这些被消灭授精能力的“光棍”采采蝇运送至野外，由他们来消减采采蝇的数量。每架无人机能够在300米左右的高度释放5000只辐射蝇，覆盖范围可以达到约65平方千米。如此算来，只要有足够多的辐射蝇，采采蝇的灭绝便指日可待，人类和牲畜也能免受其害。（第一农经整理）
我国科学家拍下国际首张分子间能量传递“照片”%&%中国科学技术大学单分子科学团队的董振超研究小组利用局域电场增强亚纳米空间分辨的电致发光技术，在国际上首次实现分子间相干偶极耦合的成像观察，即在单分子水平上对分子间能量传递特征成功“拍照”。《自然》杂志31日发表了这项成果，并在《新闻与观点》栏目中以“耦合分子的特写镜头”为题进行特别报道。图：实验的艺术渲染图分子间的能量传递是维系生命及其演化的重要方式，也是实现化学反应、构造分子功能材料的重要手段。从分子水平了解分子间能量转移的形式和特征，对了解自然界中光合作用的高效捕光机制具有非常重要的意义。如果能够在分子水平掌握分子能量传递的秘密，就有希望根据相关规律研制出高效率的人工光合系统。人们通常认为，分子间的能量传递像足球队员传球一样，由接受能量的分子传送给相邻的另一个分子，然后依次传递下去。但最新的实验表明，一份能量的注入，可能会引起相邻分子间有一定规律的联动，或者说相邻分子的偶极之间产生相干耦合。偶极是表征分子内电荷空间分布的一个物理参量，偶极耦合是指分子间电磁力的相互作用。研究发现，局域电子的激发能量瞬间传递到整个分子二聚体，构成了一个量子纠缠体系，而且该体系不同能量状态（即偶极耦合模式）的光子成像图案具有特定的特征。通过对这些空间特征的分析，可以推导出分子二聚体中能量传递的相干特征。在此基础上，董振超小组更深入地对多分子纠缠体系的能量激发状态进行研究，还设计出了实现更亮更纯光源的方案。《自然》杂志的审稿人评价，“这项工作开辟了研究分子间相互作用的新途径”，“对于许多研究领域——从分子间相互作用的基础研究到捕光体系和量子光学等实际应用，都具有广泛的影响和重要的意义。”（第一农经整理）
中科院实施促进科技成果转移转化专项行动%&%3月31日，中国科学院在京宣布，将实施“中国科学院促进科技成果转移转化专项行动”。这一专项行动涵盖项目选择、资金支持、平台建设、人才培养、政策环境和文化氛围建设等多个方面，中科院科技促进发展局局长严庆表示，希望通过专项的实施，调动中科院全院科技力量全面推动科技成果转移转化工作，“以前我们总觉得科技成果转移转化是科研活动的‘副产品’，希望通过专项的实施将科技成果转移转化变成科研人员的主动行为”。图：科研成果转化——“做几件有显示度的事”：设立5亿元专项基金支持10个左右重点成果转移转化在这一专项行动中，最引人注目的是“科技成果转移转化重点专项”。严庆介绍，中科院将设立专项资金5亿元，遴选10个左右有望在3至5年内产生重大影响的成果，进行重点支持。用严庆的话说，中科院要“做几件有显示度的事”，带动更多科技成果变为现实生产力，而“中科院已经实施的战略性先导科技专项的项目，将继续实施”。机器人与智能制造、干细胞与再生医学等成果，将在“十三五”期间投入工业生产或升级改造；量子通信、超导电子学、页岩气开发关键技术等，将面向产业应用进行前瞻布局。“我们也将持续推进科技服务网络计划，将原来分散于各个研究所的成果、知识、技术整合起来，将这些节点连接起来，形成转移转化的合力。”严庆还介绍，中科院院所投资企业也将被调动起来，有效促进创新链、产业链、资本链的“三链联动”。严庆说，希望通过专项行动的实施，到2020年，中科院科技成果转移转化使社会企业新增销售收入超过6000亿元/年，利税600亿元/年；中科院院所投资企业提供就业岗位超过15万个，营业收入超过6000亿元/年，利税600亿元/年；中科院院属机构孵化“双创”企业5000家，为不低于2万家企业提供“四技”（技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务）服务；“十三五”期间专利实施超过1万件次，比“十二五”翻两番。——关注体制机制完善：着眼于为成果松绑和产出高质量的成果中科院上海药物所在2015年“爆发了”：15项新药成果成功转让，合同金额达到8亿元。这是药物所前5年成果转移转化的总额。上海药物所副所长叶阳认为，这得益于评价体系、管理体制等体制机制的创新，比如“原来800万元以上的转化项目必须报上级部门和财政部，一层层批下来至少得8个月”。药物所被列入“科技成果使用、处置和收益管理”改革试点后，审批权下放到研究所，“一个月就走完了原来8个月的流程”。在很多科学家看来，资金投入固然是科技成果转移转化的保障，打破束缚科技成果转移转化的体制机制，给科研人员松绑，才是唤起科技工作者自觉进行成果转移转化的关键因素。严庆表示，中科院将出台《中国科学院关于加快科技成果转移转化的指导意见》及人事、考评等配套政策和制度。“这一意见已经征求了几轮意见，进行了修改和完善。意见出台后，我们后续还会出台更多细则，比如细化院属单位科技人员离岗创业或到企业兼职的相关规定、明确科技人员创新创业的权利和义务等，引导科研人员理性地投身‘双创’。”体制机制改革不仅仅关注为成果松绑，更要着眼于产出高质量的科研成果。“促进科技成果转移转化，前提是有很多科技成果储备。但我觉得按照现在科技成果转移转化的强度，很可能我们的‘储备’就要不够了。”严庆说，“科学研究是转移转化的供给侧，我们要进一步加强科学研究，不断产出高质量科研成果，为经济社会发展提供有效供给。”（第一农经整理）
宁夏开发农用残膜回收技术解决污染问题%&%近日，宁夏科技成果管理中心组织专家对宁夏农业机械化技术推广站牵头完成的“残膜机械化回收与造粒加工再生利用试验与示范”项目进行了科技成果鉴定。经鉴定，该项目有效破解了农用残膜污染问题，对促进全区覆膜保旱作节水农业可持续发展具有重要意义。图：农用残膜该项目针对旱作区农田面临的残膜难以捡拾回收问题，从10个型号的114台残膜回收机中筛选出适宜在宁夏推广应用的搂耙式、滚筒式两类残膜回收机械，并对两类机型进行优化和改进。项目实施以来，共研制出单次作业可完成捡拾耕层残膜、膜杂分离、残膜集中装箱作业的农田残膜捡拾机；提出了早春覆膜地膜厚度0.01mm、秋季覆膜地膜厚度0.012mm的覆膜规范；确定了农田残膜机械回收、分拣、造粒加工物理循环利用的技术路线，并在11个项目示范区开展了残膜机械化回收作业，累计回收残膜8.7万亩，回收残膜523.1吨，残膜回收率达到80%以上。该项目还获得国家发明专利1项、实用新型专利2项。（第一农经整理）
丹参全基因组发布促进丹参品种选育%&%近日，中国中医科学院中药研究所陈士林团队和中国科学院植物研究所漆小泉团队联合中国医学科学院药用植物研究所、澳大利亚昆士兰大学、美国田纳西州大学健康科学中心、美国爱荷华州立大学、澳门大学、英国桑格研究院和广药集团等单位，在著名植物学杂志《Molecular Plant》发表丹参全基因组，标志着作为常用中药丹参的遗传密码被破译，为揭示丹参主要药理活性成分丹参酮和丹参酚酸生物合成及其调控的分子机制，促进丹参优良品种选育提供了重要的遗传背景基础。图：丹参种植丹参全基因组解析项目的完成极大促进了丹参生物学研究，已支撑一批高水平研究成果相继完成或发表。陈士林团队与广药集团等企业形成产学研互动，为丹参栽培和质量控制提供理论基础，为创新性药物生产提供新的手段。以上系列工作确立了以基因组为突破口的药用模式植物研究与应用新思路，继灵芝基因组之后再次引发本草基因组效应，创建了以药用模式生物为平台的中药研究新理念。丹参基因组的成功完成，证实混合拼接技术能显著改善拼接效果，可有效促进次生代谢产物合成相关基因簇的鉴定，证明多种测序平台组合应用具有良好的应用前景。该文通讯作者是陈士林和漆小泉研究员。陈士林现任中国中医科学院中药研究所所长、世界卫生组织传统医学合作中心主任、教育部长江学者和创新团队发展计划“中药资源学”负责人，首次提出本草基因组的学术方向并开展了大量相关研究工作。漆小泉为中国科学院“百人计划”入选者。（第一农经整理）
选育抗病新品种有效防治根肿病%&%在我国，对于重要的油料作物、十字花科芸薹属作物——油菜来说，根肿病近年来有加速蔓延的态势。图：油菜根肿病“中国杂交油菜之父”、中国工程院院士傅廷栋领衔的华中农业大学油菜研究团队为这一难题的解决拿出了新的方案——以抗根肿病新品种作为防治的“利器”。近日，油菜抗根肿病新品种选育与应用现场观摩会与综合防控交流会在湖北省枝江市举行。在示范点，与会专家们观察了该研究团队培育的抗病新品系在疫区的长势，并随机取样进行了鉴定。专家组的鉴定结果表明：抗病新品系ZHE-226抗病率达100%，其在根肿病抗性方面处于国内领先地位。“选育抗性品种才是最有效、最经济的根肿病解决方案。”全国农机推广中心油料处处长王积军评价道。●根肿病：芸薹属作物界的顽疾根肿病，是专性寄生于芸薹属作物的一种具有很强传染性的世界性土传病害。一直以来，传统的农业防治很难奏效，换言之，根肿病“可防不可治”。自1873年俄罗斯首次发现根肿病以来，根肿病已扩散至全世界各芸薹属作物产区，包括欧洲大部分国家、澳大利亚、加拿大、日本、韩国和中国等。芸薹属作物感染后，通常会出现小苗枯死、或者成株期植株生长迟缓、矮小的症状，外叶常在中午萎蔫，后期外叶发黄枯萎，有时全株枯死。据统计，澳大利亚维多利亚地区，甘蓝栽培面积的70%受该病的危害；2011年统计结果显示，韩国大白菜各大主产区均受到根肿病的危害，年危害面积达到总种植面积的38%，经济损失达1255亿韩币。●为什么根肿病成为芸薹属作物的痼疾？“病原菌存活时间长，在土壤中存活寿命长达10年以上，”华中农业大学植物科学技术学院教授张椿雨向《中国科学报》记者解释道，“病菌主要以流水、带病种苗运输和农事操作等方式进行传播，因此传播速度快。”这就意味着，根肿菌可通过附着在农机具和运输工具的表面进行近距离或远距离传播，随着农业机械化程度的提高，根肿菌的传播更为快速。近年来，根肿病已开始严重威胁到我国芸薹属作物主产区的正常生产。据不完全统计，全国发病面积至少在3500万亩（其中油菜面积3000万亩）以上，平均产量损失达20%～30%，严重田块产量损失达60%以上。四川省是我国油菜根肿病第一大病区，发病面积超过300万亩。随着机械化程度的不断提高，该病害正在不断向四周迅速辐射，导致湖北（宜昌、荆门、荆州）、云南、贵州、陕西、湖南、安徽等地均有不同程度分布。●治本且经济的解决方案如何遏制根肿病的蔓延？如何根治这种芸薹属植物的传染性疾病？傅廷栋提出，应该从源头杜绝病害。据了解，油菜经无病苗工厂化培育后机械化移栽，对根肿病的抑制率可达95%，亩平需增加近70元成本；移栽、直播时配合施用氰氧化钙，可以使土壤pH值明显提高，pH值达到7.2后，就基本可以抑制病菌为害，但周期较长，每年亩平增加近60元成本。如使用化学药剂防控，一是每亩花费在200元以上，二是效果有限，且对水源和土壤有污染，造成环境恶化。相比之下，种植抗根肿病品种，是防治根肿病最根本、最经济的途径之一。但是，我国在抗根肿病资源的创新和利用，尤其在抗病新品种选育方面还比较滞后。几年前，傅廷栋防患于未然地指出，生产上缺乏有效防控措施，特别是缺乏油菜抗病品种，根肿病在我国油菜主产区有大爆发的趋势，如不尽早采取有效措施，必将会给我国油菜产业造成重大危害。也是从那时起，傅廷栋开始指导研究团队进行油菜抗性新品种的选育。“国际上的一些研究机构通过对白菜、甘蓝、油菜等资源进行大量筛选后获得了一些宝贵的抗病资源，其中芜菁中含有的抗病位点最多，在抗病育种中应用也最为广泛。”张椿雨说。张椿雨与沈阳农业大学教授朴钟云展开合作，在芜菁上找到了抗根肿病的材料，经过与“华双5号”的多次杂交、回交及自交，培育出含油量达40.27%、硫甙含量为20.78μmol/g、芥酸含量为1.39%的正常的抗病新品系ZHE-226。实验表明，油菜抗根肿病新品系 ZHE-226对安徽黄山，湖北枝江、恩施巴东等根肿病区的生理小种均表现为由单基因控制的显性抗性。在枝江市示范点，专家组对抗病新品种随机抽样并进行了鉴定：抗病新品系ZHE-226共311株，抗病株311株，抗病率100%；对照品种华航901共407株，病株406株，发病率99.75%。专家组认为：该新品系对根肿病表现为免疫抗性，在根肿病抗性方面处于国内领先地位，它的创新与选育为我国油菜根肿病抗病育种提供了有效资源，在根肿病发病区域具有示范推广价值，并对抵抗根肿病的发展蔓延具有重要意义。●期待更多抗病品种芸薹属作物是我国农作物中最为重要的作物种类之一，其年种植面积达3.75亿亩——其中芸薹属蔬菜（包括大白菜、甘蓝等）2.73亿亩，种植面积占蔬菜总面积的40%；油菜面积1.02亿亩，为我国提供自给食用油部分的40%。虽然目前根肿病已经威胁到我国油菜产业的发展，但是，张椿雨表示，只要在不断加强根肿病抗病遗传及抗病分子机制等方面研究的基础上，系统地开展油菜抗根肿病品种的培育工作，就能从根本上消除根肿病给油菜产业健康发展带来的威胁。油菜新品种ZHE-226的成功选育只是开始，华中农业大学油菜团队已经瞄准了下一步的目标。“由于根肿病菌生理小种具有多样性，而单基因抗病材料又具有很强的小种特异性，因此长期种植单基因抗病品种将导致其抗性丧失。”张椿雨说，只有进行多抗病位点聚合育种，培育对根肿病多个生理小种同时具有抗性的优良油菜品种，才能从根本上解决根肿病对油菜生产的持续危害。“由于芜菁（ECD04）含有多个不同的抗病位点，根据我们的接种结果来看，其对根肿菌多个不同的生理小种均表现出较强的抗病能力。”张椿雨说，“我们在前期研究中还同时获得了含其他不同抗病位点的油菜近等基因系，这将对我们今后的抗病位点聚合育种打下扎实的基础。”王积军表示，希望未来各部门通力合作，尽快形成一套以育种为主，与栽培、植保、土肥、机械相结合的油菜根肿病综合防治策略。（第一农经整理）
天津将大力推广绿色防控技术%&%记者从天津市植保站获悉，下一阶段本市将大力推广绿色防控技术，尽量减少农药使用，“十三五”期间，小麦、玉米和水稻等主要农作物病虫害绿色防控覆盖率在30%以上，蔬菜病虫害绿色防控覆盖率达到100%。图：绿色防控从今年起，本市将以农业企业和农民合作社等新型农业经营体为重点，建设一批绿色防控示范区，集成一批技术模式，培养一批技术骨干，提升农业企业及农民合作社的农产品质量，创立品牌，实现优质优价，带动绿色防控技术大面积推广应用。实施“5111”绿色防控工程，用5年时间，在蓟县建立1个绿色防控示范县，全市建设100个蔬菜绿色防控示范园区和100万亩粮果绿色防控示范区。通过示范区建设，带动绿控技术大面积推广应用。因地制宜集成推广适合不同作物的病虫害绿色防控技术模式，重点做好蔬菜绿色防控技术、大田作物绿色防控技术和蝗虫绿色防控技术示范推广。每年组织一次全市范围内的农作物病虫害绿色防控技术培训班，每个示范基地培养2名绿控技术骨干，直接服务绿色防控技术推广。（第一农经整理）
枫泾科创小镇借助路演加快农业科创成果转化%&%30日，长三角农创项目路演活动在上海临港枫泾科创小镇举行。这是长三角在农业科创成果转化上的一种新尝试，借助“路演模式”让农技发明人、应用人及投资人能够形成“交集”。图：上海临港枫泾科创小镇路演现场在路演现场记者看到，这里汇集了上海、浙江、江苏三地的农业专家，围绕“都市圈生态农业发展”这一主题，推出自己的科研成果。正在建设中的长三角路演中心与上海市农科院、浙江省农科院、江苏省农科院签订了战略合作协议。在路演中，来自上海市农科院园艺研究所的顾卫红带来了抗病、优质、丰产的西瓜新品种“申抗988”；来自浙江省农科院的汤江武带来了畜禽养殖污水微生物强化治理技术；来自江苏省农科院粮食作物研究所的王才林带来了南粳系列水稻品种；来自江苏省农业科学院蔬菜研究所的赵统敏带来了金陵系列高品质番茄新品种及高效栽培技术。上海金山枫泾镇党委书记张斌认为，当前，如何让发明农业技术的人和运用农业技术的人都能够受益，是农业技术推广的难题。农业技术项目路演正是解决这两个问题的有益探索。据上海临港枫泾科创小镇负责人介绍，路演的功能有两个，“一是让更多的人知道你；二是你有机会知道更多的事”。路演不是目的，目的是成果转化，双方共赢、产生效益。农业专家、职业农民、大学生创客、投资机构代表齐聚，形成农创路演平台，实现农创项目的落地和推广。在技术公开路演、寻求合作机会时，碰上技术问题而寻求解答的“反向路演”同步进行。有关方面以“招标”形式为目前农业生产中遇到的瓶颈问题征集“处方”。上海枫锦果蔬种植专业合作社负责人孙希洲现场求助，如何在稳定黄桃产出的情况下解决品种结构和栽培模式的优化。浙江飞翼农业科技有限公司负责人陈建生则为有机菜园的发展方向和产品种植过程中存在的问题寻求突破之道。这两个问题的抛出，也引发了路演现场的热烈响应和有关专家的踊跃举牌。（第一农经整理）
中科院电子商务平台上线助力科技成果转化%&%3月30日上午，中国科学院为助力科技成果转移转化而打造的大型电子商务平台——国科网城正式上线。国科网城是面向国内外，推广宣传中科院民用科技产品的专业网站，是中科院科技产品销售网络的配套电子商品平台，目前仅中科院系统就有近百家企业入驻。中科院国有资产经营有限责任公司董事长吴乐斌表示：“中科院企业有很多好产品，但销售一直是弱项。”国科网城正是针对这一痼疾，着手解决中科院内中小型科技企业在电商运营过程中遇到的产品少、流量少、电商人员少等困难，为助力中科院科技产品转移转化作出的有益探索。国科网城由北京中科资源有限公司承办，中科院机关相关部门、国科控股对国科网城建设和上线给予了指导和支持。国科网城可同时支撑平台自营、第三方平台销售和线上下单线下服务多种经营模式，目前已开设联想电脑专区和生活电器、健康产品、科研仪器三大板块，汇聚了中科院内企业科技产品上千种。（第一农经整理）
甘肃张掖打造世界玉米“种子硅谷”%&%张掖是全国重点建设的十大商品粮基地之一，是全国最大最佳的杂交玉米种子繁育基地，“张掖玉米种子”是中国唯一地理标志种子产品。图：张掖玉米种子甘肃张掖国家农业科技园区是科技部于2015年2月批准建设的第六批国家农业科技园区。园区总面积100万亩，核心区6万亩，位于临泽县；示范区94万亩，分布在张掖市甘州、临泽、高台三县(区)的26个玉米制种乡镇。园区规划总体布局为“一园三区五大工程八大支撑体系”。“一园”即玉米种子产业园，“三区”即核心区、示范区、辐射区三个功能区，“五大工程”即玉米种子科技创新、种子生产、种子加工、种子储运、副产品综合利用等工程，“八大体系”即种子监管、耕地质量保护、有害生物预警及防控、劳动力技能培训、农机化服务、土地流转服务、基层农技服务和金融支持体系。以种子产业园区和“四化”制种基地为核心区，临泽、甘州、高台三县区为示范区，辐射河西走廊和新疆、全国玉米生产省、中亚的三区联动机制，带动玉米种子产业快速协调发展。以“五大工程”和“八大支撑体系”为重点建设标准化、规模化、集约化、机械化玉米种子生产基地。园区以玉米制种为主导产业，具有高端、高效、高辐射的显著特征。经过十多年的建设发展，张掖市已初步确立了全国玉米种子产业发展的核心地位。园区总投资28.26亿元，已完成投资22.46亿元。新增投资5.8亿元，建设期为3年，即2015年1月至2017年12月。园区建设任务完成后，再用3年(即2018年1月至2020年12月)时间发展壮大，使其达到西部第一、全国一流的目标。园区内现有10.6万农户参与种子生产，占全市总农户数近60%。农民年人均玉米制种纯收入占全市农民人均纯收入的30%，主产区农民人均玉米制种收入达4000元，占农民人均纯收入的70%以上，部分主产乡(镇)村制种综合收入比重达到80%以上。园区现入驻玉米种子加工企业59家，引进14家“中国种业骨干企业”，加工能力达到5亿公斤以上。园区玉米制种面积稳定在100万亩左右，种子产量3.7亿—4.6亿公斤，种子发芽率95%以上，成为全国最大的制种基地。玉米制种订单生产面积和标准化生产技术推广均达到100%。玉米种业已成为全市产业化程度最高、联系农户最广、农民收入比重最大、农业效益最为显著的支柱产业和“黄金产业”。制种面积占粮食作物播种面积的比重位居全国第1位，玉米种子产业专业化基地已经形成，占全国玉米种子总量的40%以上。园区先后与国内外10多所大专院校科研院所建立校区合作，建立了国家科技成果转化中心、国家科技特派员创业培训基地、特色资源利用重点实验室、院士专家工作站等科技创新平台11个；建立科技特派员创业示范基地10个，选聘科技特派员累计达到1400名；各类。科技推广服务机构432个，建成土地流转服务中心、站点153个。园区核心区建成的张掖种子大厦已经投入运营，具备科技研发、技术服务、种子产品展示、质量检验检测、电子商务平台、质量追溯系统的综合能力。园区内拥有自主知识产权品种的制种企业不断增多，同时本地企业不断加大新品种研发力度，先后培育出玉米新品种36个，增强了地方制种企业的核心竞争力。通过南繁北育，先后培育出国审品种13个，“优质多抗金凯系列玉米新品种选育高技术产业化示范工程”列入国家生物育种高技术产业化专项。园区玉米种业全产业链基本形成，玉米制种产业有效带动种植、养殖、加工、包装、物流、电商、旅游服务等产业的快速发展，形成种植业—养殖业—微生物—加工业—营销业—旅游业资源循环利用的循环经济“张掖模式”，促进一、二、三产业的融合发展。目前，甘肃张掖国家农业科技园区正在努力把张掖绿洲灌区建成世界玉米“种子硅谷”，并融入丝绸之路经济带建设的大潮中，加快农业发展方式转变和现代农业发展，促进全面建成小康社会。（第一农经整理）
德州筹建蔬菜产业联盟打造京津冀“放心农场”%&%山东德州是农业大市，素有“山东北菜园，京津南菜园”的美称，全市有8个县（市）被农业部列为全国蔬菜生产重点县。根据2015年印发的《京津冀协同发展规划纲要》，德州被列入京津冀协同发展城市。作为山东唯一纳入这一规划的城市，德州正围绕京津冀产业承接、科技成果转化、优质农产品供应、劳动力输送基地和京津冀南部重要生态功能区“一区四基地”进行建设。图：蔬菜种植德州市农业局蔬菜办副主任李春华说，以北京为例，根据山东鲁丰食品科技股份有限公司与北京首农商业连锁有限公司达成的共识，双方将联合在北京建设1000家社区蔬菜直营店，直接将优质的德州农产品送进北京社区。目前，该公司有43个大棚，都是农场自有的，将来希望通过招聘附近村民到农场工作，教给他们高标准、高科技的种植方式，让他们也照这个模式种起大棚。这样未来就能发展300多个农户大棚加盟进来，整体提升公司给京津冀供应农产品的能力。作为山东的“粮仓”，京津冀的“农场”，德州除建立了一批像金穗丰家庭农场这样的高标准蔬菜产业园区之外，还筹建了“德州市蔬菜产业联盟”。联盟吸纳了德州市48家蔬菜园区、生产企业及流通企业参与，同时邀请北京新发地农产品批发市场、北京首农集团商业连锁公司、天津食品集团商贸有限公司等京津两地农产品供应集团作为顾问单位，为德州蔬菜融入京津冀提供市场支撑。（第一农经整理）
澳大利亚将推广“浇水机器人”促进农业科研创新%&%澳大利亚工业、创新和科学部官员近日表示，澳大利亚政府将对当地公司开发的“浇水机器人”进行农业商业化推广，以促进农业科研创新。图：浇水这款机器人名为“云集农场”，由昆士兰一家公司开发，重量轻、灵活性好，可不间断工作。机器人之间还能互相“交流”，实现集体作业。这款机器人可使用红外线光束喷洒除草剂，未来还将具备收割、施肥、喷洒杀虫剂等功能，提高农业生产效率，并减少杀虫剂用量。由于流入河流和大海的农药残留数量减少，使用机器人还有益于保护大堡礁等当地特有生态环境。（第一农经整理）
浙江诸暨智能化育秧首创叠盘暗出苗育秧技术%&%种了30多年水稻，浙江诸暨市枫桥镇杜黄新村村民楼旺德今年头一回用上了山下湖镇的“工厂苗”。图：工厂育秧“‘工厂苗’抗性好，长势也好。”楼旺德有400多亩水稻田，原先他自己育秧，遇到低温天，出苗率可能受影响。而在山下湖镇新桔城粮食专业合作社的智能化育秧中心，水稻育秧从基质准备、种子浸种消毒到保温保湿出苗等前期环节都加入“技术股”，不仅让秧苗质量更稳定，出苗率也提高8到10个百分点。在山下湖镇智能化育秧中心，一叠叠二十层的秧盘整齐码放在一起，只待拖车一“铲”，就能将服务半径延伸至枫桥、江藻、店口等周边镇的农户。一株株“工厂苗”背后，是浙江省粮油产业技术团队首席科研专家、中国水稻研究所研究员朱德峰联合技术团队推广专家经过多年攻关，首创的叠盘暗出苗“1+N”育供秧技术模式。“今年我们从3月11日开始育秧，计划育10批，服务一万多亩的早稻田。”山下湖镇新桔城粮食专业合作社社长詹相苗告诉记者。“原先，育秧中心向农户提供炼好的大苗，一面受限于5到6天的育苗时间，一面又受限于炼苗大棚的面积。现在，农户们可以在自家的田地里炼苗，针状苗叠盘的运输成本也更低。”詹相苗说，按原先5天一个周期算，20多天的早稻播种时间里，育秧中心最多只能培育5批苗，服务面积只有一千多亩。如今采用新技术，立体空间叠盘数从6盘提高到40多盘，育秧时间则从原先的5到6天缩短至2到2.5天，这让中心的育供秧能力提高了12倍以上。眼下，楼旺德就在田里支起了一个个炼苗大棚。“农业的根本出路还是要靠机械化。”老楼感慨，使用“工厂苗”，每亩地能节省十几元的成本。更重要的是，“工厂苗”下地插种的时间更早，这为晚稻种植腾出了时间。“种晚稻，早一天，产量都不一样。”他说，去年，周边用“工厂苗”的农户每亩晚稻能增产100公斤到150公斤。记者了解到，去年，浙江省在诸暨市、嘉善县、鄞州区、绍兴市袍江新区、瑞安市、余姚市、衢江区、武义县等8个县（市、区）都建立了叠盘暗出苗“1+N”育供秧技术模式示范基地，示范应用3.4万亩，带动全省推广叠盘暗出苗技术83.6万亩。今年，这一技术应用更有望辐射出浙江省。3月29日上午，全国农技推广中心在诸暨市山下湖镇召开全国水稻育秧现场会，全国18个水稻主产省的专家聚集在此。“江西也正在建设这样的工厂化育秧设施，其实我们春节前已经来考察过一次。”江西省农业技术推广总站副站长程飞虎说，这一回，他特地带着江西的农业大户和两个农业大县代表前来“取经”。（第一农经整理）
发酵畜禽粪便成生态水稻“营养水”%&%3月24日—25日，中国科学院地理科学与资源研究所ETS环境与农业微生物技术研究中心刘长生研究员、曹志强博士来齐齐哈尔市探讨畜禽粪便经微生物发酵处理后应用于生态水稻生产这一新技术。图：生态水稻种植齐齐哈尔市市政府副市长李洪国会见了专家组一行，齐齐哈尔市市委政研室、市畜牧兽医局、市农委的负责同志陪同会见。随后，专家组一行在齐齐哈尔市畜牧兽医局首席兽医师李大心和相关工作人员的陪同下前往克东县飞鹤牧场进行调研。克东县副县长陈景春和县畜牧兽医局等有关部门及飞鹤乳业负责同志对该项技术表现了极大的兴趣，对项目的具体情况进行了详细咨询并提出项目落户的想法。该项技术如果引进，将推进齐齐哈尔市实施微生物菌床处理产业化，形成产业链，提升节能减排效果，发展高效生态新型农业模式，强化中低产区粮食增产科技成果转化应用，强化粮食科技平台基地建设和人才培养，推进粮食增产多元化服务体系建设，实现种养结合，对建设生态示范市起到积极促进作用。（第一农经整理）
我国发现影响水稻糙米率基因提高稻米比重%&%近日，国际知名刊物《(RICE)》杂志上在线发表中国农业科学院水稻研究所种质创新团队钱前研究员、曾大力研究员的一篇研究论文，论文指出研究人员分离了影响水稻糙米率的重要QTL基因qBRR-10，该QTL对水稻糙米和颖壳的发育起到关键性调控作用，将有利于提高稻米在稻谷产量中的比重。任德勇博士和饶玉春博士为共同第一作者，钱前研究员、曾大力研究员为共同通讯作者。图：糙米谷粒包含糙米(可食用)和颖壳(不可食用)两个部分。在超高产育种中，通过增加糙米率提高稻米实际产量和品质必将成为一种新型高效的育种手段。研究团队利用低糙米率品种TN1和高糙米率品种CJ06杂交的DH群体，通过QTL分析和高世代回交群体，在第10染色体上获得了一个主效糙米率QTL基因qBRR-10。进一步研究发现，来自CJ06的qBRR-10等位基因增加了谷粒的厚度和降低了颖壳的比重。通过深入挖掘qBRR-10的确切座位和分子标记辅助选择等手段，将为培育出糙率高和优质新品种提供新线索。（第一农经整理）
万建民：我国转基因作物需加强产学研用结合%&%当前，转基因生物技术发展迅猛，正在推动育种技术全面升级，引领生物种业发生重大变革，在保障粮食安全、农民增收和现代农业发展中发挥着重要作用。3月26日，在由中国科学院北京生命科学研究院、农业生物技术科学传播平台和中国科学院遗传与发育生物学研究所主办的转基因科技创新与科学传播研讨会上，中国工程院院士、中国农业科学院副院长万建民表示，转基因生物种业已成为新的全球经济增长点，深刻影响着世界农业的发展格局。系统分析我国转基因作物研发形势，规划制定发展战略，有利于促进我国转基因生物产业健康可持续发展。图：转基因作物作为国家转基因生物新品种培育重大专项（以下简称转基因重大专项）的技术总师，万建民详细介绍了我国转基因作物的研究进展及面临的挑战。【转基因新品种中试 与产业化成重点】转基因重大专项以水稻、小麦、玉米、大豆、棉花、猪、牛、羊为研究对象，目标是获得一批具有重要应用价值和自主知识产权的基因，培育一批抗病虫、抗逆、优质、高产、高效的重大转基因生物新品种，提高农业转基因生物研究和产业化整体水平，为我国农业可持续发展提供强有力的科技支撑。据万建民介绍，“十三五”期间，转基因重大专项的发展思路是实施以经济作物和原料作物为主的产业化战略、以粮食为主的储备战略和以核心技术为主的抢占制高点战略。任务是培育转基因生物新品种，在抗虫玉米、抗除草剂大豆和玉米、新型抗虫水稻、优质棉花、抗旱小麦、高品质牛和猪等转基因新品种培育方面取得突破。“这里面的重点任务包括转基因新品种的培育、基因克隆验证与规模化转基因操作技术、生物安全技术、转基因生物新品种的中试和产业化等。”万建民进一步解释道。据记者了解，目前，围绕基因克隆、规模化转基因操作技术、生物安全技术等三大核心技术，我国已建立了基因研究中心、转基因技术中心和生物安全科学中心。【安全评价技术已达国际先进水平】在转基因作物新品种培育进展方面，万建民介绍，我国目前审定品种124个，发放安全证书6个。值得一提的是，转基因抗虫水稻品种比区试对照增产5%以上，基本上可以达到产业化的条件。此外，抗旱转基因小麦、抗旱转基因大豆、抗黄萎病棉花等都已经进入环境释放阶段。高产转植酸酶玉米具备良好的产业化应用前景，抗虫转基因玉米和抗除草剂转基因大豆也已经进入生产性实验阶段。在基因克隆与功能验证研究方面，目前克隆重要性状基因3160个，获得了具有重要育种应用价值的基因137个。“这其中有控制水稻粒型的、有控制棉花纤维长度的、有广谱抗稻瘟病基因、新型抗虫Bt基因、高效抗除草剂基因，还有耐热基因等等。”万建民表示，我国的水稻功能基因组学及基因克隆研究国际领先，2014年至2015年，全球发表NCS论文16篇，其中中国占11篇，玉米、小麦、大豆、棉花的功能基因组学及基因克隆研究成果也已步入世界前列。在转基因技术方面，万建民介绍，目前转基因水稻粳稻受体转化率常年稳定在70%至80%，典型籼稻受体的转化效率从1%提高到30%以上。小麦的平均转化效率达到了20%以上。在生物安全保障能力方面，我国完善了转基因生物环境、食用饲用安全评价和检测监测技术平台。“我们的转基因生物安全评价技术已经达到国际先进水平，特别是我们的转基因抗虫水稻，有望获得美国的安全认可。”万建民说。【加强产学研用结合】万建民认为，我国的转基因生物产业也面临着巨大挑战。首先，知识产权保护能力仍有欠缺。“我国从事转基因生物研究的主要力量仍然集中在大学和科研院所，大部分人以发表论文为第一需求，包括我本人，很多基因还没有申请专利，论文就发表了。”万建民认为，科研人员的知识产权保护意识亟待加强。第二，核心技术尚需完善。在转基因生物技术领域，我国的原始创新能力不足，规模化应用程度较低，缺乏有研发能力的大型公司。第三，基础研究薄弱，与育种应用结合不够紧密。“我们大部分的技术研究集中在大学和科研院所，而育种的力量集中在农科院和地方农科所。植物基因组学、生物信息学等基础研究成果与育种应用缺乏有机联系。”万建民建议，从事技术研发领域的科学家应有一部分向育种方向倾斜。最后，生物育种产业化程度低。万建民认为，目前的研究成果与市场需求脱节，研究方向更多的是基于科学家的个人兴趣。此外，新品种选育与产业化脱节。尚未建立起品种选育、种子生产、示范推广、营销一体的产业化体系。“应加强上中下游、产学研用紧密结合，培育生物育种战略产业。”（第一农经整理）
新疆博湖县巧打“科技牌”卫星定位播种保增收%&%3月25日，在新疆巴州博湖县博斯腾湖乡闹音呼都克村1组村民苏世勇家地里，装有GPS卫星定位导航系统的拖拉机正在播种小麦。图：苏世勇展示拖拉机的导航系统据了解，GPS卫星定位导航仪自动播种技术可自动驾驶，一次性完成铺膜、播种、覆土等作业，实现“机种、机管、机收”一体化。由于该技术播种精度高，每1000米播行垂直误差不超过2厘米，接茬准确率达到2.5厘米，播种线路笔直，大大提高了播种质量和播种效率的同时，为农业增产增收提高有力保障，深受各族农牧民群众的欢迎。近年来，新疆博湖县加大对“三农”的投入，巧打“科技牌”，按照“优结构、抓管理、增效益”的发展思路，不断扩大农业科技辐射面，加快推动农业现代化进程，实现农业增效、农民增收目标。（第一农经整理）
湖北通过农业科技完成农药使用减量计划%&%为实现到2020年农药使用量零增长的目标，农业部2016年将强化政策扶持、示范带动、科技支撑、机制创新，努力实现病虫害综合防治及农药减量增效，保障农业生产安全、农产品质量安全和生态环境安全。图：绿色防控技术近日从湖北省植保总站传来消息：2015年湖北省农药实际使用量4.9万吨，比2014年减少3.5%，提前完成农药使用减量年度计划。湖北省植保站总站站长郭子平介绍，2015年以来，湖北省植保系统通过创新病虫预报方式、集成综合防控技术、大力推广新型植保机械、建设统防统治服务平台、创建融合示范基地等措施，促进农药减量施用。据悉，湖北省现拥有大中型先进高效植保机械13000多台套，日作业能力600万亩以上。省植保站已与23家农药生产企业共建22个农作物病虫专业化统防统治与绿色防控融合推进示范基地，全年共计示范182万亩，辐射带动湖北省绿色防控技术应用面积达1200多万亩。局地成效特别明显：当阳市水稻绿色防控示范区化学农药使用量减少20%左右，枣阳市玉米绿色防控示范区每亩投资减少30元以上，宜都市柑橘示范区化学农药使用面积减少35%。（第一农经整理）
甘肃省农科院选育小麦新品种陇春27号将大面积推广%&%从甘肃省农科院获悉，由该院小麦研究所历经18年，成功选育出的春小麦新品种——陇春27号目前已累计推广种植382万亩，新增粮食8300多万公斤。图：小麦种植据介绍，在选育过程中，科研团队选择了目标性状突出、配合力好的优异地方品种，以及抗旱性、丰产性突出的国际玉米小麦改良中心优良种质作为亲本，并采取了“渐进式杂交”和“水旱交替异地轮选”等实用创新技术。2009年，陇春27号分别通过国家和甘肃省品种审定，成为甘肃省自育小麦品种中唯一通过两级审定的品种。2016年2月，该品种的选育与应用获得2015年度甘肃省科技进步一等奖。多年试验表明，陇春27号具有抗旱、丰产、兼抗条锈病和白粉病、广适等特点。经农业部指定单位鉴定，陇春27号连续两年抗旱指数达到2级。2006年到2008年全国春小麦西北旱地组区试验显示，陇春27号平均增产超过12%，连续3年居所有参试品系第一位。区域试验及生产试验也进一步表明，陇春27号适宜在新疆、甘肃、青海、宁夏、内蒙古等地旱区及不保灌春麦区种植。与此同时，经过多年的培育与试验，陇春27号的各项指标更加趋于稳定，适应度高达63.6%—90%。此外，作为粮食作物，陇春27号在营养价值方面也有不俗表现，是名副其实的“高蛋白品种”。农业部检测结果显示其蛋白质含量达到17%，而国内目前生产应用的大部分品种蛋白质含量在13%—15%之间。据该项目负责人、省农科院小麦研究所所长杨文雄介绍，目前陇春27号在甘肃、新疆、内蒙古等地已累计推广382万亩，平均增产21.8公斤/亩，累计新增粮食8300多万公斤，新增产值超过2亿元，获得经济效益9200多万元，社会经济效益显著。今后，省农科院将继续与有实力的种业公司合作，进行大面积示范推广，加快成果转化，促进农民增收。（第一农经整理）
菲律宾粮食安全受极端天气威胁%&%菲律宾大气地球物理和天文管理局(PAGASA)的一名官员警告，菲律宾的粮食安全正在受到具有破坏性的厄尔尼诺及拉尼娜现象的威胁。图：厄尔尼诺影响评估及应用科科长塞尔玛·辛科(Thelma Cinco)，在联合特别委员会讨论粮食安全与气候变化时指出，厄尔尼诺和拉尼娜现象带来的干旱期和雨季将严重影响粮食产量。她说，全球海平面温度自1880年以来上升了0.85摄氏度，预计在未来将会继续上升，预计菲律宾每年将平均遭受19次极端天气袭扰，大多数发生在最后一个季度。菲律宾农业部最新数据显示，2016年2月干旱情况给农业方面带来的损失高达47.69亿比索(约合人民币6.6亿元)，其中玉米田损失最大，为26.8亿比索，水稻田损失20亿比索，高附加值作物累计损失达2160万比索。预计共有34.962万公吨粮食被毁，波及12.149万农民。菲农业部实地操作服务部门的伊斯兰会议组织主任克里斯托弗·莫拉莱斯(Christopher Morales)表示，该机构在2015年需要30亿比索来实施“厄尔尼诺行动计划”，但是预算管理部门没有能够做到这一点。（第一农经整理）
海南首家彩色玉米种植基地开工建设%&%由海南昌泰生态农业科技开发有限公司自筹投资建设的“海南首家彩色玉米种植基地”综合开发项目于2016年3月26日正式开工建设。该项目选址海南省文昌市翁田镇，地处热带北缘，境内气候温和，雨量充沛，自然条件优越，土地平坦，水陆交通方便，为生物繁衍生息提供了适宜的生态环境，适合大面积发展现代实施高效农业。项目占地总面积1114亩，总投资2亿元人民币、建设周期为13个月，建设连体式日光温室抗风大棚200个，安装滴灌设备90套及其它配套等综合设施。图：彩色玉米据了解，“彩色玉米”具有穗大粒深、抗病性强、花青素含量高的特点，且汁多、味甜、可当水果鲜食，适合海南气候环境多季种植，可周年生产供应补充市场产季前、后的短缺，尤其在大棚内进行有机种植，产量高、市场潜力巨大和经济效益可观。据该公司负责人介绍，针对项目区内无任何工业污染和翁田镇常年经受台风灾害侵扰的实际，同时为了更好地彰显本项目在节地、节水、节能、抗风和生态循环发展的综合效应，在建设联栋抗风大棚上，将采用国内厂家生产设备，主体拱杆采用热镀锌钢管，中间立柱热镀方管，大大增强了抗风强度，天沟用热镀锌板冷弯成型，容量大、排水畅，基础采用钢筋混凝土，整体采用钢结螺栓连接，棚顶和侧面全部采用钢化玻璃。在滴灌设备的采用上，将采用单翼迷宫式滴灌带，灌水均匀，制造偏差小，抗腐蚀、防老化，适合于平坦开阔的地形，其水的利用率可达95%。该负责人表示，项目的顺利开工建设得到了翁田镇委、镇政府和文昌市领导的大力支持，经文昌市发展改革委备案(文发改备案[2006]5号)批准，符合文昌市经济社会发展规划和翁田镇农业产业发展规划。整个项目以建设连体抗风大棚和采用节水滴灌技术为主导，通过无公害栽培技术，采取有机肥和病虫害物理防止与生物防治等手段，以减少化肥、农药的使用，达到减少环境污染和改善生态的目的。项目建成后，既可解决当地部分农民就业，也可以带动当地群众发展现代设施农业，对促进当地“三农”经济的转型发展起到积极的推动作用。（第一农经整理）
山东即墨发展订单育苗科学种植成活率高%&%图：青岛即墨国家农业高新区技术人员宋克光在温洛式智能温室检查娃娃菜育苗情况山东青岛即墨国家农业高新区建起1万平方米的现代农业育苗中心，科学试验筛选出适合当地种植的新型蔬菜品种，根据菜农种植需求量进行“育苗”，并跟踪指导做好科学种植，年可供优良种苗2000万株。以往，当地菜农多是自己购买种子，采用传统方式育苗，成活率较低，每年都要承担很大的试验风险，直接影响到当年种植效益。（第一农经整理）
农业部：批准上市的转基因食品都是安全的%&%据中国之声《新闻晚高峰》报道，“我们不懂转基因，也不去争论，但我们的员工餐厅不能用转基因的油和食材。”这是日前一家知名企业的董事长公开发表的言论。尽管政府部门的科普已推行多年，但相比朋友圈里一条条吸引眼球的谣言，科普的力度似乎还不够。图：转基因大豆27日，农业部转基因生物安全管理办公室相关负责人再度正面回应转基因安全性问题。转基因的安全性几乎成了“说几遍都不嫌多”的话题。但无论主观是否愿意，完全绕开转基因食品正成为越来越难的事情。农业部转基因生物安全管理办公室副处长张宪法首先澄清，并不是所有含有转基因成分的食品都叫“转基因食品”。张宪法表示，转基因食品不是无限的。以玉米为例，玉米生产出来之后，玉米粒、玉米籽、玉米面、玉米粉这些都叫转基因食品，但是再往下走，用玉米喂的猪是不是叫转基因猪，这就不是了。转基因大豆生产的油叫转基因大豆油，但是用转基因大豆油炸的油条就不是转基因油条。换言之，即便你购买的所有食物都明确标注“非转基因”，也没有人能打包票，你吃进嘴里的没有一点转基因成分。不了解带来恐慌，恐慌造就了谣言。中科院院士、北京大学原校长许智宏表示，网上看有人讲劝大家不要吃木瓜，有这么恐怖吗？木瓜转了一个基因，就像给人打预防针一样的，不过使这个植物抵抗病虫害，有这么恐怖吗？没有见过的全是转基因，引起了大家的恐慌。也是网上看到的，四个翅膀的、四个爪子的(鸡)，天方夜谭，科学家也没有这么大的本事，来成批生产四个脚的、四个翅膀的鸡。经过批准上市的转基因食品都是安全的，这是农业部反复申明的结论，也被张宪法再一次强调。张宪法表示，转基因食品安全性有几个定论，现在我们对转基因食品安全评价遵循的是一个个案分析，科学、逐步的一个原则来进行评价，现在应用了20年，没有发现科学证实的安全性问题。我国的转基因安全评价体系由法规及其支撑体系组成。所谓“法规”，包括国务院发布的《农业转基因生物安全管理条例》，以及条例之下，农业部和质检总局出台的几个配套规章，涉及安全评价的办法、进口办法、加工审批办法、相关公告、技术管理等。具体的安全评价如何进行？在明确安全性后，口粮的商业化会否提上日程？国际上进行转基因食品的安全性评估多采用三个原则，即实质等同原则、个案分析原则和逐步完善原则。农业部转基因生物安全管理办公室副处长张宪法介绍，我国的转基因安全评估较此更为严格。张宪法表示，我们的安全评价遵循了一个科学原则，个案审查这么个基本原则。我们是五个阶段，实验研究，中间实验，环境释放，生产性实验，最后申请安全证书。水稻的安全评价经历了11年，慎之又慎。也有很多专家也提为什么报了两年都不给我批，是不是不批了，我郑重告诉他，每年都批，但是你那个因为安全性过不了关，所以不批。安委会的评审非常严格，分成三个组，食用安全组、环境安全组和分子特征，任何一个组提出任何一个科学问题，你这个都过不了。我们在安全性的问题上是零容忍，只要有任何一点问题都不可能过安全评价。在安全性得到证实后，下一步主粮的产业化会否提上日程？张宪法的答案是否定的。他表示，在应用方面，国家有明确的路线图，由非食用、间接食用到食用，按照路线图来部署我们的工作。现在转基因水稻走得很快，技术也领先，但是短期内不会启动口粮的产业化。这个表态令一部分人放心，也让另一部分人灰心。一些科学家穷尽三十年精力于农业转基因技术的研发，在美国FDA已批准转基因三文鱼上市的今天，其成果为何还不能惠及我们的餐桌？张宪法坦言，转基因是科学问题，同时也不仅仅是科学问题。他表示，转基因问题很复杂，不管作出路线图还是什么都要综合考虑，因为技术的成熟度只是政策考虑的一个方面，不是唯一的考量。也就是说要不要推广，要不要应用，什么时候用？第一，技术成熟不成熟，第二，社会接受不接受，第三，出台这个政策之后，阻力有多大，能不能可行，能不能操作。对国际贸易有什么影响，对国内的产业有什么影响，要综合分析。技术只是其中的一个因素。现在国内社会环境、舆论环境还有很大的阻力，所以需要进行科普宣传。（第一农经整理）
全国羊肚菌生产示范基地落户三门峡规模化种植成为现实%&%记者28日从河南省三门峡有关部门获悉，“全国羊肚菌生产示范基地”落户三门峡，为当地农业增收、农民致富，精准扶贫增添了一把利器。图：羊肚菌羊肚菌又称羊肚菜、羊蘑，营养丰富，是一种珍贵食用菌，目前仅靠采集野生菌供食用，远远满足不了消费者需求。野生羊肚菌数量有限，人工栽培羊肚菌成为一种趋势。随着人工种植羊肚菌技术在国内取得重大突破，商业化、规模化种植成为现实。在目前国内大众菇类品种出现产能过剩的前提下，羊肚菌的药用价值和经济价值得到市场认可，越来越多的种植户把羊肚菌种植作为又一投资热点。记者了解到，三门峡“全国羊肚菌生产示范基地”将不断加大珍稀羊肚菌品种的研发和生产力度，成熟栽培技术，形成生产规模，在食用菌产业转变生产经营方式和深化供给侧改革方面做积极探索。基地负责人宋向国向中新网记者介绍，目前人工种植羊肚菌技术已经成熟，农民种植两亩羊肚菌，半年即可脱贫。（第一农经整理）
我国保存农作物种质资源超47万份居世界第二位%&%日前从中国农业科学院作物科学研究所农作物种质资源保护与利用专项2016年度工作会议上获悉，截至2015年年底，我国共保存各类农作物种质资源470295份，保存总量居世界第二位，其中国家种质库长期保存资源已突破40万份，达到404690份，43个国家种质圃保存资源65605份。据悉，2015年是《全国农作物种质资源保护与利用中长期发展规划（2015—2030年）》颁布实施的第一年，农业部启动种质资源挽救性收集工作，开展“第三次全国农作物种质资源普查收集”，迈开了中长期规划实施的重要一步。作科所副所长王述民介绍，2015年作科所共收集引进资源15968份，其中国外资源4166份。通过精准鉴定，评价筛选出768份特性突出、有育种价值的种质资源，体现了农作物种质资源在解决国家重大需求问题上日益显著的支撑作用。（第一农经整理）
常德重点突出扶优扶强战略扶持农业产业化项目%&%日前，从相关部门获悉，根据《2016年常德市农业综合开发工作要点》，湖南常德将重点扶持农业产业化项目30个，撬动金融资本和工商资本进入优势特色农业产业园项目。图：农业产业化2016年，常德重点突出扶优扶强战略，抓好农业产业化项目，着力发展好粮油、畜禽水产、果蔬茶叶三类优势特色产业，促进优势特色产业适度规模经营。一是高度重视产业化优势项目培育。推动工商资本助力农业适度规模经营，用活农业产业化扶持政策，吸引工商资本投入农业产业化项目，对有工商资本注入、产业类型符合、发展前景广阔、管理规范的项目，将加大扶持力度，力争通过集中几年投入，促使企业“聚变”，使之成为常德农业产业化发展的优势和主力。二是高度重视产业集群建设。实施一、二、三产业融合，培育一批现代农业优势特色产业项目集群，做到开发一个产业，富裕一方百姓，促进产业链发展。选准产业、选准企业、用好政策，实行连续集中帮扶。通过财政资金投入，撬动金融资本、工商资本进入产业化项目，实现以招商引资做强做大产业化项目的战略举措。三是高度重视现代农业优势特色示范园建设。对正在建设的2个优势特色农业产业园项目要稳步推进，同时积极申报2016年优势特色农业产业园项目，把握机遇、主动而为，争取做出水平、做出效益、做出样板。农业综合开发产业化项目的主要任务是通过对农业产业化龙头企业等经营主体的扶持，延长农业产业化链条，推进农业和农村经济结构的战略性调整，提高农业综合效益，增加农民收入。据介绍，扶持农业产业化项目政策性很强，必须严格按照国家级、省级、市级三个级次共11份文件规定，扶持产业化项目。常德市将严把选项申报、验收报账两个关口，做到“合条件立项、经报批调整、达标准验收、依规程报账”，确保资金用在刀刃上。（第一农经整理）
云南文山创新型建设成效显著农作物新品种专利达203个%&%2016年3月24日，云南文山州召开2016文山州科技创新工作会议，从会上获悉，“十二五”以来文山州创新型文山建设取得实质性成效，文山州累计共建院士专家工作站7个，选育出拥有自主知识产权的农作物新品种203个，培育省级技术创新人才17名，文山州专利申请量达1328件，专利授权量达616件，文山州有效发明专利拥有量97件。图：文山三七通过政策引导、奖励激励、资金和项目扶持、人才培引等措施，文山州实现全社会研究与开发投入逐年增长，2011年-2015年年均增长20%。文山州累计共建院士专家工作站7个，其中省级院士工作站3个，州级院士工作站1个，省级专家工作站3个；选育出拥有自主知识产权的农作物新品种203个；获得丘北辣椒农产品地理标志登记证书和丘北辣椒地理标志商标注册证2项；文陆稻4号推广占全省陆稻新品种推广面积的80%以上，成为云南陆稻推广面积最大的品种；成功选育出“苗乡三七1号”和“滇七1号”两个三七新品种，改写了三七发展无品种的历史；“文山三七”获中国驰名商标认定，“文山三七地理标志证明商标”获“中国驰名商标”认定，并被列为“中国100个最具综合价值地理标志产品”；培育省级技术创新人才17名，其中7名培养合格出站，居全省第二；文山州专利申请量达1328件，专利授权量达616件，文山州有效发明专利拥有量97件。“十三五”期间，文山州将坚持“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的科技工作方针，充分发挥科技在产业转型升级和结构调整中的支撑引领作用，深入实施创新驱动发展战略，全面加快推进创新型文山建设。到2020年，基本建成政府引导、部门联动、市场主导、企业主体、全社会参与的科技创新体系，科技投融资体系基本完善，技术研发平台能够满足经济社会发展需要；创新能力大幅提升，主要产业技术实现跨越发展，重点特色领域创新成果进入省内、国内先进行列；创新环境更加优化，创新效益大幅提高，创新人才竞相涌现，全民科学素质普遍提升，科技支撑引领经济社会发展的能力大幅增强。会议总结了“十二五”以来的工作成效，明确“十三五”科技创新工作的任务，兑现了2015年度建设创新型云南行动计划目标责任考核的奖励，并为获得2014年度文山州科学技术项目、科技人员和组织的47个奖励项目进行了颁奖。（第一农经整理）
提出“环境型鉴定”概念为作物科学提供参考%&%近日，中国农业科学院作物科学研究所玉米分子育种创新团队徐云碧博士在国际上首次提出了环境型和环境型鉴定的概念，并对其原理进行了详细阐述。相关论文在线发表于国际知名期刊《理论与应用遗传学》。“环境型鉴定”概念的倡导，为作物育种在内的作物科学提供了解码环境影响的参考技术和途径。图：经济作物油彩花据了解，作物的产量、品质、抗逆性等重要性状的表现都是基因型和环境共同作用的结果。长期以来，影响作物生长发育和性状表达的众多环境因子通常被作为一个整体来进行研究，并由此将作物的表现型剖分为由基因型效应和基因型X环境互作效应两大组分。实质上，基因型X环境互作效应被看成是一个大的黑箱，把一切基因型无法解释的表现型变异都归结于基因型X环境互作的结果。在基因型变异可以通过精确测序、功能分析和网络构建的今天，我们仍然无法对表现型进行有效预测，成为制约目前和今后作物生产和品种改良的重要瓶颈。因此，精确测定和评价影响作物生长发育的所有环境因子是未来高效表现预测和作物改良的关键。研究人员多年来对环境因子的精确测定和评价进行了理论和方法的探索，此次提出环境型和环境型鉴定的概念，把环境型定义为影响作物生长发育的所有环境因子的组成和变异，环境型鉴定定义为对所有环境因子的组成和变异的精确测定和评价。环境型鉴定的主要应用包括：环境特征分析、基因型X环境互作分析、表现型预测、近等环境型构建、农艺组学研究、精准农业、精准育种等。全方位环境型信息还将应用于发展包括基因型（G）、表现型（P）、环境型（E）和发育时间（T）构成的作物科学四维图像。环境型鉴定与基因型鉴定和表现型鉴定一道，有望成为影响未来作物高效育种和生产的三大支撑技术，同时为数量遗传学和作物模拟等领域如何利用海量环境型信息提出了挑战。（第一农经整理）
我国科学家提出未来超级杂交稻分子设计模型%&%最近，中国科学院遗传与发育生物学研究所植物基因组国家重点实验室中科院院士李家洋、中国农业科学院中国水稻研究所水稻生物学国家重点实验室研究员钱前等提出了理想株型与杂种优势相结合的未来超级杂交稻分子设计模型。图：水稻根据这一模型，未来超级杂交水稻育种将基于籼-粳杂交，通过精准分子设计与全基因组分子标记辅助选育，组合亚种间已知以及待发现的优良等位基因，培育具有籼-粳杂种优势与理想株型的高产、优质、耐逆、抗病的新品种。作为例证，李家洋等根据现有优良基因资源设计了一个超级理想型籼-粳杂交稻组合。在该组合中，粳稻背景的雄性不育系母本含有dep1、ghd7、gs3等调控穗型、粒型、光周期、氮高效等性状的优良等位基因，而籼稻背景的父本恢复系中则携带ipa1、gn1a、ghd8、hd1、dro1等调控理想株型、穗型、粒型、光周期、耐逆等性状的优良等位基因。携带上述优良等位基因的超级理想型籼—粳f1杂种将具有理想株型、根系发达、高光效、源库分配优化、氮高效、耐逆等高产特征，同时具有优良食用品质。该模型阐述了基于籼粳亚种间杂种优势利用的分子育种学理论并奠定了未来超级杂交稻设计的理论基础，为水稻生产的第三次产量飞跃提供了指导性思路。（第一农经整理）
浙大教授发现褐飞虱翅型分化的“分子开关”%&%每年春夏之交，在北纬25°以南过冬的一种昆虫——褐飞虱将成群结队地向北迁飞，扑向肥沃的水稻田大快朵颐。但是，并不是所有的虫子都能共赴这场饕餮盛宴，长翅型的飞，短翅型的不飞。如果能控制种群的翅生长类型，就能够大幅避免褐飞虱甚至其他害虫对水稻等植物的破坏。图：褐飞虱不久前，浙江大学农学院张传溪教授课题组第一次清晰地揭示出控制这种翅型分化的“分子开关”。相关研究成果发表在《自然》杂志上，引起业界巨大反响，并成功入选“2015年度中国生命科学领域十大进展”。●翅型长短成为灭害关键褐飞虱是水稻的超级大敌。从明朝起，关于它的“恶名”就在文献中多次出现：“七月有虫生苗间，若浮尘子，千百为群……捕之不得，驱之不去，卒莫知所以治之术。”“一经聚食，稻即枯萎，遂致秋收大减。”近几十年来，每年稻飞虱危害的面积都在2亿亩次之上，造成的水稻损失可达100到200万吨。“褐飞虱很有‘个性’，比如，它们口味非常专一，只吃水稻，致使亚洲成为褐飞虱的重灾区，同时它们抗药性极强，很难对付。”对褐飞虱研究多年的张传溪教授介绍说。“这种昆虫耐寒性很差，在中国福建及以北地区，褐飞虱不能过冬，冬天它们只能迁飞到南方温暖地区。”“生物科学界常说‘遗传基因决定一切’，但是遗传基因完全相同的生物，在后天不同的环境条件下，也会‘长’得很不一样，例如蜂后和工蜂的分化。科学家称之为‘可塑性发育’。”论文共同通讯作者徐海君教授介绍说，这是生物为了适应环境而形成的一种极其重要的生存策略。昆虫长、短翅可变发育是生物发育可塑性的典型例子，是昆虫进化成功的重要特性。褐飞虱是典型的翅二型昆虫，短翅型繁殖速度快，而长翅型则能在气候不适时迁飞到合适的生活环境。翅二型分化和长距离迁飞是褐飞虱成为“国际性、迁飞性、爆发性、毁灭性的”大害虫的主要原因。因此，如果能够控制该物种的迁徙习惯，就能够有效制止整个种群对水稻的破坏。●发现翅型分化的“分子开关”褐飞虱的幼虫可以根据环境条件变化，选择性地发育为能飞行的长翅型成虫，或发育为不能飞行但繁殖更强的短翅型，这种可塑性发育是该虫成为毁灭性大害虫的重要原因。翅的长短究竟谁说了算呢？半个世纪以来，昆虫翅多型一直是昆虫学的研究热点。科学家们相继拿蚜虫、果蝇、蟋蟀等来研究，但对于其中的分子机制一直没有清晰的揭示。“我们以褐飞虱为模型，自主设计和研究，发现了昆虫长短翅型可塑性发育的分子机制，两个同源性很高的褐飞虱胰岛素受体在长、短翅分化中起着‘开关’作用。”张传溪自豪地介绍说。“之前，有很多科学家做了关于昆虫保幼激素对翅型调控的影响，但都没有得到明确的结论。”徐海君说。课题组在研究中发现了两个同源性很高的胰岛素受体（受体1和受体2），当受体2的含量低时，胰岛素信号转导通路就会开启，褐飞虱就能生成长翅型，而当受体2的含量高时，转导信号就会关闭，褐飞虱就能生成短翅型。“褐飞虱中有四种不同的胰岛素，我们进一步研究发现参与这种调控的胰岛素是其中一种由脑部分泌的胰岛素。”为了证明这种调控机制是否具有普遍性，课题组对同属于飞虱科的白背飞虱和灰飞虱进行了实验，发现这个“分子开关”对于它们也同样有效。●或可诞生治虫新策略在研究过程中，课题组的科学家们绘制出了一张两个胰岛素受体调控翅型分化的信号通路模型。该项结果在进化发育生物学和昆虫翅型可塑性发育上具有重要意义。《自然》杂志评审专家指出，“该研究代表了多型现象分子机理研究的一个里程碑。”不仅如此，该研究发现了2个胰岛素受体具有完全相反的正负向调节功能，这挑战了人们对胰岛素受体传统功能的认知，扩展了人们对生物胰岛素信号途径调控的认识。同时，该项研究对于当下农业生产也有现实意义，它为褐飞虱的测报预警提供了理论依据，也对开发新型稻飞虱治理技术具有重要价值。“基于该研究成果或可诞生治虫新策略。比如有一个大胆的设想，我们可以在褐飞虱迁飞的‘始发地’种植转基因水稻，吃了这种水稻，褐飞虱体内的‘开关’就能关闭，这样就不能成为长翅型，就无法迁飞了。”徐海君教授对该技术未来的应用充满信心。“生命科学作为世界科学研究的热点和前沿学科，也是目前我国在国际上最有影响力的学科领域之一，最有可能实现从“跟跑”转为‘并跑’甚至‘领跑’。”中国科协生命科学学会联合体主席团的专家介绍说，昆虫长短翅可塑性发育的分子“开关”等十项成果不仅揭示生命的新奥秘，同时也为生命科学新技术的开发和生物经济的发展打开了新的希望之门。”（第一农经整理）
陕西宝塔区农科园升省级科技支撑农业发展%&%陕西延安市宝塔区农业科技园区被省科技厅命名为“陕西省农业科技园区”，这是全省12家、全市首家命名的省级农业科技园区。园区命名以来，该区突出“科技引领、人才强区、园区示范、产业富民”主题，注重科技创新、科技服务、科技示范、科技惠民，为全区经济社会又好又快发展提供了强有力的科技支撑。图：农业科技园全年共申报国家级科技项目2项，省级科技项目8项、市级科技项目18项，推荐2015年度中小企业发展专项资金创新项目7项。争取省市科技项目18项。《宝塔区山地苹果坑施肥水一体化技术示范推广》项目列入省科技厅2015年县域重点科技项目。正在科技部积极争取把甘谷驿红薯育苗及生产基地建设项目列为国家重点研发计划项目。通过业务部门协调，争取到西北农林科技大学、延安大学、延安职业技术学院等院校的科技合作。西北农林科技大学在河庄坪镇万亩山地苹果示范园建立了试验基地，开展山地苹果坑施肥水旱作节水栽培技术研究；市气象局安装了先进设备，对山地苹果坑施肥水年集雨量进行数据收集。这两项科技试验，促进了全区农业科技成果转化和共性关键技术攻关，提升了农业科技创新能力。组织实施了以“学一技、兴一业、帮一户、带一村、富一方”为主要内容的“五个一”科技创业人人技能工程。在南泥湾镇芦子沟村新建市级农业科技示范基地1个，完善了柳林、河庄坪山地苹果、枣园温家沟日光温室等10个省、市级科技示范基地，50个农业科技示范园（场），全区共创建市级科技示范基地4个，科技示范村30个，创树科技标兵15名，科技致富能手3000名。坚持开展“科技进农村、进社区、进学校、进企业”活动，发放各类宣传资料8000份，举办科技培训20场次，培训人数达5000多人。宝塔区财政列支15万元，对2013年-2014年度以来在全区科技战线上涌现出的先进集体、科技示范村、科技标兵、科技先进工作者、农村科技致富带头人、优秀科技成果和优秀专利进行了表彰，进一步激励了广大科技工作者的创新创业热情。组织申报市级科技成果4项，其中《山地有机苹果坑施肥水技术研究与推广》获得市级科技成果二等奖，其他三项获得3等奖。区政府表彰奖励区级科技成果9项，优秀专利14项。（第一农经整理）
江西安远首用直升机喷药防柑橘黄龙病%&%近日，一架贝尔206l4型直升机飞临江西安远县独立岽万亩脐橙基地上空，进行病虫害防治喷洒作业。这是该县首次使用直升机对脐橙基地喷洒药物。通过飞机喷洒，脐橙基地每年打药次数可以减少一半以上。图：直升机将雾化药剂喷洒到脐橙树上据介绍，春季是果树苗木病虫害初发的季节。为此，安远县采购了有“中国农业第一飞”美誉的江西天祥通用航空公司直升机，用于空中喷洒防病虫害药物。此次作业时间为两天，喷洒面积达7万多亩。现场工作人员表示，采用专业飞机喷洒，能让药物颗粒均匀，广泛到达植物叶面和叶背，促进植物容易吸收，可达到节约药剂，减施增效的目的。以脐橙来说，人工防治病虫害，全年需要打药十次左右，采用飞机作业，只需四次就够了。这是江西首次飞防柑橘黄龙病的传播媒介——柑橘木虱。江西省植保局局长钟玲介绍，应用直升机、无人机防治柑橘木虱，是遏制黄龙病发生蔓延的一项关键措施。近年来，江西省委、省政府将防治柑橘黄龙病作为关系老区人民脱贫致富的重要战役来打。（第一农经整理）
多伦多大学研制新胶状材料开发水解技术%&%随着各种成分的添加，翠绿的液体渐渐变成了褐色的胶体。加拿大多伦多大学研发出的这种彩色黏性材料，或将给可再生能源新的廉价存储方式铺平道路。图：水分子研究发现，这种材料在被铺展到金属带上并通电后，其打破水分子的速率要比现有常用材料高出3倍，且成本要低廉得多。多伦多大学客座研究员张博（音译）称，其开发的这种神奇胶状材料可作为催化剂，将水分解为氢和氧。相关水解工艺的关键是使用了相对廉价和丰富的钨金属。钨本身不会对水分解，但其在催化剂作用下可改变其他成分的特性，尤其是铁—钴氧化物，从而使水的分解更容易。而且，这种新材料可在室温条件下制作，制成后可像胶贴一样易于使用。研究人员表示，新胶状材料可促进工业规模的水解技术开发。在此过程中，作为副产物的氧通常被释放至大气中，而氢则被存储起来。之后，在燃料电池中这些氢可与氧再度结合产生能量。存储是一直困扰可再生能源领域的难题，电池技术并未能提供一种大量存储电能的廉价和长期手段。新技术的优点在于，可将间歇性可再生能源（如太阳能、风能）产生的电力存储起来，以供将来无限期地使用。新胶状材料是加拿大先进项目研究院（CIFAR）资助的仿生能源项目产生的首个具体成果。该项目由多伦多大学著名能源专家爱德华·萨金特领导。研究成果发表在最新一期的《科学》杂志上。（第一农经整理）
山东郯城推广工厂化水稻育秧实现现代生产模式转变%&%为提升水稻品质，实现品种优良化，山东省郯城县杨集镇在郯城县农商行的扶持下，投资130多万元，建立了面积为2400平米的水稻育秧厂，选用优良稻种，实行工厂化、标准化、规模化育秧，保证了3000亩水稻的标准化育秧、机械化插秧，有效解决了农户育秧难问题，推进了水稻生产育秧、插秧、收割的全程机械化，使广大农户在一定程度上摆脱了土地和农事的束缚，实现了传统生产方式向现代生产模式的转变，促进了水稻生产机械化、规模化发展以及农村劳动力向二、三产业转移等。图：工厂化水稻育秧据了解，工厂化水稻育秧具有育秧早；秧苗质量好，成苗率高；作业条件好省种、省工、省秧田等优势。工厂化育秧有效的解决了优质高产品种生育期长和当地早育秧倒春寒的矛盾，工厂化育秧比小棚育秧可提前7~10天，实现了提前插秧，赢得栽插时间。工厂化育秧采用优良稻种，统一质量标准，可以培育出带蘖大龄壮苗，温室大棚受天气影响小，保温效果良好，棚内昼夜温差小，有利于秧苗生长和干物质的积累，提高秧苗质量。温室大棚由于棚内空间大，人可以在里面直立行走，因此育苗管理可以全部在棚内进行，不受天气条件限制，可实现机械化催芽、播种、覆土、育秧等标准化生产。由于温室大棚内温湿度和光照条件好，出苗整齐，秧苗质量好，成苗率可比小棚育秧高10%，边苗利用率100%，每亩可节省种子约0.5公斤，层架式自动化炼苗棚秧本田比例可达1：250至1：300，因此可以节省秧田三分之一。另外，由于温室大棚可以育出大龄带蘖壮秧，适于超稀植栽培，插秧进度快，提高移栽工效20%以上。（第一农经整理）
南繁育种筹建“互联网+南繁”公共服务平台%&%记者从26日至27日举行的中国(陵水)南繁育种论坛获悉，中国南繁育种基地正积极筹建“互联网+南繁”公共服务平台，同时中科院院士张启发等建议南繁基地加大抗虫育种研究。一方面，通过网络化、智能化和精细化的公共服务平台建设，将南繁基地真正建成“中国种业硅谷”，加速现代种业发展；另一方面，通过抗虫育种研究新方向，带动绿色高效农业发展。图：水稻育种据了解，“互联网+南繁”公共服务平台包括1个大数据云平台、6个专业子云和8个核心应用系统。1个大数据平台指的是“国家南繁公共服务云数据平台”。另外将重点建设南繁公共服务大数据平台系统、南繁公共服务信息调度平台系统、南繁“智农卡”管理运营平台系统，南繁科技成果转化服务平台系统。据参与此项目的长江大学教授段洪波介绍，“互联网+南繁”公共服务平台的目标是构建起南繁种质资源保存与利用、科研育种、种子种植鉴定、成果转化、农民培训与农业生产运转高效的现代南繁信息管理与服务系统。实现南繁产业的产前、产中、产后服务，还包括为国家南繁战略规划、基地园区建设、南繁政务管理等，提供精确、动态、科学全面的信息服务。袁隆平院士表示，南繁基地本身就是中国种业的“加速器”，“互联网+南繁”公共服务平台的建设，将进一步加速现代种业发展，为保障国家粮食安全、实现农民增收作出新的贡献。此外，随着农业发展与环境的矛盾突显，少用农药、少施化肥、绿色高产正成为公众期盼。参加论坛的中科院院士、杂交水稻育种专家张启发和谢华安建议，我国南繁基地应加大抗虫育种的研究，带动绿色高效农业大发展。张启发院士认为，南繁基地为中国粮食、油料、棉花育种等领域做出了卓越贡献。未来，需要利用好南繁育种这个科技平台，加强抗病虫育种研究，培育抗虫的茄子、豇豆、辣椒等蔬菜。“如果做好，这将是一个巨大的绿色产业。”谢华安院士指出，南繁基地有责任带动绿色农业、高效农业的发展，抗虫育种是一个很好的方向。（第一农经整理）
山东农业公司选育棉花新品种达到中长绒棉品质%&%近日，山东鑫秋农业科技股份有限公司采用海岛棉为亲本与自育抗虫、抗病材料杂交、连续回交选育出具有突破性的陆地中、长绒棉花新品系“鑫秋112”，经中国农业科学院棉花研究所纤维品质检测中心连年检测，上半部完全达到中长绒棉品质要求标准。图：棉花棉花是我国重要的经济作物，为保障我国有效供给和社会稳定作出了重大贡献。但随着市场经济体制的进一步完善、人民生活水平的提高，以及国际、国内市场对农产品品质和质量要求更高、更严格，棉花作为我国一大传统优势产业面临着新的机遇和挑战，过去棉花生产中被高产主旋律掩盖着的不少深层次的矛盾和问题，棉花品质结构的不合理，优质中长绒棉花品种短缺，中低纤维棉花严重供大于求，价值不高。棉农种棉比较效益低，增产不增收等，极大地挫伤了棉农积极性，从而导致了我国最近几年棉花生产规模和总产的连年下滑，因此选育陆地长绒棉花品种，快速提升棉花纤维品质，提高棉花生产单位效益，增加农民收入，已成为当前农业结构调整和农业产业化的重要任务。从当前国家审定的众多的陆地棉品种，纤维长度以中绒档次（28~30毫米）为主；整齐度指数以较高档次（83%~85%）为主；断裂比强度以中档（26~28厘牛/特）至强档次（29~31厘牛/特）为主；马克隆值则以B1(4.3~4.9)和C2(5.0以上)为主。这些棉纤维品质只能维持现状,远远不能满足对未来纺织工业快速发展的需求。“鑫秋112”上半部平均长度在34毫米左右，整齐度指数在87%左右，断裂比强度36厘牛/特左右；马克隆值4.6左右，完全达到中长绒棉品质要求标准，且产量水平与当地推广品种相当，单铃重6克左右，衣分39%左右。抗逆性较强。它将会提高棉农的经济效益，优化我国棉花市场的品质结构，满足国内大型纺织企业对原棉品质的多元化需求，促进我国棉纺织业发展，增强纺织品出口创汇竞争力，推动我国优质棉产业化进程。（第一农经整理）
巴西通过甲维盐登记以防控棉铃虫%&%在近期的一份声明中，巴西国家卫生监督局（Anvisa）明确宣布会通过该杀虫剂的登记申请，这是防控棉铃虫等害虫的最有效产品之一。图：棉铃虫由于遭受严重的棉铃虫灾害，甲维盐近几年在巴西一直处于紧急批准使用的状态。一些环保人士因甲维盐具有较高的神经毒性风险强烈反对当局批准使用，而巴西的农民和农化公司也在不断向农业部施压，敦促政府尽快制定甲维盐紧急使用方案。Anvisa的新闻办公室在一份正式声明中解释道：“重新评估考虑了一些可以改变2007年预评估结论的新信息，2007年的预评估导致该产品的登记申请被拒绝。”目前，巴西农业、畜牧业和食品供应部（MAPA）授权巴西一些州可以使用甲维盐。此项授权是配合2013年的植物紧急检疫法令实施的，该授权期限延长到2016年底。（第一农经整理）
“农业+光伏”助力农户脱贫致富%&%“上面建光伏电池板，下面种植油牡丹，既能发电，又能增加农民收入，创造了扶贫的新模式。”3月24日，河南驻马店市上蔡县邵店镇党委书记王新伟说，农光互补光伏电站项目让当地找到致富新路子。图：光伏农业项目工地上建设正酣，一排排整齐的光伏电池板在当地成了一道靓丽风景线。这个总装机容量为500兆瓦的光伏电站，由迪盛四联新能源公司投资建设，是我省目前最大的农光互补电站项目，也是2016年省重点建设项目。一期工程在今年2月份正式开工建设，占地4600亩，装机容量150兆瓦，项目投资14亿元，设计运行寿命为25年。项目建成后，年发电销售收入能达到6亿元。虽然项目还在建设中，但不少农民已经找到了新的商机。邵店镇盛唐家庭农场主苑国华，四处考察“光伏+农业”的发展情况，正琢磨利用建在家门口的光伏电站开展“观光农业”。还有不少农民正准备参加电站运维管理培训，待独立掌握相关技术后，实现家门口就业。“通过与贫困地区的合作，能更大地发挥光伏与土地的综合效益，实现企业与地方双赢。”迪盛公司执行总裁李瑛说，公司正积极将上蔡“光伏+农业”的扶贫模式向多地推广，目前已经在新安县以及安阳、济源等地启动了光伏电站项目，未来将把更多的光伏设备和技术送到农户手中，助力农户脱贫致富。（第一农经整理）
美国农业部解除一种转基因玉米的监管%&%3月23日，美国农业部表示将不再对孟山都研制的一种耐受麦草畏除草剂的转基因玉米进行监管。图：玉米美国农业部动植物检疫局(APHIS)的这一举动意味着不需要批准就可以种植这种转基因玉米。美国农业部表示，这种名为MON87419的玉米还能耐受固杀草除草剂。此外，美国农业部还延长了对先正达研发的MZIR098转基因玉米的去监管时间。这种玉米可以抗虫害，并且耐受草氨磷除草剂。（第一农经整理）
南亚东南亚陆稻协作网成立推动科技成果国际化%&%3月24日，旨在推动陆稻种植技术在南亚东南亚国家间的交流，提高区域农业发展水平的南亚东南亚陆稻协作网在昆明成立，尼泊尔、老挝、孟加拉国、泰国、越南和中国六国陆稻专家成为该网的创始成员。图：陆稻（旱稻）中国是一个传统农业大国，在农业种植领域拥有许多世界领先的技术。云南与南亚、东南亚多个国家山水相连，是中国面向南亚、东南亚的重要枢纽和开放门户。作为独具特色的农业省份，云南与南亚东南亚国家在自然生态条件和农业生产条件方面相近，农业科技合作具有天然优势。南亚东南亚陆稻协作网以云南省农业科学院主导成立的“大湄公河次区域农业科技交流合作组”、“中国-南亚农业科技交流合作组”多边合作机制和平台为依托，创始成员单位包括云南省农业科学院、老挝国家农业与林业研究院、泰王国农业合作部农业司、越南农业科学院、尼泊尔农业研究理事会和孟加拉国水稻研究所。尼泊尔农业研究理事会资深研究员Dev Nidhi Tiwari表示，随着城市化进程的加快，尼泊尔水稻种植面临着可耕地面积逐年减少和灌溉水源不足等问题，加快发展陆稻种植有助于缓解国内粮食供应压力、消除贫困。南亚东南亚陆稻协作网协调员、云南省农业科学院国际合作处处长陶大云介绍，在过去合作的基础上成立的南亚东南亚陆稻协作网，打破了南亚、东南亚区域合作界限，同时还能加强农业领域智库间的交流与合作，推动科技成果国际化和技术出口。（第一农经整理）
兵团农业技术推广成效显著农业科技进步贡献率达60%%&%记者从兵团2016年农业技术推广与种子管理工作会议上获悉，近5年来，兵团农业技术推广成效显著，技术服务水平大幅提升，体系建设得到加强，为全面实现兵团“十二五”农业发展目标任务，提供了有力技术支撑。图：棉花种植据了解，“十二五”以来，兵团主要农作物良种覆盖率达到100%，良种在农业增产的贡献率达到47%以上；大面积推广应用机采棉技术，并填补了国家机采棉施药机械和施药技术标准空白；测土配方施肥技术推广1290万亩，化肥利用率为40%，化肥使用量减少10%；绿色防控、农药减量控害技术示范区每亩用药量减少12%至38%；无公害农产品认证124个产品，绿色食品认证94个产品，农产品质量安全保障水平显著提高，农业科技进步贡献率达到60%。“十二五”期间，兵团农业技术服务能力和水平进一步提高，各级农技推广部门累计培训基层农技人员余万人次，发放技术资料60多万份；农业行业监管和执法能力不断增强，在广泛布点、科学试验、展示示范、田间鉴定评价和棉花纤维品质跟踪监测的基础上，逐步推行了品种推荐制度，初步形成了以优势生态区为基础的品种布局。“十二五”期间，兵团农业技术推广体系建设不断完善。4个师成立了种子管理站；建设了31个病虫测报站、57个植保区域站；13个师建立了耕地资源管理信息系统，完善土肥实验室51个，四师、五师、六师、九师、十师成为国家玉米制种基地，每年生产杂交玉米种子2亿公斤以上，占全国玉米种子生产量的八分之一。（第一农经整理）
我国科学家正在基础科学领域酝酿变革性技术%&%3月21日，从香山科学会议第S31次学术讨论会上获悉，中国科学家正在煤转化、外尔费米子、液态金属、纳米绿色印刷、类脑认知计算等多个基础科学领域酝酿变革性技术。图：外尔费米子中科院院士、会议执行主席于渌指出：“变革性（颠覆性）技术是指通过科学技术的创新和突破，对已有传统或主流的技术、产品、工艺流程、商业消费模式乃至全球经济的革命性、突变式进步。”同时，专家们认为，变革性技术源自基础科学的新发现，我国当前在多个领域的科学研究让变革性技术曙光初现，有望率先实现突破。最近，中科院院士、中科院大连化物所研究员包信和团队创造了纳米限域催化的新概念，实现了煤合成气高选择性地一步反应获得低碳烯烃。包信和在会议上介绍，研究团队正在探索全碳参与的煤转化过程，走出一条真正的清洁煤化工道路。去年，中科院物理所副研究员翁红明所在的团队因为发现外尔费米子而入选英国物理学会主办的《物理世界》公布的“2015年十大突破”。翁红明在会议上表示，外尔半金属的特殊性质有望被用作实现低能耗、高主频电子器件以及拓扑超导和高容错的拓扑量子计算等。经过十多年积累，中科院理化所研究员刘静带领团队研发了世界首个自主运动的可变形液态金属机器。刘静期待，如将金属机器单元予以三维组装并分组编程，可为柔性智能机器人的研制建立技术途径，可能一改传统机器人的面貌。中科院化学所研究员宋延林带领团队对基于纳米材料制备及功能墨滴图案化的基础科学问题开展了大量研究，突破了绿色制版等关键技术以及打印技术在图形精度、维度等方面的局限。宋延林指出，科研成果将从源头上解决我国印刷行业面临的高污染、高能耗问题。中科院自动化所研究员徐波带领研究人员正在开展类脑认知模型与人工智能的应用研究。徐波介绍，类脑认知模型研究的基本思路是通过大脑结构、功能和处理机制的启发，作为神经网络模型的创新源泉，实现推力、学习、规划和决策等高级认知功能，解放人类的智力。此外，仿生复合材料在交通技术领域的应用、钙钛矿太阳能电池、基于精准伴随诊断的恶性肿瘤溶瘤病毒疗法等研究方向，均被与会专家认为有可能成为变革性技术的生长点。与会专家认为，在新一轮科技革命即将到来的大背景下，如何把握好变革性技术科学基础发展的方向，按照科学研究规律进行提前部署，是我国当前面临的一个重大挑战。此次会议由科技部发起，并由中科院、国家自然科学基金委、教育部各推荐15名专家联合召开。（第一农经整理）
农业部大力发展农业信息化推动农业现代化%&%3月24日，2016年全国农牧渔业大县局长轮训第2期培训班农业信息进村入户试点县局长班在北京举办。农业部副部长屈冬玉在开班式上强调，要准确把握“十三五”时期农业农村改革发展面临的形势与任务，牢固树立和深入贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展新理念，着力推进农业市场与信息化工作，加强农业供给侧结构性改革，推动农业现代化取得明显进展。图：“互联网+”现代农业屈冬玉指出，要全面理解供给侧结构性改革的基本要求，准确把握保障国家粮食安全、提高农业质量效益、推动可持续发展和保障农民持续增收等关键目标，在制度建设、结构调整和要素配置优化三个重点领域统筹谋划。推进农业供给侧结构性改革，迫切要求加强农业市场与信息化工作。一是大力发展农业信息化。实施“互联网+”现代农业行动，利用现代信息技术，稳步扩大农产品、农业生产资料和休闲农业电子商务试点范围。全面实施信息进村入户工程，加快实现行政村宽带全覆盖，推进农业遥感技术和物联网在农业生产上的配套应用。二是加强农产品流通设施和市场建设。加快批发市场升级改造，加强粮食等重要农产品仓储物流设施建设。三是促进农村一二三产业协调发展。注重引入新技术、新业态和新模式，加快发展订单直销、连锁配送、电子商务等现代流通方式，提高农业附加值。四是提升农产品质量安全水平。不断加强产地环境保护和源头治理，推广病虫害绿色防控，加快建立农产品标准化生产体系。屈冬玉强调，农牧渔业大县局长是做好农村各项工作的关键，各级农业干部要准确把握市场需求，实行农产品单品突破，打造区域性品牌，发展特色优势产业；加强农业农村工作与信息化的融合提升，与市场主体做好对接；强化担当意识和底线意识，创新工作方式方法，深入推动农村信息服务落地。来自全国26个省（区、市）116个农业信息进村入户试点县的农业局长以及农业部系统青年干部共125人参加本期培训。中国农业大学、中国农业科学院、国家农业信息化工程技术研究中心等机构的专家以及有关互联网企业的负责人将为学员授课。（第一农经整理）
农业部：科技支撑推进化肥农药零增长行动%&%近日，农业部对实施化肥农药零增长行动进行再动员、再部署、再落实，细化实施方案，加强督促指导，努力实现病虫害综合防治、农药减量增效。图：农药喷洒2016年，农业部将从四个方面推进农药减量增效：一是推进统防统治提高防治效果减量。结合实施重大病虫害统防统治和小麦“一喷三防”补助等项目，扶持专业化服务组织开展统防统治，提高防治效果。二是推进绿色防控控制病虫危害减量。推广应用农业防治、生物防治、物理防治等绿色防控技术，预防控制病虫发生，减少施药次数。三是推广高效节药植保机械提高利用率减量。推广自走式喷杆喷雾机、无人机等高效节药植保机械，替代跑冒滴漏的落后机械。四是推广高效低风险农药优化结构减量。推广应用生物农药、高效低毒低残留农药，替代使用量大、效果差、病虫抗药性高的老旧农药品种。各级农业部门将围绕“一控两减三基本”目标，深入开展“到2020年农药使用量零增长行动”，强化政策扶持、示范带动、科技支撑、机制创新、督查指导，大力推进统防统治、绿色防控、科学用药，保障农业生产安全、农产品质量安全和生态环境安全。一是加强监测调查。组织农药使用情况监测调查，在水稻、小麦、玉米等作物主产区100个县，重点监测调查农药使用种类、使用量等指标；组织农药利用率测算研究，重点测算主要作物、常用植保机械的农药利用率；组织抗药性监测，构建重大病虫抗药性监测网络，系统监测主要病虫对常用农药的抗性。通过上述指标监测调查，分析掌握农药使用结构、施药水平和抗药性形势，指导科学用药，提高农药利用率。二是加强示范引导。组织统防统治与绿色防控融合示范，加强农企合作，建立500个示范基地，加快推广绿色防控产品、提高统防统治水平。组织高效低风险农药与高效节药植保机械示范，建立100个示范区，筛选、推广一批生物农药、高效低毒低残留农药和高效大中型施药机械。三是加强农企合作。组织新型农业经营主体、病虫防治专业化服务组织与农资生产企业对接、共建示范基地，引导建立高效低风险农药、高效节药植保机械、绿色防控产品直供直销模式，降低防治成本，确保产品质量。四是加强培训宣传。组织开展“百县万名农民骨干科学用药培训行动”，在农药使用量大的10个省100个县举办150期培训班，培训新型农业经营主体和病虫防治专业化服务组织技术骨干1万名以上。充分利用各类媒体，宣传各地农药使用量零增长行动的好经验、好做法，推广绿色防控技术和科学用药知识，增强农民安全用药意识。（第一农经整理）
陕西将使用无人机参与全国农业普查工作%&%陕西第三次全国农业普查农作物面积将首次使用无人机。23位来自我省的调查员，将在西安航空基地学习无人机驾驶技术，并在今年4月首次使用无人机参与野外调查工作。图：无人机陕西第三次农业普查领导小组成员、国家统计局陕西调查队总队党组书记孙法臣介绍，陕西将首次使用无人机参与第三次全国农业普查工作。孙法臣表示，国家有关部门要求第三次农业普查采用现代空间信息技术，农作物面积测量通过遥感技术进行。“高科技测量技术的综合运用，特别是实时影像的传输，地里种的是小麦还是韭菜，在办公室都能看的一清二楚。”孙法臣指出，遥感测量可以提供可视化的测量结果，具有定位准确，直观性强，可以展示更多的空间分布细节，随着技术的日趋成熟，能够提升统计调查的频率和时效性。预计遥感测量工作正式开展后，全省约有10%-20%的样方，特别是陕北陕南的山脉沟壑地带，需要通过无人机航拍的方式取得影像数据。（第一农经整理）
科学家研制转基因水稻新品种%&%据《拉丁美洲先驱论坛报》（Latin American Herald Tribune）报道，致力于促进生物技术的机构Agro-Bio称，来自哥伦比亚、菲律宾、印度尼西亚、美国、澳大利亚和日本的科学家们日前出一种新的转基因品种的水稻，这种水稻富含铁和锌。图：水稻该转基因项目由国际水稻研究所（IRRI）监管。研究人员结合大米和大豆铁蛋白基因，产生富含维生素的大米。修改后的基因被植入到最见的亚洲种植水稻中。（第一农经整理）
加拿大批准美国抗褐变土豆上市销售%&%加拿大卫生部及加拿大食品监管局近期批准美国J.R. Simplot公司Innate抗褐变基因改良土豆在加拿大市场销售。预计该抗褐变土豆将于感恩节期间进入超市销售。图：土豆Simplot 公司表示Innate土豆除降低了天冬酰胺酸含量外，其他营养组分均和常规土豆品种一样。天冬酰胺酸在许多淀粉类的食品中易转化为对人类致癌的物质丙烯酰胺。而土豆在烹饪过程中达到120度时，也会产生丙烯酰胺。加拿大癌症学会网站显示，薯条、薯片、饼干、咖啡、加工谷物和面包均发现高含量的丙烯酰胺。加拿大卫生部目前正开展一项关于食品丙烯酰胺含量水平的研究。Simplot 表示Innate品种的改造不涉及引入外援基因，只是删除引起土豆褐化和易擦伤的性状基因。该土豆可以在加拿大当季种植，秋季收获储藏。一年前，加拿大卫生局批准了类似由Summerland, B.C.公司开发的抗褐变基因改良苹果。（第一农经整理）
江苏开展草莓科技成果对接活动发布草莓科技新技术%&%19日，由江苏省生产力促进中心联合省农科院、省农学会在科技超市总店举行了第三届“草莓科技成果对接品鉴暨省农科院公众开放日活动”。省生产力促进中心夏太寿书记，省农科院余文贵副院长，省农学会李寅秋副秘书长出席了活动。省市县科技部门相关同志，部分科技超市店长、农业大户、农业合作社相关负责人，市民等共1000余人参加了当天的活动。图：草莓本次活动共组织了15家企业参展，现场展示优质品牌农产品50个；重点发布草莓科技新品种、新技术17项。此次展示的草莓都是各地近年来种植的口感“优秀”的新品种。比如由省农科院园艺所培育的“紫金香玉”，肉质韧，风味极佳，甜香浓。“红颊”果实硬度适中，酸甜可口。除草莓外，现场还展销了来自洪泽湖的水产品，来自常州的生态雪山鸡和扬州、宿迁的蜂蜜，都是脍炙人口的优质农产品。通过举办农业科技成果对接品鉴活动，一方面集聚我省涉农高校院所的最新成果，直接与农业企业、合作社、农户对接，加速成果转化产业化；另一方面把我省优质农产品推荐给广大百姓，惠及千家万户。通过科技资源的双向流动，促进地方农业特色产业发展，带动农民增收致富，为江苏率先实现农业现代化提供科技支撑。（第一农经整理）
美国高中生打造农用无人机帮助农民改善粮食生产%&%Evan Palmer是美国阿默斯特高中的二年级学生，他有一个翱翔天际的梦想。当前Palmer正在打造一架固定翼无人机，用以帮助农民改善粮食生产。Palmer成功向内布拉斯卡农业局申请到了100美金的赞助，之后他便开始打造农用无人机。同时他还从其他渠道获取到了对无人机项目的赞助。随后Palmer开始从在线论坛上学习如何打造无人机，制定好他需要完成的工作。“我开始逐步明白了如何打造无人机以及我需要哪些部件。”Palmer说道。图：Palmer与他的无人机Palmer在阿默斯特高中还学会了如何使用3D打印技术，他利用3D打印技术使他项目中的一些部件更为时尚。Palmer还专门研究了飞行系统、摄像头以及3D测绘软件。他对固定翼与多轴无人机进行了研究，最终决定制造固定翼无人机。Palmer对他的选择做出了解释：“我选择固定翼无人机是因为这样我就能消耗少量的时间完成大量的工作。”他选择了标准化植被差异指数成像系统来测定作物的健康状态。无人机利用该成像系统拍摄的画面将通过DroneDeploy的软件生成3D模型。这款软件由DroneDeploy赠予Palmer。3D模型将清晰地告诉农民有关作物是否缺水以及植株是否健康的信息。“用肉眼从地面上观察并不能看出什么不同。然而利用这些地图人们就能获得有关这片田地的问题的第一手资料。”Palmer如是说。Palmer希望他的无人机在完工之后能够帮助农民检查作物健康状况，农民们可以通过无人机提供的信息来做出相应的决策。“这将帮助农民节省成本，农民们也可以利用无人机来实现精确农业的目标。”如今无人机已经广泛被应用于军事、建筑以及娱乐产业，而Palmer所注重的是无人机在农业领域中的潜力。“我认为随着无人机的发展，人们将发现农业成为无人机的首要应用。像我们目前使用的这些软件对农民而言都是极为有益的。”Palmer的无人机项目已经接近完工，他说他计划在2016年3月底进行首次无人机飞行测试。Palmer计划将在高中毕业之后继续发展自己在无人机方面的兴趣，他对堪萨斯州立大学的无人机项目十分感兴趣。Palmer还表示他希望未来能成为一名飞行员，或者从事航空工程方面的工作。（第一农经整理）
甘肃全面禁止生产经销转基因玉米种子%&%为了健全农业转基因生物安全制度，强化监管。甘肃省农牧厅日前下发《关于进一步加强农业转基因生物安全监管工作的通知》，全面禁止生产经销转基因玉米种子，确保甘肃省制种基地和粮食生产安全。图：玉米种子《通知》要求，春播前，有关市农业主管部门要对种子企业2016年用于生产的亲本种子进行抽检，送省种子管理局进行转基因成分检测，做到玉米制种亲本的全覆盖抽检；在玉米制种的关键时期，抽检张掖、武威等6个市的玉米制种基地，从源头上杜绝生产转基因种子行为的发生，确保国家玉米制种基地安全；对参加区域试验的玉米、油菜、大豆、小麦等主要农作物品种，由省种子管理局进行转基因成分检测，一经发现，立即终止试验并按照有关规定严肃处理。同时，全省各级农业主管部门将对种子市场和种子经营门店销售的玉米、小麦和油菜品种进行全面抽检，对抽取的种子样品进行品种真实性鉴定和转基因成分检测，坚决杜绝转基因种子进入大田种植。在种子收获、加工旺季，督查企业种子生产、加工、包装全过程，抽取加工线上正在加工、包装或待售的种子样品，开展质量检测、品种真实性鉴定和转基因成分检测，严防转基因作物种子冒充非转基因作物种子上市销售。玉米种植大市、大县要对玉米种植田或粮食收购市场收购的商品玉米随机抽样，进行转基因成分检测，严防转基因作物非法种植销售。严格按照法律、法规、规章规定，对转基因研发实验室和安全评价试验进行全面、动态监管，坚决杜绝研发单位随意分发、转让、扩散转基因材料的行为。《通知》强调，各级农业主管部门要主动加强与公安、工商等相关部门的沟通协调，做到早发现、早控制、早处置，并及时向上级农业行政主管部门报告。各地要严厉打击农业转基因生物非法试验、制种、销售、种植等行为，对重大案件要查清主体，查明责任，依法严肃处理。（第一农经整理）
河北多举措发展现代农业科技支撑是关键%&%党的十八大对推动城乡发展一体化做出了重要部署，明确指出要加快发展现代农业，着力促进农民增收。为此，河北各地出台多项举措大力发展现代农业，跟着小编一起来看，河北如何开启现代农业之路。图：线代农业●张家口：循环起来，让农牧业更“现代”。近年来，张家口加快培育张北县、察北管理区2个示范县区，望山循环经济示范园区、河北万全经济开发区2个示范园区以及禾久农业开发集团有限公司、张家口现代牧业(塞北)有限公司、张家口北宗黄酒酿造有限公司、怀来葡缇泉葡萄籽科技开发有限公司、张家口雪川农业发展有限公司、河北沃禾生物科技有限公司等6家企业，全市循环经济规模逐步扩大。发展循环经济，让张家口的农牧业更加“现代”。——农牧业产业链条得到延伸，产业规模迅速扩大通过在农牧业开展循环经济的试点示范，张家口把传统依赖资源消耗的线形增长的经济发展模式，转变为依靠生态型资源循环来发展的新模式。在万全，张家口禾久农业开发集团有限公司建立起“有机鲜食玉米生产——秸秆青贮压块饲料——草块饲养奶牛——牛粪养殖蚯蚓——蚯蚓养鸡——蚯蚓粪、鸡粪种植有机鲜食玉米”的循环产业链，从集团初创时仅拥有4家企业，成长为涵盖18家股份制企业的农业产业化航母，总资产达到3.6亿元，规模迅速扩大。在察北，张家口市金农生物科技有限公司实施了集约化禽畜养殖污染防治项目，改善了奶牛养殖环境，解决了农村人畜饮水污染问题，促进了养殖业的集约化发展。●保定：打造高效、优质、生态、品牌农业近日，笔者从保定市农业部门获悉，今年该市农业工作将继续坚持协同发展、转型升级的工作主基调，大力推进农业现代化建设，积极打造高效、优质、生态、品牌农业，将重点围绕农技推广、疫病防控、质量检测、信息服务等，建立覆盖全程、综合配套、高效便捷的新型现代农业支撑保障体系。——推广绿色农业大力实施测土配方工程、绿色防控工程、秸秆综合利用工程、农业综合节水工程、农村清洁能源开发利用工程，年推广测土配方施肥面积900万亩以上。加大生物农药、植物源农药、低毒低残留农药的推广力度，绿色防控技术示范推广200万亩，化学农药使用量减少20%以上。依托美丽乡村建设，建设大中型沼气工程3个，推广民用清洁燃烧炉具5万台以上，乡镇机关事业单位锅炉清洁燃烧改造率达到50%。推广秸秆综合利用模式和技术，落实各项扶持措施，争取项目资金支持，确保全市秸秆综合利用率不低于95%，重点区域利用率达到100%。——发展休闲农业坚持错位发展、特色发展、绿色发展、融合发展，优化空间布局，打造保北休闲农业区、城郊都市农业区、山区绿色农业区、保南特色农业区和白洋淀生态农业区。同时，扎实推进“一县一精品、一乡一园区”建设，打造亮点、创建精品、以点带面，加快推进农业现代化。根据计划，今年该市将建成精品园区20个、乡镇园区200个。●唐山滦南：多举措发展现代农业——农业品牌发展工程。大力开发农业产品的品牌价值，鼓励引导县域农业企业积极开展商标注册、商品推介等工作，年内力争申报省著名商标2件、市知名商标5件；集中打造“柏各庄大米”、“嘴东海产品”等地域品牌，整合品牌经营，提升农产品附加值，提高市场占有率。——科技服务惠农工程。支持中国农业大学、中国海洋大学、中国农科院等科研院所建立基地、实验站，开展校企合作。加强新型农民培训，年内培育新型职业农民200人。完善提升“三农信息服务网”功能，与唐山市“三农网”有效对接，覆盖农户10000户以上。探索“互联网+农业”模式的创新，推进农业物联网在设施农业技术、产品质量安全等领域的示范应用。探索农村电子商务发展，开展电商进村活动，推进农村电子商务双向流通。●承德：搭建平台推进现代农业园区建设——搭建融资平台，加强园区建设的资金投入。坚持“政府主导、企业运营、农民主体”原则，县出台《关于扶持农村主导产业快速发展促进农民可持续增收的意见》，多方筹措资金，园区每年可增加投入5.5亿元，其中县级财政配套3000万元、整合打捆项目资金1.2亿元、可撬动社会和金融资本4亿元。值得一提的是，县里成立农业贷款风险担保机构，县财政初次注资1000万元，计划三年内完成增资至5000万元，再争取扶贫专项资金5000万元，与农业银行签订合作协议，放大10倍，最大可贷款10亿元，保障园区项目的金融资本支持。——搭建企业项目投资平台，加大招商引资力度。园区内基地发展有基础，初步构建了以承德绿丰生态有限公司为龙头的蔬菜产业，以承德容祥股份公司为龙头的食用菌产业，以承德三融畜牧公司为龙头的肉鸡产业，一二三产业融合，侧重发展二产和三产。——搭建地方与院校共建平台，提升园区科技示范功能。聘请中国农科院、中国农大、河北农大、承德市畜牧研究所及承德市蔬菜研究所等科研单位的专家、教授为园区技术顾问，与县、乡基层农业技术服务体系联合构成了高水平的技术团队，为园区建设提供了有力的技术支撑。同时，引入承德市蔬菜研究所建设了科研基地，园区内的承德县农业科技集成创新与示范基地和获得省农业厅现代食用菌产业园称号的承德县食用菌农业科技园区，已成为我县农业科技成果转化和农业科技集成创新的重要示范平台，推进了园区科技化水平，提升了园区科技示范功能。●衡水阜城：“互联网+农业”新模式助力现代农业发展——传统包装+电商推广，打造品牌农业。该县的漫河西瓜、阜城杏梅、霞口鸭梨等农业名牌产品享誉省内外，为全面推销这些优质产品，他们组织种养户建起了长青藤西瓜合作社、王连村果品合作社、古城镇蛋鸡养殖协会等320个产销合作组织，发展营销队伍达到200多个。在运用传统方式进行推介的同时，该县顺应互联网发展的趋势，积极引导当地龙头企业通过政府网站、加入电商平台、自建网站等多种形式进行本地、本企业产品的推介。通过传统包装+电商推广向全国大中城市推销品牌，“千顷洼”牌柴鸡蛋已成功进入石家庄、天津、温州等地市场；“漫河”牌西瓜更是远销东北三省、广西等全国各地。——技术人才+线上专家，加快园区建设。该县在培育壮大本地产业技术人才队伍的同时，充分利用“农商一号”等电商平台，加强与线上农业技术专家的互动，全力解决农业技术方面的难题，为现代农业的发展提供坚实的技术保障。近年来，共组织35名农业部门中高级专业技术人员、620名“土专家”“田秀才”和41名外聘专业技术人员，投入全县瓜菜主导产业的发展，并组建具有一定规模的产业示范园区，引导各类专业技术人才参加示范园区的创建，走出一条“技术人才+线上专家+科技示范园区”的新路子，吸引更多的农民投身产业发展。（第一农经整理）
衢州农业公司与科技“联姻”%&%3月23日，在位于衢江区全旺镇的衢州三易易生态农业科技有限公司(简称三易易)精品水果种植基地里，记者看到，果树水肥自动化管理系统正在高速作业，现场技术人员介绍，通过获取土壤、果树中传感器采集的数据，经智能系统分析后，控制泵站会相应变频，调节滴灌的水流大小。如此一来，既保证果树随时有充足的水分，又节约了水资源。图：智慧农业如此智能化的操控得益于该公司的物联网应用，据了解，自去年7月以来，三易易陆续投入200余万元，在5000平方米的金线莲等中药材及300亩精品水果种植基地内安装了物联网设备。“物联网采集器每10秒钟便会检测出大棚内的空气湿度、土壤温湿度、二氧化碳浓度、植物新陈代谢能力等相关数据。”公司总经理陈振华介绍，接入物联网后，管理者可通过手机、电脑等设备查看水果园区的实时图像，配合信息采集和智能化管理系统，对农作物进行及时准确的远程科学化管理。这大大提高了金线莲、水果的卖相与品质，符合眼下的供给侧改革，实现了产品的优质优价。“结缘”物联网后，该公司在农业的劳动效率、精准管理、质量监控上都得到了不同程度的提高。陈振华介绍，此前，原本一个大棚约需十位工人进行生产、管理。如今通过物联网的运用，一位技术人员可轻松管理十个大棚，调节其中的温度、湿度、水分等，劳动效率提高了百倍。除运用物联网外，三易易也高度重视与高端智力的联姻碰撞。“公司每月都会邀请数十名农业领域的专家、博士来基地指导。”陈振华介绍，目前，三易易聘请了数十位来自上海、浙江等农科院的博士，对智慧管理、生产技术、新品种研发等展开深度合作。目前，与中科院合作研发的新品种软籽石榴已经育苗成功，基地种植面积达千亩。“科技化转型、借智力创新，让曾经粗放式生产、管理的农业走向现代化、精细化，从而节约了生产成本、提高了产品品质。”陈振华说。（第一农经整理）
农业新科技助力浙江春耕%&%驾驶农机翻田，操作无人机植保，新建流水线育秧……三月的鄞州，细雨绵绵，却丝毫不影响农民们春耕备耕的热情。图：春耕3月22日上午，浙江省农业厅联合浙江日报社、宁波市政府在鄞州区姜山镇举行了全省春耕备耕助农增收服务月活动暨宁波市春耕生产现场会，标志着全省各地的春耕备耕的大幕就此全面拉开。●“冬粮春补”忙备耕在鄞州区姜山镇蔡郎桥村，数百亩连片的农田里，一台台耕田机正抓紧翻耕，为播种早稻做准备。但种粮大户卢方兴这时却无暇顾及这里的翻耕情况，正忙着在不远处的育秧室里查看育秧进度。老卢说，他今年准备了比往年更多的早稻秧苗，把去年田里欠下的“债”给补上。卢方兴口中的“债”，可不是欠了谁家的钱，而是去年没来得及种到地里的冬粮。往年，老卢在收了晚稻以后总再会种一季小麦，可去年因为雨水太多，“影响了晚稻收割不说，就连许多小麦都没来得及种。”“冬粮没种下去，自然要用早稻来补。”卢方兴说，现在农田流转成本可不低，不能白白地荒了这一季！“我要赶紧种上早稻，争取把损失补回来。”在高桥镇岐阳村，种粮大户冯明亮有着不一样的打算。和卢方兴不同，去年他勉强种下了小麦，但眼下的长势不算太好。“如果把小麦翻耕掉，重新种早稻，会不会收成更好。”冯明亮就此咨询了鄞州区农业技术服务站站长孙健。“把长势不好的小麦翻耕重新播种早稻，是可行的。”孙健建议冯明亮，但最好再观察一段时间，等到四月中下旬，再根据小麦的生长情况决定是否要重新播种早稻。“如果每亩小麦收成预估能超过350斤，够收回种子、化肥等成本，就不建议翻耕种早稻了。”其实，不单卢方兴这一处，我省不少地区去年冬季粮食生产都受到了阴雨天气的影响。省农技推广中心主任王岳钧说，按照省里“冬季不足春季补”、“春粮不足早稻补”的思路，各地农业部门都在鼓励农户抓紧开展粮食生产工作。●“机器换人”来助阵一大早，姜山镇狮山公园广场，春耕生产现场会的农机展示区里好不热闹。农户们对展示的各类农机流露出浓厚的兴趣，有的登上驾驶台体验，有的忙着咨询农机购置补贴政策。“这台农机不错，能省不少人工！”有着2000多亩稻田的种粮大户车友兴绕着一台自走式喷杆喷雾机转了一圈又一圈，煞是喜欢。可一打听才知道，这台农机要价10多万元呢！车友兴觉得有些贵，不免在心里打起了退堂鼓。这时，一起前来看展的同村农户许邦杰在一旁做起了参谋。“老车啊，我觉得你还是该买一台！”他说，“有了它，你自己能省下几十个人的劳力不说，还能把设备租给我赚一笔服务费，一举多得。”“机器换人”已成了鄞州农业的新风尚。不单大户忙着添置农机，中小农户也能享受社会化农机服务。在鄞州创宁粮机合作社，28台每台每次能烘干10吨稻谷的烘干机一字排开，场景煞是壮观。农户徐夫根告诉记者，去年雨水多，收割起来的晚稻很潮湿，多亏这里帮他们烘干，才避免稻谷出现霉变。“这还不是我们鄞州最大的集中烘干点，另一处更大，一天能烘干粮食1000吨。”鄞州区农林局局长杨国财告诉记者，鄞州现在的日稻谷烘干能力已经达到3000吨，按目前当地的粮食生产规模，基本上不用担心稻谷收获后的烘干问题。●良种良法效率高“这个水稻品种产量高，效益好，大家都来试试！”在姜山镇成人学校3楼，宁波市农科院高级农艺师蔡克峰用最简单的开场白开始了一堂杂交水稻推广课。“今天我重点要推荐的就是新品种杂交稻‘甬优1540’。”蔡克峰挥舞着手中的几袋稻米种子样品说，这个品种产量高，抗性强，不易产生病害，而且米质也更好。“更重要的是，这是早熟品种，有利于大家安排茬口进行轮作。”在满满一教室农户中，种粮大户许跃进听得格外认真，全因他已经尝过了新品种的甜头。几年前，老许听了农技专家的推荐，种了新品种杂交水稻“甬优12”，有了最高900多公斤的亩产。许跃进说，多亏那个新品种，他每亩才能多赚200元。“这次的新品种也是‘甬优’系列，我也想带回去，先种几十亩试试。”课程结束后，一些农户聚到了鄞州惠多利植保专业合作社，围在一起，参观学习一项集中育供秧的新技术。厂房的中央，只见一条流水线机械正忙碌地运转着，加土、播种、洒水、整形，一气呵成就播好了一盘盘的谷种。流水线的末端，工人们将育秧盘一摞摞地叠起，然后由叉车送入恒温育秧室。这高效的流程让农户们啧啧称奇。合作社负责人冯幸峰说，今年也是他们第一次尝试这种立体式育秧技术，是省农技推广中心的专家根据在诸暨反复试验的结果建设的这条流水线。通过这项技术，谷种在恒温育秧室里进行催芽，两个昼夜就可以移栽到大棚里，不但效率更高，出芽率也更高，能为农民节省用种量。“这项技术只是我们在全省创新和推广农业服务的一个小样本。”省农技推广中心有关负责人介绍，各地春耕备耕工作陆续开展，粮油专家们也忙碌起来，到田间地头将这些种粮良法传授给农户，助农增产增收。（第一农经整理）
成都拟推政策促进农业科技创新%&%放活农业科技成果使用处置权、鼓励农业科技人员离岗创业……日前，成都市政府出台《进一步深化农业科技创新的若干政策措施》（征求意见稿），力促农业创新和成果转化。这是继去年发布“农业创业十条”后，成都深入实施“创业天府”行动计划、促进农业科技发展的又一政策举措。图：农业科技该征求意见稿共列出十条具体政策措施，包括支持建设农业创新平台、支持开展产学研协同创新、支持建设农业创新创业孵化园区、加大对农业科技创业金融资助力度等。新“十条”在支持力度上进一步加大。比如，对新建获批的国家级重点（工程）实验室、工程（技术）研究中心、企业技术中心等，给予的资助有望达100万元；支持建设现代农业创新创业孵化园区，每年将通过竞争比选方式评选一二三等奖，一等奖的支持资金有望达300万元。对农业科技人员创业进一步“松绑”。在放活农业科技成果使用处置权上，将财政资金支持形成的不涉及国家利益、重大社会公共利益的农业科技成果使用、处置和收益权全部下放给项目承担单位，允许按照公平公开原则自主决定科技成果转移转化。转化的收益将大比例用于奖励成果完成人及相关人员。新“十条”将鼓励农业科技人员离岗创业。市属农业高校、科研院所的农业科技人员，可离岗创新创业，领办创办农业企业、农民合作社和农业产业基地等经济实体。将允许上述人员经所在单位同意，在蓉兼职从事农业技术研发、产品开发、技术咨询、技术服务等成果转化活动，创办领办农业科技型企业。（第一农经整理）
湖南宁乡农科园升级为国家级农业科技园%&%日前，国家科技部办公厅印发关于第七批国家农业科技园区建设的通知，正式认定宁乡农业科技园为国家级农业科技园区。图：农业科技园宁乡农业园成为长沙市第二家成功获批的国家级农业科技园。按照科技部要求，宁乡农业园下一步将强化体制机制创新，坚持统筹规划、重点建设、集成资源、创新发展，依托园区加快推进科技金融、农业信息、创新品牌等公共服务平台建设，将园区建设成为现代农业科技示范基地、农业科技成果转化基地、农村科技创新创业基地和农村人才培养基地，强化园区的产业支撑能力和区域经济服务能力，全面提升园区可持续发展能力。宁乡农业科技园成立于2001年，2003年设立园区管理委员会，2007年获省科技厅批准成为省级农业科技园，2008年获农业部批准成为长沙地区唯一的农产品加工创业基地。建园确立了以农产品加工为龙头、以高效种植、特色养殖、农业观光休闲等为辅的产业定位，总体发展思路日益明确。尤其是近三年来，园区共投入各类基础配套建设资金超过10亿元，高标准修建了金洲西线连接线、石泉路、永佳西路、石泉安置小区，形成了园区开发建设的总体骨架。同时，通过强化招商引资，成功引进了湖南粮食集团、优氏乳业等十多个农产品精深加工项目，招商引资总额超过60亿元。国家级农业科技园的创建，将更好发挥宁乡区域资源优势，推进一、二、三产业融合，提高农业综合效益，实现宁乡由传统农业大县向农业强县的转变，有效提高长沙地区农业科技示范水平和综合生产能力，为加快全市实现全面小康、推进城乡一体化发展提供助力，为湖南乃至中部地区丘陵山区农业产业转型升级打造样板。同时，对长江流域城市食品安全保障、中部崛起战略目标的全面实现均有重要意义。（第一农经整理）
荷兰科学家模拟火星土壤成功种植出蔬菜%&%据参考消息引用英国媒体报道，近日，荷兰研究人员仿效《火星救援》里马特·达蒙扮演的被困宇航员，在美国航天局提供的模拟火星土壤里种出土豆、豌豆、黑麦、芝麻菜、小萝卜和水芹，收成高得惊人，可以和盆栽土培植出来的蔬菜相比。图：土豆这项研究的负责人，瓦赫宁大学的维格·瓦姆林克说：“这让我们感到非常惊讶。实验显示，如果配制适当，水浇得合适，模拟的火星土壤具有很大的潜力。”据悉，这是该研究小组第二次模拟外星球土壤种植农作物，第一次实验是使用小罐种植，同时由于土壤水分比例不当，从而使第一次实验中月球模拟土壤种植的多数植物死亡，但在第二次实验中它们幸存下来。研究人员在火星模拟土壤和地球盆栽土壤中种植了相同的农作物，之后添加了割草和肥料，但是他们并未食用火星模拟土壤种植出来的农作物。瓦梅林克说：“火星模拟土壤中包含着铁、铅等重金属，以及砷、汞等元素。如果农作物吸收了这些元素，结出的果实也将具有毒性。”该研究小组希望进行第三次实验，焦点是研究食物的安全性。目前，他们发动了一项众筹活动，计划在今年4月种植新一批农作物，其中包括马铃薯和豌豆。（第一农经整理）
科技部启动“畜牧业科技创新专题战略研究”任务%&%系统研究和部署畜牧业科技创新工作，科技部启动了“畜牧业科技创新专题战略研究”专项研究任务。3月上旬，科技部农村司召开了“畜牧业科技创新专题战略研究”启动会，科技部农村司、科技部农村中心、以及来自中国农业科学院、中国农业大学、华中农业大学等单位的专家参加了会议。图：养鸡“畜牧业科技创新专题战略研究”工作由科技部组织，中国农科院北京畜牧兽医研究所承担。会上成立协调小组、战略研究咨询组和专家组，协调小组由科技部农村司蒋丹平副司长任组长，科技部中国农村技术开发中心赵红光副主任任副组长，科技部农村司农业处和农村中心高技术处、新疆、内蒙、四川、广东、山东、河南、湖南、黑龙江等省市科技厅相关人员任成员；战略研究咨询组由畜牧兽医领域相关的7名院士组成；专家组设置研究总体专家组和7个分任务专家组，分别由来自科研单位、大学和相关企业的专家5-9人组成。战略研究围绕现代畜牧业发展的产业需求，以畜禽遗传育种、动物营养与饲料、草牧业可持续发展、动物疫病防控与兽用生物药物、畜禽环境设施、畜禽废弃物处理、畜产品加工与质量安全7大领域为重点，分析我国畜牧业发展面临的新形势和存在的主要问题，充分借鉴国际畜牧业和畜牧科技发展经验，系统研究，提出未来10-15年内我国畜牧业科技发展思路、任务目标及发展机制，促进畜牧业健康可持续发展。与会人员就战略报告提纲及调研方案进行了深入研讨。会议由中国农村技术开发中心赵红光副主任主持，协调小组组长、科技部农村司蒋丹平副司长做了总结讲话，对战略研究的实施方案和研究方向提出了要求，强调战略研究要体现创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，按照问题导向和发展导向，突出重点，服务于供给侧改革，体现产业链、创新链和价值链融合，进一步推动“十三五”畜牧业科技创新发展。（第一农经整理）
我国养殖业首次实现生物酵素全程替代“抗生素”%&%近日，记者从生物酵素技术产业化应用论证会上了解到，中国生态学理事、原厦门大学连玉武教授及其研发团队全面深化生物酵素在种植、养殖、环保、人体四大领域的应用并取得突破，其中该团队在我国养殖业中首次实现了用酵素产品全程替代“抗生素”。图：养猪据悉，由连玉武和京福龙科技有限公司共同研发的动物酵素在黑龙江、吉林、辽宁、山东、福建、广东等多个省区进行了数百个生产试验实证，实现了完全替代抗生素，同时还体现出多产仔、少掉头、快出栏、不用药、环境好、品质高等六大特点。2012年以来，京福龙编制国内第一份《无抗养殖操作规程》，在规程指导下，2013年末突破性地实现了无抗养殖。养殖出来的生猪屠宰后肉品经国内第三方机构“谱尼测试”检测，13项抗生素均显示“未检出”。中国工程院院士马建章认为，现有的农牧业生产方式，化肥、农药等大量使用，对于环境影响很大，从而影响到自然界的物种多样性。对于农牧业生产而言，生物酵素的应用既增产，又能使产品保持原始味道，未来在产品开发推广中进一步完善研究，适合在全国推广。另外，连玉武研究团队研发的植物酵素在水稻种植领域也取得一定效果。在哈尔滨市五常市五常镇远景村，在水稻生产同一试验地块实现了连续三年达到40%以上增产效果；稻瘟病、稻曲病病情指数降低为6.0%—8.6%，防治效果达75%—80%。（第一农经整理）
我国首个移动互联网农技推广服务平台正式启动%&%我国首个移动互联网农技推广服务平台18日正式启动，这是全国首个基于移动互联网技术的农技推广服务平台。该平台将通过移动互联网，解答农业经营主体遇到的农业技术问题，通过“互联网+现代农业”，解决农技推广服务“最后一公里”问题。河北省农业厅副厅长段玲玲、唐山市副市长李晓军、市政府副秘书长刘远平、北京农管家科技有限公司董事长朱昌霖等出席活动。图：互联网科技李晓军在活动仪式上介绍，为扎实落实国务院关于积极推进“互联网＋”行动和农业部《关于开展农民手机应用技能培训提升信息化能力的通知》要求，加快利用互联网提升农业生产、经营和服务水平，推动唐山现代农业发展，唐山市人民政府与北京农管家科技有限公司合作，共同建设基于移动互联网的农技推广服务平台，解决农技推广服务“最后一公里”问题。“这是全国首个以移动互联网为核心的农技推广服务平台。我们希望通过启动移动互联网农技推广平台，解决现阶段唐山地区农业经营主体实际科技需求，整体上提高唐山农技推广的实际效果；通过举办互联网农业新星大赛，让更多的新型农业经营主体熟悉掌握互联网应用技能，全面提升农业信息化能力。”李晓军在启动仪式上说。去年以来，唐山市把“互联网+现代农业”作为转变农业发展方式的重要抓手，积极增强农业信息综合服务能力、推进农业物联网应用、大力发展涉农电子商务，促进一二三产业融合，努力实现传统农业向现代农业的跨越发展。在农业综合信息服务方面，唐山市把改进基层农技服务体系作为切入点，通过和北京农管家科技有限公司的手机APP应用平台合作，把农技服务延伸到手机上来，开展农技服务的精准投递。去年10月，农管家在唐山农牧局、农工委、农科院、供销社的配合下，充分调研了唐山各类新型经营主体，根据唐山农业的基本情况和经营主体对农技的需求，论证并确定了15个种养殖分类作为首批的重点推广行业。农管家通过与中国农科院、北京农林科学院、中国农业大学等知名院校和金正大、大北农等农业企业合作，将内容、服务、资源、平台相结合，线上、线下合作共建服务唐山新型经营主体的生产服务平台，开发了唐山农技推广服务专区，发动社会力量共同服务唐山农业。“唐山农技推广服务平台下一步将以‘整合资源、重点突破、强势推广’为宗旨，有效、扎实地开展项目推进。通过农技大赛、最佳生产实践、线下推广会等活动，结合合作伙伴资源，通过整合农业上下游厂商的核心资源，致力于建设金融、农资、农技和农产品流通四位一体的高效服务体系，实质性推动唐山农业生产科技推广体系的建设，达到覆盖10万职业农民的目标。”农管家CEO王磊在启动仪式上表示。（第一农经整理）
甘蔗渣开发生物杀虫剂阻断传染性疾病传播%&%巴西圣保罗大学学生日前利用甘蔗渣开发出一种新型生物杀虫剂，可在48小时内杀死埃及伊蚊的幼虫，有望从源头上控制登革热、寨卡热及基孔肯雅热等蚊媒传染性疾病的传播。图：甘蔗据巴西媒体报道，这种生物杀虫剂的概念最早由圣保罗大学洛雷纳校区的一个生物医学小组提出，最初设想是创造出一款生产和使用中不对环境和动植物造成破坏性影响的杀虫剂。据介绍，这种生物杀虫剂用在甘蔗渣中培养的微生物制成。与水接触后，该杀虫剂可降低水的表面张力，迫使浮在水体表面的蚊子幼虫下沉，而幼虫下沉后可在48小时内死亡。该产品通过阻止埃及伊蚊幼虫成长为蛹，以求达到阻断登革热等传染性疾病传播的目的。研究人员表示，实验室检测结果表明这款生物杀虫剂完全有效。（第一农经整理）
废物利用苹果枝条发酵生物质有机肥%&%作为“中国苹果之都”，栖霞苹果种植面积接近100万亩。而到初春，都是苹果树修剪的季节，农村的田间地头、大街小巷，几乎都会堆满这些枝条。长久以来，除了偶尔用作烧火做饭之外，苹果枝条大都被当“废物”存放。如何将这些枝条进行废物利用，产生循环经济呢？图：栖霞苹果主要生产加工过程是：首先把原材料——苹果枝条粉碎成米粒大小的颗粒，然后装入特制的容器内，放进全密封的高压罐，在127℃的高温下，进行连续6个小时的灭菌。这些初加工品随后将转入由冷库改造的养菌车间，注射进5个菌种共计80多种单一的菌群，在50度的恒温下连续发酵21天，最终形成成品肥料。该创意想法得益于用棉花籽作原料生产有机肥。2009年，栖霞市蛇窝泊镇旭瑞生物科技有限公司开始在冷库内上了试验室，专门研究苹果枝条发酵。经过几年实践与努力，最终攻克了技术难关。苹果枝条生物质有机肥也应运而生，该技术已通过了省科技厅认证，获得了国家专利，添补了国内空白。目前，在栖霞市蛇窝泊镇旭瑞生物科技有限公司的原料场已经存放了近2万吨苹果枝条，如果全部达产的话，一年可以消化5万吨。（第一农经整理）
开发液体活检技术癌症检测步入新阶段%&%未来，癌症检验或许不再需要手术活检或穿刺活检了，一种名为液体活检的新血液检测方法正在改变癌症的诊断和治疗，这项技术，被麻省理工科技杂志评为2015年十大突破之一。开发液体活检技术的香港中文大学教授卢煜明接受记者采访时表示，即使判断这个市场未来有400亿美元的潜力也毫不夸张，“人的体内有2.5万个基因，很多癌症都会出现突变，对基因的了解便是这个市场未来的发展潜力”。●来自沸腾方便面的灵感人的身体有数以亿计的细胞，细胞死后，便会将DNA释放到血液中。从这些游离在血液间的细胞DNA中发现癌症的突变，从而断定癌症及严重程度，这种新的技术方法，被称为液体活检。卢煜明是无创产前筛查技术的首创者，早在1997年，他的研究小组发现孕妇血浆中存在游离的胎儿DNA，也正是这项研究产生了更加安全、简单的唐氏综合征检测方法。卢煜明说，他是从沸腾的方便面中找到灵感的，试着将血浆煮沸后，发现浮游在细胞外的婴儿DNA，“从前产检用的是穿刺。这种方式，每做200次就有一个婴儿因此流产，我当时一直试图从孕妇的血细胞中找出婴儿的细胞，但做了8年都没有成功，回到香港之前数星期，煮方便面时受到启发，无意中发现了浮游在细胞外的DNA”。寻找到血液外浮游的DNA，并对此判断是一项新的技术革新，它不光可以在孕妇身上找到婴儿的DNA，还可以从这些血液里找到癌细胞凋零后的DNA，如果能找到这些DNA，便能判断这个人是否患有癌症，通过浓度，还能判断癌症的轻重。卢煜明说，目前，这种方法已经可以应用在肝癌、乳癌、大肠癌、肺癌、鼻咽癌、纤维癌等，“现在能检测出来的癌症数量应该已经超过10个了”。●癌症检测的下一阶段这些变革意味着，过去以手术活检或者微创穿刺检验癌症的方式将会步入另一个阶段。“毕竟过去的介入检测是有一定风险的，比如可能会让其他部位感染，而使用新的方法很方便”，卢煜明介绍，比如在靶向突变用药的时候，可以快速判断治疗是否有效，追踪肿瘤的发展而调节治疗方案，“对进行过器官移植的病患，通过监测，如果血液中器官捐赠者DNA指标增高，出现排斥的可能性就更高，再比如说遇到车祸的病患，断骨后，通过监测，某项DNA指标越高，他死亡的可能性就越大。”卢煜明以肺癌举例，“非小细胞肺癌的病患有一半会出现EGFR突变，现在有一款药控制病情的成功率高达90%，但这款药的价格很贵，一个月需要1万~2万元，以前只能先试药再看情况，但现在便可以做液体活检，如果有这个基因突变，再用药，成功率便更高了。”这种新技术，不光可以用在癌症病人的检测上，还可以作为体检项目检查人体的健康度，“在检测血液里面，我们甚至可以看到来自不同器官的DNA的百分比，比如肝细胞20%、血细胞60%，通过了解正常健康人群的比例情况，就可以判定这个人健康与否，从而及早了解发现病情”，卢煜明向记者介绍。如果没有这种检测，我们可能只有等看到症状之后，才能作出判断。以亚洲人常见的鼻咽癌为例，卢煜明举例道，大约有75%的病患发现的时候已是三、四期，他们大部分是发现颈部有淋巴核才到医院做检查。这些病患只有50%~60%经过治疗可以长期存活，但如果能及早在一期发现，长期存活率可以达到95%。液体活检可以从检测一种病毒的DNA是否存在于血浆内判断这个人是否患有鼻咽癌。现在卢煜明在香港正发起一个鼻咽癌测试，计划覆盖2万名40岁~60岁的香港市民，详细了解这项测试的准确性。●市场爆发还要过几道坎？液体活检的市场有多大？测序巨头Illumina的CEOJayFlatley接受媒体采访时曾经这样表示，液体活检的市场规模至少达400亿美元。他认为，这项技术可能是癌症诊断领域最激动人心的突破。目前已经实现商业化的无创产前筛查，运用的技术与液体活检相似，才开发了几年，市场已经开始爆发。国信证券一份调研报告认为，2015年这个市场的规模已为10亿元左右，当前市场渗透率仅在7%左右。因此未来2~3年从导入期进入成长期。卢煜明认为液体活检癌症的市场空间要比无创产前筛查大得多，“人的体内有2.5万个基因，很多癌症都会出现突变，对基因的了解便是这个市场未来的发展潜力”。在卢煜明看来，预测液体活检有400亿美元市场规模并没有夸张，“无创产前筛查产品2011年推出市场，现在已经有90%的国家在用，很多公司都看到了成功，所以很多公司都认为现在这个技术大有可为”。未来要实现爆发，这项技术目前还面临着一些问题，首先是价格。卢煜明表示，目前基因检测中，看全基因图谱收费都比较贵，所以现在市场上有的公司会找几十个基因看，但这种方法不能看到全部基因，有一定漏洞，现在的建议是先看全基因图谱，发现哪里有突变，第二次检测再指定某几个基因看，这样费用便能降下来。不过，未来要将费用真正降下来，还是需要测序技术的进步，“现在基因检测领域的技术百花齐放，相信降低成本也是未来的趋势。”目前拥有相关的检测技术，达安基因大众基因产品的一位产品负责人陈英杰接受记者采访时表示，ctDNA的水平有非常大的个体差异，而且很难检测，在疾病初期，肿瘤体积还较小时尤其明显。因此现在这项技术还不适合作为肿瘤早期筛查，而主要用于癌症治疗期及康复期对治疗效果的监测和是否发生转移的参考，市场价格在1万元至几万不等，主要会用于乳癌、肺癌、腺癌，但值得一提的是，它目前还不是正式的临床项目。陈英杰表示，这种新技术目前还需要完善，比如说，由于测试的内容是人体血液中的游离肿瘤DNA，而从病灶释放到血液中的DNA在不同的阶段和时间会有很大差异，二是ctDNA的半衰期只有两个小时，所以即使同一个人在不同时间的DNA检出量也会有较大差异，“有时候，抽取10毫升的血液，只能检测几个DNA分子，有时候完全看不到，这意味着，需要在不同时间段多次检测才会产生一次有效捕捉。现在的研究方向还在如何确保检测的灵敏性和稳定性上。”“与传统的组织活检技术相比，液体活检能够更加全面地反映肿瘤的特征。而且在一段时间之后重复进行无创性的液体活检还可以了解抗癌治疗是否起效，或者肿瘤是否出现耐药性等多种信息。这对于治疗期病人的意义是重大的。”（第一农经整理）
2016年春耕盘点我国农业科技新变化%&%人勤春来早，春耕备耕忙。在明媚的春光里，杨柳青青、莺飞草长、小麦拔节、油菜花香。与传统的老乡面朝黄土背朝天春耕场景相比，如今的全国春耕中，各种高、新、尖端农业技术、机械不断涌现，广袤的大地上发生着各种各样的新鲜变化。图：机械育秧●旱地点播、机械育秧、无人机助农：现代农业“机器帮忙”春稻插秧季节即将到来。在河南省淮滨县固城乡，当农户们都在忙着放水、整地，53岁的种粮大户张明勤却并不着急。老张新买了2台水稻点播机，借助这种新机器，可以实现水稻的直接旱地点种，不但省工省水，而且效率大为提高。“传统插秧每亩地人工要330块钱，水费也得100元；用点播机可以实现‘旱作水管’，插秧人工费全省了，水费也能省下50元，每亩地成本能节省三四百元。”张明勤说。如今，围绕着小小一株水稻而研发的新农技可真不少。在鱼米之乡的湖南省，省农委在全省11个点推广全新机械化育秧模式。育秧时，先将浸泡过的种子放入脱水机甩干，然后进入播种流水线，机器自动将种子均匀排列并压制成秧盘，随后将秧盘移入催芽室进行精准控温控湿。两天后种子发芽时，再将它们放入大棚进行最后的培育。“全程机械化育秧在几年前就已经实现，但今年更先进，关键在于新增了一个催芽室。以前没有催芽室，条件好的就放到大棚；条件不好的，要么挖洞烧草，要么用浴霸加温。”岳阳市华容县铭泰米业总经理潘平华说，催芽室精准控制温湿度，大大缩短时间，提高发芽率。新技术大大提高农业效率。这其中，无人机在农业领域频频现身，越来越成为农民的好帮手。在湖南省湘潭县排头乡船形村，64岁的农民章爱国因为爱琢磨、动手能力强，被乡亲们称为“诸葛章”。老章经营着一个规模2000多亩的水稻种植合作社。他最得意的是，自己改装和制造了10架农用无人机。“田要种得好，机器要帮忙。”老章说，以前一人一天最多只能给5亩地打药，现在无人机一天可以作业300亩，不仅植保效果好，老乡也不必那么辛苦了。●精准施肥、智能微喷：生态农业“节”字优先吹面不寒杨柳风。对于冬小麦农区而言，这个季节如果没有病虫害或者干旱，就开启了春闲模式：因为当地冬小麦播种时通常采取一次性施肥方式，把氮磷钾肥一次性上足，即“一炮轰”。然而今年，在河南省鹿邑县丘集乡张楼村，当地农民采取新方法精准施肥。比如每亩地100斤尿素（氮肥），以前农民种地时把氮磷钾肥料全部施完；现在是种地时把磷钾肥一次性施完，尿素只上70斤，剩下的30斤留做春季小麦拔节期再施。“近年来国家提出‘化肥零增长行动’，我们开始向精准施肥转变了。”鹿邑县农业局副局长宋烈运说，精准施肥后，成穗数、粒重会增加，肥料效率提高，对土壤和水体污染也有所减少。农业是我国用水大户，大水漫灌问题一直突出。但在黑龙江农区，因为有了当地人称之为“线头”的智能灌溉系统，这一问题有所缓解。“‘线头’就是智能微喷头。棚内育秧时，根据室内温湿度和通风情况，喷头就会自动均匀地为秧苗洒水，实现节水灌溉。”在黑龙江省北安市现代农业高标准水稻生产示范基地，种粮大户李富强和张洪波正在劳作，旁边的大棚棚顶吊着密密麻麻的“线头”。“以前给秧苗洒水，都是提着水桶、用水瓢凭感觉往上撇水，有的地方水多、有的地方水少，现在智能控制，大大提高了精准度！”李富强说。●秸秆生化制肥、养殖废弃物走俏：循环农业打造“闭合农场”早春3月，尽管黑土地上还有厚厚的积雪和冻土，但在黑龙江省海伦市前进乡东兴村的一块玉米田里，一辆秸秆粉碎机一边“破土前行”，一边“吐出”壮观的秸秆粉碎物。“往年3月，东北黑土地冻土很厚，农机不能下地作业，但这台经过改装的秸秆粉碎机不但实现冻土时候下地作业，还能使秸秆还田，让春耕整地大大提前。”海伦市农业局局长韩英超说。农作物秸秆是困扰环境的“老大难”问题。如今，和秸秆有关的农机和技术使农田废弃物循环起来。除了秸秆粉碎机，秸秆生化处理制肥机也让很多种田大户眼前一亮。“我们这里种了3000亩烟叶，每年剩余的废叶秸秆可以生产230吨有机肥。”湖南长沙宁乡县喻家坳乡高田村烟叶合作社理事长谢旭东说，通过秸秆生化处理制肥机生产的有机肥，颇受种粮大户欢迎。“这种机器可以将农作物的秸秆粉碎成制肥所必需的颗粒，然后添加有益菌种，经过发酵扩繁后制成肥料。”湖南乐农佳科技集团有限公司董事长徐元说。养殖业的动物粪便造成农业面源污染。如何变废为宝，打造“闭合农场”，是很多新农人一直琢磨的事情。在海伦市前进乡双泉村万亩有机杂粮基地，积雪覆盖着几十个“小山包”，用铁锹把雪扒开后，一股发酵味扑鼻而来。在村支书吴彦龙眼中，这些从养殖场买来、“捂”了一冬天的粪肥，就是掺了黑土的金子。“种了半辈子地，没想到前些年没人要的‘臭大粪’又‘吃香了’！”老吴说，今年打算通过施粪肥来种有机杂粮。“农业也得重视‘供给侧’，我们希望少种大路货，多种老百姓喜欢的产品，这样农民钱袋子才能鼓起来。”吴彦龙说。（第一农经整理）
山西筹措资金促进农业科技成果转化%&%据悉，为落实今年出台的十项强农惠农富农政策，山西省财政积极筹措农业科技成果转化与技术推广资金2200万元，用以支持省农科院组织开展83个科技项目。图：农业科技转化与推广资金是中央财政公共预算安排的专项补助资金，用于支持农业科技成果转化、农业技术推广和服务。其中，农业科技成果转化是指有望达到批量生产和应用前的农业新品种、新技术和新产品的区域试验与示范、中间试验或生产性试验，为农业生产大面积应用和工业化生产提供成熟配套的技术等，而农业技术推广和服务是指推广应用先进适用、高产优质、安全环保的农业技术和直接为农业生产提供的服务，包括测土配方施肥、农业高产创建、农产品产地初加工、早作农业、农作物结构调整、基层农技推广体系建设、农业生产全程社会化服务，以及国家政策确定的其他内容。此次省财政筹措支持的2200万元农业科技成果转化与技术推广资金，能够深入推进基层农技推广体系改革与建设，并更好地支持我省农业科技项目推广示范工作。同时，通过强农惠农富农这一政策的实施，也将进一步推进农业科技进村入户，提高技术普及率，加速农业科技成果转化，为以科学推进我省农业产业发展奠定基础。（第一农经整理）
蔬菜大棚变身“智慧工厂”科技种菜收益高%&%在河南省博爱县金城乡的河南新源鑫农业科技有限公司种植基地见识了科技种菜的魅力，与传统蔬菜种植模式大为不同，这里堪称蔬菜种植的“智慧工厂”。该公司的种植基地只有一个蔬菜大棚，面积达33亩，其建筑用料堪称“奢华”，几乎全由高级玻璃搭建而成。图：无土栽培该公司负责人郜玉龙说：“这种蔬菜大棚叫光伏玻璃温室大棚，与普通温室大棚相比，这种温室大棚可以延长植物的光合作用时间，避免阳光灼伤植物，提高农产品产量及营养含量。”走进蔬菜大棚，种植的水果番茄已经成熟，很多客户品尝后赞不绝口。随后，记者来到一间办公室，这里就是这个蔬菜大棚的神经中枢。原来，这个大棚所有的种植管理工作都由这间办公室的电脑 系统控制，而这一切，只需一个技术员就能完成。一个技术员管理33亩蔬菜大棚，奥秘何在？“这种番茄种植采用了荷兰先进的无土栽培技术，番茄苗是荷兰品种，种在叶糠里，只靠一根根细管吸收营养液。同时，大棚内设置有温度计、湿度计，通过电脑可实时监控温度、湿度，以更好控制光照角度、灌溉标准等。监测、管理种植环境，技术员只需要点击鼠标就行了。所以，平常根本不需要更多人，只有采摘时才需要增加人手。”郜玉龙说，植物生长的全过程都由电脑控制，“水果番茄”能在最合适的环境中生长，而在病虫害防治方面，他们采用悬挂黏虫板等物理防治技术与投放寄生蜂天敌等生物防治技术相结合的方式，绝不喷洒农药，果实纯天然无公害。蔬菜大棚变身“智慧工厂”，还带来了更高的收益。郜玉龙粗略算了一笔账：该大棚每平方米约产120串“水果番茄”，冬季每串8个果儿，夏季每串10～12个，单果重30～40克，按目前每公斤36元的市场价格计算，每亩地可收入逾百万元。市经济作物技术推广站站长王金梁说，与普通蔬菜大棚相比，这个智能蔬菜大棚省人工、省时间、产量高，是应用现代科学技术和科学管理方法的典型现代农业，值得向全市有条件的农村大力推广。（第一农经整理）
河南新野云农场受欢迎农业现代化接地气%&%孙海燕是河南南阳市新野县最大的面粉加工企业——裕康面业公司的总经理，同时也是云农场项目新野服务中心的负责人。从小在农村长大的孙海燕，做过多年村干部。多年来，他一直在探索农业转型升级模式和方法。他通过自己流转土地耕种和成立裕康小麦专业合作社、裕康农业科技发展公司等途径，力图以“公司+合作社+农户”的模式来促进农民增收，提高土地的产出效益。2015年8月，在当地党委政府的帮助下，他经过多次考察，最终成功牵手云农场。落户在沙堰镇的云农场项目新野服务中心，是南阳市第一家云农场县级服务平台，目前该中心已成为全国“十佳”县级服务运营商。图：农资供应谈及云农场，孙海燕说：“云农场秉承不同于其他互联网企业，一是专注于农业，二是做农业的全产业链。它运用互联网平台、大数据分析，实现资源共享。特别是近几年电脑和智能手机的出现和普及，对农场主可以实行私人订制，把过去不可能实现的一对一服务变成了可能，创出了一条实现农业现代化的接地气的新路子。”据悉，云农场项目运行以来，通过对小麦、蔬菜产前的测土配肥、农资供应，产中的农业技术服务，产后的产品销售，给农民带来了许多好处。目前，云农场在新野县14个乡、镇、街道已布局村级服务站36个，受到了农业种植大户、家庭农场的普遍欢迎。据了解，依托云农场项目，计划投资1.2亿元的新野天辰云农场电子商务有限公司已入驻新野县产业集聚区众创园，致力打造全县农业现代化产业化综合服务最大电商平台，将成为引领现代农业发展的龙头。（第一农经整理）
巴斯夫推出网络农业平台帮助农民高效管理农场%&%巴斯夫近日推出MaglisTM，这是一个网络农业平台，旨在成为农民管理作物的重要伙伴。有了该平台，农民们就可以搜集、解读并监测多种作物相关的数据，以针对种植和营销作出更好的决策。该产品发布会在美国路易斯安娜州新奥尔良的Commodity Classic农业会议和展览会上进行。图：互联网农业Maglis提供三种工具：Maglis客户导航：该工具可以帮助巴斯夫的销售团队在农田跟农民们交换数据。一旦农民们提供了他们的农田数据，该工具可以使巴斯夫分析和产生定制的计划，解决农民们所关心的作物优先选择项，例如产能优化，降低风险以及提高效率。Maglis作物计划：该工具向农民们提供简便有效的方式，监测并管理大田活动。一旦计划的播种日期确定了，Maglis作物计划查看并连接当地气象、土壤条件和杂草、病害、害虫警告等信息。有了这些信息，他们可以主动管理他们的农田，并且记录和向农场团队分配任务。Maglis可持续性评估：该工具展示与商业盈利性、土壤健康、生物多样性等可持续发展的主要因素有关的不同农业操作带来的影响，旨在帮助农民们更高效利用资源。种植者们可以对从计划到收获的运作进行精准的分析，使他们可以将他们的生产操作跟其它的基准进行比较。新的平台对数据具有加密功能。农民们拥有他们的数据并管理如何使用。初始阶段，Maglis客户导航工具将在美国开展推广，Maglis作物计划工具和Maglis可持续性评估工具目前正在加拿大进行试验阶段。其它的工具更在开发中，并且计划在不久的未来在其它国家推出。巴斯夫作物保护全球战略市场高级副总裁Reiner Emrich解释说，“Maglis是一款具有多种工具的农业IT平台。以独立农田和特定农场数据为基础，它对农民们提高作物管理的决策制定提供帮助，使他们可以更高效得管理农场。”通过将农艺信息和IT解决方案以及巴斯夫的作物专业知识相结合，Maglis使得农民们可以更简易理解复杂的数据，然后可以更好的管理运营风险，优化投资回报。（第一农经整理）
湖北开发多元化马铃薯主食%&%湖北省农业厅在2016年3月18日召开的马铃薯产业开发研讨会上公布，湖北目前已在马铃薯热干面、馒头、挂面、复配米等主食产品方面实现重大突破，未来该省将在丰富大众主食产品的基础上，重点发展富有地域特色，不同营养功能，适宜不同人群的多元化马铃薯主食产品。图：马铃薯据了解，湖北是中国马铃薯主食产品开发第一批试点省份之一。2015年湖北马铃薯种植面积达379.9万亩，创历史新纪录；马铃薯总产量77.2万吨(按5：1折原粮)，同比增长6.16%。截至目前，该省共生产和销售马铃薯主食产品2528吨。中国农科院农产品加工研究所研究员张泓介绍，马铃薯营养价值丰富，能满足居民膳食结构的改善需求；马铃薯主食产品具有生产工业化、供应社会化、营养多样、消费便利的特点。推进马铃薯由副食消费向主食消费转变、由原料产品向加工制成品转变、由温饱消费向营养健康消费转变，是对中国传统主食文化内涵的一大拓展。湖北省农业厅厅长戴贵洲表示，实施马铃薯主食化同时为其它大宗作物产业链、价值链开发提供了借鉴。“但应看到，马铃薯产业开发仍面临一些困难和问题。”他介绍，目前加工原料马铃薯全粉偏贵，每吨单价1万元人民币以上，是小麦面粉的2至3倍，比马铃薯淀粉也将近贵一倍。从工艺、设备环节着手科研攻关，降低马铃薯全粉成本，成为该省亟待解决的问题。（第一农经整理）
北京推广绿色防控技术农药残留抽查合格率100%%&%“用黄蓝板、防虫网、天敌昆虫等有形的绿色防控技术，灭虫既省力又方便，而且种出来的蔬菜很受消费者的欢迎。”在北京市2016年蔬菜病虫害专业化统防统治与绿色防控融合推进工作部署会上，一幅专业化统防统治与绿色防控融合的美好前景展示在人们眼前。图：绿色防控技术据了解，蔬菜大棚里如果仅靠喷洒农药来灭虫，既影响了蔬菜的质量，又污染了棚内的土地。“黄板主要用来诱杀白粉虱，而蓝板则用来诱杀蓟马，通过在大棚里综合使用黄蓝板可以有效杀死多种农业害虫，保证蔬菜产量。而且劳动强度大大降低了，一年还可节省好几千元喷洒农药的开支。”工作人员介绍道。专业化统防统治与绿色防控融合，就是把统防统治的组织方式与绿色防控的技术措施集成融合为综合配套的技术服务模式，进行大面积示范展示。“经过多年研究和试验，我们已经集成出一套完整的蔬菜病虫害全程绿色防控技术体系，并在京郊蔬菜基地进行全面示范推广。年底之前，北京将在5个区建立7支专业化统防统治服务队，在10个区建立33个融合示范区，核心示范面积4400亩，辐射推广1.4万亩以上。农产品质量农药残留监督抽查合格率达100%。”北京市植保站站长周春江介绍说。“如果哪天，您郊游采摘的时候，走进蔬菜种植基地的棚室，在满眼葱绿中，看到绿色防控技术，还看到着装统一、设备先进、技术专业的一队人马在园区里忙碌，您可别意外，那是植保专业化统防统治服务队在工作呢。”周春江邀请大家有机会到园区考察参观指导。（第一农经整理）
无人机喷药防治油菜菌核病提升防治效果%&%2016年3月18日，从湖北麻城举办的油菜菌核病飞防技术研讨会上获悉，无人机喷药防治油菜菌核病与传统人工喷药防治相比，不仅防治成本减少一半，防治效果提升21%，减施农药10%，实现增产10%以上。图：无人机在给油菜喷药油菜是中国最重要的油料作物，菌核病是当前中国油菜生产上的首要病害，被称为油菜的“癌症”，每年因防控不足而造成经济损失20亿元以上。由于防治时期油菜植株高大、人工施药困难等原因，油菜菌核病的防治效果不理想。利用无人驾驶小型遥控飞机防治油菜菌核病具有地形适应性好、劳动强度低、喷洒效果好、施药效率高、安全环保等优点，能很好地解决油菜菌核病防治这一难题。中国油料所研究员、国家油菜产业技术体系病虫草害防控研究室主任刘胜毅介绍，作为国家油菜产业技术体系的依托建设单位，油料所在国内率先发动推广了油菜产中作物管理和病害防控全程机械化。其中，油菜菌核病飞防技术集成了高效低毒农药、小型遥控飞机等技术，通过在药液中添加其它亲和性并具有增效作用的药剂，可以达到“一促四防”的作用，即防病虫、防花而不实、防早衰、防高温逼熟、促植株生长发育。据了解，2015年中国油料所在荆州、襄阳、黄冈、常德、九江、扬州、苏州等12个地市建立了5000亩以上的核心示范区，辐射面积达5万亩以上。结果表明，应用菌核病飞防技术可直接挽回油菜产量损失10%以上，使亩综合效益增加100元以上。据测算，利用无人机防治综合成本约每亩12~25元，防治1亩田平均仅需1分钟，每天可完成300~1000亩的喷洒作业，是传统人工喷洒速度的60~100倍。直升机旋翼产生的向下气流气场有助于增加雾流的穿透性，使药液达到植株的中下部，因而飞防效果大大提升。同时，由于飞机喷药精准均匀，能有效促进“两减”（减少化肥和农药使用量）目标的实现。（第一农经整理）
美国：二氧化碳加农作物残留物可转化为塑料%&%美国斯坦福大学化学系助理教授马修·卡南表示，该校一个研究小组正在进行塑料生产项目，该项目“旨在以二氧化碳取代石油化工产品，作为制造塑料的原料。如果弃用（石油等）不可再生能源，塑料工业可以大大减少‘碳足迹’”。图：塑料2016年3月19日，据报道，美国斯坦福大学的一个研究小组创制一种方法，可以把二氧化碳以及农作物残留物等植物材料转化为塑料。据专家介绍，现有众多塑料制品，包括纺织品、电子产品、饮料容器和个人护理用品的包装，均以聚对苯二甲酸乙二酯（PET）为材料，全球每年消耗量约5000万吨。这种材料的原料是对苯二甲酸和乙二醇，两者都是石油和天然气的衍生物。卡南解释说，以化石燃料为来源，再加上生产过程需消耗能源，每生产1吨聚对苯二甲酸乙二酯，会释放超过4吨二氧化碳，增加地球大气中的温室气体含量。卡南及其同事介绍说，研究小组的着力点是一定程度上可替代聚对苯二甲酸乙二酯的聚呋喃二甲酸乙二酯（PEF），后者以一种名为2，5－呋喃二甲酸（FDCA）的化合物和乙二醇为原料。而2，5－呋喃二甲酸与对苯二甲酸不同，前者可以是生物材料的衍生物。迄今，塑料工业之所以没有推广聚呋喃二甲酸乙二酯，原因是需要找到低成本大规模生产2，5－呋喃二甲酸的方法。一种现有方法是把玉米糖浆所含果糖转化为2，5－呋喃二甲酸，但这意味着占用更多土地种植玉米，并且消耗能源、化肥和水资源，最终会与食品生产形成竞争。在实验中，研究人员混合碳酸盐、二氧化碳和由糠醛衍生获得的糠酸，将它们加热至200摄氏度，呈现熔盐状态，如此持续5小时后，熔盐混合物总量的89％会转化为2，5－呋喃二甲酸。卡南说，一旦获得2，5－呋喃二甲酸，再把它与乙二醇一起转化为聚呋喃二甲酸乙二酯，是其他研究人员先前成功验证的过程。尽管这一新方法有待工业化验证，其促使温室气体减排的数量有待测算，但卡南设想，塑料工业有望据此转向大量生产聚呋喃二甲酸乙二酯，生产过程所需的二氧化碳可以取自火力发电厂排放的废气。在卡南看来，“利用生物材料，譬如杂草和农作物收获以后的残留物，是更好的选择。”研究小组选择的实验材料是糠醛，主要来源是玉米芯等农作物的残留物。（第一农经整理）
我国自主研发“猪角膜”造福角膜盲患者%&%近日，在中山大学眼科中心，一名来自江西的14岁少年成功接受生物工程角膜移植手术并重见光明。这款以“猪角膜”为原料的产品是中国科学家历经十余年自主研发的，也是全球首个完成临床试验的生物工程角膜。中山眼科中心角膜病专科袁进教授表示，“这意味着在全部500万角膜盲病患中，有1/3-1/2的病患可以通过这一技术来解决失明的问 题。”图：猪角膜2003年，在中国国家高技术研究发展计划支持下，深圳艾尼尔角膜工程有限公司与第四军医大学组织工程研发中心联合启动研发这一项目。在动物试验成功后，2010年，北京同仁医院、武汉协和医院等中国4家眼科医院开始临床试验，100多名患者的临床数据显示，总有效率达到94%，愈后效果接近人体捐献角膜。参与临床试验的武汉协和医院眼科主任张明昌介绍，武汉协和医院参加生物工程角膜移植临床试验的47名患者，全部取得了理想的治疗效果。术后随访复查显示，生物工程角膜清晰透明，与原来正常角膜结构高度融合。“选择猪角膜并非一蹴而就。”深圳艾尼尔角膜工程有限公司运营总裁张斌表示，在对猴子、猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅等动物的角膜进行筛选后，科研团队发现猪角膜参数和人比较接近，其携带的病毒不太容易传染给人类。2015年4月，命名为“艾欣瞳”的生物工程角膜获国家食品药品监督管理总局医疗器械注册证书，获得了上市批准。“从猪身上取下眼角膜到生产出‘艾欣瞳’，整个过程需要20天时间。”张斌说，其间需要去细胞去抗原处理，保留其天然角膜三维立体结构，降低其免疫原性，以防止产生免疫排斥反应。移植角膜可以逐渐与患者自己原有的角膜组织整合，从而终身使用。角膜是眼球前部的一层0.5毫米厚的高度透明的组织，犹如照相机的镜头，对成像起着关键作用，一旦混浊或受损将直接导致患者失明。目前，这类患者重见光明的唯一办法是移植捐献获得的异体人角膜。不少患者只能被动等待捐献，很多患者因为不能及时进行角膜移植而失明。人工生物角膜可否完全替代人体捐献角膜？研究专家表示，目前研发的生物工程角膜主要针对未穿透性的角膜损伤进行修复，还不能解决所有角膜疾病。下一步将研发用于全层角膜移植术的生物工程角膜，从而完全替代人体捐献的角膜。如果研发出来，这将会是一个“划时代”的产品。（第一农经整理）
拜耳推出LibertyLink技术大豆品种防控杂草激发作物产能%&%拜耳近日在巴西推出含有LibertyLink技术的11个大豆品种用于2016/2017种植季。该技术可以使种植者在管理杂草时在芽后使用Liberty除草剂，而不损害大豆作物。由于巴西杂草抗性问题越来越严重，这个新的产品给农民们提高作物管理效率非常重要。图：大豆LibertyLink大豆允许农民们在大豆种植期使用广谱除草剂，有效防控杂草，激发作物的产能潜力。LibertyLink在巴西以及其它几个国家被推荐用于人和动物食品的作物上。其种子表达的蛋白质在多个国家进行了广泛的评估，包括澳大利亚、阿根廷、加拿大、欧盟、日本、南非、美国和中国。使用于玉米、油菜和棉花作物上的LibertyLink技术已经在包括巴西在内的多个国家获得审批。Liberty是草铵膦为原药的除草剂，对难以防治的杂草以及对目前市场上的除草剂具有抗性的杂草具有防控作用。草铵膦目前在巴西并没有关于抗性杂草的记载，对杂草具有广谱防控作用。除了有效防控杂草，Liberty对具有LibertyLink技术的大豆品种具有完全的选择性，并且可以在作物生长的任何阶段施用。Liberty是除草剂轮作和防控杂草的优异选择。LibertyLink系统和其它技术之间的轮换使用对农业生产的可持续发展意义重大。农民们应该通过作物轮作的方式较好的管理此项技术，不然也会面临可能的抗性发展导致该技术的优势丧失。拜耳巴西大豆种子业务总监Hugo Borsari还提醒道：“除了管理好该项技术，对土壤中大豆种子库的管理也是非常重要的。我们的建议是努力消除或者大量减少逃脱防控的杂草数量。当然，LibertyLink技术是下一季作物种植的有利帮手。”（第一农经整理）
德国将建苔藓墙减少粉尘污染%&%2016年3月18日，德国承建苔藓墙的斯图加特大学介绍说，苔藓可通过不同机制减少粉尘污染，能够去除空气中大约75%的颗粒物。图：苔藓墙一方面，拥有特殊结构的苔藓表面积大，可以静电吸附形式“抓住”不少粉尘；另一方面，苔藓可吸收粉尘中占比较高的硝酸铵，作为自己的营养。德国西南部城市斯图加特的可吸入颗粒物浓度几乎年年超出欧盟标准，2016年以来，频繁拉响污染警报。为治理空气污染，市政府决定斥资近40万欧元，在污染严重地区建一堵苔藓墙。不过，苔藓净化空气的有效性目前还仅在实验室获得验证，现实环境中苔藓能否提高空气质量还有待一进步测试。为此，斯图加特市政府在2016年和2017年的预算中特别拨出38.8万欧元，用于建设和研究苔藓墙的作用。按计划，即将建设的苔藓墙位于斯图加特空气污染最为严重的大街附近，长约100米，高2米至3米。当地政府正试图借助设立禁行区、逐步推行电动出租车、改造停车场、加大城市绿化面积等手段缓解污染。市政府呼吁民众放弃开车出行，尽可能乘坐公共交通，或选择电动车、自行车、步行、拼车等出行方式，公交公司和电动车出租企业也为顾客提供了一定优惠。斯图加特是德国戴姆勒公司和保时捷公司总部所在地，是知名的汽车城。因车辆较多、地势低洼等原因，已成为德国空气污染最严重的城市之一。2016年3月14日，这座城市再次拉响粉尘污染警报，至少到2016年3月21日才能解除。（第一农经整理）
习近平：科技强国得有标志性技术%&%今年两会期间，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调“创新发展理念首要的是创新”，要“保持锐意创新的勇气”，并指出“要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力”，希望上海能够“着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐”，“当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”。图：习近平总书记党的十八大以来，习近平总书记把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视科技创新，提出一系列新思想、新论断、新要求。习近平说，科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。他指出，到本世纪中叶建成社会主义现代化国家，科技强国是应有之义，但科技强国不是一句口号，得有内容，得有标志性技术。近日，《习近平关于科技创新论述摘编》出版，该书摘选自习近平同志2012年12月7日至2015年12月18日期间的讲话、文章、贺信、批示等50多篇重要文献，分8个专题，共计188段论述。其中，该书第三篇重点阐述“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑”，部分精彩论述如下：党的十八大提出实施创新驱动发展战略，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。我们要实现全面建成小康社会奋斗目标，实现中华民族伟大复兴，必须集中力量推进科技创新，真正把创新驱动发展战略落到实处。——《在中国科学院考察工作时的讲话》(2013年7月17日)科技兴则民族兴，科技强则国家强。重视科技的历史作用，是马克思主义的一个基本观点。恩格斯说：“在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。”邓小平同志对科技作用的著名论断大家都很熟悉，就是“科学技术是第一生产力”。近代以来，中国屡屡被经济总量远不如我们的国家打败，为什么？其实，不是输在经济规模上，而是输在科技落后上。新中国成立以来特别是改革开放以来，我们取得了“两弹一星”、载人航天、载人深潜、超级计算等一系列重大科技突破，极大振奋了民族精神，极大提升了我国国际地位。——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)历次产业革命都有一些共同特点：一是有新的科学理论作基础，二是有相应的新生产工具出现，三是形成大量新的投资热点和就业岗位，四是经济结构和发展方式发生重大调整并形成新的规模化经济效益，五是社会生产生活方式有新的重要变革。这些要素，目前都在加快积累和成熟中。即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)在一些科技领域，我国正在由“跟跑者”变为“同行者”，甚至是“领跑者”。同时，我们也要清醒地看到，中国在发展，世界也在发展。与发达国家相比，我国科技创新的基础还不牢固，创新水平还存在明显差距，在一些领域差距非但没有缩小，反而有扩大趋势。国际科技竞争，犹如逆水行舟，不进则退啊！——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个“串联式”的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把“失去的二百年”找回来，决定了我国发展必然是一个“并联式”的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。改革开放三十五年来，我国发展的很多方面走过了西方发达国家上百年甚至数百年的发展历程，科技在其中发挥了重要作用。我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，也必须充分发挥科技进步和创新的作用。——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。没有强大的科技，“两个翻番”、“两个一百年”的奋斗目标难以顺利达成，中国梦这篇大文章难以顺利写下去，我们也难以从大国走向强国。全党全社会都要充分认识科技创新的巨大作用，把创新驱动发展作为面向未来的一项重大战略，常抓不懈。——《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》(2013年9月30日)科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越，加快向创新驱动发展转变。——在会见嫦娥三号任务参研参试人员代表时的讲话(2014年1月6日)，《人民日报》2014年1月7日当今世界，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。我国经济总量已跃居世界第二位，同时发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，人口、资源、环境压力越来越大，拼投资、拼资源、拼环境的老路已经走不通。老是在产业链条的低端打拼，老是在“微笑曲线”的底端摸爬，总是停留在附加值最低的制造环节而占领不了附加值高的研发和销售这两端，不会有根本出路。块头大不等于强，体重大不等于壮，虚胖不行。我们在国际上腰杆能不能更硬起来，能不能跨越“中等收入陷阱”，很大程度取决于科技创新能力的提升。科技创新这件事，等待观望不得，亦步亦趋不行，要有一万年太久、只争朝夕的紧迫感和劲头，快马加鞭予以推进。当然，科学发展是不可能一万年的事情朝夕就办成的。——《在上海考察时的讲话》(2014年5月23日、24日)科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。自古以来，科学技术就以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。十六世纪以来，世界发生了多次科技革命，每一次都深刻影响了世界力量格局。从某种意义上说，科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。——《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》(2014年6月9日)，人民出版社单行本，第3页当前，全党全国各族人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择。——《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》(2014年6月9日)，人民出版社单行本，第5页改革开放以来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，经济总量跃居世界第二，众多主要经济指标名列世界前列。同时，必须清醒地看到，我国经济规模很大、但依然大而不强，我国经济增速很快、但依然快而不优。主要依靠资源等要素投入推动经济增长和规模扩张的粗放型发展方式是不可持续的。现在，世界发达水平人口全部加起来是十亿人左右，而我国有十三亿多人，全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。不能想象我们能够以现有发达水平人口消耗资源的方式来生产生活，那全球现有资源都给我们也不够用！老路走不通，新路在哪里？就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。——《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》(2014年6月9日)，人民出版社单行本，第6-7页我多次讲过，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松就能实现的，我国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大。从这个经验看，关键是时机和决断。历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。——《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》(2014年6月9日)，人民出版社单行本，第9页我们有改革开放三十多年来积累的坚实物质基础，有持续创新形成的系列成果，实施创新驱动发展战略具备良好条件。因此，要下好先手棋，打好主动仗，对国家和民族具有重大战略意义的科技决策，想好了、想定了就要决断，不然就可能与历史机遇失之交臂，甚至可能付出更大代价。——《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》(2014年6月9日)，人民出版社单行本，第9-10页科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野。当前，科技创新的重大突破和加快应用极有可能重塑全球经济结构，使产业和经济竞争的赛场发生转换。在传统国际发展赛场上，规则别人都制定好了，我们可以加入，但必须按照已经设定的规则来赛，没有更多主动权。抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，就是要在新赛场建设之初就加入其中，甚至主导一些赛场建设，从而使我们成为新的竞赛规则的重要制定者、新的竞赛场地的重要主导者。如果我们没有一招鲜、几招鲜，没有参与或主导新赛场建设的能力，那我们就缺少了机会。机会总是留给有准备的人的，也总是留给有思路、有志向、有韧劲的人们的。我国能否在未来发展中后来居上、弯道超车，主要就看我们能否在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐。——《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》(2014年6月9日)，人民出版社单行本，第11页在新一轮科技革命和产业变革大势中，科技创新作为提高社会生产力、提升国际竞争力、增强综合国力、保障国家安全的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。——《在〈努力在新一轮科技革命和产业变革中占领制高点〉上的批示》(2014年6月23日)我们必须认识到，从发展上看，主导国家命运的决定性因素是社会生产力发展和劳动生产率提高，只有不断推进科技创新，不断解放和发展社会生产力，不断提高劳动生产率，才能实现经济社会持续健康发展，避免陷入“中等收入陷阱”。罗马帝国、波斯帝国、阿拉伯帝国、奥斯曼帝国等古代大帝国最终走向衰败和解体，除了政治、军事、地缘上的原因外，创新不足和技术停滞也是重要原因。鸦片战争我们被动挨打，也是这个原因。对历史规律，我们要认真研究和镜鉴。从某种意义上来说，我们能不能实现“两个一百年”奋斗目标、能不能实现中华民族伟大复兴的中国梦，要看我们能不能有效实施创新驱动发展战略。到本世纪中叶建成社会主义现代化国家，科技强国是应有之义，但科技强国不是一句口号，得有内容，得有标志性技术。——《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》(2014年8月18日)走出这次国际金融危机的阴影，最终要靠科技进步。目前，新一轮科技革命和产业变革正在创造历史性机遇，催生智能制造、互联网+、分享经济等新科技、新经济、新业态，蕴含着巨大商机。——《在中央经济工作会议上的讲话》(2015年12月18日)（第一农经整理）
科学家开发出首个非转基因抗草甘磷作物%&%《植物生理》（Plant Physiology）杂志近日发布了一篇由Cibus科学家撰写的同行评议性文章，该文章表明Cibus的性状快速开发系统（Rapid Trait Development System，RTDS）可通过介导用以基因编辑技术的定向核酸酶，如转录激活因子样效应因子核酸酶（transcription activator-like effector nucleases, TALEN）和成簇的规律间隔的短回文重复序列（clustered regulatory interspaced short palindromic repeat, CRISPR)等，从而开发出带有非转基因性状的亚麻品种。科学家通过对作物内源目标基因进行精准的靶向突变（即“基因序列拼写修改”），从而开发出首个非转基因抗草甘磷作物性状。通过非转基因技术转化流程培养带有靶向突变基因片段的细胞，进而获得带有目标性状的再生植株。该文章显示，在Cibus公司获得非转基因靶标突变后，带有Cibus靶标突变基因的再生植株被证明获得了草甘膦抗性。Cibus公司研发副总裁Greg Gocal表示，在过去十多年里，Cibus公司在精准基因编辑、高级分子检测、高级育种及作物品种开发技术等方面取得了突破性技术进展，这也使Cibus公司得以在这些技术领域拥有充分的话语权。公司将继续通过这份报告以及即将召开的行业会议与植物科学界分享相关技术的最新进展。（第一农经整理）
农业废弃物制成乙醇将应用至清洁剂中%&%全球领先的特种化学品制造商科莱恩与Frosch产品的生产商德国凡尔纳梅茨集团（Werner & Mertz）于2016年3月16日达成合作，将秸秆等农业废弃物制成的生物乙醇的应用拓展至洗涤剂、清洁剂和清洗剂。图：生物乙醇2016年起，sunliquid生物乙醇已用于Frosch生物灵多效清洁剂。科莱恩提供的纤维素乙醇，也被称为生物灵（Bio-Spirit），已于2015年底由位于德国施特劳宾（Straubing）的商业示范工厂生产，年产量达1000吨的纤维素乙醇全部使用sunliquid工艺。“由当地秸秆制成的纤维素乙醇等生物基化学品具有真正的可持续性和先进的活性成分。与德国凡尔纳梅茨集团的此次合作再次表明，基于农作物废料制成的产品，不仅避免使用化石燃料，而且还不会与粮食资源相关的消费品领域形成竞争关系。”科莱恩生物技术集团总裁郭安泽（Andre Koltermann）教授说道，“我们很高兴与德国凡尔纳梅茨集团等知名的合作伙伴实现这一开创性的项目，这表明我们的sunliquid技术的应用领域具有多样性，可以在其它行业实施。”德国凡尔纳梅茨集团是一家总部设在德国美因兹（Mainz）的家族企业，对此次合作表示了欢迎。随着包装业“循环倡议”和Frosch“本土生产活性成分”计划的推进，该公司在可持续性领域从事这一开创性工作已有一段时间，希望通过使用其他植物基生物原料，如sunliquid纤维素乙醇进一步拓展这一工作。德国凡尔纳梅茨集团的管理合伙人Reinhard Schneider补充道：“在德国凡尔纳梅茨集团，我们有一个传统，开展业务须以可持续性为宗旨。我们总是尝试以新的、可持续性的解决方案来满足客户的需求。与科莱恩的此次合作重申了我们对保护环境和资源的承诺。”几十年来，酒精因能够溶解油脂和污垢而出名。通过在Frosch生物灵多效清洁剂中使用纤维素乙醇，这些性能结合了可持续性和环保制造：由于纤维素乙醇的生产几乎可以实现碳零排放，与化石资源合成的乙醇相比，可减少高达95%的二氧化碳排放量。同时，它由当地废弃物制成，不会与粮食生产或耕地形成竞争关系。自2016年年初，sunliquid生物酒精已用于Frosch生物灵多效清洁剂（橘味）生产，自2016年2月起已经可以从德国零售商处购买。秸秆制成的sunliquid纤维素乙醇代替了Frosch生物灵多效清洁剂中100%的传统乙醇。（第一农经整理）
2016年德国CeBIT开幕3D打印技术、无人机成亮点%&%“全球最大的数字化盛会！”2016年度汉诺威消费电子、信息和通信博览会（CeBIT）14日在德国拉开序幕。今年展览聚焦大数据、物联网、云计算与数字安全等四大领域。图：2016年度汉诺威消费电子、信息和通信博览会现场德国《明镜》周刊14日称，与去年类似，来自70多个国家地区的3300多名展商将在CeBIT展示其科技上、商业模式上的创新成果。今年展会的伙伴国瑞士有60家展商参加。无人机是本届展会的一大重点。瑞士带来多款无人机。德国邮政则在展会上介绍第三代“联邦快递包裹直升机”。德国《商报》认为，未来几年，无人机将成为许多领域的一个普通工具。正在进行中的人机围棋大战，也带动了机器人在本次展会的火爆。法国Aldebaran机器人公司在展会上展出了“可以买回家”的人形机器人，可以当仆人使用。目前，该公司已销售出2万多个机器人。一家瑞典企业则研发了可穿戴机器人，甚至可以把机器人芯片植入人体皮肤，以指导人类工作和生活。“欧洲难民危机”在CeBIT展会上也能找到踪迹。总部位于汉堡的生物特征识别技术产品制造商德尔马罗格，在展会上发布一款新的自动指纹识别系统，可以帮助德国政府加快难民的申请登记工作。本届展会也不乏中国企业。550多家中国展商，展位总占地面积超过1万平方米……中国企业的创新能力在各个领域都得到充分展现。在中兴的展台前，5个机器人正在随着音乐节拍“热舞”，吸引了大量观展者驻足。今年是华为第六次参展，展台占地2500平方米，是去年规模的两倍。此次华为带来了智能路灯等展示，作为业界首个多级控制的照明物联网，可以基于时间和环境感知，实现智能照明控制，降低80%的能耗。便携3D打印技术（3Dtogo）也是今年展会的亮点之一。随着3D打印技术的流行，如何让3D打印机更便携、成本降低，是使得这一技术更加普及的关键。中国航天科工集团天津津航技术物理研究所此次也来带了旗下便携3D打印机产品。“自重3千克，能够打印出灵活的儿童教学玩具，加上100多美元的低廉价格——在拉美市场，已经成为很多家长给孩子圣诞礼物的首选。”天津津航技术物理研究所研发中心副主任汤晓宇告诉《环球时报》记者，通过将飞机制造业的焊接技术引入3D打印，他们还成功研发出经济型大尺寸金属3D打印机，价格不到100万人民币，为市面上同类产品价格的1/3。数字化会是“就业杀手”吗？德国罗兰贝格咨询公司一项最新研究表明，目前只有一半德国企业着手将数字化嵌入自己商业模式中，近2/3的企业认为自己尚未准备好进入数字化阶段。据统计，德国未来将有420万人因为经济数字化失业。不过，德国信息技术、通讯和新媒体联合会总裁德克斯在展会上表示，经济数字化改造是一个巨大的挑战，但未来蕴藏的机会更大。数字化对中国来说，也是机会大于挑战。目前，中国有6.3亿多网民。借助智能手机，中国民众上网便捷度也在增强。欧洲信息技术观察组织预计，中国信息技术和通讯领域产品与服务，还将继续快速增长。（第一农经整理）
科技下乡助力滦平农民备春耕%&%早春三月，春寒料峭。笔者跟随送科技下乡的技术推广人员，来到河北承德市滦平县西沟乡槐树村“滦熙”有机梨基地时，却发现这里的果农三五一群，剪枝的剪枝，拉条的拉条……，忙的异常火热。图：备春耕春播时节临近，滦平县紧密结合全县农业发展实际，积极动员各部门力量，组织科技指导下乡，认真做好春耕备播各项准备工作，确保今年春季生产的顺利进行。●开设“春耕课堂”，科技人员到田间“老师边示范，边讲学，通俗易懂，多亏这些科技下乡人员啊，让我们增长不少剪枝知识，现在我们大部分人都能独自剪枝了。”槐树村党支部书记张树信心满满的说到。为提升农民农业生产技术水平，确保农业增效、农民增收，该县结合产业发展实际，组织县农技干部到田间地头开设“春耕课堂”，现场为农民传授农技知识，帮助群众解决农业生产技术难题。该县抽调30余名技术人员组成5个考察组，深入一线开展查墒情、查苗情、查病虫情的“三查”活动，针对今春雨雪较多、温度较低等气候因素及各区域种植结构，制定“大田农作物管理”、“棚室蔬菜管理”、“中药材生产”等生产技术方案。与此同时该县围绕特色套种模式、温室蔬菜、食用菌栽培等举办各类培训班20余场次，为科技示范户安装提供专家咨询服务的“农技宝”手机软件，发放技术资料5万余份，受训群众2万余名，解决各类问题450余件。●强化“物资储备”，保障农资供应为确保全县春耕生产扎实推进，不误农时，该县协调农资部门组织调运良种400吨、化肥10000吨、农药56吨、农膜10吨、拖拉机1100台、节水灌溉机械243套。该县积极组织水务部门及各乡镇及时开展灌区渠道疏通维修工作，维修、新建井房各2座，维修机井20处，配套水泵10套，更新出水口80个，维修续建渠道730米，更新续建输水管路17.46公里，并计划投资107万元实施小型农田水利和提灌站等设施建设项目，实现基本农田“旱能灌、涝能排”；并随时关注国家农业网站相关农资动态，与农资供应商建立信息沟通机制，完善农资供需链条，保证春耕工作顺利开展。同时，为了让农民用上“放心种”“放心肥”，该县农牧、工商、质监等部门组成联合执法队，对全县150余户农资门市和30余处农机维修网点进行春耕安全大检查，杜绝假冒伪劣、有毒有害的农资流入市场，规范商户农资经营行为及市场秩序，坚决杜绝假化肥、假农药和劣质种子、劣质农机具进入流通市场，维护农民切身利益，为春耕生产保驾护航。（第一农经整理）
天津南开大学举办科技成果转化对接会%&%体验3D相机的神奇效果，感受图片搜索的独特魅力，了解最新生物识别技术…… 3月16日，南开大学创新创业基地举办了第二期“科技成果转化对接会”，40余项高校及科研院所的科研成果在活动中亮相，与企业对接。图：第一期“科技成果转化对接会”此次展示的科技成果转化项目中，多模态人脸活体检测技术采用身份证图像与人脸图像随机匹配技术以及唇语识别功能，可远距离动态地识别多张人脸，识别准确率达到99.8%，达到国内先进水平。此外，活动还对智能识别技术、光场相机项目等以人工智能、人工识别、自动化控制、物联网、机器人及智能制造等为主的科技成果转化项目进行了介绍。同时，交流讨论了科技成果转化项目的合作模式，解读最新的科技成果转化政策。据了解，南开大学创新创业基地与南开大学、天津中科智能技术研究院、河北工业大学等高校和科研院所共同搭建的科技成果转化对接平台，共收录科技成果转化项目百余个，为有技术需求的企业提供科技成果转化项目对接服务，有效地实现科技成果“落地”，助力企业创新发展。（第一农经整理）
科技种植助平凉农民增产增收%&%一走进王宏凯位于甘肃平凉市农科院的办公室，映入眼帘的就是办公桌上和书柜里满满都是的科普书籍和文件资料。图：马铃薯套种玉米身为高级农艺师，同时又是市农业科学研究院科研管理科科长的王宏凯，自1987年大学毕业后，就一直从事农业科研与推广工作，近30年来，他先后完成了十八项课题研究，为我市旱作农业、设施农业、园林绿化工作作出了贡献。作为典型的半湿润半干旱地区，我市气候干旱、降雨少、土壤贫瘠，适合种植马铃薯和玉米等作物。但传统农业的单一种植模式，即便采用了立体种植模式，也只是小范围内的经验种植，缺乏科学规范性，很难大幅度提高生产水平。2007年，王宏凯和他的团队，在已有的《泾河川农业高效栽培模式研究与示范》课题下，开设子项目，专门在泾川县、崆峒区等地进行了试验，在充分总结、分析当地农民种植马铃薯和玉米传统经验的基础上，结合马铃薯和玉米种植对光、热、水的需求和作物之间的互补性，经过试验研究、示范验证，提出了一种半湿润半干旱地区马铃薯套种玉米的种植方法。“泾河流域的农民素有马铃薯套种玉米的习惯，但是受品种和传统耕作理念的制约，生产效益不高，我们将马铃薯品种由传统的大白花、大西洋换成LK99、陇薯1号，又引进了玉米新品种沈单16号、富农1号，豫玉22号中晚熟良种，通过集成马铃薯催芽早播、配方施肥、密度、灌水、深耕等农机农艺措施和创新栽培模式，以达到农民增产增收的目的。”王宏凯告诉记者。在此后的2008年到2014年，该项技术在泾川县泾明、罗汉洞、城关、王村，崆峒区花所、白水、四十里铺等乡镇推广23.6万亩，套种的马铃薯平均亩产1273公斤，产值1273元，玉米当时平均亩产630公斤，产值1260元，每亩总产值2533元，分别比马铃薯、玉米单作增收538元和1133元，为当地农业增效、农民增收提供了技术支撑，经济效益和社会效益显著。功夫不负有心人。2011年，《泾河川农业高效栽培模式研究与示范》成果获得了“甘肃省科学技术进步三等奖”；2014年，《半湿润半干旱地区马铃薯套种玉米的种植方法》被中华人民共和国国家知识产权局授予发明专利；2015年，王宏凯及他的团队在首届平凉市职工优秀技术创新成果奖中荣获一等奖……如今，随着农业产业发展的不断转型升级，特别是我市积极调整产业结构，提出四大产业发展理念以来，王宏凯和他所在的农科院，又将科研方向瞄准了果菜和草畜两大主导产业，为我市现代农业的进一步发展探路，为农民持续增产增收提供技术支撑。（第一农经整理）
贵阳高新区成为国家第二批科技服务业区域试点单位%&%日前，科技部公布了全国40家第二批科技服务业区域试点单位名单，贵阳高新区成为贵州省唯一一家国家科技服务业区域试点承担单位。图：贵阳高新区近年来，贵阳高新区已基本形成以大数据为引领，以高新技术产业及战略性新兴产业为主导，以服务经济为主体的现代产业体系，为科技服务业发展提供了新机遇，以研发设计服务、创业孵化服务、技术转移服务为重点的各类科技服务业态不断发展壮大，同时催生了一批基于大数据、“互联网+”等新技术的科技服务新模式和新业态，为引领和推动贵州省产业转型升级做出了重要贡献。数据显示，目前，贵阳高新区已搭建各类创新载体20余个，聚集研发机构122家，各类科技服务机构164家，各类众创空间、孵化器和加速器30余个，各类人才5万余人。据介绍，今年，高新区将进一步依托现有资源，推行“实验中心+培训中心+孵化器”三位一体模式，围绕大数据、电子信息、新能源新材料等产业领域重点打造一批产业特色鲜明公共技术服务平台，健全科技创新服务体系，助力构建以大数据为引领的现代产业体系。（第一农经整理）
纳米转光农膜：自动调节温度提前上市增产增收%&%眼下正是大棚草莓上市的旺季，但许多草莓看着个大、吃着却不香甜。而南京江宁区谷里街道镇农民王国全种植的草莓，糖度比别人家的草莓平均高1至2度，最高可达13度，在口感和外形上都“胜出一筹”。图：草莓种植王国全告诉记者，他的“秘密武器”就是采用南京师范大学周宁琳教授研制的纳米转光农膜。据了解，纳米转光农膜可使种植的经济作物提早5—15天上市，每亩可增加产量20%—30%，亩增效益30%。一张看似平常的农膜为何如此神奇？纳米转光农膜是在普通的聚乙烯功能膜中添加不同的纳米材料，可以对太阳光进行“选择性利用”。周宁琳揭开了其中的奥秘。●把有害的紫外线转换成“光肥”众所周知，植物的生长离不开阳光，但阳光也分有用光和有害光。能否将太阳光中不利于植物生长的光分别转换为促进植物茎叶生长、提高蛋白质、维生素合成、改善品质的蓝光和能促进糖合成、缩短生长周期、提高产量的红光呢？纳米转光农膜就解决了这一问题。周宁琳告诉记者，纳米转光农膜是目前世界上先进的促进设施农业节能降耗、实现轻简栽培的新材料之一。“我们在普通的聚烯烃功能膜中添加不同的纳米材料制造出新型的纳米转光农膜，可以有针对性地把阳光中有害的紫外线转换成植物所需的‘光肥’，从而改善大棚温室透过的光质，提高光能综合利用率，实现有利于作物的生长、促进作物早熟增产和提高作物品质的目的。”经过十余年的研究试验，目前，周宁琳研发的纳米转光农膜已经从第一代的“增温农膜”发展成为可调节温度的“智能农膜”。“调节温度主要通过改变光照角度和相变技术来实现。”周宁琳向记者解释道。不仅如此，在江苏省农业创新资金、江苏省（现代农业）重点研发项目等的支持下，纳米转光农膜的防病虫害功能也在研发当中。“昆虫大部分是复眼结构，两组眼睛分别看到不同的光。把虫子不喜欢的光调在农膜上，它远远地就跑掉了。而把昆虫喜欢的颜色做成黏虫板，可以把它们都黏住。这样，不用打任何农药，纯用物理方法就大幅降低了虫害。”周宁琳说，普通大棚要打6次农药，转光膜大棚打一次就够了。●将升温降温调成“自动档”纳米转光农膜种植的作物目前已覆盖了叶菜类、茄果类、果树类、西甜瓜类、水稻育秧类等。大量田间数据表明，农作物每亩可增加产量20%—30%，亩增效益30%—50%。在海南，周宁琳尝试把漫散射降温的功能放大，成功将海南作物大棚的土壤温度降低了5℃—14℃。这样一来，许多越夏农作物可以在海南高温地区种植，且作物的品质和营养成分，包括糖分、固型物、蛋白质、植物色素等含量都有显著增加。不久前，海南三亚南繁科学技术研究院就甜瓜专用的纳米遮阳降温膜的大田应用结果给周宁琳反馈了一份棚膜实验数据。记者在这份数据中看到，使用了纳米遮阳降温膜的甜瓜的维生素C含量和可溶性糖含量均有显著增加，维生素C含量最多可增加50%。而在南京市江宁区谷里街道柏树社区的草莓种植基地，使用了纳米转光膜的大棚温度比普通大棚提高了1℃—2℃，棚内草莓的上市时间提前约半个月时间，且口感和颜色都比普通大棚的好，糖度比普通大棚草莓高出1℃—2℃，最高可达13℃。当地农民算了一笔账，草莓最早上市时每斤卖21元，提早上市加上增产，收益比普通大棚草莓高了不少。通过十多年不断的研发创新，纳米转光技术处于国内外领先水平，并获得了“南京市新兴产业重点推广应用新产品”。目前纳米转光农膜已经研发了四代：第一代主要满足越冬增温，可提高1℃—5℃左右，帮助蔬菜瓜果提前上市，品质提高；第二代为海南等南方省份的大棚作物越夏降温而设计，平均降温5℃，最多可降14℃，可使作物在炎热夏季正常生长；在遮阳率提高的基础上，仍然能使作物的品质提高；第三代“空调智能膜”则可以自动调控农膜内的温度，可实现冬季保温、夏季降温的功能；在江苏省农业创新资金、江苏省（现代农业）重点研发项目等的支持下，目前正在研发的第四代纳米转光农膜不但可以智能调控农膜内的温度，还可利用光谱防止病虫害的侵入，大幅度减少农药的施药量。周宁琳告诉记者，与市场上其他类型的转光农膜相比，纳米转光农膜更具有优异的性价比，每亩地只比普通农膜增加200至300元，但作物的产量、品质以及棚膜的使用寿命大幅度提高。一般来说，1吨纳米转光农膜可覆盖地面积约10亩，5000吨可覆盖地面积约5万亩，按每亩增产增收20%，全年可增收1亿，可给农民增加数以亿计的收入。目前，纳米转光农膜正在全国20个省市进行大面积推广应用，根据用户的各种需求、不同作物生长的具体情况，还可以量身打造集增温、降温或增温降温为一体的纳米转光农膜。（第一农经整理）
南京大学生研制农业无人机多地争相订购%&%一架无人机每天可以喷洒300亩田的农药，效率是人力的30倍！记者昨日获悉，南京农业大学的大四小伙邓海啸开发的农业无人机大受市场欢迎，被安徽、江西等地争相订购。图：农业植保无人机【从航拍农田中发现商机】从刚入校时热衷于玩航模、参加各种规模的创业计划大赛，到成立自己的公司，设计无人机在市场“接单”……南农大四学生邓海啸在校园里已经小有名气。说到农业无人机，还要从航拍说起。邓海啸的大学专业是自动化，但是由于是在南京农业大学，所以老师在自动化专业的日常教学中常加入大量农业知识的传授。一开始，他尝试用自己的无人机在稻田上空巡航拍照。“这样不仅准确度比肉眼估算要高得多，而且还能判断肥水病害情况，可以为来年的栽培提供技术参考。”南农为邓海啸免费提供了一千亩测试无人机项目的实验农场。在一次普通的试飞测试中，邓海啸望着眼前上千亩的农田，突然想到如果这么大的农田都用人工喷洒农药，岂不是要累死？为什么不利用无人机实现空中喷洒呢？发现了商机，邓海啸和他的小伙伴们下定决心要开发农业植保无人机。【喷农药效率是人力的30倍】“要知道农业和工业不一样，农业自动化应用环境恶劣，昼夜温差大，农业产品千姿百态，不像工业产品那样能够通过模具批量化生产，因而，自动化在农业领域运用的复杂程度是比较大的。”邓海啸说，在研发设计的过程中，他们遇到了很多的困难。“学校在技术培训、资金、场地等方面给了我们很大的支持。”在硬件方面，学校免费为其提供办公地点；在技术研发的过程中，好几位教授和博士友情加盟。经过一年多的刻苦研发，邓海啸团队的第一台农业植保机终于诞生了。“这是我们最新研制推广的植保无人机，机身长度约2米，烧汽油，可挂载大约20公斤的农药，用植保机喷洒农药，对大面积农田不仅可以实现精确喷洒，还可以节省人力物力。由于使用超雾化喷头代替传统喷嘴，农药用水量也可减少80%。”邓海啸向记者介绍：“现在我们的机器自重25公斤，可以携带20公斤农药，一架飞机每天可以喷洒300亩田，而人工每天只能喷洒十余亩田，无人机的效率是人力的30倍，并且无人机喷洒的农药量每亩可以节约25%，费用也比人力便宜40%。”据邓海啸介绍，这种植保无人机核心程序均由其团队自主研发。如今，他的团队拥有这样的大小无人机20余架，机型分为大中小三种，其农药装载量分别达到10—50斤不等，总资产已达数百万元。【安徽江西都来订购农业无人机】自这种农业植保机问世以来，陆续有人通过网络慕名找到邓海啸的公司。“现在我们的第一代产品已经出来，并且试验也很成功，我们现在正在研发第二代产品，并且也正在努力开发农业植保无人机的市场。我们未来还将陆续研制电力巡航无人机等定制化飞机。”记者了解到，邓海啸的植保无人机已经在安徽蚌埠、江西九江等全国各地的田野上空忙碌着。“中国是农业大国，而我们又是农业大学毕业的，所以我们非常看好今后农业机械的发展，农业自动化与一体化必然是今后发展的趋势，政府在农机上的补贴力度非常大。”邓海啸满怀信心地说。对未来的规划，邓海啸向记者透露：“目前公司已经悄悄涉足到教育、餐饮、大数据分析、智能科技等领域，并陆续收购重组了三家新公司，正在生成自己的生态链，形成自己的产业集团。”（第一农经整理）
四川什邡成功嫁接培育出五彩油菜花%&%金黄色的油菜花海是成都平原靓丽的春景，但五彩油菜花不要说见，恐怕常人连听都没听说过。3月15日，在德阳市举行的新品种彩色油菜全国观摩会上，一处种植面积约六十余亩的油菜花试验田引得前来观摩的专家啧啧称奇：在什邡市皂角街道，试验田里红橙、红白、白、粉白、金橙等不同颜色的油菜花被绘制成观音颂春、仙女拜寿图案，彻底颠覆了人们对油菜花的传统观念。图：五彩油菜花“五彩油菜花不是采用转基因技术的结果，而是对传统油菜花嫁接的结果。”什邡市孝楠农村科技有限责任公司董事长李孝楠透露，三十年前他就立志将油料作物与观赏作物进行结合，希望培育出既能保证油菜籽产量和品质、又适宜观赏的油菜新品种。最终，通过几十年在田间的艰苦努力，他终于在什邡培育成功花色五彩、花型复杂的各色油菜品种。李孝楠自豪地说，彩色油菜花的成功培育，终结了几千年来油菜花单一黄色的历史，有望开启油菜花观赏的新篇章，成为推动地方旅游经济发展的新动力。“目前，已有来自湖北、湖南、陕西、安徽等地的景区和经销商在和我接洽引进彩色观赏油菜的品种”，李孝楠告诉记者，“最初出现的红橙油菜花，改变了油菜花花色由胡萝卜素控制的历史，实现了由花青素来控制油菜花的色泽。现在我们正在研究培育蓝色的油菜花，如果成功的话，可以真正意义上让油菜花变成五彩七色。届时春天的长江流域，将会像荷兰一样，呈现出五色大地的壮丽景观。”为什么想到要培育彩色的油菜花？李孝楠说自己的想法始于二十多年前，当时江西婺源、湖北、云南等地利用油菜花开展油菜花节旅游活动，带动了当地经济效益。但用于举办油菜花节的油菜品种颜色单一、花期短，油菜花观光需求亟待解决。因此皂角农科园针对这一情况制定了将油料作物与观赏作物相结合的目标，希望培育出既能增加油菜籽产量，又适宜观光的油菜新品种。而经过多年努力，如今皂角农科园培育出的彩色花油菜新品系多达二十余种。颜色多样，有白中带红的“回眸”，黄中带绿的“翠云”，还有肉眼偏橙色，但在镜头下呈现更深红色的“红尘”等。而有的品系则是在花瓣和叶型上区别于传统油菜花，比如花瓣大如蝴蝶的大花油菜，以及通过与紫芥菜杂交得到的紫叶油菜等。“以前只见过金黄的油菜花，没想到这里的油菜花有这么多种颜色。”在微信朋友圈看到什邡的油菜花照片后，成都市民刘小姐专门从成都赶到什邡爱看花，“确实不错，感觉很新颖，花也很漂亮！”据悉，什邡皂角农科园的种子主要销往湖北、安徽、江西、湖南等地，从2008年起，每年为全国各地提供杂交油菜种子百万公斤以上。什邡皂角农科园在什邡、罗江县拥有1.5万余亩杂交油菜种子生产基地，每年为制种农户增收1000万元左右。“下一步如果深度挖掘彩色油菜花的旅游潜力，相信能够进一步带动地方上的旅游观光经济”，李孝楠说道。（第一农经整理）
菲律宾批准转基因生物新法规%&%菲律宾近日批准了一系列新的转基因生物法规。此前最高法院要求针对旧规定进行大规模修改，以便应对农民和进口商对政策修订延迟而引发粮食危机的担心。新的规定现将转发给该国农业部。最高法院与去年12月已停止发放种植和进口转基因作物的许可证，直到新的政策出台。这也使得近1百万玉米种植者和转基因大豆买家经营停滞。新规定有望提高种植、进口、商业化转基因产品审批流程的透明度，包括强化对于风险评估以及相关地方政府的监管力度。一名业内人士表示，按照旧的规定饲料厂仅需要获得豆粕进口清关所需的卫生及植物检疫许可。但目前，对于是否需要单独获取新的生物安全许可证依然尚无定论。菲律宾是亚洲首个批准用于动物饲料和食品的转基因作物商业化种植的国家。该国于2002年批准种植转基因玉米，至今进口转基因作物的历史已逾十年。该国生产的玉米70%为转基因。（第一农经整理）
湖北省农科院育成牧草新品种“红三叶”%&%昨悉，湖北省农科院培育的牧草新品种“鄂牧5号”红三叶近日被农业部作为今年主导品种推广。该品种于去年8月通过国家草品种审定委员会审定，是我国登记的首个红三叶育成品种。图：红三叶红三叶是世界上重要的豆科牧草。19世纪末期，由外国传教士带入我国，在我省巴东一带栽培，恩施现存面积10万余亩。“鄂牧5号”红三叶由省农科院畜牧兽医研究所张鹤山、刘洋等科研人员，以野生巴东红三叶为基础，历时11年系统选育而成。经国家区域试验连续三年结果表明，其干草产量每公顷达到9至12吨，比对照品种提高了10%以上。张鹤山告诉记者，该品种适应性强，在淮河以南、长江流域海拔800米以上山地，云贵高原及我国西南山地、丘陵地区均可栽培，是南方牧草的主要当家品种。（第一农经整理）
湛江引进以色列农业技术农业发展更具“智慧”%&%以色列农业技术落户广东湛江市坡头区，智能化蔬菜大棚能挡十三四级强台风，智能机器种出无土菜。图：农业电商18亩蔬菜种植，只需一个人管理，极大节约生产成本，靠的是科技创新；搭建抗风大棚，以无土种植杜绝虫害，靠的也是科技创新；通过“智能监控系统”这个中枢监控调节灌水，靠的依然是技术。近年来，我市各地农民不等不靠，纷纷与科研机构合作或自寻渠道，在肥沃红土之上掀起了一波波汹涌的农业科技创新潮。“订单农业”“农村电商”“职业农民”等新名词、新理念、新模式，促进着我市农业迈向现代化。而农业转型的一个重要途径，就是这套在坡头区乾塘镇大展拳脚的智能化蔬菜大棚所展示出的“智慧”之路。报道中由以色列引进的智能化蔬菜大棚，其所展现出的两大特点，非常值得我们借鉴和学习。首先，做强农业，要更加注重提升农产品质量和食品安全水平。为什么智能大棚内种植的瓜菜根本没有与土地接触，而是种植在一条条放上椰糠的黑色塑料膜上？难道仅仅是为了“无土种植”的噱头吗？当然不是。椰糠是从以色列引进的有机肥，已经过消毒杀菌；而没有与土壤直接接触，就能杜绝土壤里的病害虫——无土种植，是为了生产出更安全、更健康的农产品。这一绿色无污染的种植理念，正是当前乃至今后的一大潮流。其次，做强农业，要强化农业科技的创新驱动作用。智能大棚中装有湿度传感器，土壤缺不缺水全由数据说了算。看到这一特点，笔者不禁想起了“80后”邢益泷在徐闻种植基地上建起的“智能农田管理系统”，该系统可通过手机实时监测土壤湿度、温度，远程发出指令打开水泵阀门进行灌溉（据2015年5月22日《湛江日报》）。两者在农业生产中所利用的“智能化”技术，正是工业发展的成果。如何让工业进步和农业创新互为驱动，也是我市在开创大工业时代中必须正视的一大关键。未来的农业发展，要走上“智慧”之路。要大力推进“互联网 ”现代农业，应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术，推动农业全产业链改造升级。我市农业生产要更具“智慧”，首先应该在两个关键点上取得突破：一是大数据应用，一是农村电商。我市农民常吃市场信息缺乏的亏。由于缺乏对市场供给和需求之间的数据分析，因此经常会出现丰产不丰收的情况。往往是看见哪种农作物在市场上受欢迎、价格高，就一窝蜂种哪种。最终却发现大家都丰收了，供过于求，价格上不去。解决这个问题，就需要应用到大数据的技术。假如能有一个大数据平台，利用数据分析进行更合理的调控和管理，那么这种“一窝蜂”的现象自然就能得到缓解。利用“互联网 ”的优势，让这些数据走进农家，成为农业生产的“指南针”，就能从一定程度上改变“丰产不丰收”的尴尬局面。另一点需要重点关注的是农村电商。去年7月31日，阿里巴巴正式进驻遂溪，建起了农村淘宝村级服务站，招募农村淘宝合伙人；同年底，我市与京东集团签订战略合作协议，拓宽农产品的销售渠道，让我市农业特色产品能够“卖全球”。这些利好都预示着我市农村电商发展前景明朗，我们需要再添助力，让其更进一步。农村电商发展起来，不仅把商品和服务送到村里，还能把农产品运出村来。通过电商的普及，能同时解决农民买不到质优价廉商品和卖不掉自产农产品的双重难题，实乃“双赢”之举。让湛江的农业发展更具“智慧”，还需政府积极发挥桥梁作用，搭建公共服务平台，并且在硬件设施上加大投入，通过“互联网智慧”，为农村现代化插上腾飞的翅膀。（第一农经整理）
黄山太平猴魁“连”上物联网农业插上科技的翅膀%&%日前，在安徽黄山市黄山区乌石镇桃源村黄山六百里茶业公司太平猴魁生产基地，笔者看到，茶园里，地面上一排排水管，专家介绍是滴灌用的。每隔四五米，就有一根立着的水管和可360度旋转的喷头。现场，专家一摁手机，茶园里的喷灌设备就喷出水来，再一摁水又停了。在专家的手机里，我们看到该基地实时的温度、湿度等信息。安徽农业大学信息与计算机学院副院长张武教授介绍，下一步，还将装上高清摄像头，可以在互联网、手机上直接看到基地生产情况的视频。图：农业物联网3月6日，“黄山区大田茶叶生产物联网科研攻关项目”顺利通过专家组评估验收，这标志着物联网在太平猴魁茶园管理上实现突破。“该项目是我省互联网+现代农业的重要成果，是安徽茶叶发展史上的一个里程碑，必将在我国茶产业特别是茶业信息化发展史上留下浓墨重彩的一笔。”省农委副巡视员胡桂芳说，“该项目成功的秘诀在于农科教结合，信息化与传统产业结合，科技名家与农业名校、科技名院与知名茶企的结合。项目成果为打造安徽茶产业、黄山市优质茶产区、太平猴魁历史名茶注入了物联网基因，插上了科技创新的翅膀。”该项目是2014年安徽省农业科技创新项目，由省农委推荐、省发改委立项，著名茶学专家、安徽农业大学教授宛晓春领衔攻关，安徽农业大学、中科院合肥研究院、黄山六百里猴魁茶业股份有限公司共同承担。项目主要探索开放条件下，将物联网技术与传统茶树栽培技术相结合，实现历史名茶太平猴魁的大田肥水管理的精准化、病虫害防治的科学化、茶产品质量安全全程追溯化。目前，项目承担的校、院、企三方精心合作，开发了茶叶物联网应用服务平台，研制了茶园环境信息监测系统1套，构建了专业知识库、决策支持模型库各1个，构建了茶树虫害本体知识模型，研发了茶树重要虫害智能诊断和预测系统、茶园肥水一体化微滴灌智能控制等系统4套。结合黄山区茶叶生产管理情况，开展了物联网集成示范应用，在六百里猴魁茶叶生产基地建立了3个示范点。近年来，黄山区高度重视农业科技创新，强化农业科技知识的宣传培训，加强农业集成技术的推广应用，强化与科研院所合作，积极开展新技术新产品的研发，尤其是探索农业物联网这项新科技的应用。该区抓住被列入省级农业物联网工程5个重点示范县之一的契机，按照“政府推动、企业主体、社会参与、共同发展”的原则，围绕区内优势资源和特色主导产业，大力推进农业物联网工程建设。实施了农业物联网“123”计划，即建设1个农委指挥调度平台、2家省级龙头企业物联网示范点、3大类型产业（蔬菜、花卉、养殖）示范基地。目前，共投资2600余万元。主要应用在农业精细化种植管理、水产养殖和农产品加工、农产品质量安全追溯等方面。总应用面积达7450亩，其中茶叶6800亩、设施蔬菜400亩、茶花园150亩，水产养殖园100亩，加工生产线4条。区农委主任谢业国介绍，“通过应用农业物联网技术进行生产管理，可以对茶叶、花卉、设施蔬菜基地光照度、温湿度以及病虫情等指标信息进行准确及时掌握，以对症施肥、施药，甚至远程控制。这样一来，可有效减少劳动力成本，减少农药、化肥施用量，达到节本增收。”（第一农经整理）
益阳引进新育秧技术实现粮食稳产增收%&%眼下正是春耕下种的好时节，湖南益阳市赫山区的种粮大户们开始忙碌起来忙春耕，而今年的种粮大户开始运用低碳、环保、绿色无公害的育秧模式，提高粮食产量，助推现代农业发展。图：育秧在益民农民农业专业合作社的育秧大棚内，北京天食和谷农业科技有限公司生产技术员正在对种粮大户李旭芳的早稻育秧进行技术指导。据李旭芳介绍，由于以前在春耕生产方面一直采用的育秧技术，成本高、育秧周期长，产量得不到新的提高。今年，通过引进北京天食和谷农业科技有限公司推广新的水稻育秧机制，与传统的育秧技术相比，不但提前了育秧周期，降低了肥量，还能得到病虫灾害及绿色防控，同时，对还能使春插秧苗的得到返青快，成活高，实现低碳、环保、绿色及无公害效果。北京天食和谷农业科技有限公司市场总监 赵旭：“这个技术带到这边来，我们看这个育秧到底怎么样。从3月3号育秧到现在我们经历过一次低温就是3月9号下雪，温度大概一摄氏度左右，跟我们平时倒春寒的温度差不多，我们现在能做到这个程度上在抗低温上是有准备的。”目前，李旭芳拥有土地流转一千多亩，准备了一万五千多斤种子用于新的水稻育秧机制的推广，而像李旭芳这样的种粮大户运用新的育秧机制推广，今年将会陆续在益阳赫山区推开，实现粮食的增收与稳产。李旭芳：“就能够稳产和高产，特别是今年从中央到地方的标准都是从高产转型到绿色环保，从北京引进的机制营养土壤就是绿色无公害产品。给我们环保产品奠定一个坚实基础。”（第一农经整理）
龙岩永定引进台湾农业科技发展高效优质农业%&%在龙岩市永定区大溪乡三堂村的“三草堂”现代农业示范基地，来自台湾的农技专家戴锦源正在指导农户做好新品种的管护工作。“这里引进了台湾的茂谷柑和南瓜蜜橘，这是两个非常好的品种。”戴锦源说。图：无公害蔬菜种植今年57岁的戴锦源，一直从事农业工作，曾任台湾新竹县农会总干事，具有丰富的农业技术专业知识。“三草堂”现代农业示范基地从去年九月落地后，就面临着怎么规划发展，种植什么品种较快有效益的问题。在永定区政府和农业部门的多次邀请，经过实地考察后，戴锦源决定从台湾过来担任基地的技术顾问。在戴锦源的指导下，“三草堂”1000亩的规划面积有了合理的种植区域，并成功引进了芭传樱、芭乐、杨桃、帝王柑等十多个台湾优质果蔬品种。“因为这里的温度跟台湾非常接近，土壤好，水好。永定地区又是一个旅游带，在这个地方发展休闲农业是非常好的。”戴锦源说，“我们要让这里天天有花开，天天有果采，把台湾最好的金字农业带过来。不单是品种，还有各方面的管理技术，到最后行销、包装、分级，我都会毫无保留地提供给我们永定的农友们。”作为全国海峡两岸交流基地，2011年以来，永定区不断发挥对台工作优势，探索引“资”引“智”示范推广新模式，逐步完善示范推广体系建设，按照“抓点示范、以点带面”的办法，采取“办一处科技示范基地，推广一批先进成果，带动一方农民增收”运作模式，借鸡生蛋，引水肥田，在山上山下、田头水面全方位发展林果蔬菜，做活畜牧水产，不断加速现代农业向优质、高效产业聚集。“如果说没有人才和技术的支撑，仍然不能让老百姓增收致富，所以我们想方设法，把台湾的前沿农业科技人才引进来，把先进的农业经营理念引进来，这样才能产生高效优质的农业。目前引进的主要是三大类，果树、蔬菜和水产。”永定区农业局局长吴南祥说。截至目前，永定已经成功引进了台湾农业专业人才8名，在全区高标准建立优质稻、无公害蔬菜、热带水果等引智成果示范推广基地11个，建立区域化、专业化示范基地2万多亩。吴南祥告诉笔者，今年开春以来，台湾来的农业科技人员总共有三批，共二十多人次，这些人都已经有明确的意向要到永定来投资兴业。（第一农经整理）
浙江将在农业领域实施“机器换人”促进农业发展方式转变%&%在经济发达的浙江，农民种地比较效益低，“无人种地”情形比较突出。为破解这一难题，加快提升农业设施装备水平，浙江省日前出台《关于加快推进农业领域“机器换人”的意见》，推广、扶持农业生产中多用机器少用人，提高劳动生产率，促进农业发展方式转变。图：推广农机浙江省提出，要加快先进适用农业设施装备的研发和推广应用，提高农业设施装备的应用覆盖率、渗透力和适用性。通过五年时间新增农机装备50万台(套)，主要粮食作物耕种收综合机械化水平达到75%以上，茶叶生产(名优茶采摘除外)基本实现机械化。浙江明确，在农业领域实施“机器换人”，将给予大力财政支持，尽快研究制定农机新产品补贴办法，逐步将适合现代农业发展的农机新产品纳入补贴范围，除了省级财政，各地也要加大对农业领域“机器换人”的支持力度。与此同时，还将通过税收优惠鼓励农业设施装备普及。意见指出，对从事农机推广、销售、维修、培训以及农机小型微利企业、高新技术企业等，实行减免税费等优惠政策。此外，意见还明确，通过加强金融服务推进农业领域“机器换人”。协调银行加大对农机购置、农机新产品研发、农机企业技术改造、农机服务基础设施建设等的信贷支持力度，因地制宜推行农机抵押贷款、信用贷款、综合保险、融资租赁等业务，撬动“机器换人”加快推进。（第一农经整理）
专家解答：如何实现科技成果转化？%&%科技成果能否尽快转化为生产力，关系到经济社会发展的质量和可持续性，更与每一个人的福祉息息相关。科技进步贡献率是“十三五”时期经济社会发展的主要预期性指标之一，到2020年，要由现在的55%提升到60%。那么，如何实现科技成果的转移转化、提高科技创新效率？图：在江苏盱眙县澳吉尔国际绿博园，科技人员采用智能化温室、新型栽培技术，培育特色的瓜果、花卉及蔬菜。●何志敏代表 国家知识产权局副局长●曹湘洪委员 中国工程院院士●罗永章委员 清华大学生命科学学院教授1、科技与企业要形成完整的创新链曹湘洪委员认为，科技创新主要由两种方式引发，一是市场拉动，以市场需求为导向开发产品；二是通过新技术新产品的开发来引导市场。“这两种方式最终都将回归市场，因此所有科技人员都要有市场概念，从市场出发来确定研究方向和思路，组织技术创新。在组织过程中，要把创新链上的所有科研单位协同起来，形成一个完整的创新体系，将产、学、研、用有机结合。”他说：“现在这个创新链是不完整的，有前端没有后端——实验室研究成果丰硕，开辟产品应用领域方面却鲜有研究，这种情形在新材料研发方面尤为普遍。长此以往，技术创新的成果形成不了市场欢迎的产品、变不成一个产业，也就无法提高现实生产力。”在调研过程中，曹湘洪委员发现了一些成功案例，“这些成功的经验可以推广”。比如，烟台一家医疗器械企业与中国科学院长春应用化学研究所合作，根据医院需求有针对性地开发产品，企业短短几年间便发展迅速。中国科学院大连化学物理研究所甲醇制烯烃技术的推广也是创新链成果之一。该技术获得了2014年度国家技术发明一等奖，从基础研究到工业化技术开发再到应用推广，大连化物所与陕西省投资集团、中石化洛阳工程有限公司进行了深入合作，实现了甲醇制取低碳烯烃技术的产业化。曹湘洪委员呼吁：“强调基础研究是必需的，但同时也要强调工程技术研究和相关加工应用技术研究、装备研究。要以产业为中心、企业为主体，把科研单位和用户群体连接起来，打通科技成果转化的‘最后一公里’，根据市场需求，进行生产技术和加工应用技术的研究。”2、健全科研成果转化考核机制罗永章委员一直在思考科研成果转移转化的问题。他认为，问题的关键在于完善科技成果转化的考核机制，这也是他今年提案的主要内容。在他看来，首先应该摸清我国科研成果转移转化的“家底”：“基础研究的基本属性决定了它很难在规定时间内产生直接的可量化成果，而不同领域的基础研究的成果转化潜力也是有差异的，我们对这些情况是否有过全面的统计？不同学科、社会发展的不同阶段对基础研究和应用研究的比例有不同的要求，我们在增加科技投入时，是否对这个比例有过理性的分析和推算？”科研经费的投入方向和考核评价机制，是科研人员最有效的指挥棒。罗永章委员认为，从投入上讲，应该对国家财政支持的研究项目进行彻底梳理，统计各领域投入产出比，充分认识各学科领域的成果转化效率及特征，“进而从国家发展战略和经济社会发展需求的角度，宏观调控国家科研经费在基础研究的各个领域、基础研究与应用研究之间的分配比例以及投入方向”。在考核机制上，应该坚持以市场需求为导向，以考核结果为依据。罗永章委员举例，“比如，应该建立科技成果转化的长期跟踪机制，评估科技成果的转化效率，将国家财政支持的科技项目都纳入长期考核，建立科技成果转化考核数据库。再比如，建立以考核结果为依据的科技立项制度，从基础研究阶段开始，对有应用潜力的研究成果，一旦通过考核，即可列入国家科技扶持计划，无须重新申请。”罗永章委员说，目前科技界仍然存在“重基础、轻转化”的偏见，“可以提高科研人员和团队成果转化的考核权重”，并对课题负责人或申请单位既往承担项目的完成情况和转化情况进行跟踪调查，“对连续执行不力、转化失败的课题负责人或单位，减少科研经费的支持”。他说，科技工作者应该认识到，科技创新为民、主动开展科技成果转化，是一种责任和义务。3、知识产权保护有待加强“没有知识产权保护，科技创新和科技成果转化无从谈起。”何志敏代表介绍，2014年中国专利保护状况调查数据显示，64.3%的企业专利权人认为，“不能有效地阻止其他市场主体模仿自己的技术创新”，是阻碍其技术创新活动获得收益的主要原因。而技术创新者不仅要面临创新投入无法获得有效回报、维权周期漫长、维权成本高昂等困难，甚至还要面临被挤出市场的风险。何志敏代表说，目前我国知识产权保护的法律体系还不完善。“在改进司法保护的同时，应该建立多元的专利保护机制，特别是充分发挥专利行政执法的作用，降低专利权人的维权成本，有效制止专利侵权行为。”何志敏代表解释说，我国专利制度建立之初，便在专利法中确立了行政执法和司法保护两条途径的专利保护模式。专利行政执法具有便利、快捷、费用少、效率高等优势，符合创新型企业，特别是人员、资金短缺的小微企业创新创业的需要。何志敏代表还透露，去年7月，国家知识产权局已将“专利法修订草案”（送审稿）报送国务院。目前，国务院法制办正开展意见收集汇总工作，争取2016年内提交全国人大常委会审议，通过后将进一步优化创新创业环境，为实施创新驱动发展战略提供制度保障。（原标题：科技成果转化：“最后一公里”如何变通途）（第一农经整理）
我国高校合成甘露霉素对抗“超级细菌”有新招%&%南开大学15日透露，该校团队历时七年，攻克新型抗生素研发关键难题，首次化学全合成抗耐药菌天然产物“甘露霉素”，为开发有效应对“超级细菌”的新型抗生素药物开辟了道路。这项研究工作攻克了长期困扰科学界的糖肽合成难题，为开发有效应对“超级细菌”的新型抗生素药物开辟出新径。介绍该研究成果的论文日前在线发表于国际顶级化学学术刊物《美国化学会会志》（JACS）上。20世纪20年代，青霉素的发现开启了人类的“抗生素时代”。统计数据显示，抗生素的使用使得人类平均寿命延长了15~20年。近年来，由于传统抗生素的滥用，越来越多具有耐药性的“超级细菌”频频肆虐，研发有效应对此类细菌的新型抗生素成为当务之急。在药物研发领域，从自然界中分离出具有独特生物活性的天然产物，然后通过生物技术手段改变其化学结构，一直是新药研发的重要手段。最早发现于20世纪50年代的“甘露霉素”，是一类从吸水链霉菌中提取出来的对多种耐药菌有着突出抗菌活性的环状糖肽天然产物，它能够阻碍细菌细胞壁的形成，进而使致病菌溶解死亡。因为拥有突出的抗耐药菌活性，“甘露霉素”也成为各国科学家争相研究的“明星分子”。2002年，美国惠氏制药公司组织了庞大的研发队伍，在“甘露霉素”的化学和生物合成、抗菌机理和药物开发等方面展开研究，通过一系列核磁光谱手段推断出它的化学结构。然而由于“甘露霉素”具有高度复杂的糖肽结构，其关键的化学全合成一直未能实现，受制于这个瓶颈问题，相关药物的研发也难以取得明显进展。陈弓教授带领科研团队经过7年的艰苦探索，巧妙运用了金催化的俞氏糖苷化反应，高效构建了带有N-甘露糖的N-Man-D-βhEnd片段，运用该课题组发展的钯催化C－H键活化方法，高效制备了L-βMePhe单元，采用汇聚式的策略完成了环六肽骨架的组装，最后经过催化氢化整体脱保护实现了甘露霉素α和β的首次高效全合成。“我们的工作也验证了当年惠氏公司通过核磁光谱推导的化学结构的正确性，为类似复杂糖肽天然产物的合成提供了重要的策略指导。”陈弓教授介绍说，“更为重要的是，这项合成工作也为开发生产抗耐药性病菌的新型抗生素打下了坚实基础。”（第一农经整理）
“厦门虾苗”远销新疆科研团队助力“厦兴龙1号”%&%百姓餐桌上最常见的所谓基围虾、大白虾、海虾等，它们基本都是南美白对虾，南美白对虾是目前我国最重要的对虾养殖品种，占对虾养殖总产量的90%。而鲜为人知的是，厦门是我国最重要的对虾种苗生产基地。图：科研人员展示南美白对虾虾苗近年来，“厦门虾苗”远销新疆昌吉州，改变了当地买不到鲜活海虾的历史。厦门虾在当地普及到什么程度？据说，每年10月前后的收虾季节，从昌吉州到乌鲁木齐的公路边，就有很多贩卖活虾的摊点，价格几乎与厦门相同。远赴新疆落地安家的“厦门虾苗”，真名叫做“厦兴龙1号”，是我市近年来在南美白对虾种业研发方面取得的最新成果。“厦兴龙1号”是由福建省水产研究所和厦门市海沧厦兴龙水产种苗公司联合研发培育的南美白对虾抗病、速长优良品系，研发基地位于海沧区鳌冠村——厦兴龙公司鳌兴对虾育种基地，这也是目前我省设施最完善和规范的南美白对虾育种基地。为此，记者昨日走访基地，揭开“厦门虾苗”的神秘面纱。●启程 科研团队送来技术，厦门虾苗崭露头角南美白对虾苗是福建省对虾种苗业最主要的品种，产量占全省虾苗总产量的90%以上。2013年产值占福建省水产种苗总产值的15.3%，是我省除鲍鱼以外水产种苗中产值最高的单一品种。2013年，厦门南美白对虾苗产量2370亿尾，产值3.83亿元，占福建省产量的67.5%。2014年厦门虾苗业产值达到4.06亿元。厦兴龙水产种苗有限公司董事长杨元乙是厦门最早的养虾人之一。据他回忆，上世纪八十年代，养殖户们普遍采用的是“最土”的土塘养殖，而最终产量有多少，大多是听天由命。上世纪八十年代末，现任省水产研究所研究员的杨章武主任带领科研团队进驻海沧鳌冠村，指导农民开启厦门虾苗业的创业历程。上世纪九十年代中期，“厦门虾苗”崭露头角。进入二十一世纪，随着南美白对虾引进我国、人工繁育技术水平快速提高，南美白对虾速长、抗逆的优良性状得到充分显示，特别是“海虾淡养”技术逐渐成熟，使南美白对虾很快成为我国对虾养殖的重要品种。良好的区位优势和人才技术优势，使厦门南美白对虾育苗技术水平始终处于全国领先地位，厦门的虾苗企业高峰时曾达到350家。●创新 提升虾苗种质质量，培育白对虾新品系杨章武说，在经历鼎盛时期后，厦门虾苗业很快出现产能过剩，导致企业开始低价竞争，而降低育苗成本又进一步打击了虾苗的质量。杨章武说，要扭转“厦门虾苗”的品牌形象，必须首先解决对虾育种、良种保存以及健康虾苗培育等技术问题。从2008年开始，他带领团队展开了南美白对虾育种方面的科研攻关，福建省水产研究所与厦兴龙公司进一步“联姻”合作，进行了南美白对虾种质复壮、人工育种和健康苗种培育等相关内容的研究。项目组以来自美国的南美白对虾为种原，以速长、抗逆为选择目标，结合群体选育、家系选育技术方法，应用现代分子生物学技术和微生物技术，从提升种质和生态化育苗两方面入手，全面提升虾苗的种质质量和健康水平，经过多世代选育，培育出如今的“厦兴龙1号”南美白对虾新品系。目前，“厦兴龙1号”年产优质种虾约10万对，健康虾苗80亿至100亿尾，对提升“厦门虾苗”的种质质量具有十分重要的意义，所企协同创新也为我省推进对虾种业产业升级提供了有效的途径。由福建省水产研究所与厦兴龙水产种苗有限公司联合成立的对虾种业技术协同创新中心，未来还将诞生出更多科研创新成果。目前，项目组正在执行有关南美白对虾育种研发的国家海洋经济创新发展区域（厦门）示范项目，将对“厦兴龙1号”持续进行种质改良和提升。【名片】“厦兴龙1号”南美白对虾是目前我国最重要的对虾养殖品种，占对虾养殖总产量的90%。“厦兴龙1号”是由福建省水产研究所和海沧厦兴龙水产种苗公司联合研发培育的南美白对虾抗病、速长优良品系研发基地位于海沧区鳌冠村。目前年产优质种虾约10万对，健康虾苗80亿至100亿尾。（第一农经整理）
北京推广奶牛蹄病与变形蹄综合防治新技术%&%在我国奶牛养殖业，蹄病引起的经济损失巨大。据国内近几年的统计数据显示，因蹄病所淘汰的奶牛占到总淘汰率的20%左右。图：奶牛养殖为总结牛蹄病和变形蹄的发生规律，由北京三元畜牧兽医总站高级兽医师陈华林主持的项目“奶牛蹄病与变形蹄综合防治新技术的推广”，选取了北京绿荷牛业有限公司的3191头荷斯坦奶牛作为调查对象，研究了奶牛胎次、年龄、产奶量、运动场、遗传及蹄病与变形蹄的关系。通过调查结果表明，3191头成乳牛发生蹄变形的共计561头。其中发病率较高的4种蹄病依次为指(趾)间皮肤增殖、蹄底溃疡、白线病和疣性皮炎。为分析变形蹄发病的原因，项目组从养殖方式、饲喂方式、挤奶方式、运动场地面及护蹄措施入手。通过调查，项目组认为，变形蹄是诱发蹄病的普遍因素，这是因为牛蹄变形可改变蹄底负重面甚至改变蹄的内部结构，从而诱发蹄病，而且高产奶牛的变形蹄和蹄病发生率较高。为此，项目组建议，在实际生产中，应该加强对高胎次、高年龄、高产奶量奶牛的饲养管理，以减少因变形蹄而淘汰的奶牛数量。项目组认为，为降低蹄病发病率，必须从矫正变形蹄着手。为此，项目组在引进国外技术的基础上，成功研制出电动翻转修蹄架，从而提高了修蹄效率。该修蹄架获得了国家专利，填补了国内技术空白。项目组经过不断实践和改进，修订了奶牛肢蹄保健技术操作规程并推广实施。该规程对肢蹄保健基本原则、设备设施要求、修蹄工具、医用药品、修蹄技术、修蹄注意事项等进行了详细的规定。此外，为方便养殖场(户)直观掌握蹄病保健技术，项目组还录制了奶牛修蹄与护蹄教学片一部，并编制了《奶牛安全生产技术手册》发放给养殖场(户)，共分发6000余份。据悉，项目组还建立了以中国农业大学动物医学院为技术依托，北京三元畜牧兽医总站、北京市动物疫病预防控制中心为组织协调，在绿荷牛业及郊区各奶牛场建立蹄病综合防控新技术推广体系。通过专家指导、技术培训、发放资料、物化补贴、示范带动等方式，将蹄病综合防控技术推广到示范场，再通过示范场带动全市其它养殖场(小区、户)。目前，该项目取得了良好的经济效益和社会效益，对稳定奶牛生产及奶源建设起到了积极作用。据了解，经过三年的综合防治，成年母牛变形蹄发病率、蹄病发病率、因蹄病淘汰的病牛均有了明显下降，总计减少变形蹄发病头数1718头，减少蹄病发病头数985头，减少淘汰牛1099头，共减少损失1425.84万元。（第一农经整理）
烟台实施现代种业提升工程%&%近日，山东省烟台市农村工作会议公布，2015年全市实现农业增加值457.3亿元，农村居民人均可支配收入达到1.55万元，规模以上农业休闲观光基地年接待游客120多万人次，抽检农产品合格率达98.7%，烟台大樱桃、烟台苹果网上销售额分别达1.58亿元和5.63亿元，农业农村经济发展呈现良好局面。今年，全市将着重转变投入方式、生产方式、经营方式，构建现代农业产业体系、生产体系和经营体系，筹建烟台国际苹果育种中心，建设名优农产品网上推介平台，搭建农产品网上销售平台，建立农村产权交易中心等，为“十三五”农业工作起好步、开好头。图：烟台苹果加快发展休闲农业和乡村旅游，通过“接二连三”“隔二连三”，拉长培强农业产业链条，并且加大对土壤酸化改良、病虫害绿色防控、果蔬高效栽培等关键技术瓶颈攻关与成熟技术推广力度，推进种植业提质增效。大力发展设施蔬菜生产，建立与国际接轨的标准化蔬菜生产体系。实施现代种业提升工程，做大做强育繁推一体化企业，筹建烟台国际苹果育种中心。（第一农经整理）
“先达糯001”玉米价格“坚挺”河北山东推广种植%&%酸奶、酱料、果汁、饼干……在超市中能够看到的大多数食品中，都需要添加一种具有特殊用途的淀粉——变性淀粉。变性淀粉可以很好地保持食物的风味和口感，提高耐储运能力。“酸奶之所以能够如此粘稠，在舌头上感觉到丝滑，就是因为变性淀粉在起作用。”经北京优种优栽科技服务有限公司总经理姜伟解释，变性淀粉顿时形象起来。图：玉米据姜伟介绍，“先达糯001”就是一个可以加工成高端淀粉的玉米品种，其淀粉含量为74%左右。“因为本身所含的高支链淀粉是食品级变性淀粉的原材料，这个玉米品种价格‘坚挺’，收购价每吨比普通玉米可以高出200元左右。”据了解，变性淀粉相比普通淀粉成本偏高，但随着消费需求的多样化，淀粉加工厂商对像“先达糯001”这样的专用品种需求量也在逐渐增加。据姜伟介绍，目前，国内外很多淀粉生产企业已于去年试用评估该品种并对该品种产生意向订单，预计今年将正式为这些工厂供货。评价一个玉米品种的好坏，不能看棒子大不大，植株外观好不好，而是要看它的综合性状。农民爱种的品种首先是田间表现好的品种，具有产量稳定、耐密、抗倒、适应性广等优点的品种。而如今，更重要的是，在低迷的市场环境下，能够保证价格又好出售的品种。“先达糯001”恰好就是这样的品种。“‘先达糯001’的产量和普通玉米产量持平，在糯玉米中算比较高了。”河北省廊坊市安次区联农农业种植专业合作社理事长柴振波去年试种了一些，“既可以当鲜食玉米卖，也可以成熟后卖给淀粉加工厂，这让我们种起来放心，不担心会吃亏。”姜伟说，今年，先达糯001在河北全省以及山东部分地区均将扩大规模种植，随着与国内外粮食深加工企业合作的逐步深入，优种优栽将顺应国家供给侧改革趋势，继续投入开发适合深加工企业特用专用的普通玉米和糯玉米品种，研发高产栽培措施和粮食供应链解决方案，上为农民增产增收，下为企业提高工业产品国内外竞争力，为产业链提供有价值的服务。（第一农经整理）
羊肚菌首次在京栽培成功%&%在北京昌平小汤山基地的温室里，一个个小伞般的蘑菇顶盖从土中钻出来，象牙白的菌柄特别显眼。今年，高档野生食用菌羊肚菌首次在京栽培成功，总产量500余公斤。图：技术人员展示羊肚菌。北京农业技术推广站食用菌专家邓德江告诉记者，羊肚菌是一种珍稀食用菌品种，因其菌盖表面凹凸不平、状如羊肚而得名。这种食用菌原来生长在云南、四川等处的森林里，一直都是野生为主，其蛋白质、维生素含量较高，味道脆嫩、韧劲足。经过人工栽培，今年首次在京郊试种成功，市民想要尝鲜的，可前来采摘，采摘价150元1斤。（第一农经整理）
黑龙江开展农作物种子市场检查严防转基因种子下地%&%日前，黑龙江省农委在全省启动春季农作物种子市场专项检查和区域性种子违法行为专项治理行动，对哈尔滨、大庆等与吉林省交界的市级种子管理机构将重点检查非法经营转基因玉米种子行为，严防转基因种子下地。图：黄豆种子此次春季农作物种子市场专项检查，是在全省范围内以玉米、水稻、大豆、蔬菜种子为重点检查对象，对分布在集中交易市场和乡村的种子经营门店开展专项检查；区域性种子违法行为专项治理将以非法经营转基因玉米种子为主，对区域集中交易市场的门店进行检查。省农委要求各地，既要检查分布在集中交易市场和乡村的种子经营门店，又要深入村屯、深入农户家中实行倒查。建立健全管理人员数据库、辖区内所有门店数据库和有违法违规记录门店数据库，随机抽取管理人员参与检查，随机抽取门店进行专项检查，随机抽取有违法违规记录门店开展重点检查。其中对哈尔滨、齐齐哈尔、大庆、绥化等与吉林交界的市级种子管理机构重点检查非法经营转基因玉米种子，严防转基因种子下地。（第一农经整理）
倪强：“互联网+科技”做大热带特色高效农业%&%“今年的政府工作报告明确提出，要加快发展现代农业，促进农民持续增收，要着力提高农业质量、效益和竞争力。”全国人大代表、海南省海口市市长倪强在接受记者专访时说，“海口是农业部2012年认定的全国第二批国家现代农业示范区，现代农业一直是全市优先发展的重点产业之一。”图：农业“发展现代农业，是帮助农民脱贫致富、推进城镇化产业发展的重要抓手，是加快海口经济社会发展、推进国际旅游岛建设的重要手段，是确保实现全面建设小康社会目标的需要。”倪强介绍，“十三五”期间，海口将以创新、协调、绿色、开放、共享发展理念为引领，以规模化、标准化、绿色化、品牌化为导向，以创建国家现代农业示范区为抓手，加快农业园区化、信息化、资本化、国际化进程，实现“生产、生态、生活”三大功能的融合。“作为我国重要的冬季菜篮子基地，海口年均出岛冬季瓜菜近30万吨，年产热带特色水果28万吨，有效保障了国内冬季新鲜瓜菜供应。”在倪强看来，海口农业最该做的是转型升级，推进农业品牌建设，强化农产品精深加工，延伸农业产业链条。近年来，海口按照“市场主导、企业主体、政府推进、自主创新、各方参与”的原则，大力实施品牌创建工程，推进农业区域化布局、标准化生产、产业化经营、品牌化运作，使知名农业品牌数量增加、农业效益进一步提升，全面提高了海口现代农业整体发展水平。倪强介绍，目前，海口全市拥有涉农知名商标109件，其中国家地理标志证明商标、国家地理标志保护产品各1件，中国驰名商标5件，海南省著名商标64件、名牌产品32件，知名农业品牌持有量约占全省的40%。对于如何做大做强海口热带特色高效农业，倪强认为：一是优化结构，向亩产要效益。算好亩产投资、亩产效益精细账，摸清农业产业结构底数，分析存在问题，加快种植业、养殖业、加工业的结构调整，充分释放农业的发展空间和潜力。二是提升品质，以科技为引领。加大农业科技研发、转化力度，下大力气解决病虫害、标准化等制约性问题，不断提升农产品品质。三是大力发展生态循环农业，着力解决农业面源污染问题，促进农业可持续发展。四是产销顺畅，建电商平台。鼓励农业龙头企业带头搭建电商平台，加快农业互联网小镇建设，鼓励农产品上线、电商下乡。五是规划先行，促进有序发展。科学制定热带特色高效农业发展规划，严格按规划落实推进，做到有目标、有任务、有措施、有成效。六是深化改革，充分调动大众创业创新的积极性。激发和调动企业家、广大农民和社会公众等方方面面的积极性，采取多种方式发展壮大龙头企业、农民合作社和家庭农场，推动规模化经营，多渠道增加农民收入。（第一农经整理）
桂林加强农业科技创新支撑发展现代特色农业产业%&%近日，记者从全市农业工作会议获悉，今年及未来五年，桂林市农业将以漓江等“四大流域”和西部山区现代农业产业建设为统领，实施现代特色农业产业品种品质品牌“7+3”提升行动。图：现代特色农业产业据介绍，“7+3”提升行动，即提升粮食、水果、蔬菜、食用菌、茶叶、肉牛肉羊、生猪七大种养业，以及富硒农业、有机循环农业、休闲农业三个新兴产业。根据会议部署，桂林市将毫不动摇地抓好粮食生产，稳定水稻播种面积，大力发展旱粮，确保全市播种面积稳定在560万亩左右，抓好新增千亿斤粮食能力项目县(全州、兴安、灵川、临桂、平乐、永福)粮食综合能力建设，开展粮食高产创建。特色效益农业方面，围绕蔬菜、水果、食用菌等优势产业，着力加强优质经济作物生产基地建设，加快推进产业化步伐；调整品种结构，优化区域布局，进一步引进新品种、推广节本增效技术；着力打造品牌，不断提升质量品质；加强农业科技创新支撑力度，提高龙头企业带动能力。“桂林市具有发展富硒产业的天然优势，发展富硒产业将大有希望和作为。”市农业局有关负责人介绍，2016年，农业部门将绘制桂林市土壤含硒分布图，筛选优良品种示范和推广。有机循环农业方面，实施农业部“化肥农药零增长”行动计划，促进农业、资源环境的协调发展。此外，桂林市还将进一步抓好农业与休闲旅游、美丽乡村、生态乡村、宜居乡村建设，大力拓展农业功能，提升以雁山区为核心，以阳朔、兴安、龙胜为副中心的“一核三区”休闲旅游农业，不断提升“春之花、夏之凉、秋之实、冬之雪”为主题的26条休闲农业精品线路，重点实施大桂林山水生态旅游6条旅游精品线路的沿线休闲农业及乡村旅游示范培育工程和现代农业核心示范区生态观光旅游示范工程，着力打造10个重点发展的赏花基地，推动桂林市休闲农业与乡村旅游蓬勃发展。（来源：桂林日报/原标题：桂林市实施现代特色农业产业“7+3”提升行动）（第一农经整理）
现代农业插上“互联网+”翅膀实现智能农业生产%&%2016年，被提及最多的词语莫过于大数据、云计算。这些高精尖技术已被各个领域所熟知并运用。而与这两个词联系最为密切的另一个词是——物联网技术。图：智慧农业物联网技术在传统农业中人们获取农田信息的方式都很有限，主要是通过人工测量，获取过程需要消耗大量的人力，而物联网通过使用无线传感器网络可以有效降低人力消耗和对农田环境的影响，获取精确的作物环境和作物信息。农业部发布的《全国农业可持续发展规划(2015-2030)》中提到，到2020年，农业科技进步贡献率达到60%以上，主要农作物耕种收割综合机械化水平达到68%以上。而这些都需要物联网技术的支持。为了推进农业物联网发展，中国(北京)物联网技术应用博览会将于3月30日在北京国家会议中心举行，昆仑海岸、左岸芯慧、佳格天地等悉数参展，这些企业将以智慧农业传感设备进行展示，同时结合李克强总理“互联网+”的概念，将新型互联网应用模式结合农业发展进行研究，高效、省力的针对温室大棚进行遥控，促进农业现代化发展。记者了解到，东北三省、山东、河南、内蒙古等华东、华北、华中和华南地区组织各省、市、县、自治州农业厅、农业局、水利厅、水利局、农技推广站、农机局、植保站、合作社和种植大户等将到展会现场参观学习。截至目前，在线注册总人数已经达到13000人，其中国外注册人数1200人。“此次是左岸芯慧首次参加北京农业物联网展会，我们希望通过这个平台展示我们在农业物联网领域取得的成果，让更多的客户了解左岸芯慧的技术和产品”左岸芯慧负责人单总表示。据了解，左岸芯慧正在积极布局“互联网+”项目，催生了一片“智慧农业云”。他们在智能传感器上“做文章”，不仅实现了对温度、湿度、水质、重金属含量等生产环境的实时监测和自动灌溉，还开发了手机APP，打造云平台，实现了移动互联网时代的智能农业生产。“互联网+农业”，这种前所未有的生产模式，给农业插上腾飞的翅膀。专家认为，“高水平技术平民化，使用方便，操作简单。设施农业物联网的应用可以帮助农民减少因信息不灵、措施不力等因素引起的损失，保障农民收入，丰富城市菜篮子，促进社会发展，是一项利国利民的事情。北京农业物联网展给企业提供了一个很好的展示平台，也让更多的人了解农业物联网，在以后的农业发展中“互联网+农业”将显现出持久的生命力。“互联网技术风起云涌，它的魅力和价值，确实能为农民找到致富增收的新空间。现代农业插上了信息化的翅膀，就能飞得更高、更远。（第一农经整理）
人大代表高校调研农业科技呼吁科技成果转化%&%3月12日是十二届全国人大四次会议安排的休息日，三位全国人大代表——中国工程院院士、生物芯片北京国家工程研究中心主任程京，北京市农产品协会会长冯乐平和华南农业大学副校长吴鸿放弃休息，走进了北京农学院调研农业科技创新。图：养猪上午9点，他们走进北京农学院中关村开放实验室，了解刘凤华教授科研团队药食同源科技成果。实验室科研人员正在对应用药食同源保健的猪进行基因检测，使用的正是程京代表开发的基因测序设备。刘凤华向三位代表介绍，生物基因芯片技术在药食同源科技攻关的关键时刻发挥了重要作用。据悉，该成果是在中医理论指导下，把人的药食同源养生理念直接用于猪的保健，通过在饲料中添加相应的中草药，预防猪的疾病，实现健康养殖，保障猪肉的安全。刘凤华和她的科研团队，经过20多年的研究，形成了药食同源系列科技成果。目前，药食同源科技成果已经在北京顺义、天津宁河、河北承德等京津冀地区转化和推广，生产出健康安全的猪肉。程京代表表示，今年政府工作报告专门提到了舌尖上的安全。在北京农学院，看到了这么好的研究，运用高新技术推动畜牧业研究，用中草药预防猪的疾病，实现健康养殖，生产出安全健康的食品。吴鸿代表说，从食品安全的角度，药食同源科技成果通过预防猪的疾病，也间接提高了人的营养健康。冯乐平代表认为，应呼吁更多科研机构转化科技成果，让更多市民感受科技成果带来的幸福感。（第一农经整理）
盘点两会“三农”话题%&%2016年的全国两会，无疑是在一个历史性的节点上召开的：承载着“十三五”开好局的使命，伴随着2020年实现全面小康“倒计时”的发令枪。今年的两会，我们注意到，代表、委员们的议案、提案数量少了、质量高了，力度强了、干货多了。“互联网+农业”“新型职业农民”“农业现代化”“耕地治理”……农业领域的关键词越来越多，洒在“三农”话题上的目光越来越灼热。今年，记者带你一起两会，捕捉最新鲜的改革动向，紧握最前沿的“三农”话题，农资、两会与你，我们一同奔驰。图：现代农业●农业现代化--全国政协委员、民革广东省副主委、广东省农业厅厅长  程萍以高科技创新突破补农业现代化短板当前，我国农业科技创新发展仍然存在一些问题：一是农业重大基础理论、前沿核心技术以及农业高科技的应用推广，仍与世界先进水平存在较大差距。二是农业科研资源缺乏有效整合。三是企业在农业科技创新中的主体地位尚未形成。为此，建议加快推进现代农业产业科技创新中心的建设，选择大型城市创建涉农高科技创新基地，重点培育一批农业高科技企业，加强对农业重大基础理论的研究，加快对农业前沿核心技术的研发，力争在生物育种、农机装备、智能农业、生态环保等领域取得关键技术的重大突破。建议强化企业（包括民营企业）在农业科技创新中的主体地位，加大对民营农业科研企业的支持，破除制约企业创新的制度障碍，为鼓励人才、技术、成果向企业流动动真格、出实招。建议完善农业科研经费管理制度，在深化中央财政科技计划管理改革的背景下，进一步明确和强化农业科研的公益性定位，建立稳定长期的农业科研经费投入制度，切实保障农业科研机构多出人才、多出成果。--全国人大代表、河南省驻马店市委书记  余学友转变发展方式推进农业现代化当前，农业农村发展正处于转型的关键时期，全面建成小康社会短板的大头重头都在“三农”。将坚持把解决好“三农”问题作为工作的重中之重，牢固树立和切实贯彻五大发展理念，加大强农惠农富农力度，深入推进农村各项改革，破解“三农”难题、增强创新动力、厚植发展优势，加快转变农业发展方式，积极推进农业现代化。应不断提高粮食产量和质量，全面落实“藏粮于地、藏粮于技”战略，实行最严格耕地保护制度，持续推行高标准粮田“百千万”建设工程，实施耕地质量保护与提升行动，抓好农田水利基础设施建设，加强优良品种的培育引进推广，开展粮食绿色高产高效创建，巩固提高粮食产能，提升粮食品质。不断加快现代农业产业化集群培育，围绕丰富的农畜产品资源，积极承接产业转移，培育壮大产业化龙头企业，拉长产业链条，着力打造一批“全链条、全循环、高质量、高效益”农业产业化集群。不断推进农业供给侧结构性改革，加快种植结构调整，因地制宜发展高效农业、绿色农业、循环农业和品牌农业，提高农产品供给质量和效益。--全国人大代表、温氏股份董事长  温鹏程农业现代化与小城镇发展战略结合中国的现代化进程，很大程度上是要实现城乡二元经济结构向现代经济结构的转换。农业现代化与小城镇发展战略的结合，将首次打破中国城乡的二元结构，为长期以来农民与城里人的身份不同局面带来一次全新的改变。为了不让农民捆绑在土地上，当前中国农村的资产将转变为可流动的资产，农村的土地和生产资源变成可以定价资源，并让农民掌握着这些资产的定价权，达到农村的资产和资源盘活起来的目的。大力推行的农业现代化战略，使过去农村以农副产品形态向现代农业经济形态发生转变。农业现代化，要求生产方式、产品交易、资金来源、技术支持、从业的人员等都要有现代化的标志，特别是从业的人员，不再是使用剩余劳动力，靠以前的手推肩挑的传统落后的方式进行生产，必须要用上融资平台、远程和远期交易平台、物联网技术等先进的工具，才能让农业走上现代农业的发展道路。图：新型职业农民●新型职业农民--全国人大代表、黑龙江省北大仓集团有限公司董事长  隋熙明培育职业农民队伍培育职业农民队伍，建立一个职业的产业化的农民大军，是解决我们13亿人把饭碗端在自己手里的根本保障。一要作出总体规划，国家有多少土地、大体需要多少职业农民、需要多少家庭农场、有多少农业产业化的龙头企业、有多少专业合作社，围绕这个定向培养农民。二要加强新型职业农民教育培训体系建设，开展多种形式的教育培训，培养职业农民素质。要重点抓好普及性培训、职业技能培训、农民学历教育。三要通过专业合作组织、典型示范引领、创业实践助推新型职业农民成长。--全国政协委员、贵州省政协主席  王富玉加快培育新型职业农民如何建立职业的农民大军，提出以下建议。第一，强化观念意识，农业同样有前途，能够解决终身就业问题。第二，要提高农业的比较效益，让农民种地能够得到实惠。要在一部分年轻农民中树立解放思想，树立终身从事农业的观念，同时，解决二元结构问题，在基础设施建设上缩短与城市的差距。第三，要作出总体规划，根据国家土地数量规划职业农民、家庭农场、龙头企业、专业合作社等规模和数量，定向培养农民。第四，要从娃娃抓起，做好城乡人口比例规划，保证人口分布均衡合理。第五，要有好的政策，对农民进行职业认定。对农业像企业一样，农民种田要进行认证要进行工商登记，使农民成为终身职业。图：互联网+农业●互联网+农业--全国人大代表、中国电信湖南公司总经理  廖仁斌制定“互联网+”新农村建设标准建议整合资源，制定“互联网+”新农村建设的标准。建议在国家层面成立相应协调统筹机构，整合各涉农行业以及社会力量的资源，推进国家级规划出台，明确牵头部门，为农村信息化制订一系列制度性规则和运行性规则，防止各部门多头投入，资源分散，各行其政。政府部门应设置农村信息建设补贴资金，并明确扶持政策；同时应设立农村信息化专项基金，鼓励社会力量投入到农村信息化建设中来，加大信息网络基础建设投入，为建设“互联网+”农村打下网络基础。--全国政协委员、民建四川省副主委、通威股份有限公司董事长  刘汉元建立大数据平台  加快智慧农业发展建立农业大数据平台有利于解决农业生产信息不对称问题，有利于提高农业生产效率和产品质量。为进一步推动智慧农业的建设进程，建议建立全国范围内的农业大数据平台，实现农业信息服务从产前、产中、产后的“一站式”信息服务与全程指导，有效解决农业信息服务“最初一公里”信息资源整合难题和“最后一公里”信息进村入户难题，有效实现农业信息服务的面对面。建议依托农业大数据提供服务与信息支持，依托农业大数据为农业生产的产前、产中、产后提供全程服务，涉农企业能够更好地预测相关农资的需求，对避免盲目生产、产能过剩、降低库存等方面有重要作用。建议建立数据采集、共享、分析和使用机制，一方面要建成国家政府数据统一开放平台；一方面要开展政府和社会合作开发利用大数据试点。（第一农经整理）
我国动物疫病分子诊断技术取得新成就%&%发表论文47篇，其中SCI论文18篇；申请国家发明专利20项，获得国家发明专利11项；完成3项深圳地方标准的审定和发布，1项国家标准等待发布，提交山东省行业标准2项；完成2条动物诊断制品中试生产线的建设；培养研究生19名，其中博士研究生5名……这是2015年863计划现代农业技术领域“动物疫病分子诊断技术研究与产品创制”所取得的部分成绩。图：动物疫病防治该项目首席专家中国农业科学院研究员朱鸿飞介绍，本项目和各课题严格按照任务书的年度计划和阶段目标积极开展研究工作，总体目标科学合理，研究进展顺利。截至目前，研究人员已获得牛布鲁氏菌间接ELISA抗体检测试剂盒、牛布鲁氏菌竞争ELISA抗体诊断试剂盒、马流感病毒H3亚型血凝抑制试验抗原、阳性血清与阴性血清、狂犬病免疫荧光抗原检测试剂盒、狂犬病病毒巢式RT-PCR核酸检测试剂盒、口蹄疫病毒非结构蛋白2C3AB抗体检测试纸条、猪繁殖与呼吸综合征病毒ELISA抗体检测试剂盒等新兽药注册证书。除此之外，项目人员研发了H9亚型禽流感病毒和传染性支气管炎病毒双重RT-PCR检测试剂盒，完成临床试验及数据总结，近期提交新兽药注册；PPRVC-ELISA抗体检测试剂盒、新城疫病毒强毒株荧光定量RT-PCR检测试剂盒、口蹄疫O型病毒竞争ELISA抗体检测试剂盒获得临床试验审批，正在进行临床试验。“由于试剂盒研发和审批周期长，检测试剂盒申报新兽药注册证书困难更大，使得本课题任务的完成难度加大。但目前我国结核病、布鲁氏菌病等重大动物疫病和人畜共患病非常严重，而传统的检测方法存在灵敏度或特异性不够的缺陷，对诊断制品的需求很大，为此，课题组成立了技术专家组和材料申报专家组，及时解决试剂盒研发和申报中存在的问题，但要按时顺利获得新兽药注册证书，还需要得到要关专家及部门的指导、培训、协调及大力推进。”朱鸿飞说。朱鸿飞建议，加强课题申报资料撰写过程指导和培训，在后续诊断试剂盒的申报过程中，充分发动课题组成员单位的资源和经验协作开展申报工作，确保申报资料的规范性，尽可能缩短申报周期；鉴于新兽药注册证书流程繁复、周期长的特点，恳请科技部与农业部相关部门协调，简化诊断制品类新兽药注册证书申报流程，缩短申报周期。（第一农经整理）
京津冀探索农作物品种区试一体化%&%从河北省种子管理总站获悉，京津冀协同发展战略实施以来，京津冀三地种子行业积极合作，探索品种区试一体化，改进品种展示和区试示范方式，促进京津冀种业协同发展。图：种子发芽目前，京津冀三省市种子管理站分别牵头实施夏玉米、水稻、小麦联合区试。为促进新品种推广，京津冀三地从2014年开始，每年轮流主持，组织开展京津冀生态区小麦品种联合展示示范工作。（第一农经整理）
甘肃金昌胡杨引种育苗技术成功%&%近日，由甘肃金昌市科技局立项、永昌县喇叭泉林场承担实施的“金昌地区胡杨育苗技术与造林推广适应性研究”项目，通过专家鉴定验收，标志着胡杨引种育苗技术获得成功。图：胡杨林胡杨是生长在沙漠中的唯一乔木树种，具有极强的抗干旱、耐盐碱能力，也极具园林观赏价值。2014年，金昌市首次从新疆引进胡杨种子和半成品苗，在永昌县喇叭泉林场开展定植试验，项目示范推广胡杨种子育苗5万株，试验定植胡杨半成品苗1万株。经过林业技术人员精心探索培育，有效解决了胡杨异地采种、本地育苗的技术难题，试验项目获得成功。不久，5万多株胡杨将移种市区，为“西部花城”金昌增添新的色彩。（第一农经整理）
玉米秸秆转化航空燃油技术支撑农林废弃物利用%&%日前，863计划现代农业技术领域“纤维素类生物质高效转化利用技术”项目首席专家中国科学院广州能源研究所所长马隆龙研究员介绍，该项目10个课题在49个参与单位的积极配合下，在边际土地能源草分子育种与新种质创制、能源草高效制备生物天燃气关键技术、木质纤维原料高效预处理技术与工艺设备、射线辐照和嗜热真菌热稳定纤维素酶的纤维素降解新技术、同步生物加工法（CBP）制备纤维素乙醇技术、生物质水相催化合成生物航空燃油技术、生物质液体燃料的高温生物炼制技术、生物质先进裂解制取生物燃油、生物质高效催化热解定向制备燃气、高效生物质固定床气化发电等关键技术方面进展顺利。图：农林废弃物秸秆通过项目的实施，培养研究生267人；共发表科技论文357篇；申请国内专利174件，获得发明专利58件；发表科技著作10部；制定行业标准5项；建成示范与产业化基地10个。研究团队开发出生物航空燃油的水相催化合成新技术，成功地将玉米秸秆、高粱秆等农业废弃物转化为高品质的生物航空燃油产品，建成国际首套百吨级生物航空燃油水相合成中试示范系统，并实现连续化稳定生产，经国家油品检验中心检测，达到航空燃油品质标准,整体技术水平国际领先。建立了以射线辐照和酶解糖化为核心的木质纤维素降解糖化新技术平台，实现了秸秆纤维素降解率超过90%和酶水解产还原糖得率超过500 mg/g。基于宏基因组与宏转录组学等多种技术解析了菌群联合生物加工纤维素产乙醇机制，构建高效CBP菌群H-20，改造了原有150 m3纤维素乙醇发酵生产线。建成了基于固体热载体加热的新型下降管式生物质热裂解液化中试装置，加工能力达到300千克生物质/小时，完成了生物燃油/柴油乳化燃油—柴油机系统中试研究，确定了生物燃油乳化燃料的燃烧特性、发动机动力特性及排放特性，柴油机排放达到国家标准。突破外热式生物质催化气化技术，能量密度较低的生物质破碎为粒径小于250微米以下，一部分生物质通过微米燃料燃烧炉进行高温燃烧为气化炉提供热能，另一部分生物质通过生物质气化炉进行气化制备合成气，焦油在催化裂解装置内催化重整，热值达11.54MJ/Nm3，焦油含量在10 mg/Nm3以下，建成3000 Nm3/d的生物质微米燃料外热式气化中试设备系统。马隆龙说项目的顺利实施，为农林废弃物高效利用提供了技术支撑。（第一农经整理）
贵州省农科院石头上“种”仙草%&%对多数植物来说，光秃秃的石头山是“生命的禁区”。然而，在贵州省农科院的一项技术支持下，安龙县石漠化山区中的石头上，却成功“种”出了500亩“仙草”——铁皮石斛，每亩收益可达2万元。图：“仙草”--铁皮石斛安龙县德卧镇，距黔西南州府兴义约37公里，当地石头荒山不少见，这里的土地，一铲子下去就能见底，即便是生命力顽强的玉米也难存活。然而，在距离德卧镇近10公里的一座石头山上，却有着另外一番景象：约500亩的山体上，全是突出来的石头，不同的是，这里的石头均被一层浓密的苔藓覆盖。每处凸起的石头边都种着一棵树，在石缝中、树干上、苔藓上，还均匀分布着一种长着绿叶，茎条呈分节状的植物——名贵的药材铁皮石斛。“多数农作物在这些石头上都难以正常生长，但对野生石斛而言，这样的地貌却是‘良田’。我们通过技术手段，让苔藓作为‘中介’后，使得在石头山上规模化种植石斛得以实现。”据省农科院现代中药材研究所研究员吴明介绍，苔藓类植物中含有类似木质素的酚类化合物，不易被分解或草食动物取食，随着时间的推移，大量残体的堆积，将有利于石斛的定植和生长发育。目前，这些石斛的生长状况良好，预计在4月份便能够顺利进入采收期。未来，这一模式将有望在贵州推广。（第一农经整理）
“路演”推动农科成果转化上海枫泾走农创产业道路%&%“在枫泾的稻田水塘里，可以捕捉到清爽干净的小龙虾，小龙虾在稻田里吃水草为生，因此腮是雪白的，烹饪前用清水冲下就可以。”上海市人大代表、金山区枫泾镇党委书记张斌在接受记者专访时介绍到。“这种‘种养结合’的方式，可以做到‘稻谷不减产，效益翻1-3番’。”图：市民在枫泾稻田水塘垂钓小龙虾2015年中央“一号文件”首次提出，大力发展农业产业化，要把产业链、价值链等现代产业组织方式引入农业，促进一、二、三产业融合互动。党的十八届五中全会关于“十三五”规划纲要的建议中，也强调要推动一二三产业融合发展。多年来，农科领域一直存在两难问题：一方面，大量的农科成果被束之高阁，难以实现转化，另一方面，投资者对现代农业的兴趣越来越浓，但苦于没有好项目和合适的机会。这也是枫泾镇党委、政府一直在苦苦思考的命题。张斌介绍，枫泾地处上海远郊，拥有5万亩良田，具备广阔的田园空间，拥有金山区最大的农业体量，同时又是上海西南门户，与长三角重点城市形成联动之势，走农创产业道路可谓得天独厚。“那么，农创产业道路怎么走？我们尝试用‘路演’的方式来破解这个难题。”张斌说，“传统的农业技术推广是被动式、单向式，路演的方式不仅是主动式、双向式的交流，更融入了市场诸多要素，包括资本、金融、创业、技术、政策、服务等，从而激活农业技术的力量。”去年12月底，上海市首场农创项目路演活动在枫泾举行，来自上海市农科院的6位博士分别携带农科成果上台演讲，吸引了上海和浙江的上百位农业大户、家庭农场主、合作社负责人和风投基金来到现场观摩、洽谈。王金庆博士来自农科院生态环境保护研究所，他介绍的是一种“种养结合”的立体农业项目，主要探索如何在稻田或菜地里养殖黄鳝、泥鳅、药用蚯蚓等，可以帮助农户实现增收致富，并为市民带来生态安全的绿色农产品。他刚演讲结束，立刻有10多位农民和投资者举起小牌子，争相要求与王博士进一步洽谈。在现场路演的农科项目，都有各自的“卖点”。比如农科院作物所郑洪建博士带来的糯玉米新品种，吃起来格外软、香、糯、嫩，品尝过的人都连说好。来自作物所的白建江博士带来了高钙米和低糖米品种，乔勇进博士则带来了发芽稻米膨化休闲食品，对于粮食家庭农场主颇有吸引力。而食用菌所的尚晓东博士和杨炎博士，则分别演示了食用菌的工厂化生产项目和深加工项目，更适合有一定资金实力的投资者。“今后，枫泾科创小镇将定期推出农创专场路演活动，打造一座‘长三角农创路演中心’，让长三角的农科成果与农业经营者面对面，推动农科成果转化，助力上海农业现代化发展。”对于未来枫泾的农业发展，张斌信心满满。而这场路演活动的地点就选在枫泾科创小镇，科创小镇在2015年6月16日正式对外发布，入选了国家级众创空间，并纳入国家科技企业孵化器管理体系。“科创中心建设一定在中心城区吗？我们以为只要适应‘大众创业，万众创新’的地方，就应是科创中心。”张斌表示，从2015年4月1日作出“科创小镇”的策划到6月16日正式投入运营，正好77天。“也就是从灵感到决策，到实施，到建设，再到发布，简单地讲，从梦想到现实，我们花了77天时间。”“年轻人只要有一技之长，或者一个点子，来到枫泾科创小镇，我们会为你配齐缺少的各种创业要素。”张斌的这句话打动了不少人。眼下，半年多过去，科创小镇“成长”得怎样了？“目前，科创小镇注册企业53个、入驻项目28个，其中，艾能科技已获得风投资金，哇撒信息科技获得邦实资本600万投资资金，微品实业、绝世牛排2个项目实现产业化。”谈起科创小镇的发展，张斌如数家珍。“另一方面，通过组织开展各类活动，科创小镇的知名度和吸引力明显增强。半年来，科创小镇举办各类大大小小的活动60多次，吸引1万多人次参加。”据张斌介绍，在这个过程中，科创小镇还衍生出了二村、三村、四村，目前均已投入使用，总计可以提供8100多平方米的创客空间，还可提供农创产业园1000亩（前期开发120亩），形成了“一点集聚、多点爆发”的格局。（第一农经整理）
兰州企业引进航天育种技术种植2000亩航天果蔬%&%图：兰州鑫源现代农业科技公司航天果蔬产品3月10日，甘肃兰州市红古区兰州鑫源现代农业科技公司工人管护航天果蔬产品。近年来，该公司积极引进航天育种技术，研发航天茄子、辣椒等品种，辐射带动周边农户种植航天育种果蔬2000亩。（第一农经整理）
龙岩加快特色现代农业发展推进农业供给侧改革%&%日前，位于福建上杭县临城镇九洲村的浩宇农业发展有限公司内，施工人员抓紧搭建标准智能温控大棚。“原有大棚70亩，今年计划新建30亩，已完成近半任务。”负责人陈根海告诉记者，原有70亩大棚中，还有20亩进行了无土栽培改造，改造后产量翻番。图：无土栽培技术近年来，龙岩市围绕加快特色现代农业发展，以品牌塑造农业，以科技提升农业，以改革激活农业。2015年，全市农林牧渔业增加值200.62亿元，增长3.9%，增速高于全省平均水平；农村居民人均可支配收入13274元，增长10.1%，居全省第一。“全市经济工作会议、扶贫开发工作会议、项目落地攻坚战役动员大会的召开，为农业转型发展带来了新理念，提出了新要求，将有力促进龙岩市农业转型升级步入‘快车道’。”市农业局负责人说，今年将以提高农业农村经济发展质量和效益为中心，把转变农业发展方式作为基本主线，切实推进农业供给侧结构性改革。据介绍，在持续稳定粮食生产的同时，龙岩市将继续推进农业产业发展特色化，加快培育做强闽西“八大珍”、“八大鲜”等特色产业和休闲观光农业，并强化农业科技支撑，加快发展现代种业，健全现代农业科技创新推广体系，深化龙台农业交流合作，不断提高农业机械化水平。与此同时，将不断提升农产品加工业，加快发展设施农业，推行“一产接二连三”的互动型、融合型发展模式；全面推行扶贫“9336”工作模式，采取“部门挂钩、资金捆绑、干部驻村”三位一体的综合措施，继续实施造福工程；进一步推广生态种养模式，有效推动农业标准化建设。（第一农经整理）
曲靖开创“农业+科技+金融”新模式%&%3月11日上午，云南曲靖市安食农业科技发展有限公司上坡安食基地正式挂牌启动。此次挂牌开启了曲靖农业科技创新的新篇章，开创了农业+科技+金融的新模式。曲靖市政协、市科技局、市旅游局、麒麟区政府相关领导前往基地参观指导。图：草莓采摘园近年来，曲靖市积极推动农业创新，加快推进农业现代化，向传统农业注入“科技”血液，依靠先进的科学技术提高农业产业化、现代化，确立了以现代农业为主攻方向，打造绿色生态高原特色品牌，推进传统农业向现代农业转变、农业大市向农业强市转变的农业现代化发展思路。上坡安食——现代农业科技示范基地位于云南省曲靖市麒麟区越州镇上坡村，于2014年9月由曲靖市安食农业科技发展有限公司独家投资兴建，占地面积近100亩，是民建中央会员在云南省投资的重点农业项目之一，也是云南唯一一所集教学、会议、科普、休闲、娱乐服务于一身的现代化生态农庄基地。基地引进北京“三安”种植模式，采用生态园模式进行园内农业的布局和生产，以生态农业作为现代农业模板的基础，体现“整体 、循环、协调、再生”原则和“生态文化”内涵。基地聘请了国内著名蔬菜专家、蘑菇专家、果树专家、水产专家作为技术指导，并建立了技术指导基地，通过专家精心指导、层层把关，确保产品安全。基地引进的北京“三安”种植模式，采用Tech-BIA技术产品，净化养殖（产地）环境，拒绝使用各种化学品及残毒饲料等，确保养殖（生产）过程安全，产品执行“三安”企业标准，实现产品质量安全。依靠中科院研究所和各大农业院校作为技术研究后盾，提供新鲜、奇特、高产、抗病、耐储运、适宜多种气候和自然环境等商品性种子。积极引进国外优良品种，为基地提供优质种子保障。据上坡安食基地负责人介绍，基地通过整合国内外各种先进的高科技农业技术，结合云南得天独厚的自然资源，立足于打造“安全、绿色、生态”的高原种植、养殖样板示范基地，不断拓展高科农业﹑环保农业﹑园林农业﹑观赏农业的功能，从而促进本地农业向国际化﹑专业化、多元化发展。下一步将积极探索农业科技创新，吸取专家意见，取长补短，努力研发出属于曲靖人自己的农业创新成果，并将其转化为生产力，从而推动曲靖农业科技创新发展。不仅要提高农产品产量，让农民增产增收，更要保障食品安全，让市民吃得放心。使上坡安食——现代农业科技示范基地真正成为现代农业的模范生态示范基地。（第一农经整理）
湖北：农业微生物院士工作站成立推动科研成果转化运用%&%3月11日，湖北省首个农业微生物院士工作站在武汉合缘绿色生物股份有限公司挂牌成立，中科院院士曹文宣、陈文新、邓子新受聘为驻站院士。此举将促进湖北省农业微生物产业走向更高层次的产学研合作。图：湖北省首个农业微生物院士工作站挂牌据了解，院士工作站将围绕生物肥料、生物菌剂等技术创新发展方向，推动更多的科研成果转化运用到农业生产中，提高肥效、防控土壤传播病害，修复退化耕地，促进农业可持续发展。当前，化肥、农药的使用量不断提升，牲畜粪尿、秸秆等废弃物也大量增加，已造成了广泛面源污染、土壤肥力下降等严重问题。近年来，秸秆腐熟剂、生物有机肥等微生物产品在农业上广泛运用，为土壤生态修复立下汗马功劳。湖北省科协秘书长余军介绍，目前，全国微生物肥料年产突破1000万吨，应用土地面积超亿亩。（第一农经整理）
江苏将启动“两带”工作依靠科技推动农业发展%&%记者10日获悉，江苏黄淮农业产业技术创新带和沿海农业产业技术创新带建设规划工作即将启动，拟通过科技创新培育壮大区域特色农业主导产业，大幅提高我省产业经济效益。图：水稻种植建设黄淮和沿海农业产业技术创新带，是贯彻落实习近平总书记视察江苏重要讲话和省委1号文件精神的重要举措。在“藏粮于地、藏粮于技”新思路下，我省将突出依靠科技创新提高土地生产率，确保国家粮食安全“主战场”。大力培育发展资源节约型、环境友好型、可持续生态型农业，克服农业面源污染，走自我消化、循环农业模式。发挥创新资源优势加快农业产业的科技自主创新，构建新型农业科技成果转化体系，激发农民创新创业活力。（第一农经整理）
惠州农技人员送技术下乡受欢迎%&%“农技人员送药又送技术，对我们有很大帮助，今年种水稻心里就有底了。”马安镇新楼村一村民说。为帮助农民群众做好春耕工作，3月3日，广东惠州惠城区农业技术推广中心会同区科协前往马安镇新楼村，开展送农业科技下乡活动，当天发放各种农业科技资料书及挂图资料5000多份，为150多名村民提供咨询服务。图：农技人员为农民讲解技术●送农药技术下乡受欢迎活动中，农技人员根据村民们咨询的问题，教他们如何给水稻、花生、梅菜施肥，识别真假化肥等。农技人员用通俗易懂的语言讲解，村民们听得十分认真，双方还进行了互动。马安镇新楼村村民郭彩红说，她家每年种植水稻4亩，以前没想过种水稻也这么“讲究”，这次活动对她的启发很大。“这个活动办得真及时，对我们春耕生产太有帮助了！”在当天的活动上，新楼村村民林坤景喜笑颜开地说，以前没想过如何科学施肥，也不知道怎样识别真假肥料，这次他算是长知识了。活动现场，人头涌涌，农户们有的忙着向技术人员咨询生产过程中遇到的疑难问题，有的在咨询台查阅领取适合的农业科技资料。技术人员则不厌其烦细致地解疑答惑。据不完全统计，此次活动发放各种农业科技资料书及挂图5000多份，免费赠送病虫防治农药一批，并为150多人提供咨询服务。随后，技术人员还应农户邀请，深入田间地头进行实地指导，帮助农民解决生产技术上的难题，深受农民群众的好评。●为每村量身定制培训课程据了解，惠城区农技中心近年来一直坚持送科技下乡，送课到村民家门口，到村里给农民办农技培训班、田间地头论坛、科技集市等。“我们都是直接下到村里，田间地头论坛是直接在地里给村民演示种植、施肥等农业技术，让村民现看现学。”惠城区农技中心有关负责人告诉记者，他们根据每个村农作物种植、土地肥力等情况，因地制宜，为村民量身定制培训课程，力求贴近农民实际，因此这些课程很受农民欢迎。此外，春耕秋种时也会开展相应的送技术下乡活动，教农户科学种植，帮他们解决生产上的问题。“今年我们计划开展农业科技下乡活动80场（次），派发农业科技资料5.5万份。”该负责人说。（第一农经整理）
2016全国两会：人大代表聚焦科技创新难题%&%——要铭记中国科学家的历史功绩●万钢科技部长图：科技部长万钢去年中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔奖，令全国科技界同仁倍感振奋，这是中国科学家的集体荣耀。新中国成立以来，我国一大批科学家在国家经济建设、社会发展、国防建设方面发挥了重大作用，他们的功绩记在共和国的功劳簿上。——机制改革激发科技人员创新潜能●欧成中全国人大代表、民建天津市委会主委“为什么我国科技队伍人多才少?深层次的原因就是教育、科技管理体制僵化、机制不活。必须改革阻碍科技人员发挥潜能的体制和机制。”“十三五”规划纲要草案中，“创新驱动”被列为发展新指标，这说明国家发展的理念正在更新，看到了创新和知识产权保护的重要性。——建立完善科技创新评价体系●高岭全国人大代表、西北大学副校长“建立一套比较完善的全链条科技创新考评体系，是科技创新发展迫在眉睫的需要。”建议科研项目立项、检查、验收、评估等环节要重点发挥第三方及科协、学术组织的作用。对项目评价，也应跳出只注重论文、评奖的圈子，对面向市场和应用的科研项目应主要由市场检验。——架起科技驱动东北振兴的桥梁●包信和全国人大代表、中国科学院院士、复旦大学常务副校长东北不缺科研力量，但要改变目前科技成果当地转化率低的现状，让科技创新成为东北振兴的第一动力，政府要分担风险，企业要转变观念。针对科技成果转化在东北遇到的困难，建议各级政府应搭建一些科技成果转化平台，并设置一定额度的转化基金，分担一部分企业进行科技创新的风险。——让科研经费为小微企业“雪中送炭”●葛均波全国政协委员、同济大学副校长要改变科研经费投入“锦上添花”的局面，为处于源头创新最活跃环节的大批小微科创企业“雪中送炭”。建议由政府加大力度资助民间资本设立的高科技创业孵化器，负责项目筛选、投资和孵化。政府出大部分资金，孵化企业股份由孵化器和项目团队分享，政府、民间资本和运营团队共同承担风险。——“2.5%”的钱应如何花好花到位●怀进鹏全国人大代表、工业和信息化部副部长到2020年，全社会研发经费投入占GDP比重提升到2.5%。要把这2.5%的钱花好、花到位，关键就在于“十三五”规划纲要草案中所提到的“深化科技管理体制改革”。“这2.5%的目标，是让普通老百姓在科技进步中更有获得感。”——如何从专利大国走向专利强国●叶飞帆全国人大代表、浙江绍兴文理学院院长现在看周边的人，动不动就有国家级专利。“那么多专利多少是真的管用?我们国家如何从专利大国走向专利强国，要摆上议事日程。”建议政府部门对创新能力的评价，包括培养创新型人才，要逐渐淡化专利申报或者获得的数目，更要强调专利的实施、应用情况，能为技术进步做什么事。——中国科学家要警惕“引力波冲动”●武向平全国政协委员、中国科学院院士引力波的发现引起物理学界的轰动，也引起了一些中国科学家的冲动。建议中国科学家尤其是从事基础科学研究的人员，不能冲动。“引力波的发现，很多中国研究人员开始表态自己做出了重要贡献，这其实是一种搭车(心态)。”目前，有一些相关的项目也在趁机申报，希望国家拨款，这很值得注意。（第一农经整理）
甘肃定西科技种中药推动中医药产业升级%&%阳春三月，乍暖还寒。在甘肃省定西市渭源县莲峰镇绽坡村，康荣中药材专业合作社的车间里机器轰鸣，十几名社员们正在对库存的富硒黄芪进行切片加工。图：黄芪“富硒黄芪可是我们致富的金蛋蛋。”一位正在操作切片机的合作社社员说。硒元素被一些科学家称为人体微量元素中的“抗癌之王”，有增强免疫力，防止糖尿病、心脑血管疾病等作用。经江苏省硒生物工程技术研究中心检测，这个合作社生产的富硒黄芪根平均硒含量798微克/千克，是普通黄芪硒含量的6倍以上。康荣中药材专业合作社的负责人李海东虽然是地地道道的农民，但是，常年在外贩运中药材的经历让他很早就意识到科技致富创富的重要性。2010年，他与苏州硒谷科技有限公司、甘肃农业大学等单位联合研发，将“纳米硒植物营养剂”的硒肥施入沟中，然后将黄芪苗移栽入沟内培育，成功种植出富硒黄芪。李海东告诉记者，普通黄芪干货亩产450公斤左右，而富硒黄芪亩产可达650多公斤。普通黄芪每公斤收购价15元至35元，富硒黄芪每公斤收购价最高时超过200元。2015年，李海东黄芪年加工量超过400吨，线下纯收入26万元。在线上，他依托阿里巴巴平台也获得了10多万元的纯收入。“产量大，价格高，营养足，富硒黄芪浑身是宝。”李海东虽然富了，他并未忘记贫困的父老乡亲。目前，他的康荣中药材专业合作社已从2010年的130多户发展到500多户，其中，203户是精准扶贫户，合作社还辐射到周边的团结、元明等8个村。近年来，作为中药材大省的甘肃，通过新技术应用，为传统中医药产业注入科技“强心剂”，不但推动了中医药产业的转型升级，也带动了当地农民致富增收。在甘肃，高科技不但给传统中药材生产插上了腾飞的“翅膀”，也让传统中医诊疗步入“互联网＋”的快车道。记者了解到，2014年，甘肃省卫生计生委、甘肃电信公司共同打造了“智慧中医”平台。该平台可使用智能手机应用为临床医师提供中医处方、病历管理等便捷的在线诊疗服务和医学信息，方便医师根据患者病症开具中西医处方、生成病历报告、管理患者档案，提高诊治效率。甘肃省卫计委主任刘维忠介绍，目前全省共有1.2万名村医安装了这一平台。“有些村医学中医很慢，但用了这款软件，就可以边用边学，培养中医人才很快。”“2016年，我打算建设2000亩的富硒黄芪基地，不仅要让更多的村民加入合作社，也让更多的人用上高科技含量的富硒黄芪。”李海东说。（第一农经整理）
河北渤海粮仓又丰收科技示范工程成效显著%&%河北省渤海粮仓科技示范工程项目去年建设千亩示范方94个，万亩示范方50个，项目示范面积72.8万亩，辐射推广面积771万亩，粮食总增产6.76亿公斤。同时，通过示范推广雨养旱作、微咸水补灌、水肥一体化等8项主体技术，实现项目区节水2.85亿方。图：渤海粮仓丰收河北省是国家渤海粮仓科技示范工程项目实施的主要区域，覆盖面积占总面积的60%，涉及沧州、衡水、邢台、邯郸4市和曹妃甸区共计43个县（市），耕地面积3000万亩，占全省耕地面积的34.8%。渤海粮仓项目的实施，大大提高了河北省中低产地区的水土资源利用效率，优化了农业产业结构，使主要农作物耕种收综合机械化水平提高，粮食生产可持续发展能力明显增强，有力促进了河北省农业增效、农民增收，到2017年，实现新增粮食产能15亿公斤、节水7亿方的项目总目标。●盐碱地长庄稼不再是梦想初春时节，天气还有一丝寒冷。在“渤海粮仓南皮万亩规模示范区”里，上千亩的农田连在一起，从裸露的土地上仍可以看到点点“白碱渍”，昭示着这片土地并不肥沃。但绿油油的麦苗却茁壮而又顽强的生长着，显得生机勃勃，透出一股喜意。昔日盐碱地，今朝变粮仓。这一沧海桑田的变化得益于渤海粮仓科技示范工程的推广和见效。河北是国家粮食主产省，担负着保障国家粮食安全的重任。增粮的关键是有能生长粮食的土地，但河北省的滨海平原区基本上属于重度盐碱荒地。“盐碱地不长庄稼”是当地农民世代相传的“古训”，当地百姓都不在上面种植农作物，甚至认为改造盐碱荒地是异想天开的“白日梦”。国家渤海粮仓科技示范工程自2013年启动以来，河北省委、省政府高度重视，将其作为河北省战略性增粮工程，并连续3年将项目写进省委“一号文件”和政府工作报告。省领导多次对工程实施作出重要指示，并到现场视察指导，加速推动了项目的实施进程。按照“增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调”的基本思路，项目以“突出协同创新、突出‘大粮食’思维、突出节水优先、突出培育新型主体、突出转化应用”为基本原则，通过“粮田增粮、棉田增粮、替代增粮”，“生物节水、农艺节水、工程节水、管理节水”技术路径实现增粮节水目标，全面提高区域粮食可持续生产能力。项目要求组建创新团队，构建服务体系，选建示范基地，创新管理模式。2014年项目共设立了13个重点先行示范县，示范推广了8大主推技术模式，即改土增粮技术模式、抗逆高产作物新品种示范模式、微咸水补灌吨粮技术模式、微灌水肥一体化超吨粮技术模式、雨养旱作亩增粮百公斤技术模式、棉改增粮技术模式、粮食生产全程机械化技术模式和农牧结合技术模式；建立了种业、专用肥料生产及施肥、病虫害统防统治、农业机械和多元化推广5个服务体系。2014年项目共建成22个省级千亩示范方，13个万亩辐射区，推广辐射面积180万亩，总增产粮食2.65亿公斤，节水1.2亿方，节本增效4.92亿元。按照“2014年打基础，2015年扩范围、2016年全铺开、2017年搞总结”的要求，2015年将项目区由13个重点示范县扩展到43个示范县，并分层次设立了“技术研发、成果转化、示范推广”三类课题，分别注重于增粮节水技术储备、先进适用成果中试转化、成熟技术模式大面积示范推广。2015年项目工作按照“树立新理念、构建新布局、打造新模式、发展新业态、培育新主体、强化新支撑”的6个新要求和“稳粮增收，提质增效，创新驱动”的总体目标，“保口粮绝对安全，保谷物基本自给”。●创新团队提供全程技术服务科技是第一生产力。在渤海粮仓项目实施中，河北省组建了渤海粮仓创新团队：一是以中国科学院、河北省农科院、项目区地市农科院等单位为主组成的技术研发队伍，组织开展适宜技术的研发、引进与技术集成工作，为项目实施提供成果支撑和咨询工作，提供技术储备研究，突出区域特色，解决从概念到原理到技术的关键问题，满足科学、技术、经济和机制的可行性；解决共性问题和生产发展中的重点问题，满足农民和市场需求。二是以省农业厅、市、县农业局及新型经营主体技术人员组成的推广队伍，负责示范基地建设和技术推广工作；项目工作在2015年实现了项目区的全面覆盖，每个县主推1-2个技术模式，主要开展了旱作农业、多水源利用、微咸水补灌、粮草轮作、农牧结合、杂粮轻简化、棉麦双丰等技术模式的推广辐射。通过项目的实施，实现了河北省农业的节本增效。三是省、市、县、乡政府主管部门与科技管理部门组成的管理队伍，负责组织协调、落实与监督工作，建立先导型科技示范园区。团队以县为单元组建科技特派团，既要各负其责，又要相互衔接协作。为加速新技术推广应用，项目创立了“百千万”示范推广法——百亩核心区重在实验数据的获得，千亩示范方重在展示技术效果，万亩辐射区重在为农民增收增效服务，并在“百千万”基础上实现技术模式的放大推广。2014年项目确定了13个有代表性的先行重点示范县，2015年项目在43个县全面铺开，其中重点示范县按要求设立了百亩核心田、千亩示范方、万亩辐射区并在此基础上实现技术辐射，一般示范县按要求建立了千亩示范方，并鼓励建立万亩辐射区。各示范县与技术力量结合，围绕“百亩核心区、千亩示范方、万亩辐射区”开展工作，推广适宜主体技术，明确技术负责人，明确实施地点。通过“百千万”工作法，实现“试验、示范、推广”三步走，使项目区主体技术的示范效果得到充分展示，2015年项目召开培训会、观摩会等超过700场，培训农民超过7万人次，既展示了技术效果，又实现了主体技术的逐级放大，实现了粮食增产，农民增收，农业增效。2016年是渤海粮仓主推技术模式在适宜区域全面推广应用的年份，河北省将进一步完善各区域主推技术模式，充分发挥千亩示范方和万亩辐射区的引领带动作用，通过组织现场观摩和技术培训，使主推技术模式在适宜推广区域得到全面推广应用。●创新项目管理和服务模式科技示范工程落地生根，进而发挥示范带动作用，必须改革创新，建立与现代农业相适应的项目管理和服务模式。在项目运作过程中，河北省创造性地采用“县域总指挥+科技特派团+新型经营主体”的管理模式。县长或主管县长任县域总指挥，技术负责人任科技特派团长，成员由市县有关部门抽调专门人员与技术依托单位技术人员组成；新型经营主体为项目实施的法人实体，主要承担千亩示范方建设等工作。项目把农业科技园区作为先进技术的示范平台、京津成果转化的承接平台，科技特派员创新创业的服务平台。以提高农业主导产业创新能力为目标，以科技特派员队伍为技术，聚集农业高新技术、高端人才、创新团队、科技企业和新兴业态，建设了沧州南皮、邢台威县2个国家现代农业科技示范园区，规模化转化农业高新技术，探索科技成果推广应用的市场化、商业化模式，更有力地推动了项目工作，扩大了项目影响，带动了当地的农业发展。河北渤海粮仓项目积极发展施肥、农机、植保等专业化市场化组织，以创新团队为技术支撑，结合基层农技推广、农机推广等体系，与创新型企业如中化化肥、领先生物、肥尔得公司、中友机电等大型肥料、农机公司结合，为项目区开展全方位、无缝隙、保姆式服务，为总体目标的实现提供了有力的服务体系支撑。通过项目实施，河北省形成了5个服务体系：一是多元化农业技术服务体系，由河北农业技术推广总站负责，产学研相结合、政技物相配合，实现技术直销。二是种业服务体系，在南皮建设了特种小麦良种繁育基地、玉米异交不亲和无隔离良种繁育基地。三是专用肥料生产及施肥技术服务体系，在河北省农科院资源与环境研究所指导下，与相关肥料企业相配合，改造升级，生产适合项目区所需要的专用肥和生物菌肥，并与地方推广部门和服务企业合作，建立测土配方施肥技术服务体系。四是病虫草害统防统治服务体系，由河北农科院植保所负责，与地方农业植保部门、企业合作，构建保姆式植保服务体系，主要负责项目示范区病虫草害预测预报和统防统治工作。五是农机服务体系，由河北农科院负责，与中友机电、基地园区企业合作，主要负责农机农艺结合、农机产品配套、粮食生产全程机械化服务工作。河北省渤海粮仓科技示范工程首席专家、省农科院院长王慧军教授认为，河北渤海粮仓科技示范工程，是在确保口粮安全的前提下，以“供给侧”理论为指导，提升中低产地区的粮食综合生产能力，体现了“藏粮于地、藏粮于技、藏粮于水”。要以土壤改良和节本增效为突破口，推广节水节肥生态健康型粮食生产技术，弱化绝对粮食产量增加，根据水资源状况、市场需求、生态红线、农业结构统筹考虑粮食生产问题，实现经济效益、社会效益、生态效益的有机统一，促进河北现代农业加速发展。中科院院士李振声曾坦言，提升环渤海中低产区粮食生产能力，迫切需要攻克淡水资源匮乏和土壤瘠薄盐碱制约难题。河北省渤海粮仓科技示范工程在两方面已经都有所突破，我们有理由相信，通过项目技术成果的推广应用，全面提高河北省中低产区粮食生产能力为期不远。2016年，河北省渤海粮仓科技示范工程项目将根据“供给侧”理论调整研究思路，围绕农业结构性调整开展工作，避免单纯追求粮食增产量，提高粮食综合生产能力，提高供给质量和效率，协调项目与地下水压采、休耕等项目之间的关系，实现有效供给，实现“藏粮于地、藏粮于技、藏粮于水”；在京津冀协同发展的大背景下，加大各部门之间协同合作，打造京津冀农业科技创新共同体，多引进京津地区的先进成果，共同推进河北渤海粮仓建设。（第一农经整理）
科技部部长万钢：鼓励民企参与科技军民融合%&%“在科技领域如何推进供给侧改革？”“如何深化科技军民融合？”“如何让科研成果走出实验室，在市场大潮中开花结果？”10日上午，科技部部长万钢，全国政协委员、中国科技大学常务副校长潘建伟，浙江省科技厅厅长周国辉在十二届全国人大四次会议记者会上就“科技创新发展”相关问题回答了中外记者提问。图：十二届全国人大四次会议举行记者会●推进供给侧改革首要提高创新能力对于如何在科技领域推进供给侧结构性改革，万钢说，市场对科技产品存在很大的潜在需求，提高创新能力，推进供给侧改革才能紧跟市场。“我们创新政策的指向是提升原始创新能力，加强集成创新，面向市场的需求供给，同时也进行引进吸收消化和再创新。”万钢说。万钢说，推进供给侧改革首先要增强创新能力，发挥创新动能，推动大众创业、万众创新，激发全社会，特别是青年人的创新积极性；其次，要着力提高原始创新能力，要有积累、有发展。●高校、研究院所科技成果转化仍存在障碍万钢说，这几年科技成果转化取得一些发展，但依然存在短板。从发展的角度看，2015年末，全国技术市场的成交额已经达到9835亿元，科技成果转化发展较快。但从结构上看，80%左右是企业进行转让和吸纳的，高校、研究院所在转化成果时还有一些障碍。对于如何破除科技成果转化过程中存在的障碍，万钢说，第一，要取消审批程序；第二，收益权、分配权由高校自己按规定程序自主处理；第三，要促进企业和高校的紧密合作，鼓励高校科技资源的开放；最后，要加强技术市场的建设，培育一支既懂产业又懂科研的专门从事转化服务的队伍。周国辉说，推进科技成果转化重点要解决两大问题：第一，明确供给方面的产权，给予科研人员自主处置权、收益权。第二，要有市场体系。●鼓励民企参与科技军民融合万钢表示，科技领域的军民融合目前有一些不够协调、连通不畅的问题，将从航天、潜海、超算、信息技术应用等进行统筹布局，共同谋划。万钢说，已经有很多民营企业参与了国防装备的研究和采购，未来要从科研设施的互通互用来促进军民融合，通过人才培养促进军民融合。“科学的探索实际上没有军用、民用之分，而是用在什么地方，怎么样使它更好地发挥效率。”万钢说。潘建伟说，对于设施的共用，不仅是国内所有的学者可以共用通用的科研设施，通过国际合作也可以进行科研设施共用。（第一农经整理）
王永庆：科技成果变“陈果”制约创新驱动发展战略实施%&%3月11日（星期五）9时，全国政协十二届四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，多名政协委员就相关议题作大会发言。图：全国政协十二届四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议【全国政协委员、全国政协经济委员会副主任、民建中央副主席王永庆】实施创新驱动发展战略，是主动适应和引领经济发展新常态，实现我国经济提质增效升级的必由之路。2015年中央经济工作会议再次强调，“要坚持深入实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新”。当前科技成果转化不畅、自主创新能力不足，已成为制约创新驱动发展战略实施的重要瓶颈，致使一些科技成果躺在实验室里“沉睡”，成果变“陈果”，主要表现在三个方面：一是体制机制方面，国有科技成果资产价值评估难，影响科技人员积极性；现行评价体系使高等学校、科研院所对科技成果转化既无主动投入的义务，又无自觉投入的动力，高等学校科研成果转化率低，仅约10%。二是企业自身方面，能够进行自主创新的企业还不多，与高校和科研院所缺乏有效转化机制；企业自主创新主体地位不突出，国有企业创新动力不足，民营企业有动力但创新能力不足；知识产权保护力度不够，降低企业创新投入和引进先进技术的积极性。三是市场环境方面，科技成果转化资金投入严重不足，间接性市场引导机制尚未建立；服务科技成果转化多以政府力量为主，市场力量仍较薄弱，科技成果转化平台建设、科技中介服务机构发展、创新型人才及科技成果转化专业人才培养等相对不足。为加快科技成果转化，支撑企业技术创新，使我国尽早进入创新型国家行列，建议：1.尽快出台国有科技成果无形资产管理办法。改革国有科技成果无形资产管理体制，对技术类无形资产处置等相关配套文件中明确授权、实施细则及流程指导，赋予单位、研发团队、科技人员对科技成果使用、处置和收益管理的自主权，简化行政审批、备案程序。允许通过协议定价、挂牌交易、拍卖等市场机制方式确定国有科技成果无形资产价格。2.改革高等学校和科研院所科研评价体系。从服务国家发展战略出发，除少数研究型高等学校从事重大基础研究外，对大多数高等学校、科研院所应规定进行技术转移活动是一种责任，并将科技成果市场贴近度、转化率、产学研合作的项目数量、项目带动产业发展的产值等纳入科研评价体系。3.加强知识产权司法保护。扩大知识产权法院和巡回法庭的设立，整合知识产权司法资源，突破地方保护主义壁垒；探索建立“技术调查官”制度，为知识产权案件审理提供专业支持；颁布相关指导案例和司法解释，统一知识产权审判标准；提高判决执行率。4.培育有核心竞争力的创新型企业。推进以企业为主体的科技成果转化和技术转移。鼓励企业建立技术中心，把中试环节放在企业，院校和企业建立转化机制，最终授权团队转化。加大力度支持企业联合高等学校、科研院所组建产业技术研究院和产业技术创新战略联盟等新型产学研合作组织。5.完善创新投融资体系。建立多渠道的高技术产业投融资体系，鼓励公益性或社会资本进入成果转化和创新创业环节。统筹考虑降低投资风险，建立针对各个环节的投资渠道，保障科技成果从研发、策划、孵化、产业化的资金供给。鼓励创投机构在创新型中小企业初创期介入。6.提高科技成果转化服务业水平。一是搭建不同层次科技成果转化平台，促进专业化对接平台建设。改革国家科技成果登记管理制度，建立科技成果定期发布机制。二是加快培育社会化、市场化、专业化的科技中介服务机构，并对其加强指导和监管。通过后补助或政府购买服务等方式，支持科技服务业向经营专业化、功能投行化、收益股份化、信誉品牌化方向发展。三是加快培育技术经纪市场，建设一支懂专业、懂管理、懂市场的技术经纪人队伍。推动在有条件的高等学校设立科技成果转化、技术转移、技术评估专业，培养科技成果转化所需专业人才。（第一农经整理）
浙江衢州：轻点手机种金线莲农业科技智慧管理%&%3月6日早上7点，“90后”小伙子管宇准时出现在位于浙江衢州市衢江区全旺镇的三易易公司金线莲种植基地。走进恒温室，他掏出手机轻点屏幕，通过手机软件将顶棚的外遮阳全部自动打开，让金线莲沐浴在早晨的阳光中。图：金线莲种植毕业于浙江师范大学生物科技专业的管宇是本地人。2013年6月，临毕业的管宇接到导师电话，问他有没有意向回家乡做名“新农人”，他决定试一试。三易易公司是集科研技术服务、种子种苗及花卉水果种植、畜禽养殖、休闲观光于一体的综合性农业企业，也是全省唯一的国家首批生态循环农业示范园区。管宇到公司后管理的第一个基地是蓝莓基地。“我和两名同事一起管理300亩蓝莓基地，我负责种植技术。”蓝莓基地需进行黑色地膜覆盖，抑制杂草生长。地膜附近的蓝莓苗经常干枯长不好，仔细观察后，管宇发现是地膜离苗太近，里面透出的热气会将苗蒸干。几次摸索，他找到了最合适的铺设距离。“再过两个月，基地里的夏普蓝蓝莓、奥尼尔蓝莓又要成熟了。这两种蓝莓成熟早、口感好，带有栀子花的芳香，曾获得2015浙江精品果蔬展销会金奖，市场价高达300元/公斤。”肯干会钻研的管宇很快被公司提拔为总经理助理，从去年开始负责金线莲项目技术攻关。“金线莲有很高的药用价值，目前我们已掌握了组织培养技术，下步要提高成活率和药效。”管宇说，他还在起草《金线莲的地方标准》，制定金线莲的生产技术规范，已被市质量技术监督局立项。“当初亲戚朋友们常说，你一个大学生在外面当老师、做白领不是很好，干嘛要回全旺做个‘农民’？”管宇笑着掏出手机查看恒温室里的温度，遥控启动排风扇为金线莲降温。“公司基地用上了物联网技术，其中的科技含量不比IT行业差，这里到处是植物，工作环境比写字楼还好。”据了解，三易易公司聘请了37位农科院的博士，对智慧管理、生产技术、新品种研发等开展深度合作。总经理陈振华介绍说，公司的管理层中像管宇这样的年轻大学生有15名，是从各大合作院校中挖来的人才。公司为他们提供住房，并按工作能力和贡献每年给予加薪奖励，一切看能力说话。从2013年至今，招聘的15名大学生没有一个外流。“一头连着专家，一头连着土地，还能学到最新的农业科技。现代农业是片蓝海，我们这代新‘农人’一定会改变农业的面貌。”管宇说。（第一农经整理）
人机大战：李世石再次败给AlphaGo%&%韩国顶尖棋手李世石与人工智能程序“阿尔法围棋”的对战引起广泛关注。目前“阿尔法围棋”连胜两局，已占优势。对此全球不少科研人员表示，比赛中人工智能表现出的技术进步“令人兴奋”。图：李世石与人工智能程序“阿尔法围棋”的对战现场10日在韩国首尔四季酒店举行了“阿尔法围棋”与李世石五番棋对决中的第二局，人工智能“阿尔法围棋”以211手，执黑中盘胜，再次击倒李世石。韩国棋院官方网站评论说，序盘的黑13、15手，可能也只有“阿尔法围棋”走得出来，人类是难以理解的。此外，更让人费解的是黑37手。在白62手前，白棋好一些。但是，白80手侵入黑棋上方空时，黑81手的应对也是人类难以想象的一招妙手。黑109手攻击中腹的白棋是好手，李世石随后以白120、122手顽强应对，但白128手属于败招。黑棋下出的139手至153手，在关键时刻处理精细零失误，让人徒发感叹。比赛中，在黑下至145手时，李世石进入读秒，当时“阿尔法围棋”还剩下20分钟20秒。接着，李世石在黑151、153手时花掉了总共三次读秒中的两次读秒机会，属于背水一战。李世石拼到198手时，“阿尔法围棋”也进入读秒，但此时“阿尔法围棋”已盘面上领先10多目。到黑211手时，李世石拼尽最后“一滴血”，推枰认输。比赛结束后，韩国棋手刘昌赫九段评价说：“‘阿尔法围棋’下了很多怪手，如果李世石按照自己的棋风果断地应对，他或许会赢。但是，李世石在很多局部战斗中，没有按自己的棋风果断下棋，好像他在心理上有所畏缩。看上去，‘阿尔法围棋’棋行有些弱，但是它判断形势和计算的能力很强。在官子阶段上，‘阿尔法围棋’占尽优势。”李世石赛后会见记者时说：“让人吃惊的昨天已经领教了。今天从序盘开始，我一直没有领先过，‘阿尔法围棋’还没有被发现有特别的弱点。昨天对局后，我仍认为‘阿尔法围棋’也存在弱点，但今天我的想法有所改变，我完败而‘阿尔法围棋’完胜，它下得完美。”（第一农经整理）
韩斌：栽培稻可控制谷粒大小提高水稻产量%&%来自中科院上海生命科学研究院植物生理生态研究所、中国农业科学院等处的研究人员证实，在栽培稻中OsSPL13控制了谷粒大小。这一重要的研究发现发布在3月7日的《自然遗传学》（Nature Genetics）杂志上。图：韩斌院士（左一）文章的通讯作者是中国科学院上海生命科学研究院植物生理生态研究所的韩斌（Bin Han）研究员。其主要从事水稻基因组学、群体遗传学、水稻全基因组关联分析及栽培稻的起源和驯化等研究工作。2013年当选为中国科学院院士。为了满足世界人口迅速增长对粮食的需求，通过高效育种来提高作物产量至关重要。水稻产量是由由分蘖数、穗粒数和粒重三要素所决定。粒重与粒长、粒宽和粒厚之间呈正相关。到目前为止，已发现了几个负责粒长和粒宽的基因，如GW2、qSW5、GS5、GW8、GS3和 GL7/GW7，它们通过激活细胞周期机器促进细胞分裂调控了粒形。植物器官的生长是细胞分裂和细胞扩张共同所致。因此，值得去探索通过调控细胞大小增进谷粒大小的新遗传位点。对水稻的复杂性状进行全基因组关联研究(GWAS)，已成功鉴别出了成百上千强大的关联信号。然而，作为一种自花授粉植物，水稻连锁不平衡（LD）衰减的幅度不大，限制了长度约100 kb区域（通常包含几个基因）的绘图分辨率。为了鉴别出控制水稻谷粒大小性状的基因，研究人员在不同的水稻种群中完成了对谷粒大小的GWAS研究。并通过分析表达模式、遗传变异和T-DNA插入突变对谷粒形状相关数量性状位点（QTL）进行功能分析，由此发现了编码植物特异性转录因子OsSPL13的一个主效数量性状位点GLW7，证实其正调控了谷壳的细胞大小，由此提高了水稻的粒长和产量。研究人员确定OsSPL13 5’UTR中的一个串联重复序列通过影响转录和翻译改变了它的表达，高水平表达OsSPL13与热带粳稻大谷粒相关。进一步的分析表明，在热带粳稻中GLW7的大谷粒等位基因有在人工选择下来自籼稻品种的基因渗入。该研究证实了可以基于GWAS数据来有效发现新基因。韩斌院士近年在水稻研究中取得不少引人瞩目的成果。2011年12月，他领导中科院的研究人员构建出了一张精确的水稻高密度基因型图谱。通过群体遗传学分析，初步鉴定了一些影响水稻群体分化的基因组区段和候选基因。研究成果发布在Nature Genetics杂志上（韩斌nature子刊发表基因组研究新成果）。2015年2月，韩斌院士和中科院的研究人员一起通过对杂交水稻品种进行基因组分析，揭示出了大批促成杂种优势的优异等位基因。这项研究为我们提供了有关杂种优势原理的一些新认识，并将对于水稻育种产生重要影响。研究结果发布在Nature Communications杂志上（韩斌院士Nature子刊发表基因组研究新文章 ）。2015年8月，他报告称成功克隆出了An-2基因，并证实其编码的一种细胞分裂素合成酶调控了水稻芒长及谷物产量。这项研究发布在Molecular Plant杂志上（韩斌院士Cell子刊发表水稻研究新成果 ）。（第一农经整理）
转基因水稻提取蛋白质解决献血问题%&%中国科学家正尝试研制具有特殊品质的转基因稻谷，使之含有人体血液中的一些关键成分，从而有朝一日最终取代献血，从而一劳永逸地解决医院的用血问题。从这种转基因稻米中可以提炼出一种特殊的蛋白质，其中含有人类基因。这些蛋白质可以被用于医院烧伤或失血过多病患的临床救治工作。图：水稻研究研制这一稻谷品种的科学家们认为，这一产品最终将有望成为人体血制品的安全替代品，从此一劳永逸的解决由于献血量不足而导致的医院用血紧张局面，并且还避免了由于输入他人的血液而导致感染艾滋病或肝炎等疾病的风险。就目前英国的情况而言，该国每年需要大约160万品脱(约合91万升)血液，但是该国的参与无偿献血的公众只占到可献血人群总数的4%。医疗机构收集来人们捐献的血液之后一般会将这些血液进行离心分离，得到三种不同组分：红血球，帮助人体血液凝结的血小板，以及血浆。血浆的主要成分是一种被称为“人血清白蛋白”的蛋白质。这些组分可以在医学临床上用于不同目的的救治用途。而通过改造水稻基因，研究人员们宣称人血清白蛋白是可以实现大批量生产的。这就免去了人们献血的必要。人血清白蛋白是人体血液中含量最高的蛋白质，它承担着重要的生理机能，包括将荷尔蒙和矿物质元素运抵全身各处，从血液中清除有毒物质并帮助维持正常血压。武汉大学杨代常博士是这项研究的首席科学家，他说：“人血清白蛋白是一种非常重要的蛋白质，据估计全球每年的需求超过500吨。而目前对这种物质的生产必须依赖对人体血浆的收集。由于受供应量的限制，一直供不应求。同时公众对于血制品的安全问题也表现出更加高度的关注情绪，尤其是血液制品存在传播艾滋病或其它疾病的潜在风险。而通过转基因水稻提取合成的人血清白蛋白，则是绝对安全的，不但解决了供应量不足的问题，同时也避免了传染疾病的风险。”杨代常博士和他的同事们已经开发出一种技术，运用细菌作用将基因片段输入亚洲水稻基因内部，从而将水稻本身变成一座基因生产工厂，可以源源不断地产出和人体内完全一样的人血清白蛋白。他们的相关论文已经发表于在线版的《美国科学院院报》。论文显示该科研小组已经成功将DNA植入，最后得到的产物不管是在化学上还是物理性质上都和人体中的相同。随着实验的成功，他们开始逐渐尝试增加转基因水稻中人血清白蛋白的含量，现在他们已经可以做到让稻米中可溶解蛋白质成分中的10%成为人血清白蛋白。这条消息的发布距离之前中国科学家们宣布成功发展出转基因奶牛的消息仅相隔数月，当时中国科学家们宣称他们已经成功实现让300头奶牛生产出和人奶质量完全一样的牛奶。这一举动引发全球关注，动物权利保护者们也进行了抗议。而最近这项有关转基因水稻的工作更是极可能引发反对转基因人士和团体的新一轮更加严重的抗议和反对。很多人对转基因食品的安全性持怀疑态度，也有很多人对于将人类基因和其它物种基因形结合的做法感到不安。然而杨代常博士则宣称这种借助水稻合成的人血清白蛋白和人体自然产生的这类物质是完全一致的。在小鼠身上进行的实验也显示这种合成产品不会产生任何不良反应。他们还使用这一合成蛋白质对患有肝硬化的小鼠进行了治疗，结果显示其对于减轻病症有效，这和人体内自然产生的人血清白蛋白功效是一致的。杨代常博士还希望能借助转基因水稻生产更多的人体内蛋白质品种，如血红蛋白。正是它让献血看起来呈现出红色，并且负责转送氧气到达全身各处，并且同时还是人体免疫系统重要组成部分：人体免疫球蛋白的重要组分。杨博士和他的同事们已经申请了一项专利，从这项专利中可以看到他正准备发展一些列的技术，从而实现将更多种类的蛋白质借由水稻进行合成，并将得到的产品用于医疗使用。与此同时他们还在开发一种转基因技术，可以让水稻自己生产胰岛素，这是治疗糖尿病的关键药物。加温·墨菲(Gavin Murphy)是英国布里斯托尔皇家医院心脏外科医师，布里斯托尔大学高级讲座教授，主攻人体输血研究。他对于这项技术的评价是“有可能造成供血体系的彻底革命。”他说：“这是一项划时代的成就，不过目前他们还只是在老鼠的身上进行了实验。而对它真正的考验在于证明它是确实对人体也是安全的，是可以进行有效提纯和消毒操作的。如果最后真的能成功，那我们就将可以在地里大面积种植这种水稻并进行巨量的人体血液蛋白质产生。这将一劳永逸地解决目前医院所面临的血量不足的问题。”（第一农经整理）
江西万年：植保无人机下乡送科技%&%3月7日，江西万年县在丰收工业园举办了“2016年万年县农业送科技下乡集中示范科技服务活动”，活动的主题是“科技入户进园区、发展绿色生态农业”，来自全县各地的种养大户、农业科技示范户、扶贫对象共500多人参加了活动。县长胡剑飞，县委常委、宣传部长江新炜，县委常委、农工部长邱冬春，县人民政府副县长江德明出席活动现场。图：天鹰兄弟植保无人机在展示现场，天鹰兄弟江西分公司展示的植保无人机周围人头攒动，热闹非凡，技术人员积极的向广大农民介绍飞机喷药情况，解答大家提出的各项技术疑问。据介绍展示的载荷17公斤电动植保无人机一小时可以作业80-100亩农田，而人工最多喷洒5-6亩，高科技的注入将给农民的植保作业和现代农业发展带来颠覆性变革，使农业更加绿色、健康和安全。据悉，天鹰兄弟创始人、CCTV2015年度三农人物李才圣就是土生土长的万年人，是从万年走出来的创业青年。李才圣表示，万年是他梦绕魂牵的地方，在江西成立分公司，也是为了回报家乡父老，用无人机技术带动家乡现代农业大发展。这次活动为提升农业生产技术水平，提高农民科技意识、科技致富能力和科学素养，增强农民市场化意识，促进农业增效、农民增收创造了机会，有效促成了农业经营主体与科技服务对接、与农资服务市场对接、与农业龙头企业对接，提升万年农业形象和应对市场变化的能力。（第一农经整理）
推动科研成果转化激发农业科研创新%&%农业是全面建成小康社会和实现现代化的基础。我国已进入由传统农业向现代农业加快转型升级的关键时刻，必须大力转变农业发展方式，加快农业科技创新步伐。如何以科技提升农业质量效益和竞争力？如何让农业科技变成现实生产力？如何培养现代农业科技人才？两会委员代表各抒己见。图：农业科技成果展示●如何激发农业科研创新活力——加快体制机制改革，推动科研成果转化，提升科研人员积极性“与其他科研领域相比，农业科研周期长，它有自己的规律，我们应该给科研人员创造一个更好的环境让他们来创新。”全国政协委员、中国农业大学校长柯炳生告诉记者，现在，很多科研人员大量的时间用在填表格、应付在考核报销上，科研体制机制并不适应和符合农业的科研周期和规律，这直接影响了农业科研重大成果的出现，“未来，必须要建立符合农业规律的科研体制机制。”“适应和引领我国经济发展新常态，关键是要靠科技创新转换发展动力。”全国政协委员、中国科协副主席、书记处书记陈章良认为，科技创新要焕发活力，必须要依托体制机制改革，而科技成果使用权、处置权和收益权改革有利于进一步打通科技成果转化通道，调动科研人员参与成果转化的积极性，但眼下，许多农业科研院所和高校落实这一改革的情况并不理想。在科技成果转化方面，陈章良建议，今后应该着力完善促进科技成果与市场需求衔接、健全专业服务体系、提高科研人员成果转化收益、完善科技成果价值评估等方面的配套措施；同时加快探索建立知识价值认定评价的标准体系，有效推动以知识价值为导向的分配政策的制定和实施落实。加快完善提高科研人员成果转化收益分享比例的法律框架，强化科研人员合理收入的合法性。同时，他还建议支持科技人员开展“大众创业、万众创新”。而针对具体的农业科研项目，全国人大代表、河北农业大学校长王志刚则认为，农业科研应该进行供给侧改革，满足市场和社会的需要。“随着农业生产方式的转变，我们的农业科研应该多研究规模化、机械化的集成技术，降低农业生产成本，适应机械化、集约化生产的需要。以此来提升农业的科技效率，提升农业竞争力。”王志刚同时强调，真正的农业科技发挥力量最大的是在种业，要将农业种业作为主攻方向，不要被国外所控制。而除了种业，还要在延长农产品产业链上发挥科技的作用，提高农产品的附加值。●如何让农业科技与生产结合更紧密——完善农技推广投入机制，创新农技服务形式，提升农业社会化服务水平对于农业科技推广，王志刚告诉记者，如果农业技术能与市场相对接，满足市场需要，那相应的配套成果就能得到很好的推广和应用。过去我们的农业科技主要针对粮食的产量，现在我们要以供给侧改革来探讨农业科研，只有当技术受市场欢迎的时候，它才能真正显示出竞争力，真正推广开来。因此，从源头上来讲，农业科研工作者必须研究市场需要，跟上时代要求。尽管我国已经完成了基层农技推广体系改革，基层农技推广站在全国各地遍地开花，发挥作用，但全国政协委员、华南农业大学副校长温思美认为，各地对于基层农技推广的重视还不够。农业新技术推广的费用，未在各级政府的财政预算支出中单独列项，很多地区机制不够完善，而在新品种与新技术推广方面，地方科研单位未能与当地农业技术推广中心有效结合，存在着技术与推广部门脱节的问题。“我们的科技推广体系，从人员各方面都比国际上领先，比发达国家农业的人都多，但要让它发挥作用，除了推广机制要创新，也要加大投入，想办法让体系活起来，让农技员能够走到田间地头去。”全国政协委员、甘肃农业大学教授尚勋武如是说。温思美建议，各级政府把农业科技服务置于农村经济发展整体规划全盘考虑，财政预算单独列项，并逐年增加经费，确保农业科技创新、农业新技术推广等费用支出。同时，建议结合各地区的主导农业产业组建由“1个高校科研单位专家团队+1个本地农业科技推广小组+若干个经营主体”组成的产学研联盟，组建农科教结合型的农业科技服务队，让农业技术真正变成生产力。而针对全国农业科技创新示范基地，全国人大代表、安徽省太和县张槐村种植大户徐淙祥则希望，国家能加大财政对“国家农业科技创新与集成示范基地”农业科技成果的转移支付力度，提升主要农作物生产全程机械化水平，大力推进“互联网+现代农业，推动农业全程产业链改造升级”。●如何培养农业科技人才——政策扶持培养农业高端人才，留住基层农业科技人才，大力培育新型职业农民解决科技问题，支撑现代农业，根本上还是要靠人才。作为农业院校校长，王志刚坦言，由于农业效益不高，与其他领域相比，农业领域一直面临高端人才匮乏的问题。一方面，在高校招生上，与其他专业院校相比，愿意进入农业院校的优秀学生比例相对较低，农业院校在生源上不占优；另一方面，很多涉农专业毕业的孩子最后也没有选择从事农业。“在高校人才的培养上，优秀的人才不从事农业，从事农业教育的科研队伍素质良莠不齐，这都间接影响了现代农业人才的匮乏。眼下可能问题还没有显现出来，未来十年二十年，问题可能就会出现。”王志刚希望，国家能建立特殊的扶持政策，引导和吸引更多优秀的学生进入到农业领域中来，并且愿意选择留在农业这个行业。针对涉农职业院校学生不愿意从事农业的问题，全国人大代表、湖北省钟祥市石牌镇彭墩村党总支书记张德华则建议，及时调整农民职业教育的发展方向，实行产教融合、校企合作，走农民职业教育集团化发展之路；打造培训网络，优化就业环境，为涉农专业的毕业生提供展示技能的平台，让他们成为“留得住、用得上”的新型职业农民。另外，农业发展还需要基层技术推广的人才。温思美认为，现在市、县（市、区）、镇农业科技人员大多是上世纪80~90年代的大中专毕业生，参加在岗系统培训和外出参观学习先进技术的机会较少，普遍业务知识比较单一，加上在市场信息、经营管理、储运加工等方面的知识严重不足和存在能力上的欠缺，因此，在指导和服务各地农业重点产业和重点项目建设方面显得力不从心，同时他们的待遇水平也不够高。对此，他建议，根据“责、权、利”相结合的原则，建议制定工资福利补助政策，提高他们的工资待遇，以留住基层农业科技人才，并吸引更多高素质人才进入农业科技服务队伍。除了高端人才、基层农技推广人才，现代农业发展，呼唤和需要更多的新型职业农民。而作为新型职业农民，徐淙祥则建议，国家加大对职业农民的专业技术培训，让他们多学习种植、经营、管理等知识。他认为，针对农民的职业培训应该是学以致用，可以成立基地，让农民既可以学到知识，又能在田间地头实践，边学边做，这样才能起到预期的效果。（第一农经整理）
吉林榆树开展送农业科技下乡活动%&%3月9日上午，吉林榆树市大岭镇党委、政府抓住备春耕生产前的有利时机，组织涉农有关站所，抽调专业技术人员开展“送农业科技下乡活动”。今天，此次活动在大岭镇民主村（省级贫困村）启动。利用两周时间走村串屯为广大农民讲解有关农业科技方面知识。大岭镇主管农业副镇长陈胜在开班仪式上做了动员讲话，并在会上强调：通过此次下乡活动，让广大农民更好的普及现代农业科技知识，提高农业生产技能，促进农业增效和农民增收。图：农业科技园会上，由中级农艺师柴立双同志讲解了农业种植相关知识，由农机站站长、高级工程师郑侠同志讲解了保护性耕作及深松整地相关知识，由畜牧站站长、中级兽医师田文广同志讲解了畜牧养殖及防疫相关知识，由农机站站长、中级农艺师王海同志讲解农业种植相关知识，向民主村贫困群众讲解了科学种田、特色养殖、农机具选购与使用等方面技术，给予科学指导，提供技术服务，帮助他们逐步走上自我发展、脱贫致富的道路。（第一农经整理）
河南探索农业产业化推动传统农业转型%&%国家农业科技园区以一个产业平台的方式，成为河南探索农业产业化的示范路径，为河南从传统农业向现代农业转型，提供了新动能和鲜活的成长样本。图：国家农业科技园区●现代农业的样本呈现传统农业大省河南，在现代农业探索的道路上迈出了铿锵步伐。到目前，河南拿到了13张国家农业科技园区的“牌照”，探索着13种现代农业的发展路径，为河南农业经济从传统农业向着现代农业的转型提供了鲜活的成长样本。“河南在全国建设国家级农业科技园区的规模与数量上，均位居前列，与河南作为传统农业大省的地位是相称的。”3月8日，河南省科技厅农业处副处长王备战向记者介绍。据了解，从2001年起，国家科技部在全国范围内开始建设国家级农业科技园区示范工程以来，河南已有13个国家级农业科技园区了。去年年底，河南共有6家园区获得国家科技部的审批验收。这是一个全国性的现代农业示范样本，但是，又有显性的区域现代农业特色。河南作为传统农业大省，在现代农业的探索中，迈出了不一样的步伐。“对于传统农区周口来说，仅仅两个月时间内，能够通过国家科技部验收，我们感到很欣慰，也很荣幸。”3月4日，河南周口国家农业科技园区管理委员会招商部部长谢迪距离拿到周口国家农业科技园区的“金字招牌”已经两个月了，他仍然显得很兴奋。“这是周口在农业产业化的道路上，走出了自己的路子，获得了国家的认可，能够获得国家级别的建设标准，既是荣誉，也是压力。”周口国家农业科技园区位于周口市郸城县。站在周口国家农业科技园区所在的位置，记者看到园区内成方成片的甘薯幼苗基地，生机勃勃。据介绍，周口国家农业科技园区的前身，是河南省“郸城县现代农业科技园区”。“作为省级的农业科技园区，我们经过了3年的努力，才被验收为国家级别的农业科技园区，这是对我们努力的肯定。”谢迪表示。作为一家原本是郸城县自身推进的现代农业科技园区，何以有能量承担国家级的农业示范园区的建设任务呢？这还得从当地的特色农业——红薯产业说起。在当地，以河南天豫薯业股份有限公司（以下简称天豫薯业）为龙头的红薯粉条加工业，已成为拉动当地农业提质、农民增收的一大产业。而郸城县现代农业科技园区正是在“天豫红薯现代科技示范园”的基础上发展起来的。王备战介绍：“与周口国家农业科技园区的成长方式类似，13家河南省国家级农业科技园区有着相似的成长模式，均是在区域特色农业、优势农业的基础之上建立的。能够获得国家级的验收，都拥有雄厚的产业基础，代表着区域内最具特色的农业产业特色。”●一个园区的成长史“园区的定位非常清晰，就是要做全国甘薯产业技术集成创新和转化应用的核心区以及河南省特色农业产业集群发展示范区。”谢迪说。园区的示范功能是设立的目的。王备战总结：“国家级农业科技园区就是产业集群的样板。科技是抓手，是支撑，提升农业效益是目标。”记者在《国家农业科技园区管理办法（试行）》中看到，国家实施这一示范工程的定位是明确的，即以市场为导向、以科技为支撑的农业发展的新型模式，是农业技术组装集成的载体，是市场与农户连接的纽带，是现代农业科技信息的辐射源，是人才培养和技术培训的基地，对周边地区农业产业升级和农村经济发展起示范与推动作用。通过园区的引导和示范，促进农业结构调整，提高农业整体效益，增加农民收入，推动传统农业的改造与升级。来自省科技厅的信息显示，国家级农业科技园区建设层级共三层，即核心区、示范区与辐射区。谢迪介绍，国家级周口农业科技园区的核心区有1.5万亩，涉及郸城县的3个乡镇，示范区15万亩，涵盖了周边的7个乡镇，辐射区则规划建设30万亩的规模。“园区将按照‘高端引领、创新驱动、产业升级、提质增量’的建设思路，紧紧围绕‘科研、示范、推广、培训、加工、旅游’做文章。”谢表示。在谢迪看来，国家级周口农业科技园区的落户，“是一个企业产业愿景的扩大版。”原来，这一国家级园区不过是天豫薯业一个企业的梦想。据了解，作为国内最大的红薯粉条生产企业，天豫薯业以提升企业竞争力方式，在2008年开始延伸企业产业链条，进入前端原料生产加工中。“后来，公司看到，前端的红薯种植和储存也是利润点，就加大了种植面积，随着公司加工规模扩张，公司自身种植满足不了加工需求，就开始扶持周边的农户种植，农户看到了利益，加大了种植面积。”到2013年年底，天豫红薯现代科技示范园已经形成了红薯的种苗繁育推广、鲜薯的加工窖藏、红薯淀粉的精深加工、红薯产品的出口销售等红薯深加工的全产业链条，探索出了“公司+基地+合作社+农户”的产业发展及带动模式，仅在郸城县就发展到15万亩的种植规模。（第一农经整理）
陕西安康开展农业科技承包服务%&%近日，从陕西安康市“百队进百园”科技承包活动启动仪式上获悉，从今年开始在安康全市组织100支农业科技队和10支农业科技创新专家服务团包抓一县十镇进驻100个现代农业园区，围绕现代生态（富硒）循环农业建设，开展农业科技承包、创新科技服务和优势特色产业重大技术联合攻关，通过5年的努力，在“十三五”建成10个现代生态循环农业示范镇和100个示范园。图：现代农业园区据了解，安康市“百队进百园”农业科技承包服务活动从全市抽调350名农业科研、教学和农技推广人员，组成100个农业科技承包队伍，由1名中高级职称人员担任队长，与100个生态（富硒）循环农业示范园区业主签订科技承包合同，立足农业园区发展需求，坚持问题导向和目标导向，实行产前、产中、产后全程服务。从安康市直单位抽调以突出贡献专家、享受政府津贴专家、“三五人才工程”一二层次人选和市级以上科技成果奖主要完成人员为主体的中级以上专业技术人员，组建农业科技创新专家服务团，对一县十镇开展一对一帮扶和指导，全力推动现代生态（富硒）循环农业五大体系、十大工程建设。同时，组建10个优势特色产业重大技术联合攻关组，围绕安康市富硒特色产业，聚集全市农业科技优势资源，加强科研、推广、教育机构的联合协作，打破部门、学科、区域、行业界限，按照产业需求、任务带动、资源共享、企业参与的高效协调机制，开展优势特色产业重大技术研发和关键技术攻关，加快农业科技创新、集成、示范与推广，促进农业发展方式从资源依赖型向科技创新型转变，推动安康市优势特色产业发展。通过实施“百队进百园”开展农业科技承包服务活动，切实提高园区的规模化、标准化、设施化、智能化种养水平，使园区主导产业产值占比达到80%以上，良种覆盖率达到100%，标准化覆盖率达到100%，粪污无害化处理率达到100%以上，农产品质量安全抽检合格率达到98%，机械化率平均达到70%以上，园区平均增效达到20%以上；通过建立农业科技创新专家服务团，大力推进科技力量整合、资源共享和协同攻关，加快农业科技成果的集成创新、试验示范和技术传播扩散，切实提升安康市农业科技服务生态（富硒）循环农业建设的能力和水平，逐步实现农业结构优化、资源利用高效化、废物利用循环化、生产全程清洁化、产品安全优质化、产业发展效益化的发展目标。（第一农经整理）
全国人大代表万连步：全面推动我国水肥一体化进程%&%随着经济社会的不断发展，“人多、地少、缺水”对我国现代农业的制约日益突出。与此同时，我国又存在水资源利用效率低下和浪费严重的现象，传统的施肥方式造成了环境的严重污染，导致我国每立方米水的粮食生产能力远低于世界平均水平。如何有效化解这一难题，成为农业转型升级的关键。图：水肥一体化灌溉今年全国两会期间，全国人大代表、金正大生态工程集团股份有限公司董事长万连步提出了“关于大力推广水肥一体化技术的建议”。在他看来，发展现代农业，必须改变过去粗放、低效的生产方式，走资源高效利用之路，尤其要大力推广水肥一体化技术，实现水分和养分的综合协调和一体化管理，打破水肥资源制约农业可持续发展这一瓶颈，提高水肥利用效率，走绿色、高效、可持续发展之路。●“一号技术”发展前景广阔水资源不足是我国的基本国情。据统计,中国6%的水资源，生产出占世界26%的农产品，养活世界20%的人口，“缺水”比“缺地”更严峻。另一方面，我国目前仍普遍沿用“土渠输水、大水漫灌”的灌溉方式，造成灌溉用水量超出农作物实际需水量的1/3甚至1倍以上,由此导致我国生产单位粮食用水是发达国家的2到2.5倍。同时，我国化肥利用率只有20%—30%，不足发达国家的一半，没被利用的化肥对江河、大地和空气造成严重污染。“一边是农业灌溉用水因利用率低下而严重浪费；一边是化肥产能严重过剩，因过量不合理施用造成严重环境污染。”万连步认为，水肥一体化发展是实现节水、减肥、减少环境污染和降低资源消耗的重要手段，因此，大力推广水肥一体化，实现水分和养分的综合协调和一体化管理，提高水肥利用效率，对我国农业转变发展方式，走绿色、高效及可持续发展之路具有重要意义。万连步代表所提出的“水肥一体化”技术是将灌溉与施肥融为一体的农业新技术，被誉为现代农业的“一号技术”。水肥一体化是借助压力灌溉系统，将可溶性固体或液体肥料，按作物种类的需肥规律和特点，通过管道和滴头适时适量地输送到作物根部，满足作物生长所需的水分和养分供给。比如像滴灌、喷灌和无土栽培均属于水肥一体化中的一类技术。据了解，水肥一体化技术在美国、加拿大、以色列等发达国家一直受到广泛重视，以色列水肥一体化应用比例达90%以上，美国是微灌面积最大的国家，25%的玉米、60%的马铃薯、33%的果树均采用水肥一体化技术。据万连步介绍，我国水肥一体化虽然和发达国家相比有一定差距，但近年来发展迅速，逐步从经济作物向粮食作物拓展，目前我国水肥一体化面积已经超过了7000万亩，并形成了一系列技术模式。根据相关水资源发展规划，未来15年农业可用水量将维持零增长。据专家测算，应用以水肥一体化为主的节水农业技术，合理利用好现有的水资源，三江平原可新增粮食生产能力350亿斤，新疆北部地区可新增200亿斤，东北西部可新增60亿斤以上。目前，我国众多农业企业也纷纷把目光投向水肥一体化、水溶性肥料的研发、生产上来。据统计,近三年来,国内就有2490家企业登记生产5000多种水溶性肥料，全国每年投入节水农业的资金达到50亿元以上。●全面推动我国水肥一体化进程3月5日，李克强总理向十二届全国人大四次会议作政府工作报告时指出，要加强高标准农田建设，新增高效节水灌溉面积2000万亩。要加强农业科技创新与推广，深入开展粮食绿色高产高效创建，实施化肥农药零增长行动。2016年中央一号文件提出，大力开展区域规模化高效节水灌溉行动，积极推广先进适用节水灌溉技术；“十三五”规划建议也提出，实行水资源消耗总量和强度双控行动。万连步认为，从政策层面来看，节水、减肥已经成为我国政府的“国家行动”，但水肥一体化技术在我国的具体推广实践中，仍面临诸多难题。首先，一些地区在节水灌溉行动中存在重设备、轻技术的现象，并且由于水肥一体化前期投入较大，农民投入意愿不高，影响了水肥一体化技术的推广。其次，肥料、灌溉设备尚未实现有机融合。节水灌溉系统厂家和水溶性肥料厂家大多各自为阵，没有形成良好配合的体系。再次，农化服务体系不健全，专业技术人员缺乏。水肥一体化技术刚处于起步阶段，相应技术体系还未完善，农民缺乏有效的技术培训，企业没有专业的农化人员跟踪服务。针对目前政策、资金支持不够，且主要针对田间工程建设的现状，万连步建议，国家应统一规划，改善多部门管理各自为政的现状。一方面将水肥一体化作为高标准农田建设、黑土地保护、耕地质量提升等工作的重要内容，在资金上予以倾斜。另一方面扩大水肥一体化技术示范推广专项规模，全面加强政策、资金扶持力度。同时，充分发挥行业龙头企业带动作用，重点在政策、资金等方面予以支持，积极推动龙头企业致力于产品技术开发和行业辐射，引领行业规范有序发展。目前我国水肥一体化技术依然面临研发基础薄弱、集成示范规模小的现状。万连步提出，应设立水肥一体化技术研究和集成示范重大专项，从墒情监测、水溶性肥料、灌溉设备、技术模式、灌溉施肥制度等研发、示范的各个环节开展基础研究和集成示范，为大面积推广奠定基础。他表示，应充分结合高校及科研院所的研发能力、水溶肥和灌溉设备企业的产业化能力、技术推广部门的示范推广能力，达到产学研用紧密合作，促进水溶肥企业与节水灌溉设备企业融合，共同进行新产品、新技术的研发，形成节水灌溉与肥料配套的统一体系。为推动水肥一体化技术在我国广泛应用，万连步还建议，在全国范围内建立健全全方位、多层次、高标准的水肥一体化产业示范基地，形成国家级万亩示范片、省级千亩示范片、县乡级百亩示范片的示范展示基地，制定技术规范。引导企业建立专业化、社会化的农化服务体系，通过试验示范、技术讲座、田间学校、入户指导等形式，逐级开展技术培训和服务，提升农化服务水平，以利于水肥一体化技术的普及和推广。（第一农经整理）
四川内江：抓住科技依托搞好农业产业发展%&%近日，四川内江市隆昌县科学技术和知识产权局召开了隆昌县科学技术和知识产权工作会。图：现代化农业会议指出2016年农业科技的重点工作：一是要抓好农业产业发展的科技依托。科技依托是农业科技示范基地和普通农业基地的一个重要区分。要寻求农业产业发展的技术力量和科技依托，不断探索和完善农业科技服务体系建设。二是加大新品种、新技术引进力度。开展水稻、小麦、玉米等主要粮食作物与甘蔗等主要经济作物选育及配套栽培技术攻关；开展优质黑猪、长江上游珍稀鱼类等主要畜禽水产种质创新、新品种(配套系)选育及标准化养殖技术攻关。三是狠抓农业科技示范基地建设。以农业科技示范基地为重点，推进农业现代化和标准化建设，推进新成果展示、技术培训、试验示范的有机结合，进一步优化农业产业结构。充分发挥基地对周边地区的引导、示范、辐射作用，带动老百姓致富。（第一农经整理）
大力推进农业供给侧改革破解“三农”问题%&%3月7日，农业部部长韩长赋在十二届全国人大四次会议的记者会上表示，将大力推进农业供给侧结构性改革，更好地在“十三五”补上“三农”这块短板。图：农业供给侧问题依靠科技进步加强农业供给侧改革，进行结构性调整，要适合消费需要，加强中高端农产品、加工产品的供给，改变当前我国低端农产品过剩且生产效率不高的局面；同时要提高粮食单产以保证粮食总产量的稳定增长；要加强研发新品种，并推广到田间地头。“我们现在农产品种植太过分散，种多少水稻多少玉米，养多少鱼多少猪，都没有具体规划，一会儿种多了一会儿养少了，这中间存在着问题。”在全国政协委员、通威集团董事局主席刘汉元看来，产生这些问题，一方面是宏观经济在变，而行业参与者过于零散，另一方面是行业生产和未来需求数据，在市场条件下的匹配关系没有办法去界定。供给侧改革为破解“三农”问题带来新的活力，无论是农村改革与发展，还是现代农业建设，都与供给侧结构性改革息息相关。●供给和需求之间缺乏透明数据“散乱的农业生产模式与市场的需求断层，就是供给和需求之间的相对平衡缺乏‘透明数据’，所以只能‘瞎干’。”刘汉元说。刘汉元认为，生产与需求不匹配就容易出现价格不平稳，难以让农户把握自己的生产，容易造成种植过多，价格提不上去，而真正需求的产品变得少之又少，这样的不平衡直接影响到老百姓的“腰包”鼓不鼓。今年的中央农村工作会议明确提出了农业供给侧结构性改革的问题，指出要高度重视加快消化过大的农产品库存量，降低农业生产成本以提高农业效益和竞争力。中央农村调研工作小组副组长丁智勇认为，供给侧改革就是从供给这一端来进行改革，与之相对应的则是需求侧，农业供给侧改革的核心是通过自身的努力调整，让农民生产出的产品，在质量和数量上符合消费者的需求，实现产地与消费地的无缝对接。未来相当长的一段时期内，我国可能会面临农产品供给充裕与市场价格下行的压力，随着对外开放力度不断加大，自由贸易战略的实施，国外竞争力强的农产品还可能更大规模地进入到国内市场，这都要求我国农业加大供给侧结构性改革。丁智勇认为，供给侧改革的本质是以化解产能过剩为契机，自觉推动经济增长方式从低级向高级转变，总的来说要做到“四个转变”：第一，从资源配置型向资源再生型增长方式转变；第二，从外延扩张型向内涵开发型增长方式转变；第三，从要素驱动型、投资驱动型增长方式向创新驱动型增长方式转变；第四，从资源运营—产品运营—资产运营—资本运营增长方式向知识运营增长方式转变。●智慧农业是“三农”问题的有效药“假如有一个数据平台，进行更合理的调控和管理，那么‘胡乱生产’的现象就能缓解，利用互联网+的优势，这些数据就能从信息走向农村，成为农业生产的‘指南针’。” 刘汉元说。在刘汉元看来，“智慧农业”是对“三农”问题的对症下药，建立大数据平台能够更好地分析农业资源的现状，实现要素的优化配置，使质量和数量能通过“智慧农业”得以提升。其实，这只是一部分，全国人大代表、民进湖北省委秘书长周建元认为，要依靠科技进步加强农业供给侧改革，进行结构性调整，要适合消费需要，加强中高端农产品、加工产品的供给，改变当前我国低端农产品过剩且生产效率不高的局面，同时要提高粮食单产以保证粮食总产量的稳定增长，要加强科研研发新品种，并推广到田间地头，让农民掌握。现代农业的发展历史是不断创新的过程，而农业科技创新涉及到很多方面，比如政策创新、组织创新、技术创新等等。“这其中，现代信息技术的应用也非常重要，在生产、营销领域，物联网、互联网的潜力非常大，通过互联网，就可追溯，可比较好解决假冒的问题，消费者可得到更多保障。”中国农业大学校长柯炳生说。“在淘宝网经营的人也叫新农人，全国大概有200万。新农人有两个特征，第一是秉承互联网理念，第二是实施绿色发展。新农人在供给侧改革中，表现作用非常突出，这200万人中，75%有自己创造的品牌，68%运用了互联网技术，88%用互联网销售了产品，36%与农民或家庭农场有固定的产品营销渠道，这就是典型的引领。”农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇解释。●发挥新型经营主体的引领作用在农业部副部长陈晓华看来，对农业而言，供给侧改革的任务是五句话，去产能、去库存、去杠杆、去成本、补短板。“供给侧结构性改革不是短期的事，有几点要保障：第一，市场，就是让市场在结构性改革中发挥决定主体的作用，实践证明市场的能力是强大的；第二，政策引导，要设计好的政策引导人们特别是农民的生产经营行为自觉地往政策方向走；第三，坚持主体引领，充分发挥新型农村组织的引领作用，通过他们的经营活动，带动农业供给侧的结构性改革。” 陈晓华说。张红宇也认为，从农业发展特别是现代农业发展的角度来看，供给侧结构改革就是三大问题：一是着眼于产品，粮、棉、油、糖、茶等要降成本，要提效；二是要着眼于产业，要绿色发展、可持续；三是要着眼于主体，各类新型经营主体，要提升人力资本，实现供给侧结构改革。按照这三大目标，随之而来就有一个路径选择的问题，要构建适应农业现代化发展体系的产业体系、生产体系、经营体系。种粮大户和家庭农场是非常重要的农产品生产者，截至2015年底，我国家庭农场达到87.7万家，经营耕地是1.76亿亩，占整个承包面积13%—14%，因此，家庭农场，包括种养大户，是粮食、油料，包括生猪养殖等基本的农产品供给的生力军。同时，农民合作社要充分发挥联系农民、服务农民的功能；产业化的龙头企业也要发挥在高端农产品生产方面的引领作用，到2015年为止，我国国家级的龙头企业达到1240多个。张红宇说，要鼓励新型经营主体在供给侧结构改革中发挥更加突出的作用，第一，政府应该加强宏观形势，特别是对农业农村经济形势的研判，要把农业置于国民经济背景来考虑，把农业置于全球背景来考虑，要考虑宏观形势、国际形势，农产品价格等问题；第二，营造良好的环境，对于新型经营主体的农业，要具有相对宽松的环境，农地，要拿来搞农业，但是不一定是传统农民才可以用，只要在双方愿意的情况下，只要不搞非粮化、非农化，新型的经营主体都可以做农业经营；第三，要有政策的支撑，要推行价格补贴、金融保险、用地用电等一揽子政策，以用来支持新型经营主体进入现代农业，发挥其在供给侧结构改革中的引导作用。（第一农经整理）
我国转基因农产品仅棉花和木瓜可上市%&%3月6日，全国政协常委、中央农村工作领导小组副组长陈锡文说，我国政府现在批准可以自己进行商业性生产和上市的农产品转基因技术只有棉花和木瓜，“别的如西红柿、辣椒、紫薯等都不是转基因（农产品）”。图：棉花种植陈锡文当天在全国政协十二届四次会议记者会上说，农业转基因育种技术是新生事物，从第一个转基因农产品上市到现在也就20年时间，公众还存在着很多疑惑和问题，这很正常，毕竟吃了之后对自己的身体健康甚至生命安全有没有保障，大家都很关注。陈锡文说，我国政府对于农业转基因技术的原则有三：第一，转基因技术是当代生命科学中最前沿高地。我国作为农业大国，在这个领域中不能没有一席之地。第二，任何进行商品化生产和进入市场的转基因农产品都要经过严格的科学检测，只有确保安全才可以上市。第三，充分保证消费者的知情权和自主选择权。我国规定任何转基因农产品上市或者用转基因农产品作为加工原料的食品上市必须标识含有转基因农产品在内。陈锡文表示，我国指导农业转基因技术继续发展的必要条件和方向是，加强农业转基因技术的研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。陈锡文说，目前确实有局部地区出现了一些没有经过国家批准的转基因农产品种子流到农田种植的情况，这样的农产品要销毁，违规的当事人要处罚，对于涉及亿万人民群众身体健康、生命安全的事情，政府一定要严格负起责任，加强监管。（第一农经整理）
福建连江：科技创新种海带育苗技术创佳绩%&%受去年暖冬影响，我国沿海一些县域养殖的海带丰收却不增产。然而，在这种市场氛围中，福建连江县官坞海洋开发有限公司却是风景这边独好：产品供不应求，春节期间都在加班加点；一公斤熟干调味海带卖400元左右，相当于一吨水泥的价格……图：海带收获奥妙何在？动力何在？官坞海洋董事长林哲龙说：“最主要是靠创新，包括技术创新、品种创新，还有就是适应市场需求，延伸产业链，先人一步占领市场。”如今，依靠官坞海洋的带动，昔日贫穷落后的小渔村官坞，早已变身为远近闻名的富裕村，并成为全国最大的无公害海带育苗基地，产量约占国内市场的60%；去年，海带产量20多万吨，实现产值4亿元，全村六成农户养殖海带年收入达10万元以上。●抓创新，高优又高产在我国，海带原只生长在辽宁、山东等北方海域。上世纪50年代末，福建成功将海带南移，本土养殖随之兴起。不过，在很长时间里，海带都是海产中上不了档次的“大路货”，要么作为普通海产品低价出售，要么作为鲍鱼、海参饲料。海带的身价能否提升？创立于1995年的官坞海洋一直在探索。为了科技创新，官坞海洋舍得大手笔投入。2003年，他们建起养殖海带苗育种场。为确保育苗成功，公司以年薪3万元，外加技术咨询费、股份的优厚待遇，聘请全省最有名的三名海带育苗专家，当年育苗就获得成功。再加上与中科院海洋研究所、中国水产科学研究院黄海水产研究所、省农科院等国内一流科研院所的深度合作，官坞海产终于在海带育苗技术上创出佳绩。林哲龙告诉记者，近年来，公司先后培育出“连杂1号、2号、3号、4号”海带苗。其中，“连杂1号”还入选国家863计划星火项目，并获得2015年度国家海洋科学技术奖二等奖，“连杂1号、2号”海带苗是国家农业部颁发认定的原良种。优良品种奠定了海带养殖的高优、高产、高效。鲜海带原来仅15-20厘米宽、亩产仅5-10吨、生长期仅7个月，现在最宽可达1.5米、最长可达8米，亩产可达20-30吨，生长期则长达10个月，出品率更高、营养成分更好，还实现早种植、早收成、早上市、晚成熟。以上因素叠加，使得“官坞产”海带效益大为提升。使用官坞良种种出的海带比传统海带每吨能多卖200-300元，每亩产值能增加5000-6000元。目前，官坞海带苗约占国内市场60%的份额。“过去，福建养殖海带都得从辽宁、山东引进海带苗，现在反过来，我们的海带苗不仅向全国9个省供应，还有部分出口国外。”林哲龙自豪地说。●精加工，延伸产业链在创新驱动的同时，官坞海洋从传统海带养殖的手工操作逐步过渡到机械化种植、收割、运输、吊装。“原来一家养殖户只能种植3-5亩，现在可以种植几十亩，形成家庭养殖场，投入产出比大大提高。”公司副总经理卢海滨说。除了科技创新、规模养殖，官坞海洋还在精加工上做文章，延伸产业链，大大提高海带附加值，实现海带从低端原料到高端产品的转变。过去，海带一般只做成淡干、盐渍海带，现在，官坞海洋的产品已扩展到16个品类，可以做一席海带美食宴。其中，创新品种熟干调味海带配有调味包，用开水泡5分钟就可食用。如此一来，身价陡增。“一般来说，一吨干海带可卖1万元，这种熟干即食海带一吨则可卖30万元，而精加工成本并不高。”林哲龙说。在这一创新的基础上，官坞海洋也革新海带的包装设计，推出小型即食包装，轻便、易于携带，还可随时冲泡。“这种即食海带，目前只有官坞才能生产出来，作为伴手礼和旅游产品很受市场欢迎。”林哲龙说。2015年12月，连江黄岐到马祖的客运航线开通，环马祖澳旅游线路成为我省滨海旅游重点线路之一，官坞是这条旅游线路的必经之地。借此机会，官坞正全力推进滨海旅游新城建设，官坞海洋也打起文化旅游牌，业务从纯粹养殖扩展到海洋科普、休闲度假旅游等，形成从养殖、加工到科普教育、观光旅游的全产业链。“我们的目标是，以后顾客到官坞来，不仅是买海带、海参、鲍鱼，还可认识海洋文化、体验海上生活，休闲度假。这样，官坞海洋不仅有水产养殖的收入，还有文化旅游的收入，完成转型升级的华丽蜕变。”林哲龙说。（第一农经整理）
中国农科院发现新材料可快速净化土壤重金属污染%&%从中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所获悉，该所宋吉青研究团队日前发现了一种新型磁性材料—FS@IDA，能够捕集土壤中的重金属，将其转化为具有磁性的固体物。用磁选分离的方法从土壤体系中移除净化非磁性重金属，有望发展成为一种快速移除土壤重金属污染的净化修复方法。相关研究成果近日被在线发表在国际期刊《科学报道》上。图：大米镉超标据悉，FS@IDA材料依托“十二五”国家“863”计划有机-无机杂化复合保水剂吸附原理研制，材料由微米磁性颗粒、硅烷偶联剂和氯乙酸钠合成制备，具有捕集转化、磁选分离的功能，具备对土壤化学扰动小、捕集速度快、磁分离操作简单、材料制备和再生方法简单等优点。实验证明，FS@IDA可捕集土壤中的镉、锌、铅、铜、镍等多样形态的重金属化合物，并转化形成磁性固体物分离净化，其中镉、铅重金属污染移除率分别为84.9%和72.2%，固体物的回收率可达98.7%。（第一农经整理）
韩长赋：严格监管转基因非法种植%&%3月7日，农业部部长韩长赋在十二届全国人大四次会议记者会上回应了关于我国局部地区存在转基因农作物非法种植的问题。他表示，个别转基因品种确实有非法种植的情况，但这些是“个别的、可控的”。韩长赋介绍，我国去年进口了8100多万吨大豆，绝大多数都是转基因大豆，但均经过国内外的安全审查评价。图：农业部部长韩长赋●关键词：转基因——非法种植问题存在韩长赋介绍，目前转基因个别农作物品种在我国个别地方有非法种植，但没有发生大面积滥种的问题。经过严格监管和查处，有效遏制了转基因作物的违规扩散。韩长赋称，转基因是一项高技术，也是一项新产业，具有广阔的发展前景。中国作为农业生产大国，必须在转基因这个高技术上占有一席之地。为此，国家在2008年就批准设立了转基因重大专项。国家对转基因技术发展的方针是明确的、一贯的，“概括说就是三句话，一是研究上要大胆，要坚持自主创新；二是推广上要慎重，要坚持确保安全；三是在管理上要严格，要坚持依法监管。”对于最近个别地区查处的转基因农作物非法违规种植个案，韩长赋回应称，被检测出来的转化体是获得了国内外的安全证书的，并且在国外广泛种植，就是说它的安全性是有保证的。但是，这种行为违反了“两法一条例”，所以仍要严肃处理。“首先，违反了我国的《种子法》。《种子法》规定，所有的种子，向农民销售，要到田里去种，都要经过审定的，不可以私自滥种，也不可以私自滥制种子和滥卖品种。第二，违反了专利法。还有一条是《农业转基因生物安全管理条例》，这是国务院制定的，这个条例对转基因种子，从研发到试验，到制种，到种植，有一套管理规则。”韩长赋指出。同时，韩长赋表示，去年中国进口8100万吨大豆，主要是从美国、巴西进口，而且绝大多数是转基因大豆。“这些大豆都是通过当地安全评价的，又通过国家科学安全委员会的评价，”韩长赋说，“出口国也向其他国家出口，当地都是广泛消费的”。据介绍，每年美国四分之一的大豆销往中国。●关键词：粮食供给——五分之一粮食靠进口中国已实现粮食生产“十二连增”，但在农业部部长韩长赋看来，中国的粮食从中长期看并不是真正过剩了。他说，去年中国进口了约1.2亿吨粮食，接近中国粮食年产量6.21亿吨的五分之一。“进口这么多，一个是结构性需要，一个是价格性竞争。中国农业生产规模小、成本高，在粮食价格上不具备竞争力。”韩长赋表示，中国要提高粮食的竞争力，搞规模经营，降低粮食生产成本，推广新的农业技术。韩长赋指出，“十三五”期间，中国不追求粮食连续增产，但是一定要巩固和提升粮食产能。要藏粮于地，藏粮于技，保护耕地，加强耕地质量建设，建设高标准农田，推广高新技术。同时，抓好主产区，发展适度规模经营，培育新型经营主体。（第一农经整理）
我国科学家发现渤大侏罗草化石%&%1.64亿年前中侏罗世地层中的一种草本植物化石被我国科学家发现，这个目前世界上已知最早的草本被子植物的发现，促使人们重新审视前人提出的被子植物演化观。这一研究成果以封面文章发表在中国近日出版的《地质学报》英文版上。左图是中侏罗世的渤大侏罗草化石，右图是渤大侏罗草的复原图这一被命名为渤大侏罗草的植物化石，是渤海大学古生物中心的韩刚教授在内蒙古宁城道虎沟发现的。植物化石看起来是一个典型的草本植物，虽然不到4厘米高，但根、茎、叶、果保存完整。“果实的出现表明该植物已经成熟，指向其被子植物属性，因此渤大侏罗草无疑是一个被子植物。”研究者韩刚说。这个看似平常的结论考虑到侏罗草出土在中侏罗世年代就变得意义非凡，因为目前欧美植物学界大部分人认为被子植物起源于早白垩世，而渤大侏罗草的年代比早白垩世提早了大约4000万年。我国著名植物学家李秉滔用“了不起的发现”来评价渤大侏罗草。他告诉记者，被子植物是当今世界上最为繁盛的植物类群，但是其起源和早期演化长期以来一直是一个巨大的谜团。先前的植物系统学家认为被子植物中木本类是最为原始的，而草本形态被认为是从木本演化而来的。渤大侏罗草的发现，对这一观点提出了挑战，促使人们重新审视教科书中常见的被子植物演化观。本次研究的合作者包括渤海大学刘雪凌，国家兰科植物种质资源保护中心刘仲键教授，中科院西双版纳热带植物园詹克平博士（法国籍），中科院南京地质古生物研究所毛礼米、王鑫博士。（第一农经整理）
沙漠种出高产水稻科技创新以沙兴农%&%“等到九月，稻子熟稻花香了，欢迎委员们到内蒙古通辽奈曼旗的沙漠水稻种植示范基地实地调研。在沙漠中看金黄的稻穗，是一道科技创新带来的美丽风景线。”图：沙漠水稻和沙子打了三十多年交道的全国政协委员、北京仁创科技集团有限公司董事长秦升益说。这两天，全国政协委员讨论政府工作报告和“十三五”规划纲要草案，五大发展理念、精准扶贫、生态环保成为高频词。纲要草案提出，持续加大对连片特殊困难地区的扶贫投入力度，增强造血能力，实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平。秦升益委员“接地气”的发言点燃了现场讨论的热情。“我们国家十八亿亩耕地，不少是中低产田。如果沙漠能种水稻，干旱半干旱地区更不在话下，有利于提高当地群众收入。”中国工程院原副院长潘云鹤委员说。沙漠里种水稻，水从哪里来？水不是漏光了么？产量如何？委员们纷纷提出关心的问题。“我们的发明使得种水稻需水量很低，一亩地175立方米水，比当地种玉米用水量还低三分之二。一方面沙漠小绿洲能形成小气候带来局部降雨。沙漠只是浅层地表缺水，大部分沙漠地下水很丰富，我们试验种植的科尔沁沙漠，六七米深处就有水。我们突破的关键共性技术是让沙子透气不透水，而且水可以循环使用。节水效率比滴灌技术还要低28.5％。水与肥都不容易流失。已经上了水利部的高效节水技术目录。”秦升益一一作答。秦升益表示，沙漠种水稻，已经实践了两年多。2015年种了1000亩，亩产超过千斤。制备这种高科技沙子成本2000多元一吨，改造一亩水稻田5年可收回成本。“听起来把沙漠变得‘会呼吸’了，具体怎么实施？有专利么？”秦升益委员所在的是科技界别，委员们打破砂锅问到底。“对！十年磨一剑，我们刻苦攻关，已获得多项发明专利。”秦升益委员说。传统的沙漠种植水稻方法是在沙底铺一层塑料膜，容易发生漏水，形成死水潭，导致水稻发育不良。“我们的施工方法是：就地取材，把当地沙子加工成透气防渗砂。用推土机把沙漠推平，铺上10毫米的透气防渗砂，再用沙子回填上去，拌上牛羊粪做肥料，最后灌水插秧。这样沙漠就变成水稻田了。”秦升益娓娓道来，“沙漠种粮，兼具经济效益和生态效益。从被动治沙转为主动科学用沙，科技创新化沙害为沙利，使沙漠变成资源。”“这个发明不仅在国内干旱地区可以推广，在‘一带一路’缺水国家也有用武之地。”委员们纷纷评价道。过去几十年，秦升益领导企业将沙子变成节能环保的创新产品，先后实现了以沙精铸、以沙增油、以沙兴水、以沙建筑、以沙治沙、以沙兴农等。“除了种水稻、小麦、土豆，沙漠变绿洲、我们还正在把沙漠变成宜居的地方。”秦升益说，他们已经在通辽市沙区盖了一些民宅，通过用自主研发的以沙为原料的绿色建材，再结合太阳能，两个冬天都没有烧煤取暖，实现了节能减排。说到期盼时，秦升益说，现在国家鼓励大众创业、万众创新。但是“用专利投资创业，按评估价应缴纳25％所得税”成了拦路虎。“建议等股权转让变现时，再交税才合理，这样才能激发科研人员将手中的成果、专利转化为实际生产力，促进双创良性互动发展。”（第一农经整理）
惠州“动植物网络医院”在线看病开处方%&%搞农业生产的人，除了反常天气之外，最担心的就是病虫害。可广东惠东梁化的蔬菜大户李子平说，这对他而言已经不成问题。李子平的自信，并非他有多好运，或者自己有多厉害，而是依靠一个叫“动植物网络医院”的网上远程农技服务平台。互联网技术的应用，给当地村民种地防虫害带来了便利。图：植物病虫害●蔬菜病叶传上网，不到10分钟专家开出处方据了解，动植物医院远程诊所平台是由省科技厅推行的一项举措，旨在缓解现代农业发展需求与基层农业科技人才短缺这一矛盾。该平台整合了省农科院、华南农业大学等科研院所的技术力量，组成一个农科专家库，通过网络让这些专家与农户直接对接，提供“面对面”的科技服务。惠东作为农业大县，入选了该项目的全省首批试点对象，目前已在全县得到普及应用。近日上午在梁化镇，《惠州日报》记者目睹了网络医院的神奇功能。村民小李登录网站，点开相关页面，马上显示出在线的专家，名字、单位、职务、擅长领域等信息清清楚楚。选中一位打开对话框，马上就取得了联系。随后小李把采摘的蔬菜病叶用摄像头扫描传网上，同时简要描述了一下菜田的情况。不一会儿，来自省农科院植保所的专家就给出了建议，并开了治疗处方，整个过程只用了不到10分钟。“这个平台对我们来说，真是方便又实用，帮了大忙。”该镇环联村的菜农老陈感叹说，过去种地最苦恼的就是病虫害，虫害种类繁多，一年四季都能发生，很难搞得懂，而且越来越难治，那点老经验应付不过来了。想找专家帮忙又感觉隔得太远，不知道该怎么找。有相熟的找到人，过来一趟也经常得等好些天，作物情况已经恶化了。“现在可好了，动一下鼠标，专家就到眼前，而且是免费服务。”●专家不在线可网上留言，或提前预约服务“动植物网络医院”的开通，不仅帮村民们解决了农作物病虫害防治大难题，让基层农技推广技术人员的肩头压力也大大减轻。由于条件所限，基层农技人才一直是一大短板。而这个平台中，专家教授就有数十人，每天分组轮流在线值班。畜禽、杂粮、水稻、蔬菜、果树、水产、花卉等各方面的问题，都能找到相应专家咨询。如当时要找的专家不在线，还可以网上留言，或提前预约服务。网络牵线搭桥，专家与农户对接，这一新模式借助知识的力量直接作用于实际生产，出现了喜人变化。梁化镇政府农办负责人说，受益于网络农技的给力，梁化镇蔬菜种植的产量进一步扩大，品质进一步提升，已发展成为远近知名的市级蔬菜专业镇。（第一农经整理）
广西农科院送科技下乡开展扶贫行动%&%3月2日，广西农科院联合兴业县人民政府在驻点村镇开展“广西农业科学院科技扶贫春季大行动”活动，将科技送到农户家门口，面对面、手把手加快贫困户脱贫，发挥农业科技产业扶贫优势。图：果蔗种植活动当天，广西农科院组织甘蔗、玉米、水稻、园艺、经作、生物、微生物、蔬菜、葡萄等农业专家携带实物、展板、技术资料在卖酒镇举办科普知识、实用技术咨询一条街活动，对参加活动的民众开展面对面农业科技知识普及宣传。农户们对照参展农产品边看边问，选择适合自家种植的农作物。在卖酒村果蔗示范基地，广西农科院甘蔗专家从果蔗施肥、覆土、浇水等种植的细节向农户手把手教授果蔗种植技术。除了现场咨询和田间培训，广西农科院共向卖酒镇睦村、忠良村、周覃社区、卖酒村和洛阳镇旺龙村、大礼村赠送有机无机复混肥7000斤、优质常规稻种2700斤以及种苗和农业种养技术资料一批。（第一农经整理）
山西省农科院成功试种羊肚菌%&%据山西省农科院试验研究中心李毅老师介绍，山西省农科院试验研究中心科研人员经过多年积极探索，终于初见成效。日前，在山西省农科院东阳试验示范基地试种的羊肚菌纷纷破土而出。图：羊肚菌种植山西省的野生羊肚菌资源十分丰富。从2012年开始起，科研人员就遍赴全省各地，自南至北，先后考察了浮山、襄汾、娄烦、方山、岚县、宁武、山阴等十几个县。在山西省境内的许多山脉、河谷、河滩发现有大量的野生羊肚菌，包括黑脉羊肚菌、尖顶羊肚菌等。科研人员在采集和分离+菌种、取集土样、整理水文气候资料的基础上，不断研究摸索，调整基质配方，测试生长温湿度，在实验室和温室大棚里进行了多次试验，终于在2016年3月获得成功。下一步，科研人员将一方面完成关于羊肚菌的省青年基金课题任务；另一方面逐步扩大栽培面积，争取实现规模化生产。努力探索羊肚菌产业化、规模化发展的模式，以实现羊肚菌栽培技术在全省推广。（第一农经整理）
定远实施五大示范行动推动现代生态农业建设%&%3月2日，记者来到安徽滁州市国家级农业科技示范园——定远县现代农业示范园，这里的农民正忙着调整结构、增加效益。图：定远县现代农业示范园在这家示范园里，800亩土地布满了大棚。大棚里面有草莓、西红柿、辣椒、冬瓜、南瓜等。总经理武世新说，前一阵低温使草莓产量受到影响，他们赶紧转型发展，瞄准合肥市场大量种植蔬菜。由于交通方便，示范园每年为省城提供75万公斤蔬菜。此外，他们还栽了40亩桃树，明年可以结果。刚刚谈妥的一笔交易，下个月草莓全部收获后就发展名贵花卉，真可谓一年四季都生财。记者紧接着到佩璋葡萄园采访，只见园主许成廷格外忙碌。他的500亩葡萄丰收在望，预计优质率可超过70%。为消化品质一般的葡萄，许成廷投资30多万元建设了一条葡萄酒生产线。 “我做过调查，我们县万亩葡萄园每年约有1000万公斤品质一般的葡萄滞销。可以酿成葡萄酒，延长产业链，增加附加值。 ”许成廷说。据定远县现代农业示范园管委会副主任谢超介绍，传统农业、常规农业效益低；大家都在忙于调结构和转型升级，瞄准市场培育新兴产业，整个园区已发展了22个经济实体。记者随后又来到中盐东兴盐化公司，在盐产品生产现场成片的白色水面里，喂养的都是非洲鲫鱼。该公司副总经理刘峰说，他们从单纯的二产向一产和三产延伸，去年8月成立了现代科技有限公司，利用闲置的4000多亩土地推挖出水塘养鱼。非洲鲫鱼习惯温水，盐产品形成后排出的蒸汽水正好有了用武之地。循环利用有限的资源，完全能够满足养鱼所需的上万方温水。温水还略带咸味，非洲鲫鱼在这样的环境里生长快，以每公斤净赚2元计算，年产15万公斤，可获利30万元。今年以来，定远县实施绿色增效、品牌建设、主体培育、科技推广、改革创新五大示范行动，抓好现代生态农业产业化建设，规范土地流转行为，促进适度规模经营，降低农业生产成本。同时，大力培育新型农业经营主体，新增家庭农场85家、农民专业合作社60个以上，在农业产业化提升、农业标准化建设等方面进步明显。（第一农经整理）
甘肃庆城农民科技备耕发展种养勇“探路”%&%近日，甘肃庆城县三十里铺镇蔬菜专业合作社基地大棚里，30多位村民聚在一起，专心聆听“土专家”李生金航天辣椒种植技术的现场讲座。如今，庆城县农民科技备耕意识增强，耕作之前必“充电”，购买农资先“问诊”，发展种养勇“探路”，土地备足“营养餐”已成为新时尚。图：耕地种植今年春耕备耕时节，庆城县各农资经销商提前进货，保证种子、化肥等农资供应充足。同时，农资经销商还依托农业部门的测土配方数据和地温情况，为前来选购农资的农户提供适合的种子和肥料。同时，庆城县农业和科技部门抽调精干技术力量，组成15个科技培训小组，深入全县17个乡镇，开展蔬菜栽培、农机维护、果园管理技术培训班，印制果园管理应用技术综合手册5000份发放到户，并对全县设施蔬菜和苹果大户进行跟踪指导。结合精准扶贫，组织党员干部深入村组和田间地头，大力宣传农资补贴、农机补贴等相关惠农政策。组织全县各级农机部门、机耕队和服务组织，积极开展农机具检修工作，确保春耕工作顺利进行。县农资部门及农技推广部门积极储备化肥、农药、农膜等生产物资，保证供应。目前，全县已调购种子3000余吨、地膜2000余吨、农药109吨、化肥32.1万吨，90%春播备耕物资已到位。（第一农经整理）
玉米芯提取石墨烯农废产品变废为宝%&%用秸秆生产石墨烯，天方夜谭？“我们历时多年攻关，从玉米芯中提取石墨烯，将石墨烯与玉米芯纤维复合生产出内暖纤维，进而推出石墨烯‘内暖’纤维产品。”全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林向记者表示，这种纺织产品因加入了石墨烯材料，具有低温远红外、抗菌抑菌、抗静电等多种功能。图：秸秆玉米芯全国政协委员、清华大学化学系教授李景虹6日在接受记者采访时表示，秸秆中提取石墨烯是创新之举。一方面利用农废产品加工变废为宝，减少了秸秆焚烧对环境的破坏；另一方面解决了用于纺织的石墨烯大规模生产问题。李景虹多年从事化学、材料学研究。以他为第一完成人的“石墨烯的电分析化学和生物分析化学研究”荣获“2015年度国家自然科学奖二等奖。”石墨烯材料用于纺织品，意味着这种“新材料之王”走进了百姓生活。石墨烯是什么？它是一种由碳原子紧密排列而成的蜂窝状结构的二维晶体，看上去近似一张六边形网格构成的平面。它是目前已知最薄的材料，单层石墨烯只有一个碳原子的厚度，属于纳米材料的一种。它的厚度只有0.34纳米，一片1毫米厚的石墨片由近300万层石墨烯堆垛而成。石墨烯的问世引起全世界的研究热潮，许多专家称之为“改变21世纪的材料”。有人预言，石墨烯有望成为让“薄得像纸一样的透明手机”“像衬衣一样的防弹衣”等科幻产品变成现实的“点金石”。“上个世纪，物理学家通过理论计算判断二维材料在自然中根本不存在。用海姆自己的话说，石墨烯曾经是他三朵‘思想的云’之一，由好奇心驱使通过不断探索被发现的。”李景虹说。李景虹认为，石墨烯之所以被称为“改变21世纪的材料”，因为它兼具多种独特性能。比如，石墨烯具有超高的导电性，迁移率是硅的100倍；导热性能优于碳纳米管，有望成为未来超大规模纳米集成电路的散热材料；具有比金刚石还坚硬、是钢铁100倍的机械强度；极高的透光率；极高的比表面积，有望成为潜力巨大的储能材料等。“基于以上性能，石墨烯在触摸屏、电子器件、储能电池、传感器、半导体、航天、生物医药等领域拥有广阔的应用前景。”李景虹说，“但是石墨烯材料从整体上尚处于研发阶段，在不同领域产生具体产品的时间有早有晚。有的可能三到五年，也有的可能几十年。”全国政协委员、中国科学院院士高鸿钧曾表示，石墨烯在未来电子器件上具有诱人的应用前景，被看做是石墨烯研究最可能突破、实现产业化的领域，成为国际上的研究热点和竞争焦点。“我们课题组长期关注生物分析方法和生物传感的研究，2007年开始就把石墨烯引入生物分析领域。经过持续探索，我们揭示了石墨烯电化学和电分析化学的基本规律，发展了石墨烯生物分析的新方法和研制了新型石墨烯生物传感。未来的石墨烯传感器可以用于医疗领域的血糖、前列腺癌症标志物的高精度检测。”李景虹说。新一轮产业升级和科技革命大背景下，新材料产业成为未来高新技术产业发展的基石和先导。目前，英国、美国、韩国等多国正着手推动石墨烯产业化。我国是石墨烯研究和应用开发最为活跃的国家之一，2015年出台《关于加快石墨烯产业创新发展的若干意见》，并在全球率先启动了石墨烯国家标准制定工作。“虽然前景光明，但存在的问题也不少。”在唐一林看来，我国石墨烯产业化发展还存在规模化制备关键性技术和成套装备亟待完善，材料应用开发严重滞后，有影响力的企业很少参与，一些企业热炒概念，忽视知识产权建设和保护等问题。“十三五”规划纲要草案在战略性新兴产业发展行动专栏中提出，要大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料。唐一林建议，推进意见的稳步落实，加快国标制定，在“十三五”规划中统筹石墨烯产业发展，指导相关地区因地制宜制定本地区石墨烯产业发展规划，促进上下游联动，避免低水平重复。（第一农经整理）
云平台打造智慧农业打开APP解农民难题%&%近日，国家农业科技服务云平台（智慧农民云）重庆平台正式启动。重庆平台正式建设好后，农民可在手机上装一张定制的“智农卡”，下载重庆平台的APP，就可享受到农业技术信息指导服务，与专家互动。这张“智农卡”是云平台和电信运营商专门定制的手机卡，内置云平台直通系统，面向入库专家、基层农技员、新型职业农民和各类新型农业生产经营主体免费发放。只要安装到手机上，打开应用程序，就能及时享受到各种各样的农业信息。图：国家农业科技服务云平台（智慧农民云）“比如，猪生病了，农民可拍张照片或视频上传给农技员，农技员便会给出相应指导。”有关专家介绍，在生产过程中遇到啥技术问题，可以随时通过APP，把问题传给农技员或者农业专家，即时互动解决。平台还可为农民提供在线技能培训，发布最新的科技知识和技术成果，让农民在任何时候都可以享受各类信息服务。●河北沧县：掌上拍卖红枣在全国最大的红枣集散地——河北沧县，每天14时，是沧州冠农农产品交易有限公司拍卖的时间。然而，这里并不像普通的拍卖会那么热闹，大厅里空荡荡的，只有几个工作人员在后台电脑上操作着。原来，这个拍卖完全在网上进行，全国各地的客户直接在电脑或手机上交易。“买家们从浏览信息、下单到最后收货，都在网上进行，根本不用亲自过来。下单后，我们负责给他们邮寄出去。”后台操作的工作人员告诉记者。二十多分钟后，交易网络关闭，当天卖出红枣15900箱，销售额350万元。这就是“冠农”以拍卖形式为主的“互联网+农业”新型现货交易。沧州冠农农产品交易有限公司依托全国最大的红枣交易市场——沧州红枣交易市场这一优势，以拍卖交易、团购交易为主，卖家把红枣运到公司，他们负责在拍卖网络上销售。全国各地的买家只要在网上注册会员，都可以参与在线拍卖。这种方式降低了流通成本，让供货方和采购方皆大欢喜。袁洪丽●内蒙古宁城：市民上网买笨鸡在内蒙古宁城县城区，市民打开“九之农业互联网”订购农家笨鸡，第二天早上9点就能通过乡下的客车运到城区。“九之农业互联网”是宁城县专门面向农村市场的电子商务平台，这个电商平台已在农村建起了30多个信息服务站。农民通过信息服务站，就能在平台上下单买生活日用品，也可以在平台上销售自己的农产品。眼下，宁城县不仅拥有“九之农业互联网”“乐村淘”等互联网平台，而且，赤峰拓极电子科技有限公司、赤峰盛世三农网络科技有限公司等一大批互联网公司先后进驻。目前，这些电商平台的运行，为“农产品进城，日用品下乡”打开了一条网络通道，实现了城乡间商品和信息双向流通，让农民真正迈进了互联网时代。（第一农经整理）
“十三五”规划：转变农业发展方式推进农业现代化%&%《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，农业是全面建成小康社会和实现现代化的基础，必须加快转变农业发展方式，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。图：2016年全国两会规划纲要草案提出，要增强农产品安全保障能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，调整优化农业结构，提高农产品综合生产能力和质量安全水平，形成结构更加合理、保障更加有力的农产品有效供给。提高粮食生产能力保障水平，加快推进农业结构调整，推进农村一二三产业融合发展，确保农产品质量安全，促进农业可持续发展，开展农业国际合作。规划纲要草案提出，要构建现代农业经营体系，以发展多种形式适度规模经营为引领，创新农业经营组织方式，构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的现代农业经营体系，提高农业综合效益。发展适度规模经营，培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系。规划纲要草案提出，要提高农业技术装备和信息化水平，健全现代农业科技创新推广体系，加快推进农业机械化，加强农业与信息技术融合，发展智慧农业，提高农业生产力水平。提升农业技术装备水平，推进农业信息化建设。规划纲要草案提出，要完善农业支持保护制度，以保障主要农产品供给、促进农民增收、实现农业可持续发展为重点，完善强农惠农富农政策，提高农业支持保护效能。持续增加农业投入，完善农产品价格和收储制度，创新农村金融服务。（第一农经整理）
2016年政府工作报告：梳理科技互联网要点%&%3月5日上午消息，第十二届全国人民代表大会第四次会议上午9点在人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。图：第十二届全国人民代表大会第四次会议开幕在2016年工作总体部署中，李克强提到了规范发展互联网金融、完善物流配送网络以及加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施等与科技互联网相关内容。以下为2016政府工作报告中与科技互联网相关部分要点梳理：●消费领域：1、壮大网络信息、智能家居、个性时尚等新兴消费；2、鼓励线上线下互动，推动实体商业创新转型；3、完善物流配送网络，促进快递业健康发展；4、活跃二手车市场， 加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施；5、在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品；6、降低部分消费品进口关税，增设免税店；7、扩大跨境电子商务试点，支持企业建设一批出口产品 “海外仓”，促进外贸综合服务企业发展；8、鼓励线上线下互动，推动实体商业创新转型。●创新创业领域：1、强化企业创新主体地位。落实企业 研发费用加计扣除，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策。支持行业领军企业建设高水平研发机构。加快将国家自主创新示范区试点政策推广到全 国，再建设一批国家自主创新示范区、高新区，建设全面创新改革试验区。2、发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。打造众创、众 包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。建设一批“双创”示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产 业等投资。支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来。实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策。加强知识产权保护和运用，依法 严厉打击侵犯知识产权和制假售假行为。3、深化科技管理体制改革。扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节。实施支持科技成果转移转化的政策 措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，鼓励科研人员创业创新。大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围，充分激发企 业家精神，调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。●互联网+：1、深入推进“中国制造+互联网”，建设若干国家级制造业创新平台， 实施一批智能制造示范项目，启动工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程。落实加速折旧政策，组织实施重大技术改造升级工程。2、大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享， 让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。●互联网金融领域：规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。（第一农经整理）
山西：二氧化碳变废为宝每吨衍生产值超十万%&%将工业生产中产生的二氧化碳捕集后，用于蔬菜、粮食种植，甚至能生产提炼出“生物柴油”，这对于山西这个富碳省份来说，意义重大——图：农作物种植二氧化碳本是大气中污染物，用于农业生产却可以提高光合作用效率，增产增效。富碳农业，这个本世纪初由国际社会提出的新概念、新技术，如今已在我省崭露头角。●微藻炼“生物柴油”技术与国际同步春节一过，山西农业大学的李润植教授就开始加紧跑各种手续，因为他的《利用微藻直接转化煤燃气CO2联产清洁生物燃油项目》已获准入驻山西科技创新城，他想尽快让项目落地。记者曾去过李教授的实验室，玻璃房内6排10个柱型玻璃管中，细小的微藻在二氧化碳的“滋养”下正在生长，使水变成了淡绿色，部分玻璃管内的微藻已结成小的团块。李教授的实验装置容积是1000升，夏季微藻生产4-5天就可用来提取，1000升微藻可提取150克生物柴油。目前他的研究重点是攻克四方面的难题：造种工业化、微藻光反应器、低耗高效收集体系和一步湿藻提油法。据了解，每公顷微藻年可消耗170多吨二氧化碳，生产燃油20-30吨，是油菜等油料作物的20多倍。研究表明，每公顷土地玉米年产油量只有120升，大豆为440升，而藻类可达1.5万至8万升。因此，藻类是非常有潜力的生物燃油来源。大规模微藻培养，每生产1吨微藻，可以利用二氧化碳大约1.8吨。此项研究是当今各国竞相投资研发的一项新兴战略性高新技术产业，而且我国的技术与世界同步。据李教授介绍，目前全球基于微藻燃油的生物能源公司约80多家，都处于研发、小规模示范阶段。其中不乏像壳牌石油这样的大公司。中科院下属3个能源所、中石化、中石油以及新奥集团等，都在进行此项研究。目前的情况是，谁先一步使成本降下来，谁先一步使微藻燃油实现工厂化生产，谁就掌握主动权。正因如此，李教授非常感激省科技厅将这一项目列入富碳农业产业创新链中。借我省大力支持富碳农业科学研究之契机，李教授的目标是用5-10年时间使微藻柴油实现工业化生产，尽早进入市场。●设施蔬菜高效固碳技术推广应用180万亩“同大规模的农业机械化生产不同，富碳农业是在农业温室、大棚等农业科技的基础上通过人工控制二氧化碳浓度和其他因子耦合发展起来的新的生产方式。”近年来，山西农业大学副校长邢国明教授带领他的科研团队致力于“设施蔬菜高效固碳技术研究与示范项目”的研究。经过实验，增施CO2用于设施番茄种植，在塑料大棚中每亩年增产3500千克，日光温室中每亩年增产7500千克，智能温室中每亩年增产10000千克。综合计算每亩平均增产25%。据邢教授测算，全省的整个设施蔬菜产业每年增施CO2 226.11万吨，将带动每年约33.92亿元的CO2产业，带动每年约31.78亿元CO2释放装备、贮藏、运输产业，年均可促进农民增收193.85亿元。2014年以来，由山西农业大学作为首席专家单位，组建了150余人的“设施蔬菜高效固碳技术”研发团队。研究团队根据自身特点，紧密结合我省生产实际，坚持理论创新和应用研究相结合，解决我省蔬菜产业面临的关键技术瓶颈问题，取得了一批原始创新和技术集成成果，如设施蔬菜专业品种选育、设施蔬菜工厂化育苗技术、设施结构标准化设计与建造、设施蔬菜水肥一体化技术、设施蔬菜病虫害综合防控技术、设施蔬菜二氧化碳施肥技术、绿色蔬菜安全生产标准化技术集成与示范、绿色蔬菜标准化生产关键技术集成与示范、蔬菜工厂化栽培技术集成与示范等40余项成果。据邢教授介绍，他们的项目将针对我省高碳产业低碳化发展面临CO2减排的巨大压力，以CO2资源的高效循环利用为核心，发挥设施蔬菜在农业产业中高效固碳的特点和可控优势，充分挖掘设施蔬菜产业在节能减排方面综合效益。实施蔬菜高效固碳研究成果示范规模达到600亩，推广应用面积达到180万亩，从而加速实现富碳农业发展的总体目标。●山西发展富碳农业大有可为我省是全国最大的能源和重化工基地之一，煤炭生产约占全国的1/4，焦炭生产约占全国的2/5，电力生产约占全国的1/17。2012年我省温室气体排放总量达到13.06亿吨，其中以CO2气体为主。独特的资源优势，长期以来逐步发展形成了以能源原材料为主导和支柱的重型结构，为富碳农业发展带来机遇。2013年以来，省委、省政府扎实稳健推进社会经济生态等多方面有序发展。省政府、省科技厅设立煤炭基金重点攻关项目，以山西经济社会转型、跨越发展为目标，以转型综改试验区建设为契机，结合产业链对创新链的需求，汇集各方科技力量，着力解决制约我省煤基产业发展的重大技术难题，加快提升煤基产业科技创新能力。为全面推进“高碳资源低碳发展、黑色煤炭绿色发展、资源型产业循环发展”提供科技支撑。富碳农业产业创新链项目即是其中之一，其目的是充分挖掘农业产业碳汇功能，发挥更高的综合效益。“山西既有政策基础，又有产业基础和研究基础，发展富碳农业大有可为。”邢教授说。2010年以来，随着我省转型跨越发展战略、“一村一品、一县一业”和“设施蔬菜百万棚行动计划”等政策的实施，截至2014年7月，全省设施蔬菜面积达到180万亩，主要包括日光节能温室、塑料大棚和智能温室三种设施类型。这些基础条件为“设施蔬菜高效固碳技术研究与示范项目”的推广打下了扎实的基础。李润植教授也对自己的项目充满希望，我省是煤炭能源大省，拥有众多煤基发电和煤焦等依赖于燃煤的企业，是我国CO2排放大户。只要很好地实现工业化捕获和封存，不仅能缓解环境压力，还能创造出可观收益。一个年产100万吨微藻燃油的生产线，每年可利用近500万吨二氧化碳。利用微藻吸收、转化，每吨二氧化碳可衍生产值超过10万元。（第一农经整理）
重庆推广水稻绿色生态育秧技术%&%“这不是传统的农膜，而是无纺布，通风透气还能吸水，而且无纺布的残片对土壤污染小。”2月29日，重庆市水稻育秧新技术现场培训会在江津区黄庄现代粮油科技示范园区举行，到现场学习的部分区县农技人员和种粮大户对水稻绿色生态育秧技术产生了浓厚兴趣。图：水稻绿色生态育秧技术的营养土制备作业据介绍，绿色生态育秧包括绿色生态旱育秧、旱育毯苗机插秧、旱育无盘抛秧、旱育塑盘抛秧等。其核心就是沼渣培肥苗床、沼液浸种、无纺布覆盖。在播种前25天左右，就要在苗床上施加了沼渣和过磷酸钙，通过堆积盖膜发酵沤制来培肥苗床土。种子经晒种、选种后，在播前需用中层沼液按1∶1兑水或用原液浸种36小时。播种覆土后，先在厢面平铺一层超微膜，然后再搭拱棚覆盖无纺布。“秧好半年粮。”市农技推广总站研究员郭凤介绍，无纺布通风透气又吸水，可以降低高温烧苗的风险，雨水也可以渗透进来，不需要人工揭布来进行水分管理和通风炼苗。采用绿色生态育秧技术，可以节省4个以上的育苗用工，加上节水等优势，每亩节约育秧成本在50元以上，而且比农膜覆盖出苗率高，分蘖多，长势强、茎秆粗壮，能更有效地利用养分，为高产打下良好的基础。“2015年试验结果证明，使用该项技术后，一般每亩增产26.8-97.2公斤，增产达5-10%。”郭凤说，和传统育秧技术相比，这项“升级版”的育秧技术通过使用沼肥，减少了化肥施用量，有利于改良土壤结构和质地；无纺布覆盖透气、透水、可以降解，即使部分残片进入土壤，也不会导致类似农膜阻隔土壤水分、养分传导的负面影响，有利于稻田生态环境的保护，总之，既生态又环保。“今天的现场会学到了‘两招’实用技术，一是用无纺布替代农膜的绿色生态育秧，二是在温室育秧中，要在育秧硬盘底部加垫一层育秧麻膜，既保水又利于秧苗扎盘、盘根。”来自大足区金桥农机公司总经理欧阳靖表示，将在今春的育秧作业中学以致用，力争今年丰产。据悉，近3年来，这项新技术已在重庆部分区县小范围进行过探索，目前已形成了一套比较完整的技术规范，今年起准备在重庆进行推广。（第一农经整理）
陈锡文：农业侧结构改革注重创新和改革%&%全国政协十二届四次会议新闻中心今日举行记者会，邀请厉以宁、陈锡文、易纲、常振明、许家印5位全国政协委员就“十三五”经济发展问题回答记者提问。图：全国政协委员陈锡文记者：提问陈锡文委员，我国粮食产量连续多年增长，同时我国粮食进口也在增加，请问我国的粮食到底是多了还是少了？陈锡文：现在我们国家的粮食就像你刚才说的，多了和少了这两种现象同时存在。多的角度讲，过去连续12年粮食增产，从2003年粮食总产量8614亿斤增加到2015年粮食总产量12429亿斤，也就是说年度的产量在12年时间中提高了3815亿斤，这当然是多了。但是去年的12429亿斤和国内的粮食需求来看，它还不能满足。目前测算去年粮食总需求12800亿斤以上。所以总量上虽然12年连续增产但是大概还有400亿斤的缺口不能满足需求，接近2000万吨，还需要进口来弥补这个缺口，所以这又是少了。陈锡文：粮食是一个总概念，我们统计口径中粮食有五大品类：小麦、稻谷、玉米、大豆、薯类(红薯、白薯、马铃薯等)，这五个品种又各自有多有少，又不一样。目前总的来看，小麦大体供需平衡；稻谷满足了自给需求以后略有结余；大豆缺口非常大，去年大豆总产量230多亿斤，不到1200万吨，离需求差的非常远，去年进口大豆1633亿斤，进口的大豆相当于国产大豆的7倍，可见大豆品种是明显少了；玉米产量去年4400多亿斤，是五个粮食品种中产量最大的。总体来讲对于需求来说略显多一点。但是玉米品种去年进口，再加上可以替代玉米的品种进口，达到了880亿斤，本来玉米产量已经有点供过于求，又进口了880亿斤，显然玉米品种是多了。粮食整体上很难用“多”和“少”形容，有多有少，是并存的。陈锡文：但是既有多的地方，也有少的地方，揭示出两个基本矛盾。一是总产量在不断增长，但是粮食的品种结构在供给方和需求方还存在着明显的矛盾。比如刚才讲的大豆明显缺了，玉米明显多了，供求之间最主要的还不是总量的矛盾，总量差400亿斤，但光大豆的进口就进了1600亿斤，可见只看总量不行，还要看品种，我们的品种矛盾比总量矛盾更突出。二是刚才讲到玉米供给是完全可以满足需求的。为什么还要进口这么多的玉米和玉米替代品，这暴露出粮食生产中的一个软肋，我们的价格没有竞争力。我们的粮食生产成本高，价格贵，和国际市场相比没有竞争力，因此国际市场的粮食进口到中国了，才出现了多了还要进口。陈锡文：今年中央一号文件提出农业、尤其是粮食生产也要推进供给侧结构性改革。我个人认为，农业角度理解供给侧结构改革主要是三个重点：第一，努力追求粮食总供求的平衡，现在还有缺口，因此要进一步加强农业，提高和稳定的粮食产能。第二，品种矛盾比较突出，所以要加强粮食品种结构的调整，让它更加适应市场需求。第三，即使总量和品种都平衡了，如果价格没有竞争力，国际市场粮食依然会进来。这个意义上来讲，农业的供给侧结构性改革应该更加注重创新和改革，科技创新能够推出更优良的品种，降低它的生产成本、提高它的效率。要进行农业组织创新，一家一户小规模的生产基础要怎么通过农业的社会化服务体系，怎么通过土地耕地流转集中去实现多种形式的规模经营，降低农业成本，提高农业效率。陈锡文：最后也要有体制机制方面的改革创新。大家已经知道，我们一些重要农产品的价格形成机制、补贴制度、收储制度正在积极推进改革。昨天李克强总理在政府工作报告中明确提出要适当调减玉米播种面积，同时要推进玉米价格形成机制的改革，他明确提出要由市场决定价格，把补贴从价格中分离出来，叫“市场定价、价补分离”，由市场形成价格，这个价格才能有国际竞争力。中国由于农民人数庞大，每一户经营的耕地很少，竞争力是不够的，这个意义上讲，政府要用其他形式对农民的合理收益给予必要的补贴。这项政策正在研究之中。我个人估计两会结束后，对于玉米的改革很快就会推出台。（第一农经整理）
2016全国两会安徽分组会：大力推进“互联网+”现代农业%&%3月6日上午，十二届全国人大四次会议安徽代表团分组审议会上，全国人大代表徐淙祥建议，应国家加大财政对“国家农业科技创新与集成示范基地”农业科技成果的转移支付力度，提升主要农作物生产全程机械化水平，大力推进“互联网+现代农业，推动农业全程产业链改造升级”。图：“互联网+”现代农业据其介绍，国家还应加大财政对“国家农业科技创新与集成示范基地”智慧气象和农业遥感技术转移支付力度，深化农业科技体制改革，完善农业科技成果转化机投制，加强农业知识产权保护，深入开展粮食绿色高产高效创建，确保我国粮食生产能力，做到藏粮于地，藏粮于技，强化农业科技创新基地，在现代农业生产中发挥引领、示范作用。此外，加大财政对“国家农业科技创新与集成示范基地”规模化粮食绿色高产科技成果，资源高效利用科技成果，生态环境友好型，科技成果转移支付力度;健全适应现代农业发展要求的农业科技创新实体，引导科研院所、农业院校开展农技服务，支持农业科技研究员到农业科技创新基地创业，推动国家农业科技创新基地建设。（第一农经整理）
青岛实施农业科技七项行动提高科技成果转化能力%&%近日，青岛市政府转发市农委《关于贯彻实施山东省农业科技展翅行动的意见》，标志着青岛农业科技展翅行动正式启动。图：专家考察水稻育种《意见》提出，到2020年，我市产业技术体系创新团队涵盖全市大宗主导农产品和优势特色农产品；农业科技成果转化应用能力显著提升，农业科技贡献率达到70%以上；农作物良种覆盖率和主推技术入户率达到99%以上。为实现上述目标，我市将实施农业科技创新推广行动、良种产业化行动等七项行动——农业科技创新推广行动。开展新品种引进驯化示范、主要病虫害生物防治、农业物联网应用等技术研发创新和示范推广。健全适应现代农业发展要求的农技推广体系，对基层推广公益性与经营性服务机构提供精准支持。推行农技特派员制度，每年组织1000余名农技人员，开展千村万户科技行活动。良种产业化行动。强化种子企业技术创新主体地位，加快育种人才、技术、资源依法向企业流动。建设10个市级种业研发中心，打造全国一流的花生、蔬菜、蓝莓种业科研创新中心。引进培育10家规模以上农作物种子企业，扶持龙头种子企业实现育繁推一体化。加快农作物种子生产基地建设，规划建设20万亩标准化种子生产基地。粮食绿色稳产增产技术推广行动。集中力量攻克制约我市粮食单产提高、品质提升、效益增加和环境改善的技术瓶颈。扩大粮食绿色高产高效创建规模。耕地质量提升行动。在全市范围内实施土壤改良修复、农药残留治理、地膜污染防治、秸秆综合利用、畜禽粪便治理、重金属污染修复6项治理工程。大力推广测土配方施肥、水肥一体化、绿色防控、“三沼”综合利用等新技术。农药、化肥施用量实现零增长，利用率分别提高10%以上；生物降解地膜使用量占总使用量的30%以上，不可降解地膜回收率达到90%以上；农作物秸秆综合利用率达到95%以上；畜禽粪便无害化处理、资源化利用率达到95%以上。“互联网+现代农业”行动。全面推进互联网与农业生产、经营、管理、服务融合发展，全市农业信息化综合水平达到65%以上。全市农业电子商务年交易额达到1000亿元以上。抓好农业信息服务平台建设，实施信息进村入户工程，开展农业技术推广，开发建设完备的农业科技110综合信息云服务平台，建设1000个村级示范信息服务站。农产品标准化水平提升行动。大力推行农业标准化生产，蔬菜、果茶等优势农产品标准化生产率达到80%以上。“三品一标”农产品总量超过1000个，农产品区域公用品牌超过100个，农产品品牌价值达到100亿元以上。农业机械化推进行动。大力研究和推广增产增效型、资源节约型、环境友好型农业机械化技术，实施现代农机装备建设、农机化转型升级、绿色低碳农机化、农机新型经营主体创业、“互联网+农机”信息化等工程，力争全市农机总动力达到900万千瓦，主要经济作物生产实现机械化，农作物耕种收综合机械化率达到93%。（第一农经整理）
新西兰研究显示：农药“毒死蜱”会使蜜蜂“变笨”%&%新西兰一项新研究显示，农药“毒死蜱”能够让蜜蜂“变笨”。这一发现能够在一定程度上解释世界范围内蜜蜂数量减少的现象。图：蜜蜂新西兰奥塔戈大学研究人员近日公布研究结果说，只要摄取很小剂量的“毒死蜱”，蜜蜂就可能出现严重的学习能力和记忆能力缺陷，甚至直接威胁蜜蜂的生存。研究人员在新西兰南岛奥塔戈地区的17个地点选择了51个蜂箱作为研究样本，在其中3个地点的6个蜂箱的蜜蜂身上检测出微量“毒死蜱”。研究人员又让实验室中的蜜蜂接触与自然环境中同样剂量的“毒死蜱”，即便这样的剂量不足以杀死蜜蜂，但它们寻觅气味及回想起熟悉气味的能力明显变差。蜜蜂依赖自身对气味的记忆来寻找花朵。一旦暴露在微量“毒死蜱”环境中，这种能力就显著退化，进而威胁蜜蜂的生存。“毒死蜱”是一种有机磷杀虫剂，由于能够有效杀死农作物害虫，在世界范围内都有使用。此前，该校研究人员曾调查发现，即使在没有喷洒过“毒死蜱”的地区，依旧能从空气、水源和植物样本中发现“毒死蜱”，说明这种农药远距离传播能力极强。（第一农经整理）
农业部：各地抓好春秋季动物免疫工作%&%针对当前我国动物疫病防控形势，农业部要求，抓好春秋季集中免疫、监测预警、监督执法、重点人畜共患病防控、边境地区防控、强化各项应急准备等六方面工作，切实做好重大动物疫病防控。图：动物免疫工作这是记者从农业部3日召开的2016年全国重大动物疫病防控工作视频会议上获悉的。农业部副部长于康震在会上表示，当前我国动物疫病防控面临的形势依然复杂严峻，出现了许多新情况、新问题和一些不确定因素。各地要切实抓好春秋季集中免疫，即日起全面启动春季集中免疫，力争5月上旬完成。从9月初启动秋季集中免疫，力争10月下旬结束。切实加强监测预警，围绕口蹄疫、禽流感、布病等优先防治病种开展监测工作。同时，切实加强监督执法，加强活畜禽移动控制，加快提升从养殖到屠宰的全链条兽医卫生监管信息化水平。抓好布病、包虫病、血吸虫病等重点人畜共患病防控，统筹做好生猪腹泻等常见病防控。抓好边境地区防控，降低境外疫情传入风险。强化各项应急准备，在重大活动和节假日期间，严格执行24小时专人值班和领导带班制度。于康震表示，各地要切实加强组织领导，落实防控责任。要按照国务院确定的“地方各级人民政府对本地区动物防疫工作负总责，政府主要领导是第一责任人，分管领导是主要负责人”的要求，认真落实防控工作责任制和责任追究制。加强督促检查，对检查中发现的问题，要迅速整改，确保各项措施落到实处。（第一农经整理）
我国科学家发现西方蜜蜂种群进化机制%&%近日，从中国农业科学院蜜蜂研究所获悉，由该所石巍研究员带领蜜蜂资源与遗传育种研究团队，在我国首次发现了西方蜜蜂新亚种—西域黑蜂（Apis mellifera sinisxinyuan），并运用重测序技术，从基因组水平上揭示了西域蜜蜂对温带气候的环境适应性机制研究。相关研究成果在线发表于最新一期的国际分子生物学和进化领域的著名学术期刊《分子生物与进化(Molecular Biology and Evolution)》上。进化图据悉，过去普遍认为西方蜜蜂的分布范围在中亚、非洲和欧洲地区，中国没有西方蜜蜂的自然种群。而该研究首次在中国新疆地区发现了原生的西方蜜蜂种群，并通过基因组学手段将该群体确立为新的亚种（西域黑蜂），该亚种与欧洲黑蜂（A. m. mellifera）有较近的亲缘关系。西域黑蜂分布在我国新疆的新源地区，对寒冷的环境具有较强的适应性。该研究发现该群体历史上有限群体大小变化受到地球温度波动的强烈影响，在地球温度较低时群体大小达到峰值。进化分析进一步揭示了蜜蜂适应寒冷环境的遗传机理，鉴定出一系列与蜜蜂抗寒相关的基因，发现脂肪体和抑制细胞生长性的信号通路可能在群体对寒冷环境的适应上起到重要作用。该研究成果结束了我国没有西方蜜蜂自然种群的历史，为西域黑蜂遗传资源的保护提供了理论基础，同时也为缓解蜜蜂越冬死亡问题提供了线索，具有重要的理论和实践意义，标志着蜜蜂研究所在蜜蜂种质资源与进化领域的研究达到了国际先进水平。论文通讯作者为石巍研究员，陈超、刘之光为共同第一作者。（通讯员 李瑞珍）（第一农经整理）
陈章良两会发言：科研人员是“双创”主力军%&%陈章良两会发言“创新创业需要建立技术产业化的平台，建立科学家与企业家交流合作的平台。”今日，全国政协常委、中国科学技术协会副主席陈章良做客人民网强国论坛时呼吁说。陈章良以“加强科技创新助力‘十三五’发展”为题与网友进行在线交流，他指出，当前真正做科研的人员应当成为“双创”的主力军，但是，目前科研人员进行创业的氛围还不够活跃。2016年2月17日，国务院常务会议确定支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果。“现在国家出台了鼓励科技人员科研成果产业化，应该说宽松很多。如果科技人员的科研成果进入到产业化的话，这个成果可以占有股权。”陈章良谈到，在国家出台的鼓励政策后，“双创”需要考虑如何搭建成果转化的平台。“这个平台可以联络科学家和企业家坐到一个会场里的话语平台。”陈章良指出，现在国内这样的平台还没有搭建起来，“科学家不愿意给做生意的人作报告，而做生意的人一听科学家作报告就摇头说，你讲的我听不懂。”陈章良认为，应当把科研人员打造成“双创”的主力军，搭建平台、放开政策，充分调动这部分人的积极性。（第一农经整理）
2016年中国科技界不可错过的八大事件%&%决胜“十三五”靠什么？靠创新发展。其中，科技创新是第一动力。2016年中国科技看什么？全国两会召开在即，代表委员和科研工作者带您提前了解今年中国科技不容错过的8件大事。事件1：4月发射太空中的临时实验室“实践十号”由中国航天科技集团公司五院总体部抓总研制的我国首颗微重力科学实验卫星——“实践十号”已运抵酒泉卫星发射中心，计划4月发射。“这颗卫星将成为专门用于微重力科学和生命科学的实验平台，为我国空间微重力研究提供新的技术手段。”卫星副总设计师李春华说。“实践十号”长啥样？像弹头！主要采用化学电池。“实践十号”干啥用？这个临时太空实验室将利用太空中微重力等特殊环境，在为期15天的飞行中完成微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术六大领域19项实验。“实践十号”能回家么？当然！它是一颗返回式卫星，返回舱将把实验样品带回地球。事件2：中国航天60周年今年是中国航天创建60周年。全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹在2009年全国两会上提交了关于设立中国航天日的提案，得到数十名两院院士联名支持。提案提交以来，得到高度重视，国家有关部门认真研究、积极推进。“中国航天日对展示我国航天事业取得的成就，推动我国从航天大国向航天强国迈进，具有重要的意义。同时，有利于向全民普及科学知识，促进崇尚科学、崇尚创新、崇尚探索的社会风气的形成。”梁小虹说。此外，60周年纪念大会、中国航天60年大事评选、中国航天助力“一带一路”发展论坛……精彩活动正在准备中。事件3：长征火箭“三代同堂”齐登场中国人期盼已久的大火箭2016年要首秀啦！今年，新一代大、中型和固体运载火箭——长征五号、长征七号、长征十一号火箭将先后亮相，“老前辈”长征二号丙火箭以及步入“青壮年”的长征三号甲系列、长征二号F火箭也将集体登场。“长征五号火箭已完成首飞前的‘实战演练’，长征七号火箭正在总装。‘两兄弟’分别预计于今年9月份和6月份首飞。”梁小虹说。今年该院所有在研、在役的6个型号火箭预计将执行14次发射任务，可谓“三代同堂”齐登场。这在我国航天史上尚属首次。事件4：天宫二号、神舟十一号下半年发射中国载人航天工程办公室宣布：今年年中至明年上半年，实施载人航天工程空间实验室任务，验证未来空间站关键技术。目前天宫二号已完成总装，各系统正在紧张备战。今年第三季度发射天宫二号。神舟十一号飞船将乘载两名航天员，与天宫二号完成对接，并在太空驻留30天。今年的载人航天任务将进入应用发展新阶段，在天宫二号上进行多项实验。在完成和神舟十一号飞船的交会对接和空间科学实验后，天宫二号还将在2017年上半年验证天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术。按照计划，我国将于2020年左右实施空间站的建造，中国载人航天工程将进入全新发展阶段。事件5：量子“魅力”大爆发量子是什么？它来自拉丁语quantum，意为“有多少”，代表“相当数量的某物质”。在物理学中，指一个不可分割的基本个体。量子科学家的本领在于，可以对量子纠缠进行某种意义的“控制”，甚至异地“控制”。这种“控制”，能帮助不是科幻作家的你不敢想的很多事。比如，超级计算和加密通讯。今年的量子好戏就要上演了——全球首颗量子科学实验卫星已完成载荷、平台产品研制，正在对发射星集成测试；量子通信“京沪干线”已完成1554公里主干线光缆勘查和改造，将进行二期现场实施建设……由全国政协委员、中国科技大学常务副校长潘建伟团队担纲的两大量子项目进展顺利，将于今年建设完成。“如果这两件事都做成了，意味着一个天地一体化的量子通信网络雏形形成，验证了技术上的可行性。”潘建伟说。事件6：C919将翱翔蓝天中国人的大飞机终于要展翅高飞了。“我肯定愿意第一个坐这个飞机。”全国政协委员、大型客机项目总设计师吴光辉说。为什么取名C919？C是中国China的首字母，也是中国商飞COMAC的首字母。第一个9指天长地久，19代表我国首型大型客机最大载客量为190座。吴光辉曾透露，“C919”之后未来的型号也可能命名为C929，表示最大载客量将为290座。巧了，已有Air Bus和Boeing，C919跻身国际大型客机市场，预示未来ABC三足鼎立？事件7：“高分”家族将添新丁“天眼”看地球，“慧眼”识九州。中国十六个重大科技专项中有一个“天眼工程”——高分辨率对地观测系统专项，简称“高分专项”。今年下半年，高分项目将再添新丁——具有1米分辨率，全天时、全天候对地观测能力的雷达遥感卫星高分三号。据国防科工局局长、国家航天局局长许达哲介绍，我国力争到2020年形成具有时空协调、全天时、全天候、全球范围观测能力的高分辨率对地观测系统。“近年来，随着我国航天事业的发展，卫星应用技术已经广泛服务于经济、科技、文化等各个领域，卫星应用产业正逐步与传统产业相融合，与云计算、物联网、大数据等新一代信息产业的融合速度更为迅速。”许达哲说。事件8：世界最大单口径射电望远镜“开眼”贵州黔南布依族苗族自治州平塘县一个“大窝凼”里，世界最大单口径射电望远镜——500米口径球面射电望远镜（FAST）预计9月竣工，开始探索宇宙深处的奥秘。高分卫星是“天眼”观地，射电望远镜是“巨眼”观天。中科院国家天文台副台长郑晓年表示，FAST突破了射电望远镜的百米极限，它拥有30个足球场大的接收面积，与号称“地面最大的机器”的德国波恩100米望远镜相比，灵敏度提高约10倍。它将在未来20至30年保持世界一流设备的地位。对科学家们来说，FAST具有极其重大的科学意义。它将可能搜寻到更多的奇异天体，用来观测脉冲星，探索宇宙起源和演化、暗物质暗能量、星系与银河系的演化等等，甚至可以搜索星际通讯信号，开展对地外文明的探索。（记者余晓洁、周润健、鲍晓菁、岳德亮、刘斐）（第一农经整理）
云南省农科院展示新品种新技术4个项目签约金额近亿元%&%在日前开幕的云南农业科技创新成果转化推介暨招商大会上，云南省农科院展示示了具有自主知识产权的新品种、新技术共20类120个，以及与70余家龙头企业合作情况及合作开发的新产品共六大类121个，包括农作物新品种、农用物资新产品、功能食品、保健品、化妆品、饮料等，并展示了石斛、白灵芝、花卉、白芨、滇黄精等活体植株。图：云南农业科技创新成果转化推介暨招商大会通过多年的发展，云南省农科院已成为设备先进、学术水平高、研发能力强，对云南省农业发展有重要影响的农业科研机构。全院目前全院拥有科技创新平台130多个，包括国家观赏园艺工程技术研究中心1个，国家级种质资源（库）圃5个等。 “十二五”期间，11人入选国家级高端人才，13人入选“云岭牌”人才。云南省农科院副院长范源洪介绍，围绕此次大会，省农科院以“加强科技创新，加快成果转化，支撑引领高原特色现代农业发展”为主题，针对高原特色现代农业发展和全产业链关键技术环节及问题，在加强科技创新、成果转化和对外合作中所取得的主要成效。“重点展示了科技创新支撑粮食安全生产、成果转化服务高原特色农业产业发展、科技生态农业和绿色生产、科技支撑云南农业走出去四大板块。”范源洪说，此外，还将在本次展会上签订4项对外合作项目，并牵头负责重点农业科技成果推介会，发布云南十项重大科技成果，以及举办省农科院科技成果专场推介会等。其中，在科技创新支撑粮经作物生产，重点展示了云南省农科院在农作物种质资源收集保存与创新利用、新品种选育、农业高效栽培技术、农业生物技术创新、农产品质量安全与分析测试、农业信息技术、农业面源污染与生态环境治理等领域所取得的成效。“十二五“以来，云南省农科院新品种审定（登记）244个，新品种保护授权70项，专利授权195项，两系杂交稻“云光17号”、高原常规粳稻“云粳26”、杂交玉米“云瑞88”、马铃薯“云薯401”4个品种，测土配方施肥及甘蔗种苗温水脱毒2项技术连续多次入选农业部主导品种和主推技术，为保障云南粮食安全提供了强劲的科技支撑。二是成果转化服务高原特色农业产业发展。“十二五”以来云南省农科院通过高产创建、科技扶贫、打造“八百双倍增工程”科技服务品牌，开展“百项技术兴百企”、院地合作、科企合作等工作卓有成效，年均科技成果转化面积2000万亩以上，新增产值18亿元以上，还承担大理、保山、德宏、怒江、临沧等五个州（市）的科技增量技术指导任务。三是科技引领生态农业和绿色生产。近年来云南省农科院针对高原湖泊周边农业面源污染现状和未来农业发展需要，以解决流域内生态环境安全和农民生存生活问题为核心，以小流域汇水区为单元，针对高原湖泊周边农业面源污染不同类型进行农业面源污染系统控制的关键技术研究取得了重大突破。四是科技支撑云南农业走出去。云南省农科院先后与40多个国家和近20个国际组织建立了紧密合作关系，倡导成立了10多个跨境农业科技交流合作平台，如大湄公河次区域农业科技交流合作组”、“中国－南亚农业科技交流合作组”，等跨境合作平台，选育的系列作物品种被柬埔寨、老挝、缅甸、越南等东南亚国家引进并应用推广，确立了在大湄公河次区域农业科技合作中的主导地位。此外，近年来云南省农科院还积极参与筹建“云南农业走出去产业技术创新战略联盟”，在云南省农科院的大力倡导下联盟成员单位由27家增至36家，致力于提升云南农业走出去产业整体水平和国际竞争力。在招商大会上，云南省农科院将签署4个对外合作项目，分别是：与云南世博旅游控股集团有限公司签订“观赏型农业资源的保护与利用及生态旅游产品开发”项目；与大理州人民政府签订“协同创新和联合转化服务体系”合作协议；与云南博尚生物技术有限公司签订“功能性食品加工中心建设”项目；院花卉研究所与云南花卉产业投资管理有限公司签订“爱园艺众创空间融资及项目服务”合作协议。4个合作项目签约金额近1亿元。据介绍，在云南省农科院牵头举办的重点农业科技成果推介会上，发布了十项重大科技成果，其中云南省农科院发布了“云花系列科技成果”及“玉米品种选育及产业化应用”两项成果，在云南省农科院农业科技成果专场推介会上发布了云稻、云麦、云薯、云药、云油、云菜、云果、云茶、云蔗、云蚕等16项科技成果.（第一农经整理）
湖南桂阳送科技下乡加快“互联网+农业”发展%&%“老何，油菜长势不均匀，要注意补肥啊；春天雨水多，得提前开挖水沟，防止进水漫灌，同时注意防治蚜虫和菌核病。”2月29日，湖南桂阳县农业局总农艺师曾春初与3名农技人员，来到该县太和镇榜山村何银宝的油菜地里，仔细察看油菜生长情况，指导农户进行田间管理。连日来，该县组织农技人员分成7个组，深入全县广大农村田间地头开展科技下乡活动，助力春耕备耕。图：农技人员查看油彩花生长情况今年，桂阳县计划完成粮食播种面积102.98万亩，其中水稻59.58万亩、玉米15.5万亩、其它杂粮27.9万亩。为确保今年农业增效、农民增收，该县根据农业项目实施地点和科技示范户联系点，组织全县近200名农业科技人员下乡进村，开展春季送科技下乡活动，指导农户进行果树移栽，加强油菜、马铃薯等春播夏收农作物的技术指导。针对油菜苗情较差状况，县农业部门农技人员下乡后，指导农户重点加强油菜的后续肥水管理，追施适量磷钾肥等，并加强病虫防治。对于春播马铃薯，农技员要求农户注意松土培蔸，追施肥料，促早生快发，结合农时抓好田间管理。该县明确每名农技人员负责联系10个科技示范户，全县着重培育580名科技示范户，辐射带动11600户农民。同时，大力开展早稻集中育秧技术等农业生产技术服务，指导科技示范户进行春耕生产。该县今年计划完成早稻专业化大田集中育秧示范面积1.4万亩，在农技人员的指导下，目前已落实机插秧育秧主体9个、抛秧育秧主体14个。今年，该县还强化科技支撑，加快“互联网+农业”发展步伐。尤其是加大农业信息化基础设施建设投入，组织农业科技人员完善农业信息化服务体系，推动农业生产智能化，促进物联网、智能控制等信息技术装备在农业领域的示范应用。（第一农经整理）
以色列农业专家河南鹤壁调研惊叹中国农业发展%&%近日，以色列农业专家李伯奇（Issac Liebreich）先生在河南鹤壁考察调研河南中鹤现代农业产业集团有限公司农业发展模式和农业现代化设施后惊叹，“very good、 it's amazing、I can't believe（非常好、令人惊奇和震惊）”。图：无公害蔬菜种植据悉，以色列农业专家李伯奇一行先后参观了中鹤品鲜速冻生产水饺车间、中鹤5万亩优质小麦生产基地、中鹤新城、标准化肉羊养殖区、无公害果蔬生产基地、粮食精深加工产业园、标准化肉牛养殖区、农机合作社。李伯奇先生对中鹤集团为确保安全食品生产，促进农业现代化及农村城镇化的做法接连称赞，“very good、 it's amazing、I can't believe”等赞美声不绝于口。他表示，中鹤集团是他所有考察过的企业中在农业方面做得最令人震撼的。据了解，李伯奇先生从事农业有30多年，他在蔬菜种植、日光温室建造、温室环境控制、农业工程节水等方面拥有先进的技术知识及经验，主要为各国农业提供蔬菜育种、种苗生产、温室设计和生产、节水工程等技术服务，他在中东、东南亚、亚太、南美、非洲及东欧等做过技术指导。李伯奇表示，他近年致力于中国和以色列农业技术领域的交流和合作，在温室大棚设计、施工、项目管理；蔬菜种子育种、育苗、种植管理技术（包括西红柿、辣椒、甜椒、小黄瓜、茄子等蔬菜育种技术）；国际温室大棚工程和运营管理等领域农业技术目前已经在天津、江苏、山东等地做了大量的合作项目。以色列农业专家李伯奇还与中鹤集团副总裁韩志兵在设施蔬菜新品种选育、蔬菜育种中心建设、节水灌溉、技术人员培训等方面进行了深入探讨。韩志兵透露，中鹤集团正大力推动中鹤无公害农产品生产基地的建设。“中鹤集团6000亩特色果蔬种植基地刚刚拿到河南省农业厅无公害农产品产地认证。”中鹤集团副总裁侯兴福表示，李伯奇一行的到来与指导，对中鹤集团在蔬菜种植、温室大棚管理等方面给予了重要帮助。希望李伯奇能把以色列先进的农业生产和管理技术与中鹤集团进行深入合作，提升中鹤集团设施农业的发展。李伯奇也表示，热情邀请中鹤集团到以色列考察，就蔬菜育种中心建设、技术人员培训等方面，以促进中鹤农业在特色果蔬种植领域的快速发展。中鹤集团副总裁侯兴福接受中国经济网记者采访时透露，“李伯奇一行到中鹤调研后的第二天。推荐李伯奇到中鹤集团调研的国家行政学院许教授来电告知：李伯奇在中鹤集团考察调研后连称‘惊奇’和‘震惊’！”（第一农经整理）
汉中巧打“科技牌”实现增效增收目标%&%图：农机化陕西汉中市汉台区巧打“科技牌”，按照“优结构、抓管理、增效益”的发展思路，不断扩大农业科技辐射面，加快推动农业现代化进程，实现了农业增效、农民增收目标。该区高度重视农业与高科技融合发展，积极以实施基层农技推广补助项目为抓手，全面加强农业科技服务。精心选派35名农业科技人员，深入6家农业龙头企业、14个现代农业园区和20多个科技示范村开展科技指导服务，实施基层创业项目22个，开展技术培训24期次，培训农民5600人次，有效提升了1.6万余农户科技生产水平；积极聚合粮油、畜牧、蔬菜、果品等主导产业专业技术人才，推行“一对十”服务模式，培育建立农业科技示范户1000户、农业科技示范园6个，推广新技术11项，引进新品种17个，实施产业化项目14个，促使农民人均收入增加10%以上。大力实施农技服务“大荔”模式，加大星火科技服务力度，以陕西理想化工集团公司为模式实施主体，牵头建立镇、办、村农资、农技服务体系，建成区级农资配送中心1个，镇（办）农资连锁店5个，为农户提供产前、产中、产后配套服务，实现标准化技术服务全覆盖。此外，该区还结合当前产业发展实际，大力推进农机化进程，认真落实农机置补政策，全年兑付农机购置补贴资金263.8万元，补贴机具874台，培训各类农机驾驶操作人员806人，有效提升了农机队伍综合素质；积极健全农业信息网站平台，突出政务、市场、科技和文化信息宣传，全年发布农村劳务信息104条，农产品供求信息和市场价格信息3003条，通过牵线搭桥外销本地草莓、油杂、玉米等农产品达45.9吨。（第一农经整理）
荆州华中农高区被评为国家现代农业科技示范区%&%图：华中农高区（局部）昨日，湖北荆州市华中农高区被评为“湖北江汉平原国家现代农业科技示范区”。省科技厅负责人代表国家科技部授牌。华中农高区位于荆州中心城区西郊，以太湖港农场为核心，规划面积67.33平方公里，规划居住人口18万，2012年由省政府批准设立。目前园区签订招商引资正式协议21家，总投资105.5亿元，成立了全市水产产业联盟、水产产业合作总社和全市生猪产业合作总社，引入北京云华农汇网建设“农业组织大数据资信云平台”。该区积极争取省水产产业技术研究院、长江大学现代农业科技创新园、现代渔业产业园、荃银高科等现代农业项目落户农高区。（第一农经整理）
韩长赋：加快农业科技创新步伐转变农业发展方式%&%图：农业部部长韩长赋农业部部长韩长赋2月25日表示，我国已进入由传统农业向现代农业加快转型升级的关键时刻，必须大力实施创新驱动发展战略和人才强农战略，大力转变农业发展方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来。韩长赋是在第五届中华农业英才奖获得者及首届“十佳农技推广标兵”座谈会上做上述表示的。会上，10位农业科学家及十位基层农技员获得了表彰和资助。与会者认为，与现代农业发展的要求相比，我国农业科技也面临着供给侧结构性改革的重大课题。当前最紧迫的，是要加快农业科技创新步伐，解决农业科技成果有效供给不足的问题。比如，通过科技攻关，加快提高奶牛优质饲草料供给保障水平，大力推广高效养殖技术，降低养殖成本，提升奶业国际竞争力；加快大豆良种培育和配套栽培技术创新等。韩长赋指出，解决科技问题，支撑现代农业，根本上还是要靠人才。要坚持人才优先发展，形成依靠人才推动行业发展、在产业发展中培养行业人才的生动局面，要紧紧围绕“提质增效转方式、稳粮增收可持续”的中心任务，做好科技创新和技术推广各项工作。（第一农经整理）
农业部将发布《2016年农业主导品种和主推技术》%&%图：春耕生产春耕生产正在由南至北展开，农民朋友又要开始一年的辛勤劳作，而每年的这个时候，大家也都在寻找各种增产增效的新技术，希望能够将它们早日应用到农业生产中。为了帮助农民做好农业生产，农业部将发布《2016年农业主导品种和主推技术》。那么，与往年相比，今年又增加了哪些实用技术？农业主推技术又有哪些新的变化？围绕农民朋友和基层干部们关心的问题，记者专门采访了参与技术编写的权威专家，请他们来为大家解读。●变化一：技术从单一走向综合，农民好学又好用“与往年相比，我们水稻的主推技术由单一向综合转变，更加侧重系统性和全面性。”沈阳农业大学水稻研究所教授张文忠今年参与编写了主推技术的水稻部分，采访中，他告诉记者，往年的水稻10项技术每一条都很具体，但多是针对某个具体地区的具体品种，相对比较单一，而现在，主推技术则向综合转变，呈现的是一个技术体系，内容也变得更加丰富。比如一项病虫害防治技术，之前可能防治的内容只有一个，现在则包括了5~6个。不仅是水稻，在其他众多农作物和水产家畜的主推技术中，几乎也都从单一技术转向了综合，而综合技术更加强调绿色高效。国家小麦产业技术体系首席科学家肖世和深有体会，他说，今年的小麦生产技术，尤其是针对华北地下水漏斗区的小麦主推技术，突出了绿色高效、节水稳产。“我们要求限制华北地区小麦水肥的用量，但通过集成技术，小麦的产量还必须要有保障。而我们的主推技术就是要在少施肥少浇水的前提下，保证小麦产量的稳步增加。与往年相比，显然更符合农业发展需要，更加绿色高效。”肖世和说。那么，主推技术更加综合，对于我们农民朋友来说，好不好学、好不好用呢？“我们这些技术，都是面向普通农民的，充分考虑到了技术的轻简化，几乎一学就会，保证每一个农民都能好学好用。”张文忠说，尽管技术综合了，但在应用上难度并没有增加，可操作性非常强，便于农民学习和掌握。●变化二：突出全程机械化技术，既节本又增效据农业部相关负责人介绍，2016年发布的主推技术的另一个特点，突出了农机农艺结合，全程机械化。参与编写玉米技术的中国农业科学院作物科学研究所研究员李少昆说，今年玉米生产的形势发生了变化，除了要稳产和增产之外，更要提高玉米生产的效率和效益，机械化是一个必然的路径。李少昆举例说，我国玉米的机械化收获已达到了60%，但机收收的是穗，并不是粒。而相对于收穗，如果能推行机械化收粒技术，不仅每亩地可以节省100元的成本，还能减少收穗过程中的浪费、晾晒过程中的霉变。“今年，我们已经把机械化收粒写进去了，正是希望能引导全国各地全面推行机械化收粒技术，从而来提升玉米的质量，提高玉米的价格。”同样，在小麦的主推技术上，今年也更加突出了全程机械化。据肖世和介绍，我国目前小麦生产的机械化水平已经达到95%左右，但仍然有很多环节和技术需要改进和完善，小麦生产的机械化还有潜力可挖。“比如，玉米和小麦轮作，玉米秸秆还田如果不够彻底的话，就会影响小麦的生长，因此在玉米秸秆还田和小麦播种环节，相应的机械化技术就要跟上去。”“目前来说，作为粮食作物，保证产量上的安全依然是永恒不变的主题，但今年更加突出了节本增效。而要实现节本增效，除了推广节水节肥节药的绿色集成技术之外，更要推行全程机械化，以此来降低不断增加的劳动力成本，提高生产效率。”农业部玉米专家指导组组长、北京市农林科学院玉米研究中心主任赵久然对记者说。●变化三：适应农业转方式调结构，新增青贮玉米内容与往年相比，2016年农业主推技术对许多内容进行了调整，而这一调整正是为了适应农业生产形势的新变化和新特点，符合“一控两减三基本”、“转方式调结构”的需要。而青贮玉米品种的推介，就是今年首次增加的内容。“从玉米的生产上来说，玉米的一大用途就是作饲料，过去，我们重视的多是籽粒玉米，对青贮玉米重视不够，现在，我们要对专用优质青贮玉米多加重视，以此来保证畜牧业发展中对优质饲料的需求。”据赵久然介绍，根据2015年数据统计，我国籽粒玉米面积达到5.7亿多亩，而青贮玉米的面积只有在2000万亩左右。而根据畜牧业发展的需要，以奶牛为例，我国现有存栏奶牛1000多万头，按照一头需要2.5亩青贮玉米做饲料的量来算，青贮玉米的面积至少需要2500万亩，也就是说，要满足奶业的发展，青贮玉米至少还有500万亩的缺口。另外，鲜食玉米受市场波动小，之前的种植面积也小，也是未来发展的趋势。“由于之前我们的青贮玉米种植面积很小，用饲料的也大部是普通玉米，而发达国家，它们则有专门的青贮玉米品种。这次，一是为了适应转方式调结构的需要，二是为了推动农牧结合，加快畜牧业的发展，我们筛选出青贮玉米的专用品种和技术，第一次将青贮玉米写进去，可以说，这是一个发展趋势。”李少昆感慨说。为了适应农业发展的需要，除了新增内容之外，2016年的主推技术对之前已有的技术进行调整。比如，今年的一项技术“黄淮海夏玉米抗逆防倒防衰减灾技术”，正是为了应对玉米生产新灾害的需要进行的调整。此外，今年的主导品种和主推技术也增加了很多趋势性的新技术。采访中，张文忠告诉记者：“这次，在水稻方面，我们对于一些具有趋势性、苗头性的技术，但可能还不是太稳定成熟，仍然具有一定的争议，我们也将它们写了进来，进行谨慎而有条件地推广。比如再生稻技术，比如直播技术，希望能为个别有需求的地区和农民提供一定的技术参考。”（第一农经整理）
山东平邑农民好智慧微信指导春耕备播%&%图：春耕人勤春来早，微信备耕忙。日前，山东省平邑县白彦镇不少农民纷纷登录春耕备播的“微课堂”，阅读农技微信，学习农技知识，服务农业生产。微信已成他们打探市场行情的“望远镜”和致富增收的“导航仪”。据了解，随着科技手段的发展，如今不少农民的春耕生产观念正逐步改变。今年，许多农民学着利用微信来了解信息“探市”，请教科技专家“问诊”，还通过建立微信“朋友圈”开展农技技术交流。白彦镇龙湾村蔬菜种植大户孙立先说：“我会用手机微信了，用微信和蔬菜专家进行对话，咨询黄瓜生产问题。给各地客户多发几张黄瓜长势照片，能争取不少订单呢！”据悉，白彦镇所有的行政村都接上了宽带，农户们拥有手机、电脑的越来越多。该镇2000多名农民上网搜信息、定项目、谋发展，引领网络致富和科技致富的新时尚。（第一农经整理）
2015年粮食实现“十二连增”产量再创历史新高%&%据农业部网站消息，2015年，各地坚决贯彻中央的部署，紧紧围绕“稳粮增收调结构，提质增效转方式”的工作主线，坚定信心促发展，攻坚克难求实效，战胜局部地区严重的自然灾害、多发的生物灾害、多变的市场环境等多重考验，粮食实现“十二连增”，产量达到12428.8亿斤，增产288.2亿斤，再创历史新高。图：粮食生产据悉，2015年粮食生产高位护盘取得新突破，实现“十二连增”，是多种因素同向作用的结果。一是政策扶持有力。中央高度重视粮食和“三农”工作，出台了一系列改革发展的政策措施，释放信号、激发潜能。二是科技服务到位。各级农业部门务实创新抓落实，推进科技兴粮和科学减灾，集成推广绿色增产增效技术模式，粮食亩产达到365.5公斤，提高6.5公斤。三是气象条件总体有利。没有发生流域性洪涝灾害和大范围旱灾，产量形成关键期光温水匹配较好。2015年粮食生产还有两个亮点：一是调结构取得进展。开展“粮改饲”试点和玉米大豆轮作试点，东北等地区调减高纬度、干旱地区玉米，改种耐旱的大豆、杂粮杂豆、薯类等作物。同时，调减籽粒玉米，改种饲用青贮玉米和鲜食玉米，发展草食畜牧业，促进农牧结合、种养循环。二是转方式有序推进。按照“一控两减三基本”的要求，开展化肥、农药使用量零增长行动，推进化肥、农药减量增效。实施耕地质量保护和提升行动，提升耕地质量。据农业部科学测算，2015年三大主粮化肥利用率35.2%，农药利用率36.6%，分别比2013年提高2.2个和1.6个百分点。粮食实现“十二连增”，为新常态下稳增长调结构促改革惠民生奠定了重要基础，为应对各种风险挑战、维护改革发展稳定大局发挥了重要作用，也为“十二五”收官之年添上浓墨重彩之笔。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进农业结构性改革的攻坚之年。调整优化农业生产结构和区域布局，是农业供给侧结构性改革的“牛鼻子”。必须把握机遇，应对挑战，贯彻发展新理念，加快调整优化种植结构，全面提升发展质量。据介绍，调整优化种植结构，需要统筹谋划、稳步推进，基本底线是保障国家粮食安全，重要任务是巩固提升粮食产能。今年首要的任务还是抓好粮食生产，防止粮食滑坡。重点是要实施好藏粮于地、藏粮于技战略。实施“藏粮于地”战略，重在“保、建、提”三个字上下功夫。“保”，就是严格保护耕地。“建”，就是加强粮食主产区和粮食生产功能区建设。“提”，就是深入开展耕地质量保护与提升行动。实施“藏粮于技”战略，重在抓好三个环节。一是推进以种业为重点的科技创新。二是推进以绿色为引领的集成创新。三是推进以信息为载体的服务创新。调整优化种植结构，要以提升粮食等农产品供给能力、农产品质量效益和竞争力、可持续发展能力为目标，加快形成粮经饲统筹、农牧结合、种养加一体、一二三产业融合的发展格局。今年重点抓好三项工作：一是推进“镰刀弯”地区玉米结构调整。二是探索耕地轮作休耕制度试点。禁止弃耕、严禁废耕。三是积极推进马铃薯产业开发。加快马铃薯馒头、面条等主食产品开发及加工配方和工艺创新，支持试点省份和城市开发马铃薯主食产品，辐射带动周边地区。（第一农经整理）
2016年农资打假专项治理行动启动下乡进村普及辩假知识%&%2月29日，农业部、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、公安部、工商总局、质检总局、供销合作总社八部门联合启动“2016年农资打假专项治理行动”。图：执法人员在农资店打假农业部副部长陈晓华在29日举行的电视电话会议上说，农资打假工作要坚持以问题为导向，狠抓大要案件查处，加快法治建设，完善工作机制，创新监管手段，全面提升各级农业部门农资打假能力水平，为促进农业现代化营造更有利的农资市场环境。陈晓华表示，对近年来暴露问题较多、群众投诉举报较多的热点地区、重点领域，要集中优势力量，开展专项整治。针对城乡结合部、农资游商游贩、互联网领域、果菜茶中草药主产区等进行重点监管，严厉打击非法生产销售假劣农资行为。“把查办案件作为农资打假的首要任务，坚决查处各类坑农害农行为，维护农民权益。”陈晓华说，要全面推进社会共治。加强农安信用体系建设，推进农资行政许可和行政处罚信息公开，健全农资打假举报奖励制度，支持行业协会和社会第三方开展农资企业诚信评价活动，实施失信行为跨部门联合惩戒制度。多形式开展放心农资下乡进村服务，普及识假辨假和依法维权知识。据介绍，“十二五”期间，各地各部门累计立案查处假劣农资案件32.5万个，检查企业629.7万个次，市场131.9万个次，为农民挽回经济损失30.5亿元，农资市场不断净化，农资质量状况呈现趋稳向好的态势。（第一农经整理）
国家食药监局：“在源头上治”农兽药残留超标产品%&%2月29日，国家食品药品监督管理总局局长毕井泉在国务院新闻办公室的发布会上表示，在新的一年里，食药总局将继续加强市、县两级食品抽样检验和生产经营企业、餐饮企业的日常检查，整治农药、兽药残留超标和添加剂滥用等违法行为；继续加大对各类食品药品安全违法犯罪的打击力度；增强公众对中国制造食品药品的信心。图：国务院新闻办公室的发布会现场毕井泉表示，当前我国正处在食品药品安全矛盾高发期，保障食品药品安全任重道远。他说，现在食品安全最大的风险就是农药残留、兽药残留，这是化学性风险，这类化学性风险确实不是消费者能够看得见、能够用感官来识别的。毕井泉介绍，农药残留、兽药残留一直是食药监管部门监管的重点问题。2015年，食药总局共抽检农药、兽药残留相关食品4万多批次，在所有的食品抽检中占了1/4，发布农药、兽药残留不合格产品225批次。毕井泉强调，农药、兽药残留治理是一个系统性的工程，其检验也是专业性很强的工作，需要职业化的队伍和专业的设备，不能把食品安全的监管简单理解为眼看、手摸、鼻闻，简单看成就是市场巡查。按照《食品安全法》的有关规定，任何生产者在采购食品原料的过程中要进行国家规定的食品安全标准的检验。如果说动物源性的食品，包括猪牛羊肉、禽肉、鸡蛋、水产品，生产者、加工企业进货时要检验，出厂时也要检验。商品的经营者在进货时要进行检验，在销售时也要对里面农药残留、兽药残留承担法律责任。为加强监管，一方面，食药总局将加强对生产企业、销售企业日常的监督；另一方面，要建立产品追溯体系，加强对市场上销售产品的抽检，对抽检出存在农药残留、兽药残留超标的产品进行追根溯源，“在源头上治”。（第一农经整理）
衡水冀州借力“互联网+”提升农业科技“含金量”%&%近日，由西北农林科技大学、河北省产学研合作促进会等省内外多个农业科技服务团队联合发起的“特色种植养殖技术‘互联网+’服务对接”活动在衡水市冀州正式启动，这是冀州借力“互联网+”技术优势，提升农业科技“含金量”、助推现代农业发展的重大举措。近年来，冀州市充分发挥互联网技术对于现代农业的支撑引领作用，加快农业科技成果的应用和转化进度，农业科技贡献率逐步提高。图：互联网农业该市以“电子商务进农村”综合示范县建设为抓手，积极搭建市级电子商务中心、物流配送基地和农村电子商务服务网点，加快推进电子商务创业平台建设，并通过建立农产品绿色档案，进一步提高该市特色农产品的品牌知名度，实现农业科技管理的智能化、精细化和移动化。截至目前，该市借助现代科技网络平台，建立了北顾城长青果品专业合作社、北小庄蔬菜合作社、北内大棚葡萄合作社、立德养殖公司、冀州镇中药材种植合作社、周村彩叶苗木合作社等10个大型农业科技示范基地。同时，以农业科技“十百千工程”建设为契机，在全市打造“10个科技示范基地”、“100个科技服务站（点）”、“1000个科技示范户”，从而进一步增加该市农业科技附加值。为充分发挥互联网技术对于现代农业发展的推动作用，该市进一步健全了农村“三资”管理互联网平台、农资直营配送互联网平台、农产品销售互联网平台等农业服务平台，并创新机制搭建了土地交易流转平台和农业科技推广平台。其中，土地交易流转平台，以推动土地合理流转为目标，有序开展信息采集、合同签订指导、资质考察、建立台账、跟踪服务等各项土地流转服务工作；农业科技推广平台，通过开通惠农服务网站“冀州科普网”的形式，把先进农业科普技术送到千家万户，实现了农业科普知识的“资源共享”。（第一农经整理）
广安市委书记春耕调研推动现代农业加快发展%&%3月1日上午，广安市委书记侯晓春率队深入广安区、前锋区、华蓥市，就全市春耕生产工作进行专题调研。侯晓春强调，各地一定要解放思想、创新举措，以现代产业理念为引领、以科技创新理念为驱动，充分发挥农业科技在促进现代农业发展中的重要作用，加大农业机械化水平和先进生产技术的推广力度，确保今年春耕生产任务高标准高质量完成，促进农村经济科学发展、加快发展。图：侯晓春在广安区悦来镇灯塔村育苗基地调研三月的广安大地处处春意盎然，明媚的阳光下，广安区悦来镇灯塔村育苗基地的村民们正忙活于田间地头，抓紧春耕生产。侯晓春一行走进田间，与当地干部、基地业主、村民亲切交谈，详细了解基地春耕生产以及产业发展等情况。当得知基地通过创新农业经营理念，引进优质农业品种，推动农产品订单持续攀升时，侯晓春十分欣慰。他说，农业发展要以农民增收为核心，不断创新农业产业经营理念，通过土地流转和现代农业生产技术的推广运用，推动农村群众向现代农业发展的技术工人转化，实现农业增效、农民增收。在前锋区代市镇长五村大春集中育苗现场，村民们正抢时育苗。得知水稻直播技术已在广安市大面积推广时，侯晓春十分高兴。他指出，直播技术不仅解放了劳动力，而且进一步降低了农业生产成本。现代农业生产的关键在于技术创新，要进一步加强对先进农业生产技术的推广传播，加大农业发展技术指导，以农业技术的推广应用引领农民增收致富。同时，要以市场为引领，进一步培育优质、精品苗种，不断拓展市场，拓宽销路，促进农民增收致富。来到华蓥市禄市镇梦幻花海基地建设现场，侯晓春详细了解了基地规划和建设情况。他指出，基地建设要按照“产村相融、农旅结合”的发展理念，围绕游客“吃、住、行、游、购、娱”等旅游要素，高标准规划，高品位设计，建立和完善旅游公共服务和基础设施，不断打造和培育乡村旅游新亮点。同时，要运用“互联网+”模式，积极宣传好本地特色旅游资源，不断提高基地的对外知晓度和美誉度，争取建成精品旅游集散地。侯晓春强调，一年之计在于春，各地要全力抓好新一年的春耕生产工作，进一步做好农业技术和先进生产力普及、规模化生产和专业合作社及现代农业园区建设，确保春耕生产各项任务高标准、高质量圆满完成。要进一步创新发展模式，积极推进农业区域化、规模化、特色化和品牌化经营，充分发挥好农村专业合作社、产业基地对农村经济发展的拉动作用，不断完善合作社运行机制，强化措施，促进基地、农户之间的紧密连接，推动农村经济健康快速发展。要继续加大对农业人才的引进力度，大力培育优势产业，改造和提升传统农业，主动融入市场，不断提升农产品科技含量，推动现代农业加快发展，确保农业增效、农民增收。（第一农经整理）
临清验收农业工程技术中心加快科技成果开发与转化%&%山东临清市丁马生物“聊城市中华鳖工程技术研究中心”、沃源肥业“聊城市生物有机肥发酵工程技术研究中心”、合众正源“聊城市特色中药材种植及深加工工程技术研究中心”及“聊城市中药材标准化育苗工程技术研究中心”等4家聊城市级农社领域工程技术研究中心顺利通过验收。图：中华鳖养殖工程技术研究中心作为依托企业的重点科研机构，已经成为加快科技成果开发与转化，培训行业需要的高素质技术人员和管理人员，实现人才良性循环的重要平台。临清科研机构的建设和发展在与企业创新能力的相互促进中，逐步迈入了以科技带动产业、用产业支撑科技、科技与产业协调发展的良性发展轨道，对全市科技进步、经济社会发展发挥了重要作用。这4家市级农社领域工程技术研究中心，已经成为临清科技创新体系的重要组成部分。同时，作为农村社会发展领域的企业科研机构，将为促进我市农业生产的规模化、专业化和产业化水平，壮大区域优势特色产业，推动农业科技创新发展作出新贡献。（第一农经整理）
“互联网+”推动玉林农业科技发展%&%着力推进互联网与农业创新融合发展，提升农业科技创新新优势和新动能，促进农业科技创新能力不断提升。去年至今，广西玉林市科技局共组织了4个科技项目申报2015年国家星火计划项目，另外市级农业科技项目立项20项，支持科技经费107万元，涉及石斛、蔬菜、鳖、罗非鱼等多个领域。我市玉东农业科技园区、兴业农业科技园区获认定为第二批广西农业科技园区，实现了我市自治区级农业科技园区“零”的突破。图：“互联网+”农业科技为打破信息壁垒，规避廉政风险，市科技局推行科技项目网上申报、审批。通过局政务网向社会公开科技项目管理办法、科技项目指南、项目申报和评审、立项、验收及项目成果、评奖等科技工作动态信息，让企业和群众足不出户，点击鼠标或用手机就能对科技项目事项了然于胸，提升了项目审批效率，压缩了自由裁量空间，有效降低了廉政风险。“互联网+”科技培训，让农民干事创业更轻松！该局充分利用电视、广播、报刊、互联网等各种媒体，加大农技在线培训，促使农民获取生产信息、获取市场信息、实现智能生产、远程管理等能力明显增强。如与媒体联合开设《农村科技新视界》专栏，面向农户提供各类科学适用技术推广服务、种养管理、政策法规咨询等内容。该局充分发挥科技特派员“联农带农”的优势，积极搭建科技特派员与电商企业合作共建“互联网+现代农业”电商合作平台，推动共建玉林市农村科技特派员电商产业园，大力推进农产品电子商务，畅通农业创新发展渠道。此外，市科技局还举办了“2016年玉林市自治区级科技特派员现代农业互联网+”培训班，邀请玉林师院客座教授、玉林市中淘电子商务有限公司的专家进行互联网+创新创业的培训，利用科技特派员在互联网+中创新创业的带动效应，推广互联网+农业科技创新创业，推动现代农业发展，营造大众创业、万众创新浓厚氛围。（第一农经整理）
唐河探索科技推广模式科技示范户引领致富%&%“跟着村里的科技示范户干，技术上可以讨教，闯市场也有门路，这样的示范户越多，俺们富得越快！”3月1日，河南南阳市唐河县东王集乡鱼关村科技示范户朱建会的混合养殖场里热闹非凡，村里多位养殖户前来向他请教养殖技术。图：渔民捕鱼朱建会有着丰富的养殖经验，2011年初，他先通过承包一个60亩的鱼塘赚得了第一桶金，后又在旁边建起了养猪场和养鸡场搞立体养殖，年收入20多万元。当选村里的科技示范户后，朱建会在不断壮大养殖规模的同时，还经常传授自己的养殖技术、管理经验给村民。对于那些经济实力不强的养殖户，朱建会不仅在防疫、销售上给予帮扶，还主动为他们提供资金帮助。在他的带动下，鱼关村现有各类养殖大户30多户。“村看村，户看户，群众就看示范户”。近年来，为充分发挥科技示范户新农村建设的科技二传手和“领头雁”作用，唐河县按照群众自愿，乡（镇）、村组织推荐，村内公示的方式遴选了2000户具有一定文化程度、口碑好、热心农业科技的种植、养殖大户作为科技示范户。并根据示范户主导产业现状和在主导产业中技术应用的内容及需求，通过“请进来”定期邀请的各级专家和选聘的200名农业技术指导员定时入户，量身施教，开展一户一策的技术指导和服务，探索出一条以“专家—技术指导员—科技示范户—农户”为一体的科技推广模式。在具体的技术推广过程中，每名技术指导员负责联系指导10名科技示范户，每名科技示范户负责辐射带动10—20名农户，通过以培代训，举办科技培训班、发放技术资料等形式，帮助农户解决农业生产中的实际问题，使示范户真正成为农民看得见、问得着、留得住的“乡土专家”，从而解决农业技术指导“最后一公里”的问题。据了解，在唐河，5万余农户在科技示范户的带领下实现增收致富，户年均增收3万多元。为进一步激发科技示范户开展技术指导和跟踪服务积极性，更好的发挥“以农带农、以农教农”的作用，唐河县除了定时向科技示范户免费提供农药、化肥等农资补助外，还在科技示范户发展规模化种养、创办农业生产基地和农民专业合作组织时，优先安排项目和资金支持，并享受相应补贴政策。每名技术指导员对联系指导的10名科技示范户实行“点餐式”服务，示范户按需“点菜”，技术指导员照单“配餐”，并采取入户指导、集中培训和观摩交流相结合的方式，指导科技示范户应用、推广新品种、新技术，提高科学种养水平。“有了党委、政府的培育和扶持，俺们就敢甩开膀子大胆干，也更有信心也有决心带领村里的老少爷们共同发家致富。”朱建会信心满怀的告诉记者。（第一农经整理）
“十二五”农业农村科技成就显著加快农业发展方式转变%&%科技部3月1日召开”十二五“农村科技领域成就新闻发布会，科技部副部长徐南平、农村科技司司长马连芳、农村技术开发中心主任贾敬敦出席本次会议，科技部办公厅副主任孙玉明主持。图：“十二五”农业农村科技发展成就新闻发布会现场据悉，“十二五”以来，科技部会同相关部门、地方，充分调动全国科技界、企业界和社会各方面力量，超前谋划、系统布局、锐意进取、开拓创新、形成合力、共同推动，与时俱进推进制度创新、政策创新、实践创新，系统构建全国农业科技一盘棋的格局，不断加大农业科技投入力度，逐步形成万马奔腾的支持农业科技发展、推动农业科技创新的良好局面。徐南平同志表示，我国农业科技进入领跑、并跑、跟跑“三跑并存”的新阶段；土地产出率、资源利用率、劳动生产率显著提高，为粮食生产“十二连增”、保障国家粮食安全提供了有力的科技支撑；大众创业万众创新蓬勃兴起，一二三产业融合发展深入推进，生物育种、农机装备、智能农业和生态环保等领域的技术进步，为加快农业发展方式转变作出了重要贡献。“十二五”期间，我国农业农村科技所取得的部分成绩。分为以下几个方面：一、 我国农业科技整体水平大幅度提高。据测算，我国农业科技进步贡献率由2010年的52%提高到2015年的56%以上，林业科技进步贡献率由43%提高到48%，基本保持在每年近一个1个百分点的增长速度。主要农作物良种基本实现全覆盖，全国粮食作物平均单产由2010年的每亩331.7公斤增长到2015年的365.5公斤。奶牛良种覆盖率提高到60%左右，畜禽品种良种化、国产化比例逐年提升，良种在农业增产中的贡献率达到43%以上。全国主要农作物耕种收综合机械化水平由2010年的52.3%提高到2015年的63%。二、 我国农业科技自主创新能力显著增强。“十二五”期间，科技部通过组织实施973、863、科技支撑等科技计划重点项目，主要科技创新指标跻身世界前列，国际科技论文数量连续多年稳居第2位，被引次数农业学科从第8位升至第2位，共有175项农业科技成果获得了国家奖。水稻功能基因组继续保持全方位国际领先学术地位，动植物生物反应器领域实现重大进展，大型超高压食品加工技术打破国外技术装备垄断，森林重大病虫害松材线虫综合防控技术取得重大突破。农业高新技术产业快速发展，选育并审定主要农作物新品种3100多个，累计推广15亿亩。200马力级拖拉机技术获得自主知识产权并进入产业化阶段，首次研制形成400马力重型拖拉机核心技术自主研发能力。建立并完善了水稻生物学、作物遗传改良等38个国家重点实验室，36家农口产业技术创新战略联盟，83家农口国家工程技术研究中心。农业领域共有85名科研人员入选国家中青年科技创新领军人才、29个团队入选国家重点领域创新团队。三、 农业科技有力支撑引领农业发展方式转变。“十二五”期间，科技部通过实施了粮食丰产科技工程，在东北、华北和长江中下游三大平原13个粮食主产省，开展粮食丰产技术集成创新和示范应用，五年累计增产粮食5600多万吨，增加效益1000多亿元。实施了渤海粮仓科技示范工程，自2013年启动到2015年，在河北、山东、天津、辽宁三省一市70余个县市区开展了示范区建设与技术集成示范，共建立核心区42个，面积达14.1万亩，示范区103个，面积达146.2万亩，示范推广总面积达1756.9万亩，总增粮33.6亿斤，增效24.63亿元。部署了干旱半干旱区节水农业技术与装备研究与示范，形成了干旱半干旱区节水综合技术体系，使旱坡地水土流失量减少70%。实施农业装备重点专项，构建了主要农作物全程机械化生产技术体系，开展农业智能生产与信息服务技术示范。启动了国家食品安全创新工程，建设国家食品安全科技样板基地。开展了山东、湖南、安徽等13省市国家农村信息化示范省试点建设，实现农业农村信息服务的“平台上移、服务下延、一网打天下”。四、大众创业万众创新为农业农村发展注入新活力。科技部深入推行科技特派员制度，科技特派员达72.9万人，是2010年的5倍，与农民形成利益共同体5.14万个，创业企业1.59万家，建立科技特派员服务站1.6万个，直接服务农户1250万户，受益农民6000万人，选派了一大批科技特派员到“三区”开展创新创业服务，涌现了一批像李保国、关慧明、张放等的优秀科技特派员。打造农村版众创空间“星创天地”，并在重庆、陕西、四川等20余地开展试点，为返乡农民工、大学生、科技特派员、创业企业搭建专业化服务平台。深入推进39家新农村发展研究院建设，形成以大学为依托、农科教相结合、教科推一体化的大学农技服务体系。目前全国共批准建设246个国家农业科技园区，覆盖了全国除港澳台以外所有省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和计划单列市。五、科技扶贫大大提升了贫困地区内生发展动力。从1986年起，原国家科委先后在大别山区、井冈山区、陕北等地区开展科技扶贫，创造出“大别山之路”、“太行山道路”、“陕北合力扶贫”等科技扶贫经验。“十二五”时期，科技部开展产业扶贫和创业式扶贫，特别是人才扶贫，选派科技特派员等到贫困地区开展创新创业服务，逐步实现由“输血”向“造血”转变。自1980年代开始共选派科技扶贫团28届，累计477人次，2015年又启动了向重点贫困村选派“第一书记”的工作，加强人才支持，以项目为牵引，加强贫困县特色优势产业培育和发展。认真履行秦巴片区组长单位职责，组织开展“秦巴山片区科技创业扶贫专题调研”，加强“一县一品”特色产业发展，与国家铁路局和中国铁路总公司共同协调好秦巴山片区区域发展与扶贫规划纲要落实。通过实施“三区”人才支持计划科技人员专项计划支持中西部选派和培训农村科技人员，自2014年启动以来，中央财政支出5.4亿元，累计向1268个“三区”县选派了近4万人次科技人员，培训了5000多名科技人员。六、 农业科技不断融入全球创新网络。科技部全面展开与美国、加拿大、以色列等重点国别的政府间合作以及与盖茨基金会、UNDP等的非政府组织间合作。与美国农业部签署农业旗舰项目议定书及9份附件，召开了中美农业科技合作联合工作组会议5次，共建立联合研究中心4个，科技部共支持了20个中美农业科技合作专项，资金3000多万元。与盖茨基金会签署战略合作谅解备忘录，联合主办2015年创新大挑战年会，共同发起“大挑战2015?青年科学家50人”计划，启动实施19个资助项目，总经费约5.4亿元人民币。与埃塞俄比亚农业部签订《关于中埃国际科技特派员创业园合作的谅解备忘录》，启动实施新丝绸之路创新品牌行，批复宁夏牵头建设中阿技术转移中心。七、 农业科技体制机制改革不断深化。科技部认真贯彻国发64号文件精神，组织凝练重点研发计划重点专项，按照全链条创新设计、一体化组织实施的要求，组织编制实施方案和指南，解决资源配置“碎片化”和创新效率不高的问题，最终实现从科研管理向创新服务转变。为畅通高校和科研院所科技成果与市场对接转化的渠道，会同教育部建设了39家新农村发展研究院，会同农业部建立了全国农业科技成果转移服务中心，建立了种业科技成果托管中心。积极推动促进农业科技成果转移转化行动实施，重点发布技术成熟度好、推广价值大、市场需求迫切的技术成果包。开展36个农口产业技术创新战略联盟试点，构建以企业为主体，市场为导向，产学研用紧密结合的技术创新体系。面向2016年和“十三五”时期，科技部将按布局实施一批农业科技创新重点专项和工程，提高农业科技自主创新能力；大力培育农业高新技术产业，建设一批农业高新技术产业示范区和现代农业产业科技创新中心，孵化培育一批农业高新技术企业，支撑产业转型升级，提升农业市场竞争力；加大基层科技工作力度，实施县域创新驱动发展战略，构建新型农业社会化科技服务体系，打造农业农村领域众创空间“星创天地”，推动农村创新创业，深入推动农村一二三产业融合，坚持不懈推进美丽乡村建设，做大做强县域经济；加快实施“一带一路”农业科技国际合作，扩大对外开放；实施科技扶贫行动，依靠科技创新打赢精准扶贫、精准脱贫攻坚战。（第一农经整理）
2016三农发展大会在京召开聚焦农业供给侧改革%&%2月27日，由农民日报社主办的“宣传贯彻中央一号文件精神暨2016三农发展大会”在京召开。中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文对今年中央一号文件精神进行了解读，农业部副部长陈晓华、重庆市副市长刘强、江西省副省长尹建业、中国农业经济学会会长尹成杰、中国农业大学校长柯炳生等领导和专家出席会议并作专题报告。与会领导和专家围绕落实发展新理念、加快推进农业现代化、推进农业供给侧结构性改革和精准扶贫等主题，进行了深入研讨。图：2016三农发展大会现场与会领导和专家指出，2016年中央一号文件，关乎让农村一道迈入全面小康社会的决胜开局，意义重大。我国粮食连续12年增产，成就非凡，但粮食供给也出现了一些问题，一是粮食品种上的供给结构，与市场需求结构不匹配；二是劳动力、土地资源等生产成本不断提升，导致粮价高企。因此进行供给侧改革时，首先要重视生产与市场需求的适应，其次要认识到以什么样的方式供给，杜绝大量消耗资源、破坏生态环境的方式。要贯彻五大发展理念，通过一系列方式、制度、科技、组织的创新，降低供给成本，提高供给质量和效益。谈到如何进行供给侧结构性改革时，与会领导和专家认为，要抓住五个重点：一是去库存，我国是农产品生产大国、消费大国，但不是一个加工大国，未来发展农产品精深加工潜力巨大，可以有效消化部分库存；二是降成本，通过发展规模经营、推行社会化服务，将农业生产成本降下来；三是统管理，通过创新管理和监管制度，把农业政策要求变成农民的自觉行动，调动农民的积极性；四是调结构，种植业主要调整玉米产量，畜牧业主要解决南方水网地区的养殖密度，更好地保护环境，实现可持续发展；五是促融合，把乡村治理好，把特色产业发展好，从农业出发找寻新亮点，推动一二三产业融合。“绿色发展是农业发展的重大创新。”与会领导和专家认为，今年中央一号文件提出的加强资源保护、推动农业绿色发展，是对农业发展历程的深刻认识。农业的绿色发展要从农业区域特点出发，积极探索区域农业绿色发展路径和模式。因为我国农业区域广阔，差异性很大，要充分考虑农业资源条件、农业功能定位、经营习惯等相关因素，因地制宜探讨绿色农业发展路径。与会专家认为，强化农业供给侧改革创新，关键要抓机遇、迎挑战、加强农业科技竞争力。创新跟不上，成本下不来，在市场上就没有竞争力。从长远来看，我国面临的最大挑战是如何用越来越少的土地、水资源和劳动力生产出更多、更好、更安全、更环保的农产品，因此中国农业必须在生物技术、设备机械和现代信息技术方面，全面创新提高竞争力。据介绍，与宣传贯彻中央一号文件精神大会同时举办的中国三农发展大会是农民日报社创办的大三农综合服务平台，自2016年开始，将每年举办一届。大会以倡导“创新强农、协调惠农、绿色兴农、开放助农、共享富农”发展理念为宗旨，为三农领域政策制定与执行、基层政府与企业实践、新闻传播与舆情引导等提供观点交流和对接服务。大会同期举办了农业供给侧改革研讨会、农业投入品行业机遇与挑战座谈会和三农新闻舆论引导座谈会。会上还启动了“中国三农创新榜公益推选活动”，发布了仁发模式、科技小院模式、“一小通”信贷支农模式等三项候选案例，旨在鼓励创新发展，讴歌为中国三农事业作出贡献的相关主体，树立中国三农创新发展的典范。农民日报社社长唐园结、总编辑孙林分别主持了上、下午的会议，部分市县分管农业农村工作的领导、各级农口部门和涉农企业代表、全国农民报协会会员单位领导、农民日报特约基层编委以及农民日报社编辑记者参加会议。（第一农经整理）
农业部网站发布公告批准两种兽药产品为新兽药%&%图：兽药店2月24日，农业部网站发布第2365号公告，公告显示，根据《兽药管理条例》和《兽药注册办法》规定，经审查，批准瑞普（保定）生物药业有限公司等单位申报的I型鸭肝炎病毒卵黄抗体；浙江海正动物保健品有限公司等研制的乙酰氨基阿维菌素浇泼剂产品为新兽药，核发《新兽药注册证书》，并发布产品试行规程、质量标准、说明书和标签。此项公告中还发布乙酰氨基阿维菌素的ADI和最高残留限量标准（试行）及其残留量的测定高效液相色谱法（试行），自发布之日起执行。此外，批准广西化工研究院兽药厂申报的右旋糖酐铁注射液变更注册，在原规格基础上增加规格100ml:10g，质量标准按照《中国兽药典》同品种质量标准执行，标签和说明书按照《兽药产品说明书范本》第一册发布的同品种规定执行。（第一农经整理）
邵阳大棚蔬菜搭上科技效益提高收入多%&%图：大棚黄瓜种植2月28日，在邵阳市双清区省级农业科技园区新洲大棚菜种植基地，菜农们忙着采收黄瓜等早春蔬菜。菜农姚少波说：“我们用地温线再覆盖地膜技术保温，蔬菜长得好，种苗成活率提高一半以上。高科技，真管用！”据介绍，基地早春黄瓜单棚收入可达1.5万至2万元，效益比以前提高35%以上。据了解，近年来，双清区立足当地区位、资源、产业基础等多方面优势，创建农业科技园区，推进科技兴农。去年，获准建设邵阳市首家省级农业科技园。园区按照“核心区－示范区－辐射区”进行规划，以蔬菜、花卉苗木、油茶、养殖和农产品加工5大产业为主导产业。目前，园区已建立科技、信息与管理服务区120亩，农产品加工与物流区1240亩，现代农业科技协同创新区1.66万亩。同时，双清区致力将园区建成现代农业创新创业中心，以带动地方特色产业转型升级、技术试验示范、科技成果转化等。在完善园区基础设施的基础上，出台招商引资、人才引进等优惠政策，激励大众创业、万众创新。目前，入驻园区的专业合作社、龙头企业和科技型企业已有47家，初步形成了以雪峰种业为龙头的生态农业栽培基地，以中富油脂等为龙头的农产品加工基地，以中南物流城为龙头的农产品贮藏集散中心，以九鑫牧业为龙头的现代养殖基地。一年多前落户园区的邵阳市亿品农业开发有限公司，采用升降膜、施肥沟、三脚架等新技术、新设施种蔬菜，并引进新品种，产量高、效益好，成为当地蔬菜种植龙头企业，加快了新技术、新品种的推广应用。今年，公司蔬菜种植面积将由300亩扩大到800亩。（第一农经整理）
淄博博山发展富硒农业打造品牌助农增收%&%图：博山区富硒草莓采摘山东淄博市博山区上瓦泉村通过“国家优质高效富硒农产品关键技术研究与示范项目”的带动，村民年人均纯收入由原来的2000多元增长到现在15000多元，村集体收入由2万多元增长到现在100多万元，该村成为远近闻名的有机富硒专业村，被评为全省生态文明乡村，在全市率先摘掉省级贫困村帽子。“上瓦泉村只是博山区富硒农业发展的一个缩影。自2013年起，国家公益性‘优质高效富硒农产品关键技术研究与示范’项目落户博山，全区农业综合开发便向富硒农业发展倾斜，按照“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，全力打造中国富硒农业示范区，富硒农业发展达到了全国领先水平。”博山区委副书记、区长任书升接受记者采访时说。据了解，博山区与中国农业大学签订了长期《技术服务合作协议》，中国农业大学资环学院院长、“富硒项目”首席专家吴文良等相关科研院所专家多次来到博山，进行知识培训、技术指导和科学试验，指导制定了农产品富硒技术操作规程和生产标准。截至目前，博山区富硒草莓、富硒蓝莓、富硒猕猴桃、富硒蔬菜、富硒金银花、富硒小米等30余种研发成果成功通过权威专家验收，现推广富硒农产品种植面积3500亩。今年，富硒农产品彰显了高附加值，富硒猕猴桃卖到40元/公斤，比普通品种价格高出一倍多；现场采摘的新鲜富硒草莓卖到76元/公斤，还供不应求。在2014年召开的首届中国富硒农业技术与产业创新论坛上，博山区应邀作了典型发言，博山富硒农业发展模式得到了专家和业界同行的一致称赞。2015年6月9日，博山区参加了中国富硒农业产业技术创新联盟成立大会暨第二届中国富硒农业技术与产业创新论坛，博山区农业综合开发办公室当选为创新联盟副理事长单位，淄博博山润成有机农产品专业合作社当选为理事单位，山东山里阿哥农业科技有限公司、淄博博山宏泉猕猴桃专业合作社成为会员单位。博山区的代表人数在全部会员中占到7%的比例，极大地提高了博山区在全国富硒产业领域的话语权。2015年8月9日，博山区被中国富硒农业产业技术创新联盟授予“中国富硒农业示范基地”称号，全国只有6家单位获此殊荣，博山区是唯一一家在缺硒地区命名的富硒农业示范基地。2015年11月27-29日，在第三届中国富硒农业技术与创新论坛暨《2015年中国富硒农业发展蓝皮书》发布会上，博山区再次成为“焦点”，《蓝皮书》中有关博山富硒农业发展成果占到全书的1/10，成为全国学习和借鉴的典型。“我们将以打造健康农业、长寿农业、幸福农业为理念，以加快农民人均纯收入增加为目标，以打造区域富硒农产品品牌为重点，充分利用生态优势，用5年左右时间，在全区范围内选择30个主导农产品，建设富硒农产品生产基地5万亩，推广优质富硒加工元素保持与质量控制关键技术，培植10家富硒有机农产品加工龙头企业；建立从农田到餐桌的富硒农产品质量追溯体系，促进富硒农业规模化、标准化、品牌化发展，创立‘博山富硒·健康第一’品牌，使项目区农业总收入和农民人均纯收入增长50%以上。”采访即将结束时，任书升信心满满地说。（第一农经整理）
广东茂名今年申报41项重点农业项目%&%图：山地养鸡2015年，茂名市以建设现代农业产业体系为目标，以提高农业整体效益、增加农民收入、增强农产品竞争能力为任务，全面推进农业科技创新，推动了农业科技成果的转化和应用，加快了农业产业化进程，为推动茂名市农业产业跨越式发展，加快建设现代农业产业体系提供了强有力的技术支撑。【农业科技项目实现新突破】去年茂名市积极组织项目申报工作，全市全年共组织30项重点农业科技项目申报2015年省科技计划。41项重点项目申报2016年省科技计划项目。省应用型科技研发专项项目也取得突破。组织申报2015年度5个项目，其中“罗非鱼胶原蛋白肽高效生产关键技术及应用”项目获得立项，支持经费300万元。组织申报2016年度专项12项。一批重大科技项目取得显著成效。化州市富民强县项目“优质罗非鱼产业化技术集成示范与推广”的实施推动一批科技成果得到转化，罗非产业从种苗、饲料、养殖和加工进行技术全面升级，形成了鱼肉片、鱼皮、鱼鳞、鱼骨胶原蛋白和明胶、鱼内脏有机肥等较为完整的“一条鱼”加工产业链，2014年罗非鱼加工出口比上年增长50%，罗非鱼产业产业超过13亿元。信宜市富民强县项目“怀乡鸡健康养殖示范与产业化”助推信宜山地养鸡业的蓬勃发展，选育出三个怀乡鸡优良品系，1个现代化的肉鸡加工厂正在建设中。国家农业科技成果转化项目“南美白对虾高效环保育苗模式创新示范与推广”建立起6000立方高效环保育苗基地。新建省级工程技术中心1家，新建企业技术开发机构4家，组建了蔬菜产业技术联合体并参与建设国家科技特派员创业链，建设3个蔬菜生产基地。园区企业茂名市金阳热带海珍养殖有限公司建立了中国工程院林浩然“院士专家工作站”。“罗非鱼和对虾的亲本选育与规模化制种技术研究和示范”等一批重点项目取得显著成效。【农业企业创新能力提升】去年茂名市以产学研合作为抓手，加强农业科技专家大院建设，着力提升农业企业的创新能力。通过开展形式多样的产学研对接活动，积极推进茂名市有关企业与华南农业大学、广东省农科院、广东海洋大学等高校和科研院所开展产学研合作项目。一年来，茂名市与上述3家高校新增合作项目17项，其中华南农业大学9项、广东省农科院5项、广东省海洋大3项。【省级农业科技园区项目进展顺利】去年，茂名市致力打造现代农业技术辐射源和农业先进生产要素聚集地，用科技引领产业发展。全年农业科技园区实施科技创新项目18项，选育新品种4个、繁育出海产新种苗3个、开发和采用新工艺、新技术3项，开发新产品7项，共获得专利12项。核心区和示范区有9个基地15个品种通过国家绿色食品认证，其中蔬菜品种10个，罗非鱼、对虾品种5个。2015年，对虾产业链获得了美国FDA（食品与药品管理局）认证。园区建设3年来，园区罗非鱼产业已形成5家龙头企业为主体，以广东海洋大学、上海海洋大学、中国淡水研究中心、南海海洋研究所等科研机构为技术支撑，打造出罗非鱼优质鱼苗选繁育-安全高效生态养殖-罗非鱼饲料——罗非鱼加工出口及下脚料综合利用产业链。目前园区年产罗非鱼种苗达8亿尾，年推广养殖面积20万亩，年加工罗非鱼5万吨，2015年实现产值6.7亿元，出口创汇0.7亿美元。对虾产业培育了4家农业龙头企业，通过科技创新打造出优质对虾种苗工厂化繁育-工厂化健康养殖、高效生态养殖-对虾饲料-对虾加工出口及综合利用产业链。目前建成对虾种苗繁育基地3个，年产南美白对虾、斑节对虾等优质对虾种苗12亿尾，建成生态养殖基地7000亩，工厂化养殖基地基本完工，年推广对虾养殖面积3万亩，年产对虾1.3万吨，年加工对虾1.2万吨。2015实现产值2.4亿元，出口创汇0.2亿美元.蔬菜产业形成农业龙头企业6家，省级农业专业合作社示范社2家，重点打造北运蔬菜品种繁育——标准化、设施化栽培——保鲜加工——储运物流产业链。目前已建成3个设施蔬菜种植示范基地、1个蔬菜新品种展示基地、1个北运蔬菜种苗选育示范基地、4个无公害蔬菜种植示范基地、1个北运菜加工贮运示范基地、2个大面积蔬菜种植推广中心。2015年，实现产值达1亿元。到2015年10底，罗非鱼工厂化制种中心、罗非鱼生物工程育繁种中心、对虾及名贵鱼种苗现代化繁育中心、水产品深加工出口科技示范基地，水产品下脚料综合利用示范基地、对虾生态养殖及工厂化养殖示范基地及3个设施蔬菜种植示范基地等项目的建设基本完成，并取得较好成效。（第一农经整理）
上海：院区共建都市农业科技创新中心%&%2月25日，由金山区人民政府和上海市农业科学院共建的上海金山都市农业科技创新中心揭牌成立，今后将重点实施“一二三产业”融合引领工程、“互联网+农业”工程、基因种源工程等六大工程，全面提升金山农业科技创新工作水平，使该区的农业科技进步贡献率到2020年达到80%。图：上海金山都市农业科技创新中心揭牌仪式现场金山都市农业科技创新中心的成立，是金山区和上海市农科院新一轮五年“区院合作”的一项重要项目。“十二五”期间，双方已启动第一轮合作，从引入农科院新、优、特农业品种为切入点，推广农科院已经取得的各类科研成果，促进一批成果在金山大地上开花结果。未来5年，双方将以共同创建一批合作示范基地为载体，重点在“六大工程”上取得新突破。在“一二三产业”融合引领工程方面，金山将加强一二三产业融合发展的合作研究，在现有基础上建设发展五个以上典型的一二三产业融合示范点，并以“品牌农业、休闲农业、生态农业”为建设重点，打造全国“一二三产业”融合的示范引领区。在特色农业核心竞争力工程方面，该区将依托市农科院优势学科，培育具有金山区自主知识产权的新特优品种，推广具有比较优势的产业发展模式，推广应用最先进的农业技术。针对已有的“一葡二桃三莓四瓜”特色品种，该区将全面创建绿色食品，建立生产质量标准和技术规范，在3个以上重点领域编著一批行业标准、地方标准或国家标准。（第一农经整理）
黑龙江抚顺启动农业科技孵化园项目%&%图：抚顺返乡农民工及大学生创业科技孵化园项目启动现场2月29日，黑龙江省首个以返乡农民工及大学生创业为主体的农业科技孵化园首批学员培训班开班。孵化园总部设在抚顺县后安镇,首批学员培训班计划招收60人。学员将在孵化园进行为期4个半月的学习和实践。在整个孵化周期内，园区将对学员进行考核，成绩合格者将获得国家承认的职业技能证书，还可获得合作银行提供的最高额度为15万元的无抵押扶持创业贷款。孵化园计划总投资2.43亿元，全部建成后可直接创造1000个就业岗位，带动2000个农户。（第一农经整理）
云南农业科技成果转化推介会在昆明开幕%&%图：云南农业科技创新成果转化推介暨招商大会现场为加快农业科技创新步伐，提高科技成果转化率，引领和支撑云南高原特色农业现代化，28日，云南农业科技创新成果转化推介暨招商大会在昆明开幕。本次大会会期7天，期间将举行农业科技创新成果展、重点农业科技成果专场推介会，知名院士、专家、学者座谈会等活动，将对“十二五”以来云南省涉农科研院所、高校及科技企业在高原特色农业高原粮仓、特色经作、山地牧业、淡水渔业等6个领域的科技成果，以及国内有关高校和科研院所的农业科技成果共400余项进行展示推介。28日下午，与会嘉宾观摩了云南农业大数据中心、云南农业科技创新成果展示交易综合服务平台，参观了云南农业科技创新成果展，开幕式后，在重点农业科技成果推介会上，相关科研院所还介绍了云花系列科技成果、光伏水泵、普洱茶基础研究持续促进产业发展、玉米品种选育及产业化应用等重点农业科技成果。据介绍，近年来，云南紧紧围绕高原粮仓、特色经作、山地牧业、淡水渔业、高效林业、开放农业，全力打造“云”系、滇牌系列高原特色农产品，目前已经成为全国重要的“南菜北运”基地、木本油料基地、蔬菜和食用菌出口基地，以及国际知名的优质茶叶生产加工贸易中心、花卉生产交易服务中心和优质咖啡原料出口基地。“十二五”期间，云南农业科技投入逐年增加，科技成果不断涌现，科技创新综合实力不断增强，“科教兴农”成效显著，为高原特色现代农业发展提供了有力的科技支撑。大会主办方表示，本次大会通过农业科技成果转化的对接平台，组织农业龙头企业和科研单位交流、合作，让农业科技院所的科研成果更快找到“好婆家”，让渴望技术的农业龙头企业娶到“好媳妇”，加速农业科技成果向现实生产的转化。同时，大会将结合高原特色农业发展，着力推进战略性、前瞻性农业科技研究与建设，加快推进农业科技成果的转化和应用，大力开展国内外农业科技交流合作，形成支持云南农业科技创新与成果转化的合力。（第一农经整理）
福建第四届地产优质米鉴评揭晓省农科院包揽金银铜%&%图：水稻种植近日，福建省第四届地产优质米品质现场鉴评结果揭晓，福建省农业科学院谢华安院士团队选育的4个水稻良种，分别获得省第四届地产优质米干饭组金、银、铜奖。2015年12月，福建省农业厅组织开展福建省第四届地产优质米品质现场鉴评活动，期间共收到10家优质米种植加工企业或合作社，选送科研机构培育的15个地产优质米干饭组样品、10个地产优质米稀饭组样品。专家按照气味、外观、适口性等指标，对每个序号样品进行“背靠背”现场鉴评，评出地产优质米干饭组金奖1个、银奖2个、铜奖2个，地产优质米稀饭组金银铜奖各1个。由谢华安院士团队培育、福建都利米业选送、永安市大湖镇瑶田村种植的“广8优673”获干饭组金奖，谢华安院士团队培育、诏安农家碾米加工厂选送、诏安县白洋乡桥安村种植的“泰优676” 获干饭组银奖，谢华安院士团队培育、建阳市金夏粮业公司选送、建阳区潭城街道桥南村种植的“Y两优676”，谢华安院士团队培育、建瓯市幸福坡田水稻合作社选送、建瓯市迪口镇值源村种植的“元优919”双双获得干饭组铜奖。此外，鉴评活动专家组还对选送的9个地产优质红米样品、9个地产优质黑米样品、19个后备优质稻干饭组样品进行鉴评，谢华安院士团队培育的红米良种“闽红两优604”、黑米良种“紫两优737”和优质稻后备组合“农香优683”，分别获得红米、黑米、后备优质稻的第一名。据了解，在前三届福建省地产优质米鉴评活动中，谢华安院士团队培育的杂交水稻良种屡创佳绩，由都利米业选送、政和县念山梯田种植的“泰丰优656”获第三届地产优质米干饭组金奖。（第一农经整理）
河南省农科院研究员获奖小芝麻做出大效益%&%图：省科技杰出贡献奖获得者张海洋芝麻属于小宗油料作物，看似微不足道。可谁曾想到，河南省农科院的张海洋科研团队几十年坚持不懈，致力于芝麻遗传育种研究，2015年竟然收获了一项河南全省科学技术最高奖。2月25日，面对记者的祝贺，2015年度省科技杰出贡献奖获得者、省农科院芝麻研究中心主任张海洋研究员，谦虚地将成绩归功于团队：“我只是团队的一个代表。”从“八五”开始，张海洋一直是全国芝麻学科带头人。在基础研究方面，他主持完成了芝麻基因组计划，绘制出世界首张芝麻栽培种基因组精细图，为人类揭示油料作物进化、油脂合成与积累提供了重要的遗传信息。为了研究，张海洋曾多次带人远赴非洲等地区，在危险环境条件下寻找宝贵的芝麻种质资源，最终主持收集了国内外芝麻种植资源1473份，构建了世界芝麻核心种质群，并建立完善了芝麻重要性状鉴定与评价技术体系，推动了我国芝麻育种整体技术的发展。在育种技术研究和新品种选育方面，张海洋先后选育出优质高产芝麻新品种17个，引领世界芝麻育种技术发展方向。他带领团队选育的新品种和研制的高产稳产栽培技术，目前已累计推广5170多万亩，占全国种植面积的36.2%，我省的70%以上，并创造出亩产268.8公斤的世界高产纪录。“要把小小的芝麻做大，我们需要大视野。”张海洋说。近五年，他带领团队使我国芝麻平均单产提高了22.7%，含油量提高2~3个百分点，获得了显著的社会经济效益。与此同时，张海洋还积极推动芝麻产业走出国门。现在，我省的芝麻新品种和新技术已输出到苏丹、肯尼亚等非洲国家，为芝麻生产开辟了新产区。“接下来，我们要重点开展芝麻的机械化种植技术和杂种优势研究，降低劳动投入，减少生产成本，实现农民增收、农业增效。”张海洋告诉记者，他和团队在“十三五”期间的研究目标，就是力争“让我国的芝麻亩产再提高20%。”（第一农经整理）
生物酵素技术创新生猪实现无抗养殖%&%图：生物酵素技术产业化应用论证会现场2016年2月28日，京福龙科技有限公司“生物酵素技术产业化应用论证会”在中国科技会堂召开。京福龙科技有限公司董事长孙文彬介绍了中外酵素技术的发展，介绍了该项目技术发明人连玉武教授及研发团队全面深化生物酵素在种植、养殖、环保、人体四大领域的应用。经过以连玉武教授为首的研究团队的努力，京福龙生物酵素体现出以下七大技术创新点：微生物优化组合技术；复合微生物共生技术；分子生物学技术；分级发酵技术；生命活性物质优化筛选技术；生态系统性应用技术；产品分类技术。据京福龙在黑龙江等省份进行的对照实验显示，酵素在以下领域应用，取得一系列显著改善：植物酵素应用以水稻种植为例，在哈尔滨市五常市五常镇远景村，在水稻生产同一试验地块实现了连续三年达到40%以上增产效果；稻瘟病、稻曲病病情指数降低为6.0%-8.6%，防治效果达75%-80%。动物酵素在黑龙江动、吉林、辽宁、山东、福建、广东等多个省区进行了数百个生产试验实证，实现了完全替代抗生素，同时还体现出多产仔、少掉头、不用药、环境好、品质高等特点。2012年以来，京福龙编制国内第一份《无抗养殖操作规程》，在规程指导下，2013年末突破性地实现了无抗养殖。养殖出来的生猪屠宰后肉品经国内第三方机构“谱尼测试”检测后，13项抗生素均显示“未检出”。在环保酵素的应用上，2015年在湖南长沙进行的水稻降镉对比试验中效果明显，在镉低背景值的情况下，降低了63.08%，在镉高背景值的情况下，降低了47.54%。本次论证会由中国生产力促进中心协会主办，中国生产力创新品牌产业联盟承办，中国生产力促进中心协会秘书长刘维汉主持。中国科学院院士戴汝为、赵玉芬，中国工程院院士刘人怀、马建章、侯立安，中国农科院研究员、博士生导师章力建等人也参加了此次会议。（第一农经整理）
农业部正式发文开发马铃薯主粮化产品%&%农业部23日正式发布《关于推进马铃薯产业开发的指导意见》，将马铃薯作为主粮产品进行产业化开发。意见指出，立足我国资源禀赋和粮食供求形势，顺应居民消费升级的新趋势，树立大食物观，全方位、多途径开发食物资源，积极推进马铃薯产业开发，意义十分重大。图为：马铃薯农业部种植业管理司司长曾衍德表示，推进马铃薯产业开发是打造小康社会主食文化、破解农业发展瓶颈、推进农业转型升级、引领农业绿色发展、带动农民脱贫致富的有益探索。马铃薯产业开发的基本原则是：不与三大谷物抢水争地；生产发展与整体推进相统一；产业开发与综合利用相兼顾；政府引导与市场调节相结合；统筹规划与分步实施相协调。意见提出，到2020年，马铃薯种植面积扩大到1亿亩以上，适宜主食加工的品种种植比例达到30%，主食消费占马铃薯总消费量至少30%。意见明确了马铃薯产业开发的重点任务：以资源禀赋为前提，优化主食产品原料布局；以消费需求为引领，开发多元化主食产品；以品种选育为带动，强化主食产品原料生产技术支撑；以科技创新为驱动，研发主食加工工艺和设备；以营养功能为重点，引导居民消费主食产品。“目前，马铃薯产业开发已稳健起步。科技创新已有一批成果，主食产品已有一批投入市场，主体培育已有一批好的企业，市场开拓已有一批潜在群体。”曾衍德说。（第一农经整理）
轻点鼠标知晓行情云南农业大数据平台揭牌%&%只要点点鼠标，就能知道全国哪个地方的菜价贵，云南就可以把蔬菜销往这个地方。这只是云南农业大数据平台的一个具体应用。昨天，云南农业科技创新成果转化推介暨招商大会在云南农业大学开幕。现场有24个重点项目签约，同时还为云南农业大数据平台揭牌，开通了云南农业科技成果展示与交易综合服务平台。图为：云南农业科技创新成果转化推介暨招商大会现场此次大会在我省尚属首次，大会主要活动包括重点农业科技成果推介会，知名院士、专家、学者座谈会，农业科研成果专场推介会等。大会已引进农业科技成果招商合作项目700余个，其中24个重点项目在开幕式上进行了现场签约。大会同时举办云南农业科技创新成果展，将在7天时间里集中展示和推介“十二五”以来我省及国内有关高校、科研院所和科技企业的农业科研成果共400余项。通过这个对接平台，可以让农业科技院所束之高阁的科研成果更快找到“好婆家”，让渴望技术的农业龙头企业讨到“好媳妇”，加速农业科技成果向现实生产的转化。会上正式揭牌的云南农业大数据中心，已抓取了全国25个省（市、区）、53个农产品批发市场的价格数据，有130多万条内容，涉及近20个品类、2000多个品种，实现了对全国大宗农产品和特色经济作物的实时监控、数据分析、价格预测等功能。平台可以为政府、企业和农户在农业资源配置、生产规模、销售渠道等方面的决策提供重要的数据依据，有效改善增产不增收的现状。中心可以做行情分析，比如这几天哪几个地方的价格贵，哪几个地方价格低；通过数据分析，还可以按月、按天分析产品价格走势。通过这些分析，就可以充分发挥云南农业优势，特别是反季蔬菜的优势，为政府、农业企业生产、销售蔬菜提供指导。（第一农经整理）
“慎重推广转基因”写进中央一号文件中农办解读：严把三关%&%图为：转基因大豆2016年的“中央一号文件”如期而至。这份题为《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》全文约15000字，涵盖六大部分30个方面。但其中最引起媒体关注的却是关于转基因的29个字：“加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。”【如何理解】这段内容在第一部分“持续夯实现代农业基础，提高农业质量效益和竞争力”的第三条“强化现代农业科技创新推广体系建设”中被提及。相比2015年“一号文件”关于转基因的提法，“加强农业转基因生物技术研究、安全管理、科学普及。”今年的提法里将“转基因生物技术”直接称为“转基因技术”，同时将“安全管理”改为“监管”，不再提及加强“科学普及”，而替代为“在确保安全的基础上慎重推广”。有媒体因此迅速以《我国将慎重推广转基因技术》为题报道这一文件，另有媒体表示《“慎重推广转基因”已写入中央一号文件》。对此，中科院遗传所高级工程师、中国生物工程学会科普工作委员会委员姜韬认为，“慎重”并非出于安全性方面考虑，安全问题是确保，而不仅仅是慎重。推广中的慎重是转基因推广中的经济、贸易及社会影响等的评估和依据。而我国科学家在转基因研发和最新技术的掌握上是没有失去制高点的。“转基因落后恰恰是推广方面的落后，包括对推广中的经济、贸易以及社会后果研究支持不够，成果没有全覆盖，没有占据制高点。因此科学决策就受到掣肘，迟迟难以推广。”【官方回应】中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊今天上午在国新办“解读加快农业现代化实现全面小康《意见》”发布会也就这一问题做出回应。韩俊认为，新一轮的农业科技革命和产业变革正在孕育兴起，在农业生物技术领域，“我们作为一个13亿人的大国，我们也不能落伍”。所以一号文件提出要加强农业转基因技术的研发，“我们一定要抢占技术的制高点”。第二，从国际上来看，虽然还存在一些争论，但是转基因作物商业化种植规模可以说是不断扩大，所有转基因产品在商业化种植之前都经过了大量的安全性研究和严格的评估审查，国际上对转基因产品的安全性是有权威性结论的，任何批准上市的转基因食品，可以说与传统的食品一样，它是安全的。“我们国家对转基因技术的政策是一贯的，是明确的。”韩俊表示，今年中央一号文件专门强调要加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上来慎重推广。这里特别强调了要“加强监管”，从已经查处的极个别地区非法种植转基因水稻的情况来看，确实对转基因的监管还要进一步强化，要加强日常监管，要严格监督执法，特别是要严把三个关，一是研发试验关，二是品种审定关，三是生产流通关。一定要从源头上防止转基因的种子没有经过审定就非法流入市场。公众对转基因产品存在担心，完全是可以理解的，政府除了加强监管以外，要落实好转基因产品的强制性标识的要求，要保证公众对转基因食品有知情权、选择权。（第一农经整理）
新疆呼图壁推进良种工程加快现代畜牧业转型升级%&%近年，新疆呼图壁县为加快推进现代畜牧业转型升级，加大资金扶持力度，大力推进良种工程，优化牛的品种和结构，同时以企业带动、良繁场推动、养殖场区联动的方式，开展品种改良全覆盖。新疆呼图壁县坚持以荷斯坦奶牛、西门塔尔牛、萨福克和陶赛特肉羊为主推品种，推广优质冻精冷配、胚胎移植、人工授精等技术。在今年，新疆呼图壁县将高质量完成重大动物免疫、良种繁育等五大工程，围绕“扩规提质、确保安全、扶优品牌”的发展目标，探索建立“工厂化、特色化、生态化”的现代畜牧业产业模式。图为：奶牛养殖田恒新是大丰镇联丰奶牛养殖农民专业合作社社长，从2001年开始养牛，2011年成立合作社，从事奶牛养殖、奶业新技术新品种引进推广。合作社是集奶业科技推广、奶牛生产经营为一体的股份制农民专业合作经济组织。田恒新回忆，“从最初的12头牛发展到现在的300多头牛，我们在繁育上采取只进不出，选用优质冻精，培育后备牛。经过这十几年的发展，我们的牛从体格上，还有性能上，奶产量上都有了很大的突破。”优质的冻精配种，现代化的饲养，机械化挤奶使得牛奶产量高、奶质优，奶牛平均单产在30公斤以上，年产鲜奶1200吨，实现产值400多万元，社员人均分红2万多元。“我们跟蒙牛签订了长期供销合同，这两年，在奶价低迷的情况下，蒙牛还给我们3块8左右。”田恒新坦言，只有把品质做好了才能赢得稳定的销路。为了大力推进良种工程，该县不断加大资金扶持力度，联丰奶牛农民专业合作社的发展也得益于政策扶持。田恒新算了算账，“从2009年到现在，通过挤奶厅、圈舍的建设以及先进机械设备的引进政策给我们很大的优惠帮助，大概可能有个100来万的补助。”面对未来的发展，田恒新说，合作社将在培优提质的前提下扩大养殖规模，坚持良种繁育理念，规模控制在500头以内，采取精养，使牛的品种更加优化，结构更加合理。（第一农经整理）
四川会理启动黑山羊标准化规模养殖项目%&%图为：会理黑山羊养殖会理黑山羊是四川省的六大山羊品种之一，以品质优良著称。近年来，四川省会理县为了不断提高会理黑山羊综合生产水平，大力推进国家肉羊标准化规模养殖建设项目。四川省会理县加强与西昌学院、州畜科所等院校、科研单位的合作，加大黑山羊技术研发，并不断强化各级农牧部门的服务和管理工作。在给予技术指导的同时，加大动物重大疾病防控，定期组织开展口蹄疫、山羊痘、小反刍兽疫等免疫防控和抗体水平测试，不断完善动物防疫责任机制，以稳步推进全县黑山羊养殖。随着项目的启动，黑山羊高床圈舍喂养得以推广，改变了该县原有的放养状况，既有利于扩大规模，节约劳动成本，又转变了养殖方式。人工种草、青贮玉米、糠麸、精料的饲养，满足了黑山羊能量、蛋白、维生素、矿物质的需要，让黑山羊的出栏时间由原来的3年缩短到了18个月。同时，会理还划定了益门、太平两个区域为黑山羊保种区，并通过政策引导和项目扶持，在保护区建成黑山羊资源保种场、种羊选育场各1个，二级扩繁场3个。并建立金堂黑山羊纯繁场1个，以满足全县农户引种需求。与西昌学院实施产学研合作，开展了黑山羊多羔品系选育项目，取得极好的阶段性成果。（第一农经整理）
中科院专家发现提高水稻抗旱能力基因%&%我国科学家研究发现，在水稻中高表达拟南芥ＷＲＫＹ５７基因能显著提高水稻对干旱和高盐胁迫的耐受性。该项研究成果已于近日发表在国际期刊《植物科学前沿》上。干旱是限制农作物产量和品质的重要环境因素之一，但是国际上对于植物对干旱耐受性的潜在分子机制仍不清楚。据论文第一作者，中科院西双版纳热带植物园副研究员姜艳娟介绍，ＷＲＫＹ基因家族是一类典型的编码转录调控因子的基因家族，在“模式植物”拟南芥和水稻中分别拥有７４个和１０２个成员。大量研究证明ＷＲＫＹ基因家族成员在植物对干旱胁迫的反应及其信号转导途径的建立过程中起着极其重要的调控作用。近年来，中科院西双版纳热带植物园余迪求研究员领导的研究团队一直致力于水稻抗旱能力的研究。在前期研究中，科学家们发现，拟南芥中ＷＲＫＹ５７基因的激活表达能显著提高拟南芥对干旱和高盐的耐受性。这给科学家们一种暗示，是否可以利用转基因来提高农作物的抗旱能力？于是，科学家们在进一步的深入研究中，将拟南芥ＷＲＫＹ５７基因高表达在水稻中，然后进行模拟干旱和高盐胁迫处理，发现转基因水稻在土壤相对含水量只有２２％的干旱环境（水稻生长要求土壤含水量超过９０％），或在１７５毫摩尔的氯化钠环境中的存活率可以达到１００％。姜艳娟说：“实验结果证明了在水稻中高表达拟南芥ＷＲＫＹ５７基因能显著提高水稻对干旱、高盐和聚乙二醇的耐受性，一方面是通过增强水稻对过量活性氧的清除能力，另一方面促进了胁迫相关基因的表达，共同提高水稻抗旱能力。”该研究得到国家自然科学基金委、中科院“西部之光”项目及云南省“创新研究团队”的资助。（第一农经整理）
湖北鄂州与省农科院共建示范基地%&%2月23日，市委副书记陈新林带队到省农科院，共商推进湖北现代农业创新与集成示范基地（鄂州）建设相关工作。副市长程少云陪同，市委组织部、市农委、市公安局、市规划局、红莲湖新区等相关部门或单位负责人参加。陈新林与省农科院就项目园区清场、项目建设规划、配套设施建设（中心港清淤、辉煌大道延伸、堤路合一、村庄改造）、插花地征收价格、干部选派支持及品牌打造等六个方面的问题进行商定，并达成一致意见。图：示范基地陈新林要求，市农委要根据双方达成的意见列出任务清单、责任清单、时间清单，按照五大发展理念和“四个鄂州”的要求，做到高效落实、高质完成、高调展示，加快推进该项目建设进度，在全市重点项目建设上作示范、树标杆，尽快建成湖北第一、中部地区领先的现代农业创新与集成示范基地。省农科院党委书记刘晓洪、院长喻大昭对市委、市政府高度重视项目建设表示衷心感谢。目前，省农科院加快了项目的实施进度，粮作所已进入项目园区试种小麦、红薯，其他院所在园区的规划基本完成。双方还就成立鄂州市有机农业研究院、与以色列希伯莱大学合作在鄂州设立分院等交换了意见。（第一农经整理）
四川省农科院果树专家合江开展技术培训%&%图：培训现场2月23日，省农科院园艺所涂美艳博士到合江县开展桃树栽培技术培训。培训会现场设在堰坎村一农家院，200个位子座无虚席，10多名群众在场外站着听完了整场讲座，现场火爆程度让堰坎村第一书记程焕超始料不及，“原本以为今天在下雨，可能来不到好多群众，没想到大家都很积极，看来我们请对了老师，群众很支持。”涂美艳博士围绕桃树种植的经济价值，桃树品种选择，桃树管理，桃子销售等方面，详细介绍了桃树种植特点和好处，现场解答群众疑问，场下群众听得津津有味，大受欢迎。有村民感慨，县上帮我们请来省里的技术专家，带来新技术，指导我们种植，真是太好了。培训会散场后，还有不少群众围着涂博士咨询桃树种植、销售，邀请涂博士现场查看土壤。近年来，县科知局邀请了数十名省、市、县专家，围绕合江荔枝、真龙柚、金钗石斛等特色产业，对种植户、种植大户、专合社、科技扶贫村进行技术培训和技术指导，助力群众打赢扶贫攻坚战。（第一农经整理）
湖北“农村电商交易一体化”平台%&%昨日，湖北省科学技术协会发布“十三五”规划，将强化科技服务“三农”提升到重点任务中，搭建农村电子商务交易一体化平台，促进农业技术产品、农业产品及农业服务产品的电子化交易。“我们已经完成1450个分校、辅导站、教学点的建设，利用省科协搭建的远程教育平台，将农业科技直接推送到农民身边。”中国农函大湖北分校负责人陈玫妮介绍说，农函大将节能减排，循环利用推进到农村，通过网络平台将新产品，新技术推广到农民身边。据了解，“十三五”期间，湖北省科协将进一步实施科普惠农兴村计划和科普惠农示范工程，将以广播、电视、报纸为主的传统媒体，和以电脑、手机等为代表的新媒体结合，提高资源利用的个性化服务，用免费开放的远程教育平台将农函大、农技协、农村科技工作者、农民及普通公众网络化连接，提高农村科普的便捷性时效性。同时，运用微信、微博、QQ等即时通讯工具，为农民提供最快最准确的农业科技信息。此外规划中还提到，将拓宽资金渠道，提供经费保障。除了政府公共财政支持，还将多方赢取社会资金。为保障科协事业发展的资金投入，推动科技创新和科普活动广泛开展，还将积极探索PPP模式，积极赢取协作单位、企业、社会各界对科协事业发展的资金支持，吸纳社会资金捐赠，保障“十三五”期间科协事业发展经费充足。（第一农经整理）
专家学者调研海南互联网农业小镇%&%海南互联网农业小镇是什么，有哪些特点和经验做法，需要怎样的机制体制支持可持续发展?由农业部、中国社科院、中国农业大学、国家农业信息化工程技术研究中心等专家学者，以及国内各相关行业企业参与的海南互联网农业小镇研讨活动，今日在海口石山镇展开调研和讨论，把脉海南互联网农业小镇这一新生事物。专家们认为，在全国互联网+现代农业工作会议以及农民创业创新大会之前进行海南互联网农业小镇的集中研讨意义重大。海南互联网农业小镇立足海南的实践，是来自基层的积极创新和探索。图：海南首个互联网农业小镇运营中心落户美社村首先，宏观层面上，海南互联网农业小镇建设契合当前的一系列重要国家战略，如农业现代化“四化同步”“互联网+”网络强国、众创、一二三产业融合发展、精准扶贫脱贫等，都在海南的这个实践中得到了具体的表现。其次，海南互联网农业小镇抓住了农业信息化的本质，“互联网+现代农业”就是要以现代信息技术改造传统农业，影响“三农”，使农业提质增效，农村转型升级，农民身份令人羡慕。海南互联网农业小镇的探索，是中国乡村传统生产、生活方式在互联网革命面前，对“三农”新职业、新模式、新业态的全新诠释，它必将缩小城乡差异，让产业不断走向繁荣。再次，海南互联网农业小镇建设有许多可借鉴的成功经验，如政府主导的顶层设计，各种资源整合的内在动力，市场主体积极性的调动，可持续运营机制的建设，劳动力返乡、大众创业万众创新的凝聚力等等。省农业厅厅长江华安表示，海南将沿着农业信息化之路坚定不移推进互联网农业小镇建设，以问题为导向解决具体问题。在做强、做实、做优、做出实效现有10个互联网农业小镇的基础上，总结经验、成绩、不足，对全省互联网小镇进行规划。（第一农经整理）
72分钟飞越英吉利海峡的四旋翼无人机%&%虽然具备各种令人印象深刻的强大属性，但是飞行时间太短一直是四旋翼无人机的短板。当然，用四旋翼无人机来执行短程任务肯定是没什么问题的，但是用它们来执行远距离任务的消息就很罕见了，这主要是因为它们通常不能远距离飞行。但是今天，英国的一名无人机操控员完成了一项令整个无人机业界侧目的壮举，他操纵一架定制版四旋翼无人机成功飞越了英吉利海峡，整个过程耗时72分钟。这在无人飞行器历史上属于首创，获得无人机首次成功飞越英吉利海峡这一殊荣的是英国商业无人机运营商Ocuair。图：飞越英吉利海峡的四旋翼无人机一直以来，英吉利海峡可以说是衡量技术成就甚至人力成就的一把标尺。从十九世纪初第一艘蒸汽轮船Elise穿越英吉利海峡到一个世纪之后路易·布莱里奥（Louis Blériot）成功完成人类驾驶飞行器飞越英吉利海峡的壮举，英吉利海峡一直保持着见证人类伟大成就的荣誉。这次无人机飞越英吉利海峡也不例外，Ocuair的团队制作了一架名为Enduro的定制版四旋翼无人机。这架无人机从法国北部海岸起飞，由Ocuair的运营总监理查德·吉尔（Richard Gill）乘船操控着飞行了21.7英里，成功飞越了英吉利海峡。在飞越英吉利海峡的过程中，他与无人机的距离一直保持在1640英尺以内。Enduro飞行了72分钟之后在英国东南部的多佛港着陆。从Enduro着陆时拍摄的视频来看，吉尔显然非常兴奋。他表示：“整个过程真是太艰难了，但我很高兴我们今天完成了这一壮举。”这一历史性成就得到了英国航模协会（British Model Flying Association）的纪录官西蒙·怀特维谢斯（Simon Vaitevicius）的验证，他指出：“这项纪律对于未来无人机活动比如投递包裹和类似物件来说具有重要意义，因为这是一种概念验证，它证明了无人机能够被用于执行远程任务。Ocuair的团队显然对无人机作为一种交通工具的未来发展前景持乐观态度。吉尔表示：“无人机将进入一个全新的飞行领域，它们将改变人们未来的行为方式，比如投递包裹、人员搜救和空中探查等。因此我想成为创造历史的一员。”（第一农经整理）
韩长赋：加快我国农业科技创新步伐%&%农业部部长韩长赋２５日表示，我国已进入由传统农业向现代农业加快转型升级的关键时刻，必须大力实施创新驱动发展战略和人才强农战略，大力转变农业发展方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来。韩长赋是在第五届中华农业英才奖获得者及首届“十佳农技推广标兵”座谈会上做上述表示的。会上，十位农业科学家及十位基层农技员获得了表彰和资助。与会者认为，与现代农业发展的要求相比，我国农业科技也面临着供给侧结构性改革的重大课题。当前最紧迫的，是要加快农业科技创新步伐，解决农业科技成果有效供给不足的问题。比如，通过科技攻关，加快提高奶牛优质饲草料供给保障水平，大力推广高效养殖技术，降低养殖成本，提升奶业国际竞争力；加快大豆良种培育和配套栽培技术创新等。韩长赋指出，解决科技问题，支撑现代农业，根本上还是要靠人才。要坚持人才优先发展，形成依靠人才推动行业发展、在产业发展中培养行业人才的生动局面，要紧紧围绕“提质增效转方式、稳粮增收可持续”的中心任务，做好科技创新和技术推广各项工作。（第一农经整理）
科技部揭晓2015年中国科学十大进展%&%“中国在世界基础科学领域的表现，已经不是在点上冒个泡，而是能够打出一个窟窿，并围绕其持续突破。”25日，科技部发布“2015年度中国科学十大进展”（见右图），中国科学院院士、著名物理学家于渌在发布会上如此感叹。由他介绍的“理论预言并实验验证外尔半金属的存在”这一成果与另一项名为“实现单光子多自由度量子隐形传态”的研究同为2015年度中国科学十大进展，并且这两项研究都入选英国物理学会评选的“2015年度国际物理学十大突破”，后者还位列评选之首。图：2015年度中国科学十大进展“中国科学十大进展”自2005年开始评选，已成功举办11届。今年入选的这10项成果各有特点，除前两项物理学领域的重大突破外，我国科学家对埃博拉病毒进化及传播特点的研究，对该病毒的诊断和疫苗的研制都起到了基础性作用，消除了国际社会对这一病毒加速变异的担忧。有关反物质的研究则是我科学家利用国外大型科研设备开展中国自己的研究，并取得成功的案例。探测类星体的研究则使用了巧妙的方法，第一个在国际上利用直径仅为2.4米的光学望远镜发现了质量为太阳120亿倍的黑洞，而此前发现这类黑洞均是使用8米级的大型光学望远镜。对东亚最早现代人的研究在我国华南地区发现了8万～12万年前的现代人牙齿化石，打破了此前国际上在东亚不可能找到早于6万年前现代人遗骸的论断。碳基高效光解水催化剂这一研究将太阳能转化为氢气的效率提高到了2%，是目前同类催化剂的最高效率，且具有廉价、资源丰富、环境友好的特点。在人类生殖细胞基因表达、细胞炎性坏死、单个蛋白质分子的磁共振探测这三个方面的研究也都得到了国外学者的赞誉。（第一农经整理）
澳洲农业引进数字技术助力农业发展%&%国际市场对农产品的需求高速增长，农业大国澳大利亚的农业生产率增速却长期在低位徘徊。怎么办？澳大利亚农业企业近年来不断提出这个问题。为了走出困境，澳大利亚大批农业企业迅速引入数字技术等创新技术，把创新作为这一传统行业发展的新引擎。在澳大利亚，畜牧业曾是自动化应用程度相对较低的领域。数字创新技术改变了这种局面，为牧民提供了“无限的创新机遇”。澳大利亚新英格兰大学的智能农场创新中心开辟了一个面积为2900公顷的农场，这里应用了14种前沿农业创新技术，可以做到每一头牲畜的精准管理。这个创新中心的负责人、精准农业专家戴维·兰姆教授估计，未来澳大利亚的2800万头牧牛有可能会带上电子耳标，以帮助管理者远程监控其位置与进食情况。另外，澳大利亚的农业技术人员和农民合作，使用大数据等分析方法，科学种植土地和更合理使用水资源，以降低生产成本。现在，无人驾驶拖拉机、监控农作物健康状况的遥控飞机等创新装备，在澳大利亚农业领域已经不是稀罕物。一批农业畜牧企业已经改变了传统的管理模式。过去，澳大利亚养牛的牧民可能每天要花上五个小时开着卡车对牧场进行检查，而现在利用遥控飞机及卫星图像，牧民可以早上起床后通过电脑屏幕轻松地查看牧场情况。广泛应用创新技术，还在澳大利亚催生出创新性的农业服务行业，比如借鉴了“优步”租车模式的农作物运输拼车服务等。荷兰合作银行悉尼代表处大宗商品分析师佐治亚·图米认为，创新技术、智能化管理和基于数字技术的创新商业模式，正在成为澳大利亚农业未来发展的支撑。不过，澳大利亚农业装上创新引擎，也面临着诸多挑战。比如，现在澳大利亚的收割机、拖拉机、农具等农业装备普遍具备采集数据的能力，但是澳大利亚不少农村地区仍无法使用网络，因此获得的数据无法及时传输到相关的中央数据库，为大数据分析提供真实全面的素材。澳大利亚全国农民联合会负责人西蒙·托尔伯特相信，问题会在发展中得到解决。通过创新引擎的推动，农业有望成为澳大利亚经济中增长最为迅速的部分。（张小军 何嘉悦）（第一农经整理）
如何打破我国闭合的科研经费利益链？%&%原标题：如何打破闭合的科研经费利益链没有关系的基本上拿不到项目，拿到项目的也无人追踪，结不结题，研究成果是否造假，根本无人过问。广西一家民营企业在10余年时间内，以开发柔性印刷等技术为名，获得国家多项科技和技改资金逾千万元，却“根本没有实施”，没有任何监管，也无人追责。截至2015年5月31日，广西科技厅2001~2014年间下达的项目逾期未结题验收的共有3102项，涉科研经费约6.53亿元。其中，相当部分的逾期项目负责人为领导干部。（《中国经济周刊》2月23日）漫画:徐简巨额科研经费白白损耗，而相关主管部门却无动于衷，部分课题负责人不仅赚了盆满钵满，甚至还以此作为进身晋级的台阶，猎取什么“带头人”乃至院士等头衔，这样的状况已经到了非改不可的地步了。近年来中国的科研经费投入持续走高，以《2014年全国科技经费投入统计公报》为例，2014年全国共投入研究与试验发展经费13015.6亿元，尽管其中的企业支出占去了大头，但政府投入亦有数千亿元之巨。这些钱往往经由科技部门层层下发，并最终体现为一笔笔的项目资金。而问题恰恰出在这种层级式的分发中。如前述广西的例子，企业也好、研究团体也罢，不过是一个个分食者。据某省科技厅退休官员透露，长期以来，科研经费资源的分配特点是：分散，碎片化，以便于官员寻租。这样，没有关系的基本上拿不到项目，拿到项目的也无人追踪，结不结题，研究成果是否造假，根本无人过问。科技经费已经沦为政府官员寻租的资源，而各色分食者，也已经形成了闭合的利益链条。因此，让科研经费用到该用的地方去，关键仍在于如何真正打破这一利益链条。其一，政府部门不能直接管项目。一个项目有没有前景，政府部门未必比专家和专业机构更有洞察力。政府只要做好规则设计、过程监管、事后评估乃至追责等事务就可以了。这也是政府的本分所在。如果依然事必躬亲，每一个项目都插手，不仅可能产生误判，也会因为决策的漫长而错失机遇。其二，在此基础上，扩大科研项目从申报到成果评估的公开。公开是最好的防腐剂，一个项目是否利国利民，光凭材料上的巧舌如簧不足为凭，还需要接受学界、业界以及社会公众的监督。明明没有什么价值，或者移花接木，甚至一条龙造假的项目，可能会骗过主管的官员，但却不可能在阳光下存活。早在2014年年底，国务院专门发文，要求科技计划（专项、基金等）项目全部纳入统一的国家科技管理信息系统和国家科技报告系统，加强项目实施全过程的信息公开和痕迹管理。若果能如此，以往那些口水成果自然会在晾晒中现了原形。其三，要严格成果验收，不能只由主管部门一家做主，而要倾听专业机构的意见；也不能只是专家关起门来验收，还要接受业界和社会的评价。以前述广西那个民企为例，一个子虚乌有的研发产品居然通过了自治区级5次验收，实在令人惊诧。此外，对于已经查实的科研经费滥用问题，要启动严厉的问责。特别是对于其中可能的腐败，更要有案必查，一查到底。（胡印斌）（第一农经整理）
山西省农科院与匈牙利农业科技合作进展%&%（原标题：省农科院与匈牙利农业科技合作取得新进展）2月24日，记者从省农科院获悉，省农科院与匈牙利农业科技合作方面取得新进展。日前，“中国—匈牙利农业科技合作促进中心”第四次工作会议在内蒙古农牧业科学院召开，会议决定组建科技合作计划项目联盟，共同申报中匈政府间科技合作项目及欧盟地平线20-20项目，并就建立核心示范区和加强人才培养等工作进行了部署。会上，省农科院与匈牙利考文纽斯大学园艺学院签署了关于樱桃、葡萄抗逆资源和先进栽培技术引进的合作备忘录。根据匈牙利国家农业研究和创新中心《欧盟地平线20-20 2016—2017工作计划》，省农科院已在全院范围内征集了7项合作意向书，并组织樱桃、核桃、葡萄、养殖方面专家与匈方专家对接，为双方的深入合作奠定基础。（第一农经整理）
我国部署引力波探索等前沿科技研究%&%今天下午，国务院新闻办公室举行科技改革和创新发展有关情况新闻发布会。在回应“中国今后是否会提高基础研究的投入比例”时，科技部部长万钢表示，基础研究、前沿探索是一个国家提升原始创新能力的关键，我国将根据国力部署包括引力波探索在内的前沿研究。2015年政府工作报告显示，我国科技投入占GDP的2%，其中基础研究占整个科技投入的5%，这个比例远远低于发达国家。今天，万钢表示，这些年来，中国在尽可能地提高基础研究的投入，2015年中央预算中的科学技术支出是2500亿元左右，其中用于基础研究的大概在480亿元左右，比例占18.5%，主要是项目经费。引力波探索万钢说，投入基础研究首先要完善支持基础研究的体制机制。在新的科技计划体系当中，有3个重要的部分支持基础研究——第一个是加强面上的研究，自然科学基金重点支持科技工作者的自由探索；聚焦重大需求，对面向未来的量子通讯、生命科学、干细胞、环境保护等方面基础研究进行重点支持；在“全链条一体化”的设计中，重点研发计划支持经济社会包括解决产业领域的关键技术问题，并统筹考虑基础研究。第二是强化前瞻布局，对一些面向未来的探索，包括物质科学、中微子探索、引力波探索都要有一些部署，按照我们的国力给予相应的部署。第三是加强基础研究基地建设，包括国家重点实验室、国家工程中心，以及各行业中建立在企业的重点实验室。万钢还透露，和美国、欧洲发达国家相比，中国在全社会研发投入，特别是企业对于基础研究的投入还比较少。要想把这块提上去，就要促进企业创新能力提升，目前，中国企业正在逐步感受到他们原创能力的提升要依靠基础研究的投入——企业越来越重视基础研究，就能更多地解决现实当中的一些问题，提高原始创新能力。（第一农经整理）
我国科技部部长谈四个“关键词”%&%原标题：科技部部长谈“四个关键词”“十二五”以来，特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央围绕实施创新驱动发展战略作出系列重大部署，改革举措力度之大、范围之广、影响之深前所未有。2月24日，国务院新闻办召开新闻发布会，科技部部长万钢就我国科技发展与中外媒体展开交流。记者注意到，“科技与经济”“基础研究”“科技体制改革”“创新创业”成为本场发布会的关键词。科技创新为经济发展提供强大支撑万钢表示，经过近5年的努力，重大成果和顶尖人才不断涌现，大众创业、万众创新蓬勃兴起，科技创新能力显著增强，步入“三跑并存”的历史新阶段，科技创新为适应和引领经济发展新常态、增添经济发展新动能提供了强大支撑。“从发展方面看，科技创新加速突破应用，正在推动新动能不断成长、化蛹成蝶，促进传统动能改造提升、凤凰涅槃。”万钢说，科技创新支撑产业转型升级，重大科技项目形成新产能。科技进步贡献率由50.9%增加到55.1%。国产首架大飞机C919成功总装下线，ARJ支线飞机成功实现商业运营；新一代高速铁路技术世界领先，高铁里程占世界总量60%以上，进军海外市场。“以往总有人问，我们的载人航天、卫星和我们的生活有什么关系？今天特别给大家介绍一下。”万钢举例道，高分系列卫星成功发射，在国土普查、环境监测等18个行业1100多家单位得到应用。比如发生水灾了，我们就用高分卫星判断水的流势对作物的影响；还有北斗导航广泛应用，已经有200多个不同产品应用在渔船、汽车上，形成产值已有1000多亿元。在谈到基础研究时，万钢强调，中国科学家正在为人类知识创新作出更大贡献：屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家、潘建伟团队的多自由度量子隐形传态研究位列2015年国际物理学十大年度突破之首、王贻芳荣获基础物理学突破奖。“基础研究、前沿探索是一个国家提升原始创新能力的关键。这些年来，我们尽可能地提高基础研究的投入。”万钢表示。科技体制改革取得突破性进展“十二五”以来，围绕资源配置、科技计划管理改革、科技成果转化和人才评价等方面，中央系统推进科技体制改革，万钢从四个方面总结了科技体制改革的成果。全社会科技资源配置方式发生重大变化。全社会研发支出预计达到14300亿元，其中企业支出超过77%。科技成果转化引导基金设立首批创投子基金，16个科技和金融结合试点地区增加科技贷款超过1.2万亿元。高新技术企业税收减免和研发费用加计扣除等创新支持政策的带动和放大效应正在凸显。科技计划管理改革取得重要突破。围绕解决资源配置“碎片化”和聚焦战略目标不够的问题，扎实推进计划优化整合，建立形成“一个平台，三根支柱”的计划管理新框架。建立部际联席会议制度，把过去管理科研经费的30多个部门联合起来成立联席会议制度，专业机构负责项目管理，“全程嵌入式”监督和评估体系正在形成。人才发展环境进一步优化。院士制度改革有序推进，进一步回归学术性、荣誉性本质。千人计划、万人计划等人才计划有力促进高端人才引进和培养，近5年回国人才超过110万人，是前30年回国人数的3倍。破除科技成果转化制度障碍。2015年10月1日发布实施新修订的《促进科技成果转化法》，在下放成果处置收益权、强化对人的激励、完善考核评价体系等方面实现重大突破。“最近我们正在制定实施成果转化法的若干规定，对成果转移转化中的尽职免责、离岗创业、成果收益、技术市场和科技服务等方面作出制度安排，使科技成果转化法落到实处。这一政策即将发布实施，将极大激励科研人员开展成果转移转化的热情。”万钢说。创新创业生态系统更加完备“目前区域创新更加活跃，形成创新创业生态系统。创新型省份、创新型城市建设试点初见成效，京津冀协同创新共同体建设深入推进。”万钢说，11家国家自主创新示范区和146家国家高新区成为区域创新创业的核心载体，和498家众创空间、603家国家级科技企业孵化器、加速器共同形成接续有序的创业服务链条和良好的创新生态，吸引了成千上万青年人创业创新。2015年，中央发布文件支持发展众创空间，推进大众创业、万众创新。对此，万钢表示科技部在2016年要进一步加大对众创空间的扶持力度。首先在电子信息、生物技术、现代农业、高端装备、新能源等重点领域，针对产业需求建设众创空间；要鼓励龙头骨干企业围绕主营业务方向开放市场资源、装备资源，包括销售和采购资源，和中小微企业、高校、科研院所以及广大创客共同创新创业；支持科研院所、高校围绕优势专业领域建设众创空间，开放科技资源、设备，带领青年人创新创业。要在国家高新区、自主创新示范区建设一批围绕众创的平台。“赛马场上选骏马、市场对接配资源”，万钢用了一个形象的说法来鼓励青年人创新创业要敢于面对资本市场、商品市场和服务市场，“我们要把青年人创新创业的激情、潜力激发出来，为他们提供更好的服务”。“发展永无止境，改革未有穷期。”万钢最后表示，2016年是推进结构性改革的攻坚之年，要深入实施创新驱动发展战略，充分发挥科技创新在全面创新中的引领作用，为引领型发展提供强大动能。（记者 叶乐峰）（第一农经整理）
海南省2016年科学技术奖励大会%&%2016年2月25日9时，海南省科学技术奖励大会将在海南省政府会展楼一楼多功能厅举行。此次大会将表彰2015年度海南省科学技术进步奖获奖项目和2015年度海南省科技成果转化奖获奖项目。科技奖励，是我们党和政府长期坚持的一项重要制度，也是海南省促进科技事业发展的一项重要政策，对承认和肯定广大科技人员的创新和奉献精神，激励他们不断攀登科学技术高峰发挥了重要作用。图：海南首届科学技术奖励大会现场海南省科技奖励分海南省科技进步奖和成果转化奖两类。1988年海南建省后，为表彰奖励在推动海南省科技进步、科技成果推广应用及转化中做出重要贡献的集体和个人，调动发挥科技人员的积极性、创造性，加快海南经济发展，省政府于1990年8月颁布施行了《海南省科学技术进步奖励办法》、1999年1月颁布施行了《海南省科技成果转化奖励办法》和《海南省科技成果转化奖励基金管理办法》。20多年来，评选出主要分布在生物工程、医疗卫生、生态保护、电子信息和农牧渔业优良品种研究等领域的许多优秀项目，突出体现了我省科技与特色产业结合的优势、科技与生态保护结合的优势、科技与民生结合的优势、科技与地方经济社会发展结合的优势。这些项目的技术创新突出，转化程度高，具有较强的示范、带动、辐射和扩散能力，提高了行业的整体技术水平、竞争能力和系统创新能力，促进科技成果向现实生产力转化，也促进了产业结构的调整、优化、升级，开拓了新的经济增长点，对行业的发展起了很大的推动作用。这反映海南省在主导产业方向上的政策诱导作用和人才聚集效应。1988-2014年，海南省共评定海南省科技进步奖项目1661项目，其中特等奖8项、一等奖183项、二等奖428项、三等奖800项、四等奖242项（四等奖截止于2003年），评定省星火奖项目21项（星火奖截止于1994年）。1999-2014年，共评定海南省科技成果转化奖202项，其中特等奖13项目、一等奖78项、二等奖77项、三等奖34项。2015年度海南省科技奖获奖项目为：省科学技术进步奖一等奖11项、二等奖13项、三等奖19项；省科技成果转化奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项。这些项目集中反映了近年来海南省科技工作者在自主创新、推动科技与经济的结合，促进社会可持续发展等方面做出的重要贡献。据介绍，举办2015年度海南省科学技术奖励大会，目的是展示海南省科技工作取得的巨大成就，宣传获奖科技工作者的创新精神和奉献精神，普及科技知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神，营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的社会氛围，激发社会各界特别是青年学子的创新思维和创新活力。（冯星 毛雷）（第一农经整理）
我国科技进步贡献率增长至55.1%%&%近年来，我国重大成果和顶尖人才不断涌现，大众创业、万众创新蓬勃兴起，科技创新能力显著增强，创新加速突破应用，正在推动新动能不断成长、促进传统动能改造提升。科技创新为适应和引领经济发展新常态、增添经济发展新动能提供了强大支撑—在2月24日国新办举行的新闻发布会上，全国政协副主席、科技部部长万钢介绍，我国科技创新加速突破应用，推动新动能不断成长，战略高技术贴近民生进入市场，创造新市场新消费。“十二五”以来，我国科技进步贡献率已由50.9%增加到55.1%，科技创新能力显著增强，正步入跟跑、并跑、领跑“三跑并存”的历史新阶段。科技支撑引领作用强化“科技创新正在推动新动能不断成长、化蛹成蝶，促进传统动能改造提升、凤凰涅槃。”万钢举例说，国产首架大飞机C919成功总装下线，ARJ支线飞机成功实现商业运营；新一代高速铁路技术世界领先，高铁里程占世界总量60%以上；第三代先进压水堆国内外首堆开工建设，第四代先进核能技术高温气冷堆商业化示范进展顺利；2015年新能源汽车产销量超过37万辆，累计保有量达49.7万辆，居世界第一；“数控一代”面向16个地方以及纺织、印刷等行业开展应用示范。“以往总有人问，载人航天、卫星等和我们的生活有什么关系？”万钢对这个问题作了特别介绍：风云卫星服务于全世界气候预报，高分系列卫星成功发射，在国土普查、环境监测等18个行业1100多家单位得到应用；北斗导航系统广泛应用，形成1000多亿元产值；天河二号超级计算机获得六连冠，在生物医药等领域应用取得显著效益；第四代移动通信TD-LTE形成完整产业链，用户超过2.7亿；超算、四代移动通信、中国宽带、智能终端为新一代互联网奠定基础，形成了日益壮大的产业和消费市场。近年来，我国区域创新更加活跃，创新创业生态系统日益完善。据万钢介绍，我国创新型省份、创新型城市建设试点初见成效，京津冀协同创新共同体建设深入推进，北京、上海加快建设全球影响力科技创新中心。“11家国家自主创新示范区和146家国家高新区成为区域创新创业的核心载体，与498家众创空间，603家国家级科技企业孵化器、加速器，共同形成接续有序的创业服务链条和良好的创新生态，吸引了成千上万青年人创业创新，在服务实体经济发展方面发挥了重要作用。”万钢说。科技资源配置方式转变“全社会科技资源配置方式已经发生重大变化。”万钢说，“十二五”期间，全社会研发支出预计达到14300亿元，其中企业支出超过77%。科技成果转化引导基金设立首批创投子基金，16个科技和金融结合试点地区增加科技贷款超过1.2万亿元。高新技术企业税收减免和研发费用加计扣除等创新支持政策的带动和放大效应正在凸显。比如，与2011年相比，2014年高新技术企业减免税增加2.5%，带动纳税额增加15%，促进业务收入增加12%，8万家高新技术企业主营业务收入超过21万亿元。万钢介绍，我国科技计划管理改革也取得重要突破。比如，围绕解决资源“碎片化”和聚焦战略目标不够的问题，扎实推进计划优化整合，建立部际联席会议制度，成立特邀咨评委，改建专业机构，“全程嵌入式”监督和评估体系正在形成。我国启动实施重点研发计划，发布试点专项和2016年重点专项申报指南，创新项目形成机制，实现从基础研究到示范应用“全链条一体化”的部署。“过去技术交易基本上都是企业之间的交易，而这5年，高校、科研院所为企业提供的服务明显增长。”万钢说，2015年高校院所对于企业的科技成果转让较2011年提高了120%。据了解，我国修订《促进科技成果转化法》，在下放成果处置收益权、强化对人的激励、完善考核评价体系、加强技术交易服务、促进成果信息公开等方面实现重大突破。万钢透露：“最近，我们正在研究制定实施成果转化法的若干规定，对成果转移转化中尽职免责、离岗创业、成果收益、技术市场和科技服务等方面作出制度安排。这一政策即将发布实施，将极大地激励科研人员开展成果转移转化的热情。”“我国的人才发展环境也进一步优化。近5年回国人才超过110万，是前30年回国人数的3倍。青年人才快速成长，成为科研主力军和生力军。”万钢说。完善机制吸引基础研究投入“基础研究、前沿探索是一个国家提升原始创新能力的关键。”万钢说，近年来我国基础研究取得重大突破，杰出人才和重大成果不断涌现。我国国际论文发表量稳居世界第二，被引次数逐年上升到世界第四，2015年在材料等7个领域升至第二。据介绍，2015年中央预算中的科学技术支出约2500亿元，其中用于基础研究的约480亿元，占比18.5%，而美国新的财政预算中基础研究占比约22%。“跟美国、欧洲发达国家相比，我们的全社会研发投入，特别是企业对于基础研究的投入还比较少。但我国企业正逐步感受到自身原始创新能力的提升要依靠基础研究的投入。比如，华为去年投入到研发上的经费大概400多亿元，其中有近12%投于基础研究。”万钢说。“投入基础研究首先要完善支持基础研究的体制机制。”万钢表示，在新的科技计划体系中，将加强面上的研究，自然科学基金重点支持科技工作者的自由探索；同时，聚焦重大需求，重点研发计划对面向未来的量子通讯、生命科学、干细胞、环境保护等方面基础研究进行重点支持；此外，在“全链条一体化”的设计中，重点研发计划在支持经济社会产业领域解决关键技术问题时，也统筹考虑基础研究。（第一农经整理）
海南陵水国家农业科技园成国家师范基地%&%近日，科技部下文公布了第七批国家农业科技园区建设名单，海南陵水国家农业科技园区榜上有名，成为海南省第三个国家级农业科技园区。国家农业科技园区是现代农业科技示范基地、农业科技成果转化基地、农村科技创新创业基地和农村人才培养基地；是加快推进科技金融、农业信息、创新品牌等公共服务平台。陵水现代农业示范基地投资经营方海南润达现代农业股份有限公司总经理李宝尤介绍说，根据规划，基地将坚持高产、高效、优质、生态、安全的瓜果蔬菜产业现代化为发展方向，打造以瓜果蔬菜为主导热带花卉与休闲农业观光旅游为附属的现代农业产业集群；建设装备设施先进、可复制可推广的瓜果蔬菜生产基地、热带花卉种植基地、蔬菜加工与物流配送基地、休闲农业观光基地、农业科技人才培训基地和农业科技服务基地。（第一农经整理）
农业物联网：新技术带来新动力%&%2016年中央一号文件提出，大力推进“互联网+”现代农业，应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术，推动农业全产业链改造升级。记者日前走进位于北京派得伟业科技发展有限公司的“农业部农业物联网系统集成重点实验室”，探寻农业物联网为现代农业带来的改变。农业生产和物联网联姻结硕果1月8日，国家科学技术奖励大会在北京召开。由浙江大学主持，北京农业信息技术研究中心和北京派得伟业科技发展有限公司等参与申报的“植物—环境信息快速感知与物联网实时监控技术及装备”项目，荣获国家科技进步二等奖。农业作为一个特殊的产业，其生产存在季节性、地域性强，生产者分散且生产周期长，生产出来的产品标准化程度低等，是长期困扰发展的主要问题。农业物联网技术和产业的迅速发展，已成为新一轮我国农业产业革命的重要发展方向。2013年，农业部批准了依托北京派得伟业科技发展有限公司成立的“农业部农业物联网系统集成重点实验室”等29家为农业部（企业）重点实验室。“该实验室主要面向设施农业物联网技术、大田苗情监测与节水灌溉物联网技术、农产品质量安全监管与溯源物联网技术、农资流通物联网技术、健康养殖物联网技术等5个方向开展农业物联网应用技术产品开发和落地服务工作。”北京派得伟业公司董事长兼总经理、农业部重点实验室主任及学科带头人杨宝祝说。在杨宝祝的带领下，该农业物联网系统集成重点实验室固定人员90人，其中，博士8人，硕士32人，其他50人，专业涵盖农学、计算机、农业工程等多个领域，为实验室建设和企业发展提供强有力的技术支撑和保障。此外，实验室具备坚实的硬件基础，实验室面积 3700平方米，仪器设备总量超过4000万元，2014年新增仪器设备2000万元左右，野外实验基地400余亩。不断的体制机制创新，让企业迸发出新的生机。仅2015年，该重点实验室共承担10项科研课题，其中国家科技支撑计划项目1项，省部级项目5项，其他课题4项。在研项目6项，结题验收4项。“比如，北京市设施农业物联网应用示范工程项目，此项目2015年6月已通过验收。项目在北京大兴、朝阳、丰台、顺义、通州、延庆、房山、昌平等8个区县的23家单位，建设了5000亩设施农业物联网技术核心应用示范区，有效示范带动区达到20000亩，辐射周边带动区50000亩。”杨宝祝说。技术快速转化带来新动力1月21日，北京派得伟业科技发展有限公司刚与连云港农业委员会签署战略合作协议。“连云港市农业委员会针对派得伟业在现代农业信息技术领域的科研成果，选择适宜在连云港市应用的农业信息化技术或产品，通过引进并转化，在满足连云港市需求的基础上，不断提升连云港市农业信息化水平。”杨宝祝说，双方将在项目、技术、资源、人才等方面展开全面合作。因为重视平台搭建，北京派得伟业公司依托农业物联网系统集成重点实验室，实现了设备、人才、技术、项目等资源的整合，结合首都科技条件平台北京市农林科学院研发实验服务基地建设，构建了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的农业物联网技术创新体系。“其中，实验室通过购置服务器、存储、支撑软件、专业分析系统等软硬件设备，实现学科群内各观测站之间科学数据的汇聚整合与高效利用，促进了仪器设备的共享利用，提高综合实验室设备开放利用率。”杨宝祝说。截止到2015年12月底，公司总产值和收入中80%左右来源于实验室科研成果和延伸收入，技术性收入与高新技术产品销售收入总和占当年总收入的比例达60%。因为搭建的平台效果良好，让科研人员有更多的精力可以投入到核心技术研发。2014年，派得伟业研究开发经费共投入1200万元左右，主要用于设施农业物联网管理系统、农产品质量安全与溯源物联网系统、智慧农业信息服务平台和农业园区虚拟现实展示系统等的研究开发工作。“比如，我们开发的设施农业物联网管理系统采集终端，可实时采集空气温度、空气湿度、光照强度、土壤温度、土壤含水量信息，并具备现场触摸屏显示，GPRS数据实时上报功能。”杨宝祝说，另外，开发了设施农业物联网管理监控系统，具备实时采集、远程控制、自动控制等功能，可监测各类传感器数据，控制各类大功率与小功率自动化设备，与摄像头结合可提供现场的实时监测。“还有菜篮子质量安全管理系统的开发，该系统围绕种植基地在生产过程中对基础信息、种植档案信息的采集和管理、溯源条码的应用，以及农产品在种植和流通过程中的信息备案、传输、核实等方面建设基础信息管理、生产记录管理、溯源信息管理、数据统计分析等系统功能。”杨宝祝说。通过农业科技成果转化资金重大项目的建设，北京派得伟业公司依托重点实验室等资源，在农业物联网技术方面开展技术创新，因地制宜的展开示范和推广应用工作，探索了一条适合我国国情的科技成果转化之路。（记者 马爱平）（第一农经整理）
云南迪庆“马铃薯雾培”技术引进成功%&%图：马铃薯雾培近日，记者从迪庆藏族自治州农科所获悉，该州实施的马铃薯雾培法生产喜获成功。为提高全州马铃薯生产能力和繁殖系数，该州农科所在省现代农业马铃薯产业技术体系指导下，引进国际马铃薯中心推荐的马铃薯雾培生产设施，建立了1000平方米塑料大棚温室，开展马铃薯原原种雾培法实验。技术人员根据全州自然条件改进配方，严格按照马铃薯种薯雾培生产技术路线栽培，从实收情况来看，基地共栽培组培苗7600苗，生产马铃薯15.2万粒，雾培生产较传统繁殖方法提高了繁殖系数。据了解，马铃薯雾培法生产技术在迪庆州属于首创，该技术应用的成功将提高马铃薯脱毒种薯生产水平，有力地推动全州马铃薯产业发展，促进藏区各民族群众增收致富，也为创建我省最好马铃薯种薯生产基地奠定了良好的基础。（第一农经整理）
被推到还能“自立行走”的机器人%&%北京时间2月23日午间消息，波士顿动力(Boston Dynamics)公司发布了一段最新视频显示，该公司开发的新一代人形机器人Atlas已经可以完全直立行走，穿越复杂地形。视频中，机器人不仅能自主穿过雪地，还可用双手举起物体，并可在在摔倒后自己站起来。新一代机器人波士顿动力公司的介绍显示，这是Atlas型机器人的最新版本。这种机器人可以在室内外进行操作。机器人由电力驱动，通过液压组件控制行动。机器人的体内和腿上安装了可以使其保持平衡的传感器，并在头部安装了光学雷达和双目视觉传感器，可以帮助机器人躲避障碍、判断地貌、进行导航。该版本Atlas高约1.75米，重约82公斤。波士顿动力2013年被谷歌收购，其最为著名的当属BigDog狗形机器人，但随着人形机器人的可行性提升，Atlas最近几年已经成为该公司的重点。该公司的优势在于让机器人模拟人类的行走方式，同时保持平衡。（第一农经整理）
四川罗江县无人植保机首次引进利用%&%20日上午，四川罗江县农业局植保、农技、农机等股站人员在白马关镇万佛村考察观摩了郑州郑航通用航空工业科技有限公司所生产的3WD-10多旋翼遥控植保机在贵妃枣上的施药演示。3WD—10多旋翼遥控植保机采用折叠式包装，可自由收放于包装箱内，运输较方便。农业局人员进一步就该机具的技术参数指标和性能进行了详细询问。从现场演示效果看，该无人植保机在贵妃枣等落叶果树上的防治效果较好，效率高（每架每天可完成作业面积500-800亩，是人工效率的100倍以上）；但在常绿果树上（试验现场以一株枇杷树为例）的防治效果并不理想，因为液体仅喷洒在叶面上，叶背面喷洒药液较少，防治效果可能不是很好。据了解，该种机具在大田上的应用效果较好，但在落叶果树上的应用须选择合适的防治时间，如萌芽和落叶以后。为了更好的考察该机具在大田上的防治效果，农业局人员同公司人员约定开春以后在小麦、油菜田中进行进一步试验。截至目前，我县暂未涉足农业航空植保领域，但随着农业适度规模经营的发展和农业现代化程度的快速提高，航空植保将是未来农业的一种发展趋势。而我县地处丘陵，从“因地制宜”和提高航空作业的适应性来考虑，生产上应尽量选择小型农用无人植保机。此次试验现场，无人植保机的喷洒效果和极高的工作效率引起了大部分果农和围观群众的关注和询问，但因为机具价格相对高昂，为进一步提高我县农业生产现代化程度，大家一致希望该种机具能尽快纳入农机购置补贴范围，或纳入政府补贴范畴。（第一农经整理）
澳洲农业卫星监控“大数据”查土壤%&%国际市场对农产品的需求高速增长，农业大国澳大利亚的农业生产率增速却长期在低位徘徊。怎么办？澳大利亚农业企业近年来不断提出这个问题。为走出困境，澳大利亚大批农业企业迅速引入数字技术等创新技术，把创新作为这一传统行业发展的新引擎。创新 农作物运输拼车在澳大利亚，畜牧业曾是自动化应用程度相对较低的领域。数字创新技术改变了这种局面，为牧民提供了“无限的创新机遇”。澳大利亚新英格兰大学的智能农场创新中心开辟了一个面积为2900公顷的农场，这里应用了14种前沿农业创新技术，可以做到每一头牲畜的精准管理。创新中心的负责人、精准农业专家戴维·兰姆教授估计，未来澳大利亚的2800万头牧牛可能会带上电子耳标，帮助管理者远程监控其位置与进食情况。另外，澳大利亚的农业技术人员和农民合作，使用大数据等分析方法，科学种植土地和更合理使用水资源，以降低生产成本。现在，无人驾驶拖拉机、监控农作物健康状况的遥控飞机等创新装备，在澳大利亚农业领域已不是稀罕物。一批农业畜牧企业已经改变了传统的管理模式。过去，澳大利亚养牛的牧民可能每天要花上五个小时开着卡车对牧场进行检查，而现在利用遥控飞机及卫星图像，牧民可以早上起床后通过电脑屏幕轻松地查看牧场情况。广泛应用创新技术，还在澳大利亚催生出创新性的农业服务行业，比如借鉴了“优步”租车模式的农作物运输拼车服务等。挑战 不少农村无网络荷兰合作银行悉尼代表处大宗商品分析师佐治亚·图米认为，创新技术、智能化管理和基于数字技术的创新商业模式，正成为澳大利亚农业未来发展的支撑。不过，澳大利亚农业装上创新引擎，也面临着诸多挑战。比如，现在澳大利亚的收割机、拖拉机、农具等农业装备普遍具备采集数据的能力，但澳大利亚不少农村地区仍无法使用网络，因此获得的数据无法及时传输到相关的中央数据库，为大数据分析提供真实全面的素材。澳大利亚全国农民联合会负责人西蒙·托尔伯特说，通过创新引擎的推动，农业有望成为澳大利亚经济中增长最迅速的部分。（第一农经整理）
阿里云计算助力建造华大基因平台%&%华大基因官网23日宣布，其在阿里云计算平台部署的服务产品BGI Online国内beta版本正式上线，这是首个完全部署在阿里云上的大规模生物信息分析平台。用户可以在BGI Online上访问自己的数据，获取标准分析结果，也可以定制个性化的数据分析方案，并与其他授权用户分享数据和成果。BGI Online 将会吸引第三方应用开发者和数据分析服务厂商，将其应用整合到公共平台中，最终打造成为基因平台APP Store。另据介绍，华大基因将于近期召开中国生物信息与云计算产业联盟筹备暨开发者大会，与开发者共享行业发展成果。华大基因已预披露IPO申报稿，拟在创业板上市募资17.32亿元，募投项目包括云服务生态系统建设项目、医学检验解决方案平台升级项目、精准医学服务平台升级项目等。公司此次发布的新产品BGI Online，借助最先进的云计算技术，使得生物信息分析和数据管理能力变得更容易获取，极大降低了平台用户和华大的基因数据分析成本，为即将到来的基因大数据时代提供了高质量的基础设施。基因检测作为医疗行业的重点方向，受到全球的高度关注。美国已发布精准医疗计划，苹果公司正在与美国多家研究机构合作开发应用，收集并整理用户的基因数据。苹果的下一步计划是收集用户的基因数据。研究人员将在ResearchKit的云计算平台中保存这些数据，其中一些信息将直接出现在用户的iPhone中。目前我国精准医疗计划正在酝酿，并有望进入国家“十三五”重大科技专项，预计到2030年前，将在精准医疗领域投资600亿元，推动行业发展。另外，中科院已正式启动重点部署项目“中国人群精准医学研究计划”，将在4年内完成4000名志愿者的DNA样本和多种表现型数据的采集，并对于其中2000人进行深入的精准医学研究。基因测序作为精准医疗的重要组成部分，在产前筛查等领域发展迅猛，随着产品价格逐步下降，预计2018年全球市场规模将达到117亿美元，年复合增长率21.1%。拥有技术和产品优势的相关企业，有望获得新机遇。（第一农经整理）
天津市公布2015年科学技术奖获奖名单%&%近日， 2015年度天津市科学技术奖获奖名单公布，本市共有科技重大成就奖、自然科学奖、技术发明奖和科技进步奖199项通过评审，其中科技重大成就奖1项、一等奖27项、二等奖63项、三等奖108项。获奖者中既有深耕科研几十年的专家学者，也有服务于各自领域的科研团队，还有科技小巨人领军企业，可谓产学研结合更加紧密。近日， 2015年度天津市科学技术奖获奖名单公布院士呼吁：给中医药一点时间上午十点，北方网新媒体记者在天津中医药大学行政楼里见到了张伯礼院士。其实在网上查看他的履历不难得知：国家“重大新药创制”科技重大专项技术副总师、国务院医改专家咨询委员会委员、中国工程院主席团成员……林林总总二十余个头衔。张伯礼表示：“希望给中医药一点时间，让我们静下心里努力去工作。”从事心脑血管疾病防治和中医药现代化研究30余年，2005年当选为中国工程院院士的张伯礼坦言：“传统中药产业科技基础薄弱，生产技术落后，品种多、市场销售额小，上市中成药4000余种，但销售额过亿元的不到50种，严重影响临床用药和产业发展。”针对制约中成药做大做强的共性问题，张伯礼教授率先提出了中成药二次开发策略、方法和关键技术，创立了基于系统工程学的中成药二次开发模式。那么，什么是“二次开发研究”呢？“让古老中药步入新科技时代，赋予其现代科技内涵，即中药的‘二次开发’。”张伯礼介绍，该项成果原创性提出中成药二次开发的理论、方法及技术策略，创立基于系统工程学的中成药二次开发模式，形成高科技与中药产业融合的创新发展特色。历时8年攻关，张伯礼教授带领团队完成了天津市30个中药品种的二次开发研究，销售过亿元品种由3个增加到12个，销售额由开发前的12.5亿元增加到2014年的56亿元，30个品种累计销售额超230亿元。其研究方向被纳入国家科技重大专项、发改委和工信部医药卫生产业发展规划。核心技术应用于全国19个省市近百家企业，培育了中药大品种群，使过亿元中药品种从40余个增加到500余个，过十亿元品种从0个增加到50余个。然而对于社会上对中医药的争议，张伯礼恳切地说：“希望给中医药一点时间，让我们静下心来努力去工作。目前对我们误解的地方太多。比如某些人本身对中药并不了解，讲很多不负责任的话。”他以青蒿素为例，印证国内有很多成功的中药成果和方法，只要中医药科研工作者努力工作，拿出过硬的、可信的证据，中医药逐渐被大家所接受，只是时间的问题。小巨人企业获奖 为升级版提供有力技术支撑截至2015年，天津市科技型中小企业获奖数连续3年占进步奖获奖总数半数以上，为天津市打造小巨人企业升级版提供了强有力的技术支撑。坐落于天津滨海高新区的天堰科技股份有限公司于2015年7月在新三板上市，是国内医学教学虚拟现实技术与服务的设计者，也是全国最大的医教行业生产商。刘雁飞是这里的董事兼研发总监。虚拟手术训练系统研发及应用项目授权发明专利4件，实用新型专利20件“如何提高医护人员的手术技能已经成为医学教学领域的难题，医患关系的日益紧张也对手术安全和质量提出了更高要求，虚拟手术训练可以让受训者反复演练手术技能，但现有手术模型单一，难以反映病例个体化差异，训练过程中缺乏多角色配合和手术器械操作交互，对规范操作和专业技巧的指导力很弱。”刘雁飞说。在操作间，刘雁飞正在为大家演示他的“虚拟手术训练系统研发及应用”技术之一的静脉穿刺虚拟训练系统。系统包括两部分：硬件模型和虚拟模拟系统。硬件模型可进行血管的触诊和套管针/头皮针的穿刺，穿刺时可体会到真实的突破感。而虚拟模拟系统在计算机中实现的能够实时监测穿刺情况并做出相应反馈的系统，与用户的实际穿刺操作完全同步，可以提供实时碰撞检测的功能。刘雁飞是这里的董事兼研发总监刘雁飞以并发症的形式重点让大家练习了静脉输液中比较重要的项目：通过硬件装置可真实感受针尖刺入血管的突破感，还可在设备上用手触诊到血管并在皮肤上做出绷皮的动作，并且可以在屏幕上看到皮肤绷紧的相应变化。操作时可产生瘀青、肿胀、出血点、回血等真实生理反应。据了解，该项目授权发明专利4件，实用新型专利20件，软件著作权23项，发表论文3篇。鉴定委员会一致认为该成果属国际先进水平，现已在全国501家医院，784家医学院校应用，多家实训中心结合虚拟手术训练系统修订临床手术技能教学计划和教学大纲，近4年实现收入2.04亿元，直接经济效益8271万元。（第一农经整理）
浙江省农科院破解“养殖污水”难题%&%春寒料峭，在湖州安吉的一座养猪场，一群特殊的“工人”正在辛勤工作——它们就是为养殖污水“洗澡”的微生物。省农科院汤江武研究员说，即便遭遇前不久的极端低温天气，这套由各类细菌扮演主角的污水处理系统仍然表现稳定，令人欣喜。这座养猪场占地上百亩，存栏生猪最多时约6000头，此前一直缺少成本低、效率高的污水处理手段，环保压力极大。汤江武团队为养猪场提供了一套日处理养殖污水100吨的微生物污水处理系统，总投入仅100万元左右，日常维护成本也较低。记者在现场看到，这套污水处理系统占地550多平方米，主要包括一个放置水泵等机械设备的平房和多个4.5米深的水泥池——黑臭的养殖场污水在这些池子里按工艺顺序走一圈，约10天时间，就会变得几乎无色无味，各项指标都优于废水排放标准，就像洗了一个澡。从出水槽里盛一瓶水上来，看上去同自来水没有什么差别。汤江武说：“用来洗手没问题。”汤江武介绍，从养殖场排出的污水首先进入污水储池中储备，并过滤杂物，同时加入微生物，初步去除部分氨氮和有机物。随后，污水进入下一个生化处理池，开始核心处理阶段。带有更多微生物的活性污泥被投入池中，这些微生物不仅大量消耗污水中的有机物，还能有效除去氮、磷，这是确保处理后污水能达到排放标准的关键环节。第三阶段为深度处理，为污水脱色、消毒。至此，污水已得到有效处理。完成了任务的微生物也没有浪费：它们被沉淀下来，通过排泥泵排出系统，干化处理后变成有机肥，二次利用。在这套系统中发挥核心作用的微生物，是汤江武团队在实验室里经过长期培养、筛选、比较而获得的，是处理污水的能手。“养殖污水不同于工业废水，水质情况波动很大，可能每一天都不一样。”汤江武说，“这是养殖污水处理面临的一个关键挑战。”这套利用微生物的处理系统经过长期调试，即使处理污染物水平较高的污水，也能确保处理后达标排放。从实际运行的结果看，处理后的水质大大优于《畜禽养殖业污染物排放标准》规定的排放标准。更重要的是，每吨水的处理成本仅需4元左右。养殖场负责人说，折算到猪肉上，等于每公斤猪肉的成本只增加了0.2元左右。目前，省农科院专家已在我省多个生猪养殖场成功利用微生物技术处理养殖污水，为养殖场面临的最大难题——养殖污水治理，提供了新的技术和处理模式。（第一农经整理）
工业机器人或将取代人工致大量失业%&%“你的工作将在20年内不复存在：到2036年，机器人和人工智能将‘淘汰’所有人类工人。”这是美国斯坦福大学研究员、世界级人工智能专家维威克·沃德瓦的一个论断。最近，围绕机器人的讨论日趋激烈，对很多人来说，科幻小说中机器人控制人类的场景仍很遥远，但机器人抢走人类工作却现实得多，因为这一场景一直在发生“如果机器人有能力从事几乎所有人类的工作，人类该怎么办？”一些人发出疑问，这也是一些科学家的警告。不过也有人斥责这种说法“危言耸听”，因为过去的经验证明：“工作永远不会没有。”中国机器人餐厅这样说“在冲压车间，橘黄色的机械手臂吸附起巨大的车身部件，机器人通过摄像头、激光等技术检测成品；在组装车间，机械手臂拿着螺丝进入驾驶室，拧上螺丝后全身而退；在焊装车间，机器人完成98%的工作……”这是奔驰德国辛德尔芬根“机器人工厂”的场景。“机器人负责接待登记、退房以及搬运行李。只要输入房号并放上行李，机器人就会送到客房门前。整个运输过程平稳，碰到人类其传感器可自动识别，马上停下来避免发生碰撞……”这一幕发生在日本长崎县的豪斯登堡酒店。“不妨瞅瞅在三门峡某农家乐餐馆端菜的新机器人；或者看看青岛某饭店的机器人‘特特’，它不仅能轻松上菜，还能与人进行200多句对话；看看义乌某饭店的机器人……”美国小发明(Gizmodo)网站关注了中国的机器人送餐员。上述情景有同有异。前两者是机器人取代人来工作，第三者则是“噱头”。《环球时报》记者21日打电话到“青岛爱特机器人餐厅”，该店服务员说：“我们已经换模式了，去年做快餐时用机器人，生意还挺红火；现在生意扩大了，改成饭店了，就不用机器人。”记者随后联系成都“欢天寨”机器人餐厅，了解到这家餐厅有7个机器人：4个跳舞，1个迎宾，2个点菜送餐。服务员表示，并非用机器人取代服务员，而是为了招揽生意。但相同的是，机器人真实地在我们身边从事着某种职业。“在一二十年内，机器人和人工智能就几乎能够从事人类所有的工作。我们正在走向一个‘没有工作’的未来。我知道这听起来很骇人，但这是科技的现实。”英国《每日快报》援引人工智能专家维威克·沃德瓦的话说，“你将开始看到一种又一种职业接连消失”。今年初，世界经济论坛发布报告称，5年后510万工作岗位将被机器人“抢走”。那么，哪些岗位容易被抢？世界经济论坛发布的报告认为，女性将是机器人取代人趋势中最大输家，因为她们的岗位主要集中在低增长或下滑行业，如销售、办公室和管理。《日本经济新闻》称，研究发现，网络维护员、建筑施工人员和出租车司机等职业被代替的可能性较高。英国《金融时报》提到，机器人对卡车司机、分析师和财经记者的工作构成了威胁。美国得州莱斯大学资讯科技研究院主任瓦尔第表示，药剂师、狱警、调酒工作等越来越多的工作都可以被机器人取代。发展中国家受影响最大？“辛德尔芬根工厂自1971年就开始使用机器人”，奔驰公司的资深工程师斯滕格莱恩对《环球时报》记者说，目前公司3.5万员工中，有4500名机器人员工。机器人和工人共同为奔驰生产汽车。在德国，机器人应用广泛。国际机器人联合会数据显示，2014年，德国每一万名制造工人配备有292台工业机器人。根据德国工程协会的数据，德国工厂目前服役的机器人约为20万台，2025年预计将达到100万台。德国媒体同样关注工人的岗位问题，因为工业机器人正从汽车制造车间，逐渐延伸到各行各业，甚至进入军队。“机器人和电脑取代6万名劳动者”，德国《法兰克福汇报》引述纽伦堡就业市场和职业研究所的报告称，未来一年，“工业4.0”将在德国创造43万个新岗位，同一时间49万工人失业。在世界机器人生产企业四大巨头中，日本企业占据半壁江山。为保持这一优势地位，日本政府提出《机器人新战略》，要让机器人遍布日本社会。日本野村综合研究所去年发布研究成果称，在10到20年之内，日本49%人类劳动或将被人工智能和机器人代替。此外，英国央行首席经济学家安迪·霍尔丹估计，英国大约有1500万个工作岗位——约为总量的一半——可能受到自动化威胁。牛津大学马丁学院2013年得出结论，未来20年，美国47%的工作岗位将受到自动化的威胁。但有分析显示，自动化和机器人的进展将对世界最贫穷国家产生最大破坏效果。据《金融时报》报道，花旗银行和马丁学院的一项研究显示，尼泊尔、柬埔寨、中国、孟加拉国和危地马拉等国家面临最严重的“过早去工业化”风险。其理由是，随着机器人取代工人，低收入国家将在越来越多的行业丧失这种优势，与高工资国家在成本方面不相上下。此外，穷国当前的低工资水平意味着，它们有更多很容易被自动化、最终将被取代的工作岗位。“确实如此，但不是发展中国家，而是智能开发程度低的国家”，中国自动化学会秘书长王飞跃接受《环球时报》采访时说，“这些国家，过早或过快的去工业化都会有问题”。美国《华盛顿邮报》称，全球著名科技公司正竞相设计世界上最出色的人工智能，汽车产业正斥巨资研发机器人，为一个不需要司机的世界未雨绸缪。德国《世界报》称，在德国，受影响最大的行业是办公室文员，其次是邮政和快递服务，排第三的是销售人员和清洁人员。最不会被机器人代替的行业是医生、化学家和物理学家。人类真的会变得多余？人类真的会因机器人的涌现而多余吗？富士康集团自动化机器人事业处负责人戴家鹏博士对《环球时报》表示，目前为止，集团机器人所做工作仍是比较简单或是危险的工种，而非灵敏度很高的工作。此外，从某些生产线的特定成本考虑，“不是每一个工种都非得用机器人，那样也太贵了。”“工业机器人的出现，是为了把人从比较恶劣的工作环境或极限环境解放出来”，哈工大机器人集团高级副总裁于振中对《环球时报》说，对于一部分机械式、高重复性工作，机器人可以代替人，提高生产效率，但有一部分要求智能化、精细化程度较高的工作，仍然需要工人来完成。“比如，当对上百个手机零件进行装配时，机器人受限于视觉和触觉，无法取代人来完成这类工作。”但对失业问题的疑虑并非没有道理。历史上，当工业革命带来的机器令人类相形见绌时，在英国就曾爆发纺织工人捣毁取代人工的机器的卢德运动。另一段历史则显示，也许不需要恐慌。上世纪60年代，对自动化和失业的担忧达到很高程度，以致美国时任总统约翰逊创立了一个委员会来研究就业和生活受到的影响。这个委员会最终得出结论称，不存在大规模失业的风险，“基本事实是，技术消灭了工作岗位，但没有消灭工作。”《金融时报》称，该委员会的结论被证明是正确的。在当时的自动化浪潮以及之前和之后的浪潮中，总体就业水平得以保持，新岗位取代了旧岗位。王飞跃也认为，机器人不但不会使大批人失业，反而会创造大量新岗位。“请问工业化让哪个农民饿死了？或者生活水平下降了？”他对《环球时报》记者说。在纽伦堡就业市场和职业研究所学者韦伯尔看来，科技进步和新风险总是并存，但因此说我们就会没工作干了，却是危言耸听。实际上，自1959年美国人制造出世界上第一台工业机器人以来，确实使一部分工人失去了原来的工作，不过，企业却创造了更多的工作。德国汉诺威大学机器人专家普拉德告诉《环球时报》，未来的智能工厂不会变成“无人工厂”，而是“人机协作的工厂”。即使机器人也会被淘汰，所以需要不断改进。而这些都需要人来完成。也有人认为，这次与以往不同。“因为如今的人工智能、机器人、3D打印和纳米技术等领域的突破性科技，不但正在稳步推进，有关数据还清晰表明其发展速度越来越快”，美国《电脑杂志》刊文称。“我们正在到达一个拐点”，《机器人崛起》的作者马丁·福特说，“在一定限度上，它们正开始像人类那样思考。”世界经济论坛发布的报告也显示，提高自动化程度和在劳动力队伍中引入人工智能，未来5年将使15个主要经济体失去710万个就业岗位，而同期技术进步将仅带来200万个新工作岗位。不管谁是谁非，《第二个机器时代》的合著者埃里克·布林约尔松的一句话值得重视：“我们正进入一个财富大幅增加、工作大幅减少的世界。这不应该是一件坏事；如果我们把它变成一件坏事，那将是我们的耻辱。”（第一农经整理）
中国科技位列全球“第二研发大国”%&%2016年1月美国国家科学基金会发布的《美国科学与工程指标》（以下简称《指标》）显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国，研发投入、科技论文产出、高技术制造增加值等均居世界第二位，理工科人才供应世界第一，风电能力世界第一……中国科技在全球的地位日益突出。那么，《指标》对中国科技地位的评价说明了什么？中国作为世界第二研发大国的含金量到底有多高？为此，本报记者采访了中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所副所长陈宝明。研发大国为科技创新奠定基础在陈宝明看来，研发大国一般具有以下几个特征：一是研发投入高，并且能够达到相当的规模；二是研发人员规模较大；三是开展的研发活动较多、领域覆盖面广，研发成果在世界上具有相当的影响。他认为，《指标》依据研发投入、研发人员、研发活动以及研发成果等方面的数据来判断中国成为世界第二研发大国，有一定客观依据。“比如，我国的研发投入达到相当规模，科技人力资源居世界第一位……说明我国在科技研发方面进步较快。这首先得益于我国的科技发展优先战略，把科技创新放在发展全局的核心位置不动摇，经过多年努力才弥补了差距，使得我国未来的经济社会转型发展具有了坚实的底气和基础。”“虽然研发大国不等于创新大国，但是研发大国为科技创新的发展奠定了雄厚的基础。”陈宝明强调。基础研究投入保持较快增长根据《指标》，过去十年来，包括中国在内的东亚和东南亚国家研发支出增长迅速，尤以中国最为突出。中国大约占了2003年至2013年全球研发支出增长额的1/3。美欧所占份额显著下降，美国从35%下降到27%，欧洲从27%下降到22%。《指标》同时指出，各国对基础研究、应用研究和试验开发的相对重视程度不同：2012年中国研发资金的5%用于支持基础研究，美国这一比例为17%；中国将84%的研发资金用于支持开发，美国这一比例为62%。报告认为，中国对基础研究支持相对不足可能反映了企业在研发投入方面发挥的作用较大。陈宝明认为，对我国基础研究投入问题应客观认识。“与发达国家相比，我国基础研究投入相对不足，但是我国中央财政对基础研究投入保持了较快增长。”此外，地方和企业对基础研究投入较低，已成为制约我国基础研究投入的主要因素。“我国企业在全社会研发经费投入中所占比重已经达到77%，但是只有相对较少的比例用于基础研究，这与我国经济社会发展阶段和企业科技创新的实力相关。”要更多地看到差距和不足根据《指标》，2014年全球高技术制造增加值为1.8万亿美元，中国占27%，居世界第二位，略低于美国的29%。中国高技术制造侧重信息通信技术和制药，信息通信技术产品占全球的39%，制药业占全球的28%。不过由于越南在手机及其他信息通信技术产品组装方面的低成本优势，高技术企业有从中国转向越南的趋势。陈宝明认为，在发达国家核心技术优势和欠发达国家低成本优势的双重挤压下，我国高技术制造应着力于打造新的优势。“过去，我们虽然也有很多高技术企业，但是加工和组装环节比较多，主要处于价值链低端；今后，我国的高技术制造应利用科技、市场、成本、科技人力资源的综合优势，向价值链高端攀升。”在陈宝明看来，成为世界第二研发大国，说明我国科技发展的进步很快，但是不能因此沾沾自喜，应更多地看到差距和不足。“我国毕竟是发展中国家，研发投入虽然增长很快，但是与发达国家尤其是美国存在较大的长期积累上的不足，研发成果对经济社会发展的支撑引领作用有待进一步加强，创新创业活力仍然不足，这些都需要依靠坚持不懈的努力才能改善。”（第一农经整理）
“互联网农业”结出“第六产业”%&%上海市常熟市黄河路上的港澳城，近日在商务楼里开出一家涉农单位——国兴农常熟科创中心。这家当地政府与沪上企业合作的农事孵化中心，实际上是“远程管理、后台操作”，在江苏省首个国家级农业科技园区，种着上千亩地。中央一号文件连续13年聚焦“三农”问题，连续3年将“农业现代化”写入文件标题，并提出“一二三产业融合发展”。上海向长三角输出的“互联网+”农业模式，一条龙产出“互联网蔬果”，正在“接二连三”变出“第六产业”。精准农业不靠天吃饭农业多是靠天吃饭。可在常熟虞山（中泾）都市生态农业产业园，种地不再看老天的眼色——虞山镇与上海国兴农公司合作开展智慧农业、精准农业，基于传感与物联技术，让农业大棚等设施都上了网。在这处示范基地，无论暖棚还是地膜，都能收放自如。棚内外各类传感器，分别针对温光水肥，进行全天候监测；而各种设施都装有电动机、电磁阀等，不同“关节”都可接收指令、执行动作。于是，智能手机APP成了农活儿终端，根据天气环境变化、实时调整种植方案。比如对温度极其敏感的草莓，面对冬春时节一日之内的早晚温差，容易“感冒生病”甚至报废。而“互联网草莓”的大棚，只需为它们设定一个温度区间，大棚薄膜就能根据上下限值，提前预警升降温，及时卷起或展开，也大大减轻了人工作业频次和强度。精准施肥、自动灌溉、水肥一体化也是“互联网草莓”的基础与根本。上海国兴农现代农业发展股份有限公司董事长兼总经理郭之兵介绍，通过与近20位资深农技专家、种植能手，以及与上海市农业技术推广服务中心合作，他们研究出作物培育方法——GAP标准化种植套餐方案，目前已获草莓、西瓜、葡萄等5项作物培育方法国家发明专利，以及6项农业物联网领域国家发明专利，方案已推广至沪上万亩生产基地。就如这草莓，先肥力检测、再平衡配肥，加入一定比例钙肥，便可延长草莓的“货架期”，保鲜时长从通常的2到3天延至7到9天。“从产前到产中，并为产后继续走‘互联网+’的渠道，争取了宝贵的流通时间。”郭之兵说。农业链工业化信息化这样一来，长三角的“互联网草莓”，上海不仅能种，还能买到。算一笔账，草莓每斤成本因此增加了几角钱，但市面售价可以增加几元钱。既然草莓的生长参数，全以信息化形式被记录下来，那它们从农业链进入商业链也可留下“数字足迹”。上海市农委、商务委分别推进农产品生产环节、流通环节质量安全信息的可追溯，国兴农作为两委的第三方服务平台，同时承担上海市农产品二维码信息可追溯的两项规范及地方标准制定。目前，这一平台共500多家农业合作社，每年每家仅投入3000元上线溯源系统，就搭上具有安全感和信誉度的互联网快车。截至2015年底，平台上的农产品溯源二维码用量已突破1000万张。市经信委生产性服务业处介绍，对于都市生态农业，互联网农业与加工工业走得更近。通过涉农电子商务“双推”平台试点，各种蔬菜在进入配送环节之前，就完成前道的精细加工。根据超市、酒店乃至火锅店的不同需求，分别执行净菜、半成品或切丝切丁等工序。“工业化的农业，可大大减少流通环节损耗，省人手、省空间、更省垃圾。”（第一农经整理）
4G网络遥控无人机或将实现%&%北京时间2月23日午间消息，AT&T本周宣布，将与英特尔合作测试及优化无人机连接LTE网络时的性能。如果无人机能连接LTE网络，那么将可以飞至更高高度，甚至离开操作者的视线，同时也能更好地抵御干扰。本周，英特尔将在巴塞罗那移动世界大会(MWC)上展示能连接LTE网络的无人机。而AT&T与英特尔的合作是为了演示，最初为地面设备，例如智能手机设计的移动通信网络也可以适用于空中的无人机。目前，许多无人机都可以连接智能手机，通过机载摄像头实时传递画面。此外，无人机的操作需要用到许多传感器。这意味着持续的网络连接将是必要的。因此，英特尔与AT&T的物联网团队及Foundry创新中心合作，试图研究无人机连接至LTE网络时的性能。近年来，无人机正在迅速发展，这带来了关于安全性的问题，而监管部门也在探索对无人机的监管。AT&T与英特尔的合作也将关注这一问题，包括研究智能手机和无人机之间的通信信号是否会干扰普通飞机和其他载人飞行器。此外，两家公司还将测试“视线外飞行”的实用性和功能。目前，美国联邦航空管理局(FAA)正在考虑无人机的这种应用场景。需要指出，AT&T与英特尔的合作更多地将关注无人机的商业用途，而不是帮助普通用户在公共空域飞行自己的玩具。亚马逊等公司正在尝试“无人机快递”，而其他行业也在探索无人机的其他可能用途。（第一农经整理）
物联网时代：产品落地产业成熟了%&%当设备供应商、芯片商、电信运营商、物联网应用提供商都称他们做好准备推广各家产品时，物联网真的就开始了。“企业终于开始了试验和试点物联网解决方案，”埃森哲大中华区移动技术董事总经理、物联网业务主管洪冠中在接受《第一财经日报》采访时表示，“2016年，大量依托物联网的项目将快速进入商业推广，而前所未见的业务模式和服务也将层出不穷。”往年世界移动通信展（MWC）物联网部分，更多还是产业链各方技术展示。而《第一财经日报》巴塞罗那报道小组在MWC2016现场看到，在这个展示ICT前瞻技术和产品的展会上，物联网产品正大量涌现。连接不仅将在个人智能设备中极大延展，更重要的是将驱动产业互联，在工业、农业、交通等领域极大改变当下的产品和服务，带来全新商业模式。物联网产品落地2月23日，爱立信在MWC2016宣布与吉利汽车开展全面合作，以一个平台统一管理吉利汽车集团下不同平台品牌、不同车型的“互联网汽车”，通过爱立信提供的车联网云平台（ConnectedVehicleCloud，下称“CVC”）所有的核心功能。和之前将互联网搬到汽车上不同的是，真正的“车联网”，需要解决的是汽车之间、汽车和周围行人、环境之间的连接和数据交换，实现汽车智能化。双方的合作，使得初步的交互成为可能：在安全方面，汽车可以感应到打滑的危险而自动发出警报，可实现车辆油耗、运行数据自动监控，甚至可感觉到自身有所“不适”，自动在4S店或指定维修站预约维修。华为预计，到2025年，全球将新增40亿的宽带用户，超过1000亿的物将被连接起来，是现在连接数的100倍以上，每个人消耗的流量也将增长500倍以上。而中国移动董事长尚冰也在巴塞罗那GSMA大会上表示，据有关预测，2020年全球市场连接规模将达到500亿，中国市场连接数有望突破100亿。新增的连接，部分来自于个人智能设备从手机向智能可穿戴设备、智能家庭设备的延伸。绝大多数新增连接数，来自于M2M（机器对机器）、物与物的连接。早在2013年，米其林轮胎公司即将传感设备加入引擎和轮胎，收集有关燃油消耗、胎压胎温、车速以及位置等数据信息，并将之传送至云端，对其进行分析并向车队管理人员提出建议。通用电气旗下Taleris公司为全球30多家航空企业提供机群优化服务，通过传感设备对飞机的零部件和系统实施全面监测，并配有分析团队跟踪飞机的工程系统和整体运行情况，以分析异常现象的根本产生原因，决定何时对零部件进行更换或维修。什么是“万物互联”？英特尔推出了可感知温度的瓷杯；爱立信甚至认为纸张、玻璃窗可以联网，其部分联网设备应用到了工业领域，例如远程操作机械手臂完成组装螺丝钉任务。MWC2016华为展台上，华为和合作伙伴带来了联网的垃圾桶、狗环。演变的力量早在几年前，“物联网”概念曾热炒一时，随后消寂。那个3G刚刚起步、网络刚从PC向智能手机延伸的年代，谈“万物互联”显得过于遥远。尽管英特尔早已成立嵌入式事业部，向工业控制领域提供嵌入式芯片，但无线连接技术此时并不成熟。真正的起步在于4G，相对于3G，4G移动网理论峰值速率提升了10倍以上，高速传输数据成为可能，而对于“万物互联”的想象空间，则开启于5G。欧盟成立了由爱立信牵头的METIS项目，2013年，中国成立了IMT2020（5G）推进组。对于5G愿景，各方表述不同但意义大同小异。IMT2020（5G）推进组的提法是，光纤般接入速率、零时延的使用体验、千亿设备的连接能力、超高流量密度、超高连接数密度和超高移动性等多场景的一致服务。爱立信、华为、中兴等全球无线和通信设备供应商，在2014年国际电联（ITU）在国际全权代表大会上制定2020年ICT发展目标之前，即启动对5G的研究，并推出了相应的早期设备，仅从峰值传输速率一项比较，如果说4G对3G的演进是改良，而5G对4G的演进，其提升则是达到质变层面的革命。尽管厂商提出4G+概念弥补了中间的鸿沟。相对于4G向5G演进的移动通信技术，要逐步实现以革命性的更快速度和更小时延，解决智能设备间的连接和数据交互，例如智能交通，以更高可靠性和低功耗保障工业、楼宇等的连接，以超强的网络容量支撑海量数据爆发。业界普遍认为，5G将在2020年左右实现。不过，这并不影响希望变现技术研发商业利益的无线和通信设备商向运营商推广其4G+或Pre5G技术方案，将3D-MIMO、CA等他们眼中的5G或准5G技术应用于提升现有4G网络。尽管，国际标准组织3GPP对于5G的标准化工作才刚刚启动。真正意义的“万物互联”原本是为5G准备的，但在4G向4G+演进过程中却意外“早产”。希望在5G时期引领全球无线通信技术标准的中国，成为全球4G发展最迅速的国家和最积极的5G研发支持者，中国的运营商实际承担了网络部署的相当重任。2014年、2015年，营收、利润增长趋于停滞乃至下降的中国运营商，每年在网络建设的投资在千亿元以上。他们必须升级网络，除了责任和使命，还因为谁落后则可能失去竞争力。而对于芯片商，多年前即成立嵌入式事业部的英特尔，已将该部门更名为物联网事业部。这个部门，是英特尔各部门中增长最为强劲的部门之一。2014年，当本报记者采访三家设备商（华为、爱立信、中兴）高管时，这些公司刚提出5G愿景，尽管都开发出了5G基站验证设备，但对于什么是5G技术，5G能做什么，意见并不统一。而CA、3D-MIMO等则在5G技术推广上取得一致，并说服全球运营商，特别是4G发展迅速的中国运营商部署4G+、4G+网络，成为当下萌芽中的物联网存在前提。英特尔、高通等芯片公司，也赞同4G+、万物互联概念，并迅速推出了其芯片和便捷的开发平台。现在，它们只需要更多吉利汽车、米其林公司等应用厂商配合，一个雏形中的物联网产业，初步展开。改变了什么？从现在开始，人们要在全新技术下准备全新的产品、商业模式，放开想象力。现在，我们拥有了智能手机、不太成熟的智能手表，但现在的手机、智能手表无法完全适应物联网环境，它需要有更清晰的定位，适应数据流量、网络连接速度每年快速增长需求。数据显示，2015年，中国数据流量消费提升不止一倍；因为4G+快速部署，移动网络连接速度在中国两年内有望达到4G推行之初的3倍以上。人工智能将得到快速发展。日本希望让类人答题机器人2021年能够考上东京大学，而中国一项人工智能计划，也是让类人答题机器人3到5年内能够考上一本大学。科大讯飞董事长刘庆峰曾预言，3到5年，机器人就可能进入家庭，进行端茶倒水等服务工作。想象空间更为巨大的产业物联网，不仅将帮助企业提高生产力和效率，也可能带来全新的市场和商业模式。埃森哲向《第一财经日报》记者提供的一份产业物联网报告指出，到2030年，产业物联网资本投资及其带来的生产率提升，预计将为美国累计贡献GDP（国内生产总值）6.1万亿美元，如果美国对产业物联网技术的投资提高50%，并为其发展创造更多有利条件（例如提升相关技能和改善宽带网络等），那么到2030年，产业物联网有望为美国GDP创造7.1万亿美元，使美国GDP比常规预测水平提高2.3%。“企业通过产业物联网，可以提供新的服务，改进产品并打入新的市场，实现产业升级。而即便那些不进行产品销售的企业，例如虚拟影像公司，也能利用这一机会将业务拓展至数字化服务领域。”上述报告指出。“为增加营收，工业企业以服务销售补充产品销售。这种‘产品+服务’混合型商业模式，通过将产品的销售和租赁相结合，使企业得以运用数字化服务获取经常性收益，从而拓展了新的收入来源。”埃森哲数字技术服务大中华区董事总经理吴立能认为。“中国‘互联网+’战略将催生分享经济、智能制造、智慧家庭等新兴业态，进而创造出巨大的信息消费需求。对于运营商而言，移动端的视频、医疗、教育、金融等新兴服务需求旺盛，既能带动流量迅猛增长，也可带来数字化服务的广阔市场。”尚冰23日在GSMA年度大会上表示。（第一农经整理）
中国农民需要“实用”的农技培训%&%近日，某单位农技人员在某地一块油菜地里开展油菜冬季田间管理技术培训。这种由农民当场提问、农技人员现场解答的“点菜式”培训，受到农民群众的普遍欢迎。“点菜式”培训受欢迎，充分说明农民需要“实用”的技术培训。然而，近年来，少数涉农单位开展的培训，却广受农民诟病。这些培训，往往采取“灌输式”“填鸭式”等方式，授课老师在讲解种养技术时，过多使用专业术语，农民听得一头雾水。有的培训局限于印发资料、宣传单，往往是理论传授多，实际示范少。而在家务农的多是老年人，他们文化程度普遍较低，培训时听不懂，培训后记不住、学不会、用不上，造成培训效果不佳。因此，在很多时候，他们对于这种培训一点儿也不“感冒”。笔者建议，在对农民开展技术培训时，不妨多在田间开课堂，以通俗易懂的语言讲授有实用价值、操作性强的农技知识。同时，要把讲授与实际操作结合起来，通过PPT等形式，边示范边指导。此外，还应有针对性地邀请当地种养能手、大户来介绍经验与技巧，与农民进行互动。如此这般，培训自然会收到事半功倍的效果。（第一农经整理）
福建安溪茶校培育新型职业农民%&%图：安溪茶业新年伊始，安溪茶校面向贫困户开展涉茶实用技术培训，提高贫困茶农的“造血功能”，促进安溪茶产业发展。据悉，这次培训为期13天，由安溪茶校茶叶专业教师授课。根据新型职业农民培育的要求，着力于茶产业实用技术培训，重点培训茶园改造、生态茶园建设、茶园管理、传统制茶工艺、茶叶烘焙技术、茶叶审评技术，以及茶叶机械安全使用、农村安全用电常识等内容。针对贫困户的交通、住宿不便的实际问题，安溪茶校茶叶专业教师深入到虎邱镇、西坪镇、芦田镇、福田乡、白濑乡、大坪乡开展培训，把培训送到了家门口。日前，培训已经结束，参加培训贫困户人数累计达到790多人。（第一农经整理）
重庆农机牵手阿里备战“春耕节”%&%春耕即将到来，2月22日，阿里巴巴农村淘宝推出为期一个月的“百县万村战春耕”活动（简称“春耕节”）。重庆奉节、酉阳、秀山、梁平、忠县、丰都、彭水共7个县的农民，在家门口就能买到数百个知名品牌的农资、农具商品了；同时，我市吉宝、神驰等农机企业，也将在春耕大战中首次“触网”，以期让产品更好地走向全国。阿里巴巴消费大数据分析发现，随着电子商务进农村的强势推进，农资、农具以及汽车、摩托车等在农村需求强劲。而重庆在汽车、摩托车、通机领域，拥有强大的产业优势，借助农村淘宝，重庆农机农具产品有望进一步拓宽销路，卖到全国各地。“重庆是全国微耕机生产基地，生产的微耕机很受市场认可。但过去，厂家主要依靠遍布县、乡、村的层层分销体系将商品卖往农村，自身无法直接触及消费者。再加上其他一些原因，导致外地农民很难直接买到质优价廉的重庆微耕机。”重庆吉宝机械制造有限公司相关负责人介绍。此次与农村淘宝的合作，主要通过线上展示下单付款、线下服务培训，将重庆优势产品销往全国。在春耕节期间，农村淘宝还将对重庆微耕机进行重点推介，如吉宝牌微耕机作为“全国火爆产品”被推出，神驰微耕机也将在专门开辟的品牌专区进行主推。接下来，重庆排名前十的微耕机生产商都将陆续入驻农村淘宝，形成产业集聚优势。“此次活动中，全市农耕机、农用三轮车等领域品牌企业，对于与农村淘宝的合作普遍表现出积极态度。相信接下来会有更多的重庆企业，通过农村淘宝走向全国。我们也希望，重庆本地农机、汽摩企业，能够借助农村淘宝电商平台拓宽销路，做大做强重庆优势产业。”市商委电商处相关负责人介绍，我市将进一步支持“重庆造”企业触网营销，大力发展产业电商。此外，对于农民而言，只要找到农村淘宝服务站，就能在线购买适合自己的农资、农具，并享受“假一赔十”保障。此外，农村淘宝还将与蚂蚁金服旗下的网商银行合作，为农民提供无抵押、纯信用的小额贷款服务——旺农贷。（第一农经整理）
江西南昌县与省农科院签订合作协议%&%2月18日，南昌市农科院蔬菜专家在南昌县塔城乡指导农民栽种春季蔬菜。春节假期刚过，南昌市农科院的专家们下到各自帮扶点，指导当地农民开展春耕生产。图：南昌蔬菜专家指导农民春耕为全面贯彻中央、省、市农业农村工作会议精神，全力推进南昌县国家现代农业示范区建设，昨日上午，南昌县与省农业科学院签订战略合作协议。据了解，双方将遵循“优势互补、共谋发展、务实高效、互惠双赢”的合作方式，以市场导向与政府引导相结合为原则，推动区域间发展要素和创新资源的优化配置，探索建立利益共享机制，以及具有鲜明特色的农业产业协同发展模式，构建院县互动发展的新格局。此外，南昌县财政每年将安排100万元资金，为双方科技合作的顺利实施提供必要的资金保障。（第一农经整理）
海南省农科院研发15项国家专利%&%今天，记者从海南省农科院了解到，该院“十二五”期间有314个科技项目和成果通过省部级验收或鉴定，有27个自主研发的新品种通过了审定或认定，获授权国家专利15项，获省部级科技成果奖励62项。“研究员及时将科技成果转化运用到农业生产加工上，据不完全统计，‘十二五’期间，为增加社会经济效益达37.2亿元。”省农科院科技服务处冯学杰介绍：“这一切和党风廉政建设，有着不可分割的作用。”原来，省农科院高度重视党建和党风廉政建设，仅去年就对不讲政治、不守规矩、违反纪律和不干事、不担当的20名党员和干部进行严厉问责，对13名长期在编不在岗人员，依法依规进行了清理。同时，深入开展“三严三实”教育，制订和修订9项规章制度，强化国有资产管理和党风廉政风险防控等，规范了公务接待、仪器设备采购及科研经费使用等。（第一农经整理）
黑龙江“水稻育秧棚”实现二次利用%&%图：水稻育秧大棚日前，在黑龙江创业农场第一管理区水稻育秧超级大棚基地，棚里种满了药用黄瓜，这些药用黄瓜的黄瓜子将会被回收，制成药用价值和补钙效果相当好的黄瓜子粉。为充分利用土地资源，降低农业生产成本，提高水稻育秧大棚使用效率，进一步增加种植户收入，创业农场推进水稻育秧大棚的二次利用，由传统的种植黄豆、小豆等发展到利用水稻育秧大棚种植香菇、黑木耳、黄瓜子等10余种经济作物，实现了水稻育秧大棚二次利用的多元化发展。据了解，创业农场现有水稻育秧基地74处，集中育秧大棚8860个，水稻移栽本田后可产生闲置土地近6000亩地，通过育秧大棚二次利用，每栋大棚的经济效益至少200元，全年至少可为种植户增收200万元。（第一农经整理）
农业科技：推广智能玻璃蔬菜温室大棚%&%为响应国家和省的方针政策号召，增强智能蔬菜温室大棚在农户中的认可度和推广的可行度，“推广智能温室，助力农业科技”调研团在商学院董昭江教授的指导下，先后走访了山东省寿光市、济南市、德州市、青岛市四地。实践团队力求将实地调研得来的最真实的民情民意和制定切实可行的研究方法相对应，以提高研究成果的可行性，达到推广智能温室的目标。8月6日，调研团来到山东省寿光市刘旺庄进行第一次实地调研活动。与村支书交谈结束后，调研团成员对该村村民进行了走访以及问卷的发放。第一次的实地调研队员们都略显生疏，但在结束后队员们积极总结经验，为以后的实践活动打下了良好的基础。8月10日至12日期间，调研团进行了济南地区的调研，走进了天桥区大桥镇益农蔬菜农业合作社，了解了焦集村这个在农业科技发展大潮中迎头赶上的小村，并向村民发放调查问卷以搜集当地温室大棚的推广状况以及对智能温室的看法。17日至18日，德州小分队先后赶赴德州运河经济开发区的九龙湾生态园、德城区黄河涯镇的馨秋生态农业科技园以及德城区职业中等专业学校设农基地进行调研。在这里调研团参观了以生态循环经济、有机农牧业完整产业链为主导的现代化生态农业循环经济产业园，看到了配备空调、地暖，并有良好灌溉系统的智能温室。20日，青岛小分队来到青岛即墨，走访了鳌山镇院上村和移风镇，了解到了价格因素对智能温室推广的限制。随后，调研团来到移风镇的农业高科技园，在参观了智能温室的构造与功能后，调研团成员一致认为智能温室的未来是很光明的，一旦得到推广，会对中国农业现代化产生巨大的推动作用。至此，调研团的暑期实地调研活动落下了帷幕。调研团在实践活动中发现了前期准备存在的种种问题，但是调研团成员始终坚持礼貌待人，不懂就学，不会就问，最终使得总的任务圆满完成，并且真正达到了融入社会的目的，更是坚定了调研团智能温室推广造福广大农户，助力中国农业工业化现代化的信念。（第一农经整理）
安徽岳西技术专家新春走基层%&%2月22日，县农委副主任张继民率蚕桑局、畜牧局、茶叶局、植保站、执法大队、蔬菜办、能源办等单位专家技术人员到青天乡开展春耕备耕送科技下乡活动。青天乡分管农业副乡长储诚南、吴义应陪同，来榜农业站、兽医站全体职工共同参与，来榜镇政府派人员参与了此次活动。县农委技术专家向广大农民朋友发放技术资料，并在活动现场接受群众春耕备耕生产技术咨询，宣传中央一号文件及国家各项惠农政策，活动共发放农业技术相关资料3000余份。随后，张继民一行来到青天乡青天村桃坳组贫困户张泽富和张泽焰家中，送去春耕用的种子、化肥等，与他们进行了亲切的交谈，送去节日的问候，鼓励他们努力搞好生产，争取早日脱贫致富。张继民一行还深入到义顺家庭农场开展了座谈并做了相应的技术指导，与家庭农场负责人汪义顺进行了交流，了解合作社运营和发展情况后，鼓励汪义顺家庭农场要进一步加快产业升级步伐，利用全村茶叶资源，带动全村贫困户落实好产业扶贫政策，切实助推合作社驻地村开展好脱贫攻坚工作。（第一农经整理）
天津武清农业科技信息化水平显著提升%&%近年来，武清扎实推进建设国家现代农业示范区工作，进一步搞好谋划、狠抓落实，依托市农科院创新基地的科技核心力量，不断探索创新体制机制，加快科技应用、创新，引进推广新品种、新技术100种以上。全区农业科技水平不断提高，农业农村信息化水平显著提升。为确保工作扎实有序推进，区有关部门聘请农科院的科技人员，建立科技特派员下乡制度，并通过在区内建立院士工作站，与15家农业龙头企业进行了签约，加大了对新品种、新技术的引进推广力度，强化了对高水平技术人才的引进，同时也为农业结构调整找到新空间。在此基础上，他们还通过农民素质提升、农民实用技术培训、新型职业农民培训、百万技能人才福利计划等工程，培训农民群众约10万人次，显著提升了农民群众的农业技能和整体素质。与此同时，区政府投资3000万元，启动了农业综合服务中心建设，总体架构为以“一个中心”为基础，构建“六大平台”即智慧农业支撑服务平台、名优农产品展示和电子商务平台、农产品检测平台、农民教育培训平台、新型经营主体培育平台以及土地流转服务平台。其中智慧农业支撑服务平台作为农业信息化的建设重点，主要包括了“一个云架构的数据中心、一个指挥调度及三农服务大厅、五大通道和十个应用系统”。服务中心建成后为全区现代农业发展提供了强有力的科技与智力支撑。此外，全区农产品电子商务建设稳步发展。目前，依托农业信息化平台的津农宝电商平台已有55家企业、合作社的400个产品在线上销售，有效提升了武清农产品的知名度，销售额100多万元。同时，区有关部门以服务“三农”为宗旨，以便民、惠民、利民、富民为目标，将农业信息咨询服务延伸到乡村和农户。目前全区已建设完成30个村级信息服务站试点，帮助农民解决农业生产上的产前、产中、产后问题和日常健康生活等问题，受到了群众的好评。（第一农经整理）
阿里启动农村淘宝“百县万村战春耕”%&%记者２２日从阿里巴巴获悉，农村淘宝即日起推出为期一个月的“百县万村战春耕”，农民可在家门口买到中外知名品牌农资农具，还可以通过“旺农贷”获得资金支持。农业生产资料是农业生产的源头，但传统上商家依靠遍布县、乡、村的层层分销体系将商品卖往农村，且农资造假、掺假、售假屡禁不绝，农民很难直接买到质优价廉的正品农资。据阿里巴巴农村淘宝有关负责人介绍，此次春耕大战，通过农村淘宝的平台优势以及遍布全国２５个省份２５０余县万余村级服务站的渠道优势，集结了包括正大财团、荷兰皇家帝斯曼、中农化等数百家国内外品牌厂商，承诺“假一赔十”。考虑到地域差异，此次春耕大战还首次尝试以区域Ｏ２Ｏ满足本地多样化需求，即在上述品牌商家不能覆盖的部分地区，以县域为单位，通过政府背书的形式寻找在当地经营满三年以上、持有有效商品质量检测报告、获得厂家在该地域独家授权的县域流通商，通过“一县一品一商”解决本地化诉求。除了优质农资产品，农技服务也将得到保障。据了解，农村淘宝将组织农技植保兽医等相关专家为农民提供包括测土配肥、无人机喷洒农药等在内的线下农技指导服务。此外，农村淘宝还和蚂蚁金服旗下的网商银行合作，为农民提供无抵押、纯信用的小额贷款服务——旺农贷，以解决农民在春耕生产中的资金短缺和贷款难等难题。专家认为，这种“互联网＋春耕”的方式，将通过网购改变农村传统的农资买卖习惯，进而在源头提升农业产业链效率。（第一农经整理）
LED光源蔬菜：恶劣气候也出优质菜%&%天气寒冷会影响蔬菜生产,怎样解决气候原因导致蔬菜减少的问题呢?近日笔者走访了江西省科学院生物资源研究所,该所工作人员告诉笔者,LED光源蔬菜可以解决这一难题。LED光源蔬菜是以新型节能环保的LED灯为人工光源,探索LED蔬菜的人工环境控制和配套栽培技术,实现LED蔬菜的自动化生产,最终建立智能数字的LED蔬菜工厂。图：LED光源蔬菜江西省科学院生物资源研究所采用水培和基质培两种方式,开展LED光源对蔬菜工厂生产栽培影响的研究,结果表明:红光促进植物高生长,蓝光促进植物茎的增粗生长,红:蓝为8:1条件下,生菜和白菜生长快速,少量紫外光(UV-B)的加入可促进蔬菜维生素C的积累。江西省科学院院长王晓鸿告诉笔者:“研究表明,水培条件下蔬菜生长快速,而水培的一大问题是亚硝酸盐含量容易超标。我们将LED光源水培蔬菜经江西省分析测试中心测定,表明蔬菜的亚硝酸盐含量在正常偏低水平,纤维含量低,维生素含量高,保证了蔬菜的品质和口感。”目前,LED光源蔬菜工厂已经基本建立,可以对光照、温度、湿度、二氧化碳浓度进行控制,同时生产出的蔬菜经品质和口感检测安全、洁净、口感好,不受恶劣气候影响。（第一农经整理）
黑龙江讷河“互联网+订单农业”%&%近日，我们来到位于黑龙江省讷河粮库西侧的讷河市北风粮食工贸物流有限公司电商部办公区，客服人员正忙着销售、打印、整理订单，并通知物流发货。这个去年8月份成立的电商部目前销售额已达600多万元。客服张兴悦深有感触地说：“没有做电商的时候，我们产品的外销靠连锁店，靠宣传推销，真是磨破嘴，跑断腿，现在靠着互联网，坐在家里看着销售量提升，产品知名度也提高了。”与此同时，这个公司生产车间正加班加点，生产稻谷，因为他们又和一个大的客户签订了销售订单。“我们从去年11月初就开始加工新粮，为隆平高科加工第一批产品，准备在12月中旬推向市场。通过同隆平高科签约，可以为我们增加一定的销量，同时也可以把讷河优良的水稻品种推广出去，让全国人民都能吃到真正无污染的讷河绿色水稻。”生产车间内北风粮食工贸物流有限公司副总经理张海波指着身后的米仓对我们说。讷河市北风粮食工贸物流有限公司成立于2003年，主营大米及面粉加工、粮油购销、粮食仓储、粮食物流等业务。年可加工水稻20万吨，公司生产的1115牌，冰哥牌大米，曾获得黑龙江省着名商标等多项荣誉称号。2015年，公司与当地合作社合作，种植绿色水稻8万亩，为进一步扩大优质米的销售渠道，与隆平高科等企业签订销售订单，为产品及时推广到全国各地，提供了有力的支撑和保证。北风公司依托地缘优势，在不断扩大基地种植面积的同时，通过订单农业、互联网+的形式，拓宽稻米销售渠道，为叫响自己的特色品牌，增加企业效益奠定坚实基础。公司于2015年8月份，增设了电子商务平台，通过网络平台，大大增加了业务量，目前产品已远销至云南、四川、贵州、山东、河南、内蒙古等地。北风公司电商部主管宋佳男告诉我们：“电商部与淘宝、阿里巴巴等电商平台合作，销售本公司产品，目前销售额达到600万元，现在平均每天订单10单至30单左右，最多的时候达到60单，所有的产品都有严格的质量标准和追踪体系，外包装上有二维码标签，老百姓可以通过扫二维码，了解这个产品从田间到餐桌的每一个流程，让老百姓吃上更放心、更绿色、安全的大米。”（第一农经整理）
培育农村人才农业搭上互联网快车%&%记者18日从北京市昌平区获悉,为培育农村实用人才,该区通过打造“合作社+”、“互联网+”、“政策激励+”3种模式,构建起农村实用人才培育平台,拓展农村实用人才发展空间,营造人才创业兴业的良好环境。北京营坊昆利果品专业合作社位于南邵镇,其种植的苹果,过去以散客采摘为主。去年,苹果滞销严重,该合作社与区农广校合作,邀请北京农学院教授和电商企业管理人员,为农民开办实用技能培训班,帮助农民学习互联网知识,掌握使用互联网营销办法,通过建立网站、微博、微信平台,利用“互联网+”营销模式,帮助560户社员及800多户社外果农销售苹果,打开了销路,解决了滞销问题。营坊昆利合作社仅是昌平区利用互联网培育农村实用人才、拓展新型市场模式的一个缩影。该区还通过“合作社+基地”模式,由区财政出资,对农村实用人才示范实训基地给予专项资金支持,通过合作社组织农企和合作社管理人员,开展多媒体培训、现场教学、观摩学习等,加大对“互联网+农业”营销模式的推广力度。截至目前,该区已举办培训班80余期,大批社员从“门外汉”变成“行家里手”,实现了增收致富。去年以来,昌平区通过农村实用人才新型培育模式,已培养实用人才3399人,其中中、高级实用人才298人,这些实用人才已成为推动当地农村经济发展和促进农民就业增收的主力军。（第一农经整理）
虚拟现实科技：微软头盔登上空间站%&%2016年，虚拟现实成为科技行业大热点，三家大公司都将销售消费者版本的虚拟现实头盔，不过微软却独树一帜，瞄准了增强显示领域。近日据外媒报道，微软的HoloLens增强现实头盔爆出了一个新用途——在国际空间站帮助宇航员进行设备维修。据Engadget等美国科技新闻网站，HoloLens增强现实头盔基于全息显示技术，目前仍然处于研发阶段，之前微软开始以3000美元的高价，面向软件和内容开发者销售这一头盔。虽然微软已经做了许多演示，但是增强现实未来的应用前景，并不为普通消费者所知。尚未进入普通百姓家的微软HoloLens头盔，最近在距离地面几百公里的国际空间站，获得了一个新用途。空间站启动了一个名为“Sidekick”的试验性计划，宇航员将佩戴HoloLens头盔，进行设备维修等工作。增强现实的工作原理，是在现实世界的画面上叠加信息和内容，提高用户的体验和工作效率。在宇航员的头盔内部将会显示各种维修手册，这样宇航员可以腾出双手，提高维修效率。另外，宇航员在进行维修工作时也可以和地面控制人员进行更紧密的协作，比如通过头盔内部的Skype视频聊天工具，宇航员可以一边维修、一边和地面工作人员沟通。另外如果遇到比较复杂的工作，HoloLens头盔内部屏幕也能够显示维修程序的动画，从而帮助宇航员更加顺利完成工作。据报道，这仅仅是美国宇航局和国际空间站的一个试验项目，距离HoloLens变成空间站标配设备仍有较长的距离。未来，HoloLens将会发挥更大作用，比如成为宇航员训练工具，提高他们在紧急情况下的应对能力。除了国际空间站之外，HoloLens也能够在其他的太空探索项目中发挥出作用。增强现实和虚拟现实工作模式截然不同，由于其基于现实场景图像，因此在一些专业领域具备更实用的用途。今年初，在美国“超级碗”橄榄球决赛之前，微软还演示了全新的利用HoloLens观赛的体验，在比赛现场画面上，观众还能够通过头盔获得大量数据，比如出场阵容、赛事统计、天气变化等。目前开始上市销售的虚拟现实头盔大约在数百美元左右，微软HoloLens高达3000美元的定价，远远超过了普通消费者能够接受的水平。因此，增强现实头盔未来到底主要应用在企业专业领域，还是能够进入家庭娱乐，还有待观察。之前有消息称，微软的竞争对手苹果也已经进行头盔产品的研发，但是到底布局虚拟现实还是增强现实，苹果并未推外予以证实。（第一农经整理）
中国与印度的经济科技对比：中国超越印度%&%【日本外交学者网站2月18日文章】题：虎龙之争：中国是如何仍把印度远远甩在后面的(作者国立澳大利亚大学高级讲师安德鲁·肯尼迪)印度似乎正在取代中国成为亚洲的明星国家。就在中国的经济增长率下滑至7%以下时，一份最新报告显示，印度经济在今年3月结束的财年将以7.6%的速度增长。撇开这些数字的准确性不谈，过度关注增长率掩盖了一个同样重要的趋势：中国在技术创新领域已把印度远远甩在后面。先从资金说起。中国现在每年用于研发的资金投入超过2000亿美元；而印度则不到500亿美元。这一差距不仅仅是因为中国的经济规模更大。中国 将2%以上的国内生产总值(GDP)投入到研发领域———比大多数欧洲国家的比例都高。而印度多年来只能设法将1%以上的GDP投入研发。中国对研发投资的激增不是由政府主导的，而是由企业主导的。企业的研发投入在中国的研发总投入中占四分之三以上。而在印度，这个数字是接近三分之一。2015年，在世界上研发投入最多的2500家企业中，中国有301家，印度只有26家。在这一背景下，中国与印度处于非常不同的发展道路上便不足为奇了。中国的投资人取得的海外专利数量越来越多。中国企业在美国获得的专利数量是印度企业的两倍以上。科技出版领域显示着类似趋势。最新数据表明，有13%的最被频繁引用的科技论文包含一位中国作者，这与德国、英国的数字相当。印度在最被频繁引用的科技论文中所占的比例也提高了，但只有2%。中国以推动全民科技及创新闻名，它开展全球科技合作的规模比印度大得多。最新数据显示，16%的与外国合著者合写的美国科技及工程论文包括一位中国合著者。中国合著者的总人数超过了世界其他所有国家。印度在上述论文中所占比例也有所提高，但只占3%。当然，中国也有它的劣势。最近的一项研究估计，在将创新投入转化为产出方面，日本的效率是中国的近5倍。当然印度也有其自身的优势。印度引以为傲的是它拥有大量有科技头脑且会讲英语的专业人才。他们更易融入全球创新事业。作为创新和知识创造的来源，中国崛起的速度远快于印度。因此在印度领导人庆祝印度新获得的经济明星地位之前，最好先想一想印度在这个日益全球化的知识经济中的地位。在这方面，印度不仅没有追赶上中国，而且远远落在后面。（第一农经整理）
中国核电：从追赶者到领跑者%&%今年1月下旬，中国与沙特签订了《沙特高温气冷堆项目合作谅解备忘录》。这标志着在“十三五”的开局之年，中国自主研发的第四代核电“高温气冷堆”项目实现了“走出去”的首次突破。而在刚过去的2015年，中国自主研发的第三代核电技术品牌“华龙一号”日趋成熟，中国与英国、南非、阿根廷、巴基斯坦等国家签署了多项核电合作协议。核电成为中国高端制造业走向世界的一张“国家名片”。记者日前采访了中核集团的有关领导、专家。他们表示，在核电领域，中国坚持自主创新，正从一个追赶者变成领跑者，走在了世界前列。我国在核反应堆领域技术积淀丰富中核集团董事长、党组书记孙勤说，60年来，中国核工业始终坚持走自主创新的道路，在核反应堆领域有丰富的技术积淀。据中核集团专家介绍，中国在20世纪50年代至60年代建成的核电站所使用的技术被归类为第一代核反应堆，不仅在可靠性上或多或少存在瑕疵，发电功率仅仅相当于同期火力发电机组的零头，存在的意义不是发电，而是证明核能发电的可行性。第二代核反应堆单一核电机组的发电能力大幅提升，达千兆瓦级，是第一代核电机组的上百倍，是核能发电商用的主力。但第二代核反应堆也存在一定安全缺陷，发生堆芯融化事故和大量放射性释放事故的概率相对偏高，切尔诺贝利核电站、福岛核电站都采用第二代核反应堆。20世纪90年代后期，各国开始研发第三代反应堆，完善了安全性能。“如我国的‘华龙一号’，以能动和非能动相结合的安全设计理念，全面贯彻了纵深防御的设计原则，设置了完善的严重事故预防和缓解措施等，安全性达到当前国际上最新标准。”“华龙一号”总设计师邢继介绍说。高温气冷堆是中国具有完全自主知识产权的第四代先进核电技术，具有固有安全性、多功能用途、模块化建造的特点和优势，不会发生堆芯融化和大量放射性释放的事故。我国核电出口多个国家据了解，目前我国在建和规划待建的核电站大部分将采用第三代核电技术。而中国核电走出去，目前主推的也是以“华龙一号”为代表的第三代核电。中核集团新闻发言人潘建明日前接受记者采访时表示，“华龙一号”国内外首堆示范工程进展顺利，国内第二台示范机组福清核电6号机组目前处于土建施工阶段，海外的巴基斯坦卡拉奇核电厂2号机组工程进展顺利，巴基斯坦卡拉奇核电厂3号机组将于2016年6月开工。据中核集团国际合作开发部副主任刘长欣介绍，在海上丝绸之路的终点——英国，中法两国签订了投资建设英国核电项目的有关协议，“华龙一号”有望在通过英国通用设计评审（GDA）后落地英国。而致力于推动中核、中广核技术融合，推动“华龙一号”走出去的华龙国际核电技术公司，已于近日签署投资合作协议。潘建明说：“华龙公司的组织架构已基本成型，但运作模式还在规划之中，在合力打开国外市场的目标指引下，两家公司会尽快实现融合。”潘建明还表示，作为中国唯一出口过核电站并实现批量出口的企业，中核集团迄今已累计向7个国家出口6台核电机组、5座微型反应堆、2个核研究设施及1座研究堆。目前，中核集团正与英国、法国、罗马尼亚等近20个国家商谈核电及核工业产业链合作。高温气冷堆技术“走出去”时机已成熟高温气冷堆目前在国内尚处于示范堆建设阶段。据了解，位于山东的石岛湾核电站是中国拥有自主知识产权的第一座高温气冷堆示范电站，也是世界上第一座具有第四代核能系统安全特性模块式高温气冷堆商用规模示范电站。作为高温气冷堆的技术提供者，清华大学相继完成10MW高温气冷实验堆的关键技术研究，反应堆设计、建造和运行，并于2003年实现满功率并网发电。随后，2006年，高温气冷堆项目列入国家科技重大专项，2008年获国务院批准实施。华能山东石岛湾核电有限公司总经理贺云生解释说，虽然一期工程仅是示范项目，但它与大飞机、探月工程一样，是国家16个科技重大专项之一。该项目的建成，对促进我国核能利用技术进步和占领世界未来核电技术制高点有着重要意义。“目前，我国高温气冷堆技术‘走出去’时机已经成熟：在国内，中国核建已在福建、广东、江西、湖南等多个省市开展了60万千瓦高温气冷堆项目前期工作，目前各项工作进展顺利；在海外，中国核建已与沙特、阿联酋等国家和地区签订了高温气冷堆项目合作谅解备忘录。”中国核建集团公司相关负责人说，中国第四代核电技术不仅安全，灵活的模块化设计也可适应不同电网需求，尤其适合沙特等“一带一路”沿途中小电网国家。“此次和沙特达成合作意向，将起到很好的辐射带动作用，助推我国核电走出去战略”。（第一农经整理）
转基因作物研究：棉铃虫的抗性新机制%&%近日，从中国农业科学院植物保护研究所获悉，该所经济作物虫害监测与控制团队研究发现，棉铃虫苏云金芽孢杆菌（Bt）毒素受体基因ABCC2的变异可以导致其对Bt作物产生高水平的抗性，但这种变异显著增加了抗性棉铃虫对另外一种生物毒素阿维菌素的敏感性。相关研究成果2月12日在线发表于国际知名期刊《公共图书馆·病原（PLoS Pathogens）》上。据悉，苏云金芽孢杆菌（Bt）代谢过程中产生的晶体蛋白对多种害虫具有毒杀作用，利用转基因技术培育的Bt棉花、Bt玉米和Bt大豆已在全球范围内商业化种植。图：棉铃虫阿维菌素是一类具有杀虫、杀螨和杀线虫活性的十六元大环内酯化合物，由链霉菌中阿维链霉菌发酵产生，广泛用于农业害虫的防治。腺苷三磷酸结合盒式转运蛋白（ABC转运蛋白）是一类膜整合蛋白，对维持细胞正常的生理功能起重要作用；ABCC2是ABC转运体家族基因的重要成员，负责在昆虫的肠腔及消化道中富集运送重金属离子、次生代谢物到体外，是昆虫体内新发现的潜在的毒素受体，在昆虫代谢清除外源毒素的过程中发挥重要功能。该研究发现，棉铃虫ABCC2是Bt毒素Cry1Ac的受体，其变异可导致Bt-Cry1Ac毒素丧失在棉铃虫中肠内的结合位点而产生对Bt作物的高水平抗性。由于棉铃虫ABCC2基因具有从虫体内代谢排除阿维菌素的生物学功能，ABCC2的变异导致了阿维菌素在虫体内的积累而显著增加了其杀虫毒性。该研究证实了棉铃虫对两种生物毒素存在负交互抗性现象并阐述了其分子机理，为棉铃虫等靶标害虫对Bt作物的抗性治理提供了新思路。同时，本研究还为深入解析棉铃虫/Bt毒素/阿维菌素的互作关系，进一步明确昆虫与病原微生物的协同进化机制奠定了基础。该研究由植保所与华中师范大学等单位合作完成，得到了国家自然科学基金创新研究群体等项目的资助。植保所为论文的第一完成单位，肖玉涛博士为论文第一作者，吴孔明院士为论文通讯作者。（第一农经整理）
海南省农科院利用科技成果惠农%&%今天，记者从海南省农科院了解到，该院用科技兴农，将科技成果运用在农业上。据介绍，去年该院建立科技示范点156个，推广优良农牧新品种56个，新技术66项，推广面积102万多亩，畜禽365万头（只），增加社会经济效益7亿多元。不仅如此，省农科院去年还举办大型现场观摩会9场，推介新品种、新技术800多项，观摩人数超过2600人次；科技人员下乡2086人次，举办各类型科技培训316期，培训人员2.2万多人次，发放科技资料5.3万多份。（第一农经整理）
2016美国农业科技借大数据崛起%&%科技创新层出不穷，不断改变着人们的日常工作、家居、娱乐和卫生健康，显然我们不会对此无动于衷。无论是衣食住行这类基本需求，还是平日消费的媒体内容，我们似乎都心满意足，一时之间没有什么新的期望要求。那现在还有什么变化最引人瞩目？我们再也不会任由最新的科技摆布，不会为科技所驱使，而是要让科技以“为我所用”的形式出现：我们不必外出寻觅美食，可以让美食送上门；不必等着环球要闻一幕幕在眼前播放，而是凭个人喜好浏览感兴趣的资讯；遭到网络黑客袭击，我们会用科技武器反击；即便是过去不愿改变传统观念的农民也不再听天由命，而是依靠大数据当家作主，尽最大限度地增加产量、提高生产率。另外，如今的商业融资有一些意想不到的新来源，谁会抓住新的融资机会？让我们拭目以待。农业科技凭借大数据崛起文│Margaret Littman搭上农业数据分析软件崛起的东风，如今的农场主已经是如虎添翼。对他们来说，挖掘数据已经变成了下地干活那样的家常便饭。谈起农业科技软件市场，老道的投资人Adrian Fortino这样评价道：“从我开始关注时起，这个行业似乎就一直存在泡沫。”2012年，他和风投机构First Step Fund都参与了密歇根州安阿伯市软件开发商FarmLogs的种子轮融资。FarmLogs开发的软件旨在帮助农场主记录并预测作物收成、降雨以及其他与农作物相关的重要数据。现在，Fortino是风投公司Mercury Fund安阿伯办事处的负责人。他说道：“过去三年，我们目睹了这个行业的爆炸式增长。”这个行业之所以会出现如此激增，一部分原因要归功于农场主自身观念的转变。Fortino解释说：“人们接受新科技总有个过程，农业技术也不例外。一开始，总有些人凭着感觉尝试使用科技，到后来，越来越多的人又(仅)凭感觉卸下了农耕苦力。”根据网上农业众筹平台AgFunder统计，2014年农业科技领域一共获得了23.6亿美元投资，而在今年，仅半年时间就已经吸引了20.6亿美元投资。2015年9月，美国圣路易斯市举行的农业科技盛会Ag Innovation Showcase规模空前，参会技术多样，从规模到类型都创造了该活动开办六年以来的纪录。活动组织者宣布，参加的企业合计募集到了4.3亿美元。Fortino认为，这说明产业开发正在顺应宏观经济潮流。他指出：“看看数据就知道，到2050年，我们得把农产量提高一倍才能养活全世界的人口。”农业软件覆盖了所有基本的企业经营领域——减少文案工作、提高生产率、实现电子商务。不仅如此，这类软件还深入专业领域，比如操纵无人机和机器人看管农田、控制湿度、使用农药和化肥、控制设备。当然，它们也有预测农作物产量和农业大宗商品价格的功能。Lagomarsino Group是一家总部在加州维塞利亚市的种植业与商业地产公司，Jeff Beck是该公司处理日常金融交易的负责人，他说这类软件给他的公司带来了急剧转变：“2008年我刚到公司时，所有文书工作还得手写完成，那是一项艰巨的任务，要耗费大量时间。”而今，很多依靠传统方法的人开始起用增加了人力输入功能的软件，以便更全面地展现市场全貌。以一款电脑设计的预测模型为例，该模型可以预计乳制品的价格，却无法预测中国市场奶粉稀缺这类最新消息。DecisionNext是一家规范分析软件开发商，总部位于旧金山，该公司联合创始人兼CEO Mike Neal承认：“有些事，人类确实比机器做得好。”Neal说，跨国企业更愿意接受能给他们带来变化的混合型分析法，越来越多的美国农场主开始相信数据是安全的，他们也在综合运用各类数据分析法。和专营有机农产品的小型农场主相比，那些以大宗商品销售为支撑的农业经营者更早采用数据分析，比如养牛的牧场主。此外，移动领域的农业科技也是日新月异。总部位于伊利诺伊州道纳斯格罗夫市的软件开发商Lextech Global Services开发了一款iPhone应用，用它操纵机器，一个人也可以将卸粮机上输送的粮食装卸到一辆卡车上，不必再占用一个人手。John Hennessy是该公司的顾问，他说，在这种移动应用的帮助下，装卸过程更安全，更有预见性，工作效率相应可以提高20%。有这样的高科技做帮手，可以更科学地安排卡车装卸，减少卡车司机原地待命的时间。更重要的是，农场主能根据移动应用传递的数据迅速作出反应。Hennessy说：“他们无需等一小时甚至一周才看到数据分析报告。如果突然发现，和平时收货相比，从田里运出成熟草莓的卡车遭到拒绝的次数更多了，你就可以随时立即终止草莓采收，不必等到一天采摘劳作结束才了解情况并叫停。”他还补充说，当机立断叫停可以减少损失。“农场经营比一般人想象的要复杂得多，也更容易受到数据影响。” （第一农经整理）
科技兴农：农技培训推动农业升级%&%一年之计在于春，农业科技路更新。2015年，渑池县着眼发展农业农村事业和提升农民科技能力，通过创新培训模式、注重培训方法、提高培训效果等途径，大力开展农业实用技术培训，加大农技推广力度，积极搭建农村电商平台，开辟特色农产品营销新模式，为推动农业转型升级，更好地实现优质高效发展夯实了基础。该县以学用结合、学以致用为出发点，在培训教师选用、培训教材编印、培训方式选择等方面进行改进，为群众提供系统的耕种、管理、收获等全程化的技术指导服务。充分依托支农惠农项目的实施，推广增产增效科学技术,落实良种良法配套，建立了“专家+农业技术人员+科技示范户+辐射带动户”的农技推广体系服务模式，加快了科技进村入户步伐，为群众解决了农业生产中遇到的具体问题。该县通过举办新品种新技术引进试验展示、病虫草害综合防治观摩学习、现场指导、跟踪服务等方式进行技术推广服务，把培训课堂搬到了田间地头，真正提高技术到位率和普及率；在关键农时季节，充分利用电视、广播、网络、手机短信、“12316”三农服务热线等现代媒介，营造学科技、用科技浓厚氛围。农技人员经常深入村组农户、田间地头，面对面、手把手地为群众传授农业实用技术要领，从具体细节做起，按需培训，主动热情、耐心周到地为群众提供技术指导服务。该县举办了农业电子商务知识培训班，组织农业部门的农技人员和全县12个乡镇技术指导员、农业电商成员单位有关人员、25个美丽乡村示范村的党支部书记、21家市级以上龙头企业、22家市级以上农民专业合作社、4家市级以上家庭农场的负责人、“云书网”综合电商平台在渑池10个乡镇的服务站负责人等有关人员学习“如何发展农业电子商务”，学会运用“互联网+”拓宽农产品销售渠道，推进全县农产品的流通与销售，增加农民经济收入。面对“互联网+”发展大潮，渑池县围绕推动农业产业升级、提升农业核心竞争力、拓宽农民增收渠道目标，充分发挥农技培训积极作用，在发展农业方面努力做到“一网领先”。2015年，该县建成“云书网”线上“渑池特色馆”和线下特色产品体验馆，建成“云书网”村级服务站228个，236个行政村建成网店338个，实现农村电商全覆盖；引导新型农业经营主体入驻淘宝网等第三方电子商务平台74家，实现电子商务交易额3185万元。（第一农经整理）
积极引入农业科技发展光伏农业项目%&%为积极响应国家、自治区、银川市移民政策，努力增加移民地区收入，改善生态环境，银川市科协充分发挥人才智力优势，积极拓展科技服务领域，多方调研，主动作为，积极引入了永宁县闽宁镇200兆瓦光伏农业科技大棚建设项目。一、深入调研，充分了解光伏科技现状发展光伏产业对调整能源结构、推进能源生产和消费革命、促进生态文明建设具有重要意义。为深入推进银川光伏产业发展，银川市科协于2012年底对光伏产业发展进行调研，积极为银川市引进太阳能光伏综合利用项目。经过调研，银川具有发展光伏产业的天然优势，一是银川光照条件优越，日照时间长，年达到2800小时~3100小时；二是有大面积可用于光伏电站的荒漠、半荒漠土地和设施温棚；三是具有相对优势的机械制造业，为光伏产业装备制造业的发展和零部件分工协作提供了一个便利的条件；四是银川的光伏产业通过近几年的努力，已形成较为完整从金属硅、硅碇硅片、电池片及组件、光伏应用产品及光伏装备和配套辅料等相对完善的太阳能光伏产业链。光伏农业科技大棚是一种与农业生产相结合，棚顶太阳能发电、棚内发展农业生产的新型光伏系统工程，是现代农业发展的一种新模式。它通过建设棚顶光伏电力工程实现清洁能源发电，最终并入国家电网，同时在棚下将光伏科技与现代物理农业发展有机结合，发展现代物理高效农业，探索农作物生产安全高效新模式，有效地利用有限的资源、空间，提高单位土地经济效益。与传统农业相比，光伏农业科技大棚更加重视科技要素的投入，更加注重经营管理，更加注重劳动者素质的提高，作为一种新型的农业生产经营模式，在带动区域农业科学技术推广和应用的同时，通过实现农业科技化、农业产业化，将成为区域农业增效和农民增收的支柱型产业。因此，光伏农业科技大棚不仅能够有效利用太阳能资源，产出清洁绿色能源，还能实现高效种植，为绿色农业生产提供一条新的路径。二、牵线搭桥，积极引入光伏企业市科协遴选青岛昌盛日电的光伏农业科技大棚和太阳能小镇模式后，经多次推介，最终得到永宁县委、政府的认可，同意合作引进太阳能光伏综合利用项目，银川市科协和闽宁镇负责人积极与青岛昌盛日电有限公司接洽，经过实地考察和与公司进一步洽谈，通过对现有设施农业大棚后墙位置搭建光伏发电系统、空地建光伏阴阳棚、建太阳能小镇三种方案的投资进行测算，结合永宁县设施农业产业结构、土地流转成本、政府扶持补贴力度的实际情况，双方达成共识。筹资和光伏系统工程规划、设计、建设、运营等由昌盛日电承担，流转土地、公司注册、立项申报、扶持政策等争取由永宁县协助办理，项目进入正式签约和实施阶段。三、多方协调，确保项目顺利实施2014年2月28日上午，银川市科协提请市政府召集市发改委、工信局、农牧局、商务局、国土资源局、扶贫办、科协和永宁县政府及闽宁镇相关负责人，召开了永宁县闽宁镇200兆瓦光伏太阳能小镇及农业科技大棚并网发电项目专题协调会，按照自治区和银川市有关优惠政策，为该项目争取给予最大优惠，并为实施提供便利服务，确保项目顺利实施和完成。2014年3月26日，永宁县闽宁镇200兆瓦光伏农业科技大棚并网发电项目正式签约，银川市市长马力，副市长杨有贤及永宁县委、县政府主要领导及科协负责人出席签约仪式，并与前来银川签约落实合作项目事宜的青岛昌盛日电太阳能科技有限公司董事长李坚之一行，就光伏农业科技大棚项目合作交流事宜进行了座谈。该项目预计投资24亿元人民币，规划在永宁县闽宁镇原隆村建设200兆瓦光伏农业科技大棚并网发电，项目包括光伏发电系统、设施农业和休闲农业。项目总规划面积12224亩，建成运营后，年平均发电2.7亿千瓦时，每年可节约标准煤9.2万吨，减少排放二氧化碳排量23万吨、二氧化硫1290吨、碳粉尘921吨。项目分三期完成，全部项目拟于2017年完成，正式生产运行期25年。项目全部建成投运后，将带动光伏农业全产业链集群发展，在促进农业产业升级的同时，形成了一二三产业联动发展的产业综合体，将取得巨大的经济效益、社会效益和环保效益。棚内种植还可解决500余名农村劳动力的就业问题，农民年收入可达2万元，能够让移民村的村民不远离家乡即可实现务工需求，促使移民村老有所养、少有所管，促进移民村和谐发展，成为国家级示范的移民新村。2014年8月，一期30兆瓦的农业科技大棚项目正式开工。经过一年多的建设，目前，项目已投资5.3亿元，建成光伏大棚588个，其中228个大棚已种植多种高附加值农作物，入园生产经营企业、商户20余家。光伏发电项目实现并网运行，日发电收入达17万元。该项目引入后，市科协及时跟进，从前期立项、土地确权、并网发电输出指标等全程跟进，积极协调，主动服务。光伏大棚建成后，又协调帮助企业产销对接、招商入园、引导创业，其中联系销售的食用菌年收益达300万元，并组织全市科协负责人、农技协成员单位、龙头企业、基地带头人在华盛绿能公司召开共谋创新发展现场会，助力企业发展。近日，国家发改委副主任、能源局局长努尔·白克力赴昌盛银川项目调研昌盛式光伏扶贫工作推进及新能源示范园区建设情况，并拟定年底前在园区召开全国光伏扶贫工作模式现场会。同时，培育的园区内的华盛绿能科普示范基地，确定为银川市助力创新工程示范园，被自治区科协评为2015年优秀农业科普示范基地。银川市科协主动引进太阳能光伏综合农业科技大棚项目这一举措，拓展了科技服务领域，积极为银川经济社会发展服务，受到区市党委、政府的高度重视和好评，区市主要领导多次视察项目基地，并对此项目予以充分肯定。市人大、政协主要领导十分关注项目建设，先后到项目基地视察，市科协也被评为全市推进重点项目先进单位、招商引资先进单位及“十二五”扶贫工作先进单位。（第一农经整理）
“十三五”农业发展仍需注重科技创新%&%2016年的中央一号文件出台，以“十三五”农业农村工作为主，侧重于发展思路、目标和未来5年重点任务阐述，同时兼顾年度重点工作，成为“十三五”时期农业农村工作纲领性、指导性文件，对当前和今后一个时期“三农”工作产生了积极而深远的影响。近年来，我国农业与农村发展呈现出持续发展、全面发展、加快发展的强劲势头。但农业现代化仍是“四化同步”的短腿、农村仍然是全面建成小康社会的短板。且国际农产品贸易竞争日益激烈，对我国农业持续发展的影响日益深刻。主动适应经济发展新常态，依靠创新驱动加速农业转方式、调结构的历史进程将成为农业与农村领域科技创新最为紧迫而艰巨的任务。相关人士认为，面向2016年和“十三五”时期的农业农村工作，科技创新将成为实现转变农业发展方式的创新驱动力。专家认为，不断深化农业科技体制改革，就要加快构建现代农业科技创新体系，布局实施一批农业科技创新重点专项和工程，提高农业科技自主创新能力。其次，大力培育农业高新技术产业，建设一批农业高新技术产业示范区和现代农业产业科技创新中心，孵化培育一批农业高新技术企业，支撑产业转型升级，提升农业市场竞争力。除此之外，更要加大基层科技工作力度，实施县域创新驱动发展战略，构建新型农业社会化科技服务体系，打造农业农村领域众创空间，推动农村创新创业，深入推动农村一二三产业融合，坚持不懈推进美丽乡村建设，做大做强县域经济。最后，加快实施“一带一路”农业科技国际合作，扩大对外开放;实施科技扶贫行动，依靠科技创新打赢精准扶贫、精准脱贫攻坚战。专家同时指出，推动我国农业的转型与升级，更要注重建立中国特色现代农业科技创新体系，着眼长远发展，超前部署农业前沿技术和基础研究，抢占现代农业科技制高点，推动产业升级或形成新产业新业态;同时，汇聚国内优势力量，整合现有国家级和省级创新资源，加快布局建设一批农业现代化关键技术和产品研发中心，全面提升产品研发能力和产业化水平，提高农业生产效率。贵州西部农产品交易中心提示：本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。（第一农经整理）
甘肃渭源“科技”种植马铃薯致富%&%定西人常说，我们有“三大产业” ——土豆、洋芋、马铃薯。甘肃省定西市平均海拔2000米左右，水土、气候的组合，使得马铃薯好种好长，成为当地人离不开的主粮。若说马铃薯是定西的一张名片，那么优质的马铃薯种薯，则是定西市渭源县的名片。数十年来，借助科技兴农的优势，渭源大力发展种薯产业，走上了一条别具特色的脱贫路子。据统计，当地农民的收入中，“三大产业”一度占比高达39%。即使是在农民收入渠道日益增多的今天，土豆产业占比依然接近两成。加价出售，土豆成稳定增收渠道“幸好多种了点洋芋。”在渭源县五竹马铃薯良种繁育专业合作社，唐娥英正在按品质、大小分拣马铃薯。受天气影响，去年唐娥英家里一亩当归收成很差，而一亩半的洋芋保住了收入，“要不就成了才脱贫又返贫了。”因为水土环境适宜，渭源的马铃薯质优量高，成为当地农民脱贫致富的“兜底”产业。渭源县还专门成立了“马铃薯产业办公室”，产业办主任徐景赟说：“目前，渭源县为广泛带动广大贫困群众发展马铃薯种薯产业，扶持发展种薯企业、协会（合作社）134家，建成产业基地18个，吸纳7530户贫困人口参与产业基地建设，户均增收1800元。”怎么能让更多贫困户种上“金蛋蛋”？当地的龙头企业之一田地公司尝试的“企业+合作社+农户”模式，提供了新思路：公司和合作社签订协议进行合作，由公司免费提供优质马铃薯原原种、农药以及种植技术指导，合作社社员在自家土地进行种植，等马铃薯成熟后，公司按照高于商品薯市场价10%的价格，对社员生产的原种和一级种进行收购。“这是一个双赢的模式。”在田地公司经理康小林看来，一方面，贫困户不用自己挑选、购买种子，也不用花费农药等附加支出，只要按照技术员的指导种植马铃薯，不用担心销路问题，就可以获得每亩至少3000元的纯收益。另一方面，田地公司虽然掌握技术，但原原种的扩繁需要大量的土地、人力等资本投入，成本太高。“公司在收购时，会按每斤0.5元左右收购农户手中的种薯，这比商品薯的市场价略高。然后公司再以每斤1.2元左右的价格，将种薯销往全国各地。”这中间的差价，不仅可以补齐免费种子的价格，企业也可以从中盈利。康小林介绍，该公司按照统一供种、统一管理、统一收购、统一贮藏、统一销售的办法，充分发挥企业的规模优势，带动全县贫困群众3000户发展马铃薯种薯产业，贫困群众户均实现增收2500元。研发新品，“土蛋蛋”变“金蛋蛋”镊子、剪刀、酒精灯、灭菌器……在田地公司一间安静、无菌的组培室里，三位“白大褂”正在全神贯注于一项精密工作——这不是一台外科手术，而是对马铃薯脱毒苗进行切段繁育。你或许无法想象，自己喜爱的薯片、薯条，其“父辈”可能就来自这些装在玻璃瓶中的幼苗。粗略估算，在正常的水肥环境下，一株不足3厘米高的瓶苗能最终产出30多斤的一级种薯。“最初的马铃薯脱毒瓶苗，是从农科院等科研单位引进的，之后我们会对其进行繁育。”田地公司负责生产工作的杜宏辉告诉记者，瓶苗产出的是马铃薯的原原种，这就是马铃薯家族的“祖辈”。“技术，是培育马铃薯脱毒瓶苗的关键因素。”据杜宏辉介绍，田地公司每年至少要花150万元，用于研发高产、抗毒害的新品种，然而因为成本的问题，种薯的技术研发主要还要靠科研院所，或者从外引进。销往全国各地的一级种，将继续繁育出二级种或商品薯，而我们日常吃到的薯片，大多是用二级种及其后代做成的。截至目前，渭源县马铃薯种薯种植面积稳定在40万亩左右，年产脱毒瓶苗2亿多株、原原种超3亿粒、原种10万吨，年产一级种70万吨，马铃薯种植收入在全县农民可支配收入中占比近两成。价格不稳，种薯市场尚待规范在五竹马铃薯合作社的贮存库房门口，货车司机范孟璋正在帮着农户将马铃薯一级种装车，这一车35吨的一级种将销往云南昆明。据合作社负责人刘永红介绍，冬天是马铃薯销售淡季，但合作社每星期都能至少外发两大货车的马铃薯种薯。从内蒙古到云南，渭源的马铃薯种薯遍布祖国大江南北，刘永红对市场前景很看好。“渭源县发展马铃薯种薯产业，带动百姓脱贫致富，有两个关键：一是技术，一是市场。”在渭源县委书记吉秀看来，扶贫攻坚，需要因地制宜地发展富民产业。所谓因地制宜，不仅要契合当地资源禀赋，更要做好市场调查，有的放矢。刘永红说：“种薯的种植难度不大，但每年都有新品种、新肥料，还有新的增产技术，我们经常组织培训，保证社员能够种出符合标准的优质产品。”而在渭源全县，去年以42个贫困村为主要对象的马铃薯生产技术培训工作，共培训农户9000多人次。除了技术，市场走向也很重要，如何让产品“叫好也叫座”，是产业发展的核心。“给社员的产品要能盈利，否则大家就白种了。”刘永红说，马铃薯市场价格下行压力较大，种薯市场也受到了波及，稳定种植收益对提高农民的种植积极性，十分关键。在杜宏辉看来，种薯市场的不规范，是导致产品价格波动较大的主要因素。“国家对于马铃薯原种的规格有严格规定，然而市场上却存在以次充好的情况。原原种生产出的不全是原种，比如病毒一旦超标，就只能被归为一级种了。”杜宏辉说，原种和一级种从外观上很难进行区分，但一旦种植下去，就会发现两者的单产和抗病害能力的差别明显。“希望政府能够对市场进行严格监控，提高市场准入门槛和筛查制度，让优质种薯的生存空间不再被劣品挤占了。”（第一农经整理）
宁夏石嘴山市平罗县集成技术助力粮食增产%&%宁夏石嘴山市平罗县示范推广的8万亩宁粳系列、G19、长粒香米1487等水稻新品种，实现粮食增产农民增收目标，受到加工企业和群众的欢迎。示范推广的“宁粳48号+水稻保墒旱直播技术”，最高亩产量828公斤，创造了平罗水稻生产的高产纪录，核心示范区水稻产量较平均亩增产150.5公斤。这是宁夏农林科学院发挥科研优势，通过集成、孵化、示范一批节本增效潜力大、市场前景好、成熟度高、企业和农民认可的优新品种。近年来，宁夏农林科学院围绕“绿色增产模式”和“一控两减三基本”等特色产业发展要求，优化资源配置，加大提质增效、绿色有机、生态建设领域研究攻关力度，在品种、品质、品牌上做文章，在提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率上下功夫，有力推动自治区循环农业、绿色农业、生态农业发展。加大成果培育力度，加速科技成果转化，把更多的科技成果运用到产业、新型经营主体和生产实践当中，是宁夏农林科学院的着力点。加强与产业部门和新型经营主体的融合，发挥院地院企合作基地作用，促进科技与经济的紧密结合，是宁夏农林科学院的成功亮点。科技人员以中宁、西吉、盐池、平罗等县，进以院地合作现代农业综合试验示范基地和百瑞源、塞外香等院企合作基地及13个农业部产业技术体系综合试验站为依托，在全区产业大县建立主推技术示范点65个，每年示范转化新品种、新技术、新装备50余个（项），核心示范区面积达10余万亩，平均增效5%以上，推广辐射150余万亩。（第一农经整理）
国家重磅举措为科技成果转化＂松绑＂%&%“国务院常务会议确定支持科技成果转移转化的政策措施”，这一消息让中国科学院西安光机所副研究员、中科创星孵化器首席科技官米磊感到兴奋，他在朋友圈里写道：“2016年科技创业风口来临”。彼时，他的朋友圈有关这项政策的消息开始刷屏。长期以来，我国科技成果转化率低备受诟病。中国科学技术发展战略研究院的一份统计显示，我国发明专利申请量和授权量分别居世界首位和第二位，但不少投入巨大的科研“成果”，却沉睡在实验室里沦为“陈果”；一线科技工作者在探索科技成果转化的道路上碰到了诸如激励不到位、科技成果入股难、国有资产流失风险等体制机制性障碍。2月17日召开的国务院常务会议，确定了支持科技成果转移转化的5项“重磅”举措，以期唤醒沉睡的科技“陈果”。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果。会议认为，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。事实上，5项举措中的一些提法，并非首次。比如，“通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。”去年8月底，新修订的《促进科技成果转化法》（以下简称促进法）就明确规定，科技人员从科技成果转让净收入或者许可净收入中提取不低于50%的比例。然而，法有了，却迟迟难以落地。今年年初，本报报道了中国科协受国务院委托所作的《“大众创业、万众创新”政策措施落实情况第三方评估》的有关情况。其中一项调查显示，有近3成科研人员反映成果转化中个人收益不大。按照一些单位的现行规定，如果研究团队研发成果转化成功，团队成员可以分得的收益平均值为34.7%，与促进法“不低于50%”的目标下限要求，仍有较大差距。由此，此次国务院常务会议出台的政策更加令人期待。中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所所长陈宝明认为，这5项举措是政府层面对修订后的《促进科技成果转化法》一种“落实”和“制度的配套”。比如，关于科技工作者所在单位的考核评价等导向激励问题。促进法提出“研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科学技术等相关行政部门应当建立有利于促进科技成果转化的绩效考核评价体系”。如今，国务院常务会议进一步明确，“将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评”。在天津大学一位科技成果转化“经纪人”看来，这是“一个大的突破”，意味着“科技成果转化将成为高校和科研院所一个新的指挥棒。”他认为，按照促进法和5项举措的要求，未来国家对相关单位及人员评价、下拨科研资金支持时，将把科技成果转化情况当作一个重要内容和依据，科技成果转化绩效突出的，其科研资金的支持也会相应增加。这对一线科研单位至关重要。米磊表示，按照现有的评价体系，针对高校、研究院所的考核，更多的是看他们能够申请多少经费，发表多少文章，如此一来，一些所长、院长不愿也没有积极性把人力、物力放在“非考核名单”的工作上，这其中就包括科技成果转化。当然，科技成果转化难，也有其他体制机制性的障碍，比如，科技成果转化中可能面临的国有资产流失的风险。今天，一项科技成果作价几百万元转化出去，明天或后天这项成果有可能成了一项价值几千万元的项目。由此，这项科技成果的转化，就有国有资产“流失”“贱卖”之嫌，作决策的人可能要承担相应责任。如今，5项举措中提出一个“免责”的说法：“在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任”。陈宝明告诉中国青年报记者，这意味着，国务院出台政策明确成果转化效果很大程度上由市场因素决定，换言之，只要科技成果转化的过程符合法律程序要求，决策者尽职尽责，再出现类似问题，就不再追究相关责任。这也是对2014年以来中央事业单位开展科技成果处置权、使用权、收益权等三权改革试点成果的深化和推广，陈宝明告诉记者，这有望从根本上解决阻碍国有高校、科研院所成果转化的制度障碍。当然，也有需要进一步细化的提法。比如，“科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化”。鼓励科技人员“下海”的说法，已不再新鲜，但因其明确提出“3年内”这个时间，而受到科技界的再次关注。在陈宝明看来，这给手握科研成果，又有创业意愿的人吃了一颗“定心丸”，但值得注意的是，政策在提到科研人员“兼职”时有一个前提，即“在完成本职工作的情况下”，而这个“完成”如何界定，由谁界定，亟待明确。中国科协创新战略研究院院长罗晖发现，鼓励科技人员离岗创业的政策，和当前一些政策有“打架”现象，比如，科技领军人才本应是科技成果转化或离岗创业的主力，但他们中的不少人又担任高校和院所领导职务，而按照党政领导干部的相关规定，他们不得在企业兼职兼薪。此外，从2014年年底开始，国务院要求机关事业单位解决“吃空饷”问题，如今鼓励科技人员离岗创业，而科技人员所在的科研院所和高校又具有“事业单位”身份，这两项政策之间如何衔接？罗晖表示，这也是一个亟待解决的问题。创新驱动说到底是人才驱动，促进科技成果转化，说到底是提高科技人员群体的积极性，但如果不把提高他们积极性的体制机制性障碍清理干净，创新驱动将依然缺乏内生动力。（第一农经整理）
科研经费统计数据误用与概念混淆不清%&%随着我国研发经费投入规模不断扩大，全社会对已超过万亿元的科研经费如何使用非常关心，讨论也很热烈。中国科学技术发展战略研究院科技统计与分析研究所副所长玄兆辉认为，讨论有助于人们明晰中国科研经费的使用特征，但“许多学者对科技活动支出和研发经费支出的概念混淆不清，数据分析与实际情况相悖”。概念混淆：科技活动不同于研发活动科技活动包括研究与试验发展活动（即研发活动，也称R&D活动），研发成果应用活动，以及与研发活动相关的技术推广与科技服务活动，其内涵要远大于研发活动。国家财政科技支出指的是中央和地方政府用于科技活动（包括上述三类活动）的经费支出总额。由国家统计局、科技部、财政部每年下半年联合发布的《全国科技经费投入统计公报》公布上一年度的国家财政科技支出和全社会研发经费支出情况。国家财政科技支出和全社会研发经费支出内涵不同，不能直接进行加减运算。原因在于：国家财政科技支出中既包括政府资助研究机构、高等学校、企业等从事的研发活动支出，也包括用于气象、环保、科普等公益性科技服务工作等其他科技活动的支出。至于国家财政科技支出中有多少经费用于研发活动，由于我国没有R&D预算制度，必须借助于对R&D活动单位的统计调查。统计数据显示，2014年，全国R&D经费支出总额为 13015.6亿元，其中，来源于政府的资金为2636.1亿元，来源于企业的资金为9816.5亿元。政府研发资金主要投向了政府研究机构和高等学校，用于资助政府研究机构、高等学校及其他事业单位研发活动的经费合计2213.8亿元，占84%，其余422.3亿元（16%）的经费用于支持企业研发活动。数据误用：企业研发经费96%由自身筹集企业是创新活动的主体。2014年，全国各类企业研发经费支出10060.6亿元，占全社会研发经费支出总额的77.3%。从研发经费来源看，这10060.6亿元企业研发经费中，来自各级政府的资金仅占4.2%（422.3亿元）；其余约96%的资金来自企业自身或由企业从国外及其他途径获得。研发活动具有创造性和新颖性，常常导致新的发现或发明，对预定目标的实现往往存在技术上的不确定性，企业投入研发活动存在较大风险。按照WTO市场经济的原则，政府是可以资助企业研发活动的。美国、英国、法国等发达国家企业研发经费中来自政府的资金在9%左右，34个经济合作与发展组织（OECD）成员国平均为6.6%，远高于我国的4.2%。可见，企业从政府获得资金开展研发活动，在西方市场经济国家也是很正常的。企业的研发能力是国家经济发展的核心竞争力，按照我国企业现在技术发展水平，如果政府财政不支持企业研发，我们的技术就要长期依赖国外。政府财政科技投入对全社会研发投入具有重要的示范、引导和带动作用，在当前经济发展进入新常态的背景下，实现经济增长方式向创新驱动转变，必须继续加大财政对科技创新的支持力度，为使我国迈入创新型国家行列提供坚实保障。（作者单位：中国科学技术发展战略研究院  玄兆辉  陈钰）（第一农经整理）
如何细化政策释放科研人员创新活力？%&%释放科研人员创新活力该怎样细化政策——专家解读国务院常务会议加快科技成果转化新举措近年来，如何破解科技创新成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的难题，一直是我国科技体制改革关注的重点。随着近日召开的有关科技成果转移转化的国务院常务会议明确作出创新主体可自主转让科技成果、科技成果转化收入一半以上可用于奖励等决定，科技成果的转移转化可谓从立法进一步落实到了细化的制度实施层面。那么，近年来我国在这方面都有哪些政策措施？此次国务院常务会议在推动科技成果转化方面有哪些亮点？目前推动科技成果转化还有哪些现实难点？2月18日，记者就此独家专访了中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所所长陈宝明。为科技成果转化法建立配套制度记者：自2015年10月1日起，我国正式实施修改后的《促进科技成果转化法》，这意味着科技成果转化法律保障进入一个崭新阶段。那么，除了立法保障，近年来我国在这方面还推出了哪些重要举措？陈宝明：首先要提到的是《国家创新驱动发展战略纲要》和2015年3月发布的《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（简称《意见》）。特别是《意见》在科技成果转移转化方面，提出了建立技术创新市场导向机制，完善成果转化激励政策等措施。具体来说，《意见》提出要“尽快将财政资金支持形成的，不涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益的科技成果的使用权、处置权和收益权，全部下放给符合条件的项目承担单位”的规定，也提出了对科研人员进行成果转移转化的奖励“可以从现行不低于20%提高到不低于50%”等鼓励性措施。2014年7月，国务院常务会议决定深化科技成果使用、处置和收益管理改革试点。.在这些政策出台的背景下，新的《促进科技成果转化法》正式实施，可以说是我国在全面深入促进科技成果转化方面的标志性举措。以后的一些政策，包括2月17日国务院常务会议通过的对促进科技成果转移转化的相关措施，实际上是落实这部法律所制定的配套制度，是我国政府对促进科技成果转化在政策层面的进一步细化和对科研人员进行科技成果转化更明确的鼓励。鼓励科研人员流动是亮点记者：此次会议在推动科技成果转移转化方面做了非常细致的规定，比如对科研人员奖励的规定就明确到了“不低于50%”这样的具体数值。除此之外，还有哪些亮点呢？陈宝明：毕竟创新思维、科技成果都在人的脑子里，人应该是创新的主体，所以最大的亮点应该是对人员流动的鼓励。这次会议明确提出科研人员可以在企业兼职、可以离岗创新，保留3年人事关系，这是对《促进科技成果转化法》中关于科技人员流动的细化规定，会议明确提出来，是一个比较大的决定。对于科研人员以创业的方式直接转化科技成果来说，形成了一定的制度保障，能比较好地保障科技人员的权益，在一定程度上避免遭受本单位的歧视性待遇，为其创业免除后顾之忧，从而最大可能地促进科技成果的转化。会议关于“在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任”的规定，也非常重要。将科技成果的处置权下放到各单位后，实际上其负责人在处置时也会有一定顾虑，因为科技成果的定价不像房产等固定资产那么容易，依据什么确定转让价格，会不会出现资产低估的现象，这有时会成为一些单位负责人的思想包袱。那么这条规定其实是为他们免除顾虑，只要转让时履行了相应的法律程序，后续就不必为新的变化而承担责任。技术入股纳税问题需更详细规定记者：目前在科技成果转化方面有哪些比较好的试点？转化科技成果还有哪些现实问题需要解决呢？陈宝明：目前在一些中央高校和中国科学院的一些研究所在进行科技成果使用权、处置权、收益权的“三权”改革试点。围绕“三权”改革，这些高校和科研院所都在建立和完善促进科技成果转化的体制机制，形成科技成果处置的审批程序，完善相关的管理制度，比如根据科技成果转化价值的多少来确定由学校或院所的哪一级作出决策，科技成果的定价以及信息公开程序如何确定等。另外，会议提出“鼓励企业采取股权奖励、股票期权、项目收益分红等方式，激励科技人员实施成果转化。”实际上，尽管科研人员以技术入股的形式参与企业的创新是有利于双方长期合作的契约形式，但一旦入股就需要交纳高额的所得税，现实中很多科研人员或单位无法承担。就此，大部分地方还没有明确的规定，而且在实际操作中仍然面临很多不确定因素，这也导致很多科研人员宁愿低价一次性转让技术，而不愿意以入股的形式长期合作，这其实不利于企业与科技成果的对接，不利于成果转化，因此在这方面还期待更详细的政策规定。（第一农经整理）
科技人员下海创业保留3年人事关系%&%原标题：科研人员“下海”创业3年内保留人事关系 既打气又喂定心丸——解析国务院常务会议推动科技成果转化五项“重磅”举措“我给今天国务院常务会议确定推动科技成果转化五项‘重磅’举措点赞。它一方面从政策上激励科研成果转化并让有贡献的科研人员尝到成果转化的甜头，另一方面有利于减少科研人员投身创业后公职不保、科研经费中止，没有回头路等后顾之忧。”清华大学计算机系高性能所博士生沈弼龙告诉记者，17日国务院常务会议确定的支持科技成果转移转化、促进科技与经济深度融合的五大举措一出，瞬间在师生朋友圈里刷屏。本次国务院常务会议确定了鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果的五项具体措施。“这五项措施针对性强，是推进供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略的重大改革突破。”中国科协党组成员、书记处书记王春法说。一揽子出台这些措施，体现了经济新常态下创新发展的决心，旨在加快科技成果转移转化，尽快形成新的生产力，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益。中国民营科技促进会副会长汪斌认为，第一条举措短短几十个字却是力度空前的突破。一是明确了国家设立的高校和科研院所自主决定转移其持有的科技成果；二是简政放权，原则上不需审批或备案；三是鼓励优先向中小微企业转移成果，支持设立专业化技术转移机构。“目前，创业队伍中科研人员不多，有过硬科技成果的更不多。鼓励科技成果向中小微企业转移，有利于提升科技对整体经济的引领和支撑作用，加速我国发展方式转型升级。”汪斌说。西北农林科技大学农学院教授王成社表示，去年全国人大常委会通过了修改后的促进科技成果转化法。今天国务院常务会议进一步明确了成果转移收入全部留归单位。通过转让、许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，不低于50%用于奖励，对研发主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。这将极大调动科研人员将科研成果转移转化的积极性。“总体上看，这些政策既是对新修订的促进科技成果转化法的细化落实，也是对2014年以来，中关村、张江、东湖等示范区开展中央级事业单位科技成果处置、使用、收益管理改革试点成果的肯定、深化和推广。它有利于从根本上解决阻碍国有高校、科研机构成果转化的制度障碍，促进成果产出，提高转化效率。”中关村管委会创新处处长孙晓峰说。孙晓峰认为，针对高校、科研机构成果转化中面临的现行政策法规尚未明确的问题，提出了解决思路，扫除了政策障碍。比如，首次明确科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。这对鼓励科技成果为社会服务有重要现实意义。“本次会议明确了在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任。这个内容也是突破，过去有些高校和科研院所的领导干部担心背上成果转化后国有资产流失的责任。成果转化效果很大程度上由市场因素决定，只要尽职尽责了，就不应该追究单位负责人的决策责任。”王春法说。受访的科研人员普遍认为，第四条举措中离岗创业3年内保留人事关系，且离岗创业期间科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止，给手握科研成果，又有创业意愿的人吃了一颗定心丸。“不少科研人员可能是初次创业，对市场不熟悉。想闯，但没有很大把握，想闯，又不想轻易丢掉公职。这项举措很给力，将会激励更多科研人员投身创新创业。”汪斌说。会议还明确，将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评。加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用。“近年来，在中关村试点的先行先试政策中，税收政策是重要内容之一。这些政策不是简单的减免税，而是从鼓励企业加大研发投入，完善激励制度建设，促进风险投资等方面，支持创新活动，降低创新成本。这些政策的推广将极大促进国家大众创业万众创新的蓬勃开展。”孙晓峰说。（第一农经整理）
国家首批重点研发计划正式启动%&%原标题:“973”“863”取消后科研怎么办？国家重点研发计划正式启动“973计划”“863计划”即将成为历史名词。记者从科技部例行新闻发布会上获悉,国家重点研发计划首批重点研发专项指南已于16日发布,这标志着整合了多项科技计划的国家重点研发计划从即日起正式启动实施。为解决原有科技计划体系的重复、分散、封闭、低效等问题,进一步提高财政资金使用效益,国务院于2014年部署国家科技计划管理改革,计划在2016年底前完成改革主体任务,将原有的100多个科技计划整合成国家自然科学基金、国家科技重大专项、国家重点研发计划、技术创新引导专项(基金)、基地和人才专项五大类。其中,国家重点研发计划是改革的重中之重,也是五类计划中启动最早的一项改革。科技部副部长侯建国介绍说,国家重点研发计划整合了原有的973计划、863计划、国家科技支撑计划、国际科技合作与交流专项,发展改革委、工信部管理的产业技术研究与开发资金,以及有关部门管理的公益性行业科研专项等内容。计划主要针对事关国计民生的农业、能源资源、生态环境、健康等领域中需要长期演进的重大社会公益性研究,以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的战略性、基础性、前瞻性重大科学问题、重大共性关键技术和产品、重大国际科技合作等。他表示,国家重点研发计划目前形成了59个重点专项的总体布局和优先启动36个重点专项的相关建议,经国家科改领导小组审议通过后,现已得到国务院批准。据悉,今后,由科技部、财政部、发展改革委等31个相关部门组成的部际联席会议将负责审议重点专项的布局设置;由科技界、产业界和经济界的高层次专家组成的特邀咨评委,将对重点专项的布局设置和任务分解等提出咨询意见,为联席会议决策提供参考;7家具备条件的科研管理类事业单位被确定为首批项目管理专业机构试点,将负责各重点专项中具体项目从受理评审到验收的全流程管理。记者还了解到,国家重点研发计划在申报和评审方面有多处创新。其中,特邀咨评委委员及参与重点专项咨询评议的专家,不能申请本人参与咨询和论证过的重点专项项目;参与重点专项实施方案和年度指南编制的专家,不能申请和评审相关的重点专项项目;项目评审专家在遴选和具体评审中也严格执行相关回避条件和要求,“运动员”和“裁判员”将被彻底分开。（第一农经整理）
科学家揭示植物雌雄识别分子机制%&%在被子植物中，精子是通过花粉管来传递的，但花粉管是如何将精子传递到卵子的呢？这是植物生殖生物学几十年来关注的主要问题，也是杂交育种的技术瓶颈之一。日前，中国科学院遗传与发育生物学研究所杨维才研究组首次分离到了花粉管识别雌性吸引信号的受体蛋白复合体，并揭示了信号识别和激活的分子机制。在模式植物拟南芥中，通过反向遗传学手段，杨维才研究组在花粉管中筛选到两个膜表面受体蛋白激酶，参与花粉管对胚囊信号分子的响应。一系列的生化和细胞生物学实验结果显示，两个受体蛋白激酶共同接受胚囊的信号，并启动花粉管的定向生长。更重要的是，研究人员通过转基因手段把其中的一个信号受体导入另一种植物荠菜中，并和拟南芥进行杂交实验，转基因荠菜的花粉管识别拟南芥胚囊的效率大大提高。该研究是植物生殖领域的重大突破，其通过基因工程手段建立的利用生殖关键基因打破生殖隔离的方法，为克服杂交育种中杂交不亲和性提供了重要的理论依据。（第一农经整理）
国务院出台政策促进科技成果转化%&%“供给侧改革工具包”再添新工具。2月17日召开的国务院常务会议明确提出，为了更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用，国家将出台支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合。会议强调，加快科技成果转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。21世纪经济报道获悉，为了解决我国科技经济“两张皮”现象、科技成果转化率仅有10％等体制问题，全国人大在去年修订了《促进科技成果转化法》。“此次国务院会议提出的改革措施，既是落实《促进科技成果转化法》的重要措施，也是深化科技体制改革的重要内容。”第十二届全国人大科教文卫委员会委员、中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅对21世纪经济报道表示，促进科技成果转移转化关键在于认真落实《促进科技成果转化法》。五方面支持政策17日的国务院常务会议提出了支持科技成果转移转化的一揽子措施。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受以下政策，以调动创新主体积极性。一是自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案。鼓励优先向中小微企业转移成果。支持设立专业化技术转移机构。二是成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作。科技成果转移和交易价格要按程序公示。三是通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任。四是科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。离岗创业期间，科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止。鼓励企业采取股权奖励、股票期权、项目收益分红等方式，激励科技人员实施成果转化。中科院科技政策与管理科学研究所知识产权与科技法研究室主任、副研究员宋河发表示，这是一个很大的突破，有利于调动科技人员的工作积极性。“但这里面需要注意平衡科技人员本人与其所在单位的利益，比如科技人员兼职所得是否也应分给单位一部分？”五是将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评，加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。研究股份代持制度值得注意的是，在国务院提出支持科技成果转移转化措施中，对事业单位领导人持股也有相关规定。会议提出，对于科技人员在事业单位担任领导职务，对其担任领导前持有的股份，研究建立代持制度。宋河发对此表示，事业单位领导人持有股份应当建立一种公开、公示和透明的机制，防止国有资产流失。宋河发还建议，促进科技成果转化的关键在于科技资源布局要面向市场需求，解决供需双方的“信息不对称问题”、知识产权的碎片化等问题。此外，《促进科技成果转化法》强调，科技成果转让时应当通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格。通过协议定价的，应当在本单位公示科技成果名称和拟交易价格。（第一农经整理）
河南濮阳县高效设施农业帮农致富%&%近日，河南濮阳县海通乡万亩莲藕种植基地看到，几十个农民兄弟正在藕田里挖掘莲藕。看着一根根粗壮的莲藕终于"上岸"了，莲藕种植大户肖广普的脸上笑开了花。"今年的气候条件、莲藕的品种都不错，技术也能跟得上，亩产达到了4000多斤。因为我们这里莲藕种植面积大，怕后卖滞销，在去年11月份，我们就开始挖藕上市，当时价格每斤只卖1元，随着年关的临近，市场上的莲藕越销越俏，价格也涨到每斤1.6元了，我们的挖藕销售一直可以延续到今年4月份，相信价格还会再增加些。"肖广普信心满满地告诉笔者。"莲藕是秋冬季节市民最喜爱的菜品之一，而且便于种植管理。"去年，肖广普将承包的1000亩土地全部用以栽种莲藕，他栽种的莲藕品种上乘，口味卖相都很好 ，每天都有上门收购的大型货车，主要发往河北、山东及濮阳周边城市，商品藕几乎供不应求。"按照目前每斤1.6元左右的批发价，全乡今年的莲藕纯利润将达到6400万元。"海通乡有关负责人介绍。据了解，为增加农民收入，让农民走上致富路，濮阳县想方设法调优农业种植结构，因地制宜大力发展高效设施农业。在梨园乡、习城乡、王称堌乡等沿黄滩区乡的背河洼地，以及胡状乡、海通乡等部分乡镇的盐碱地，引导农民成立合作社，推动土地流转，支持大力发展莲藕种植。其中海通乡种植面积达到1万多亩，王称堌乡达到2000多亩，梨园乡达到3000余亩，习城乡1000多亩。莲藕种植品种以鄂莲6、7号为主，该品质味道甜、口感脆，非常适合用黄河水浇灌。在该县推广莲藕种植过程中，海通乡因势利导独辟捷径率先连片大面积发展起来。去年3月份以来，海通乡立足实情，利用区位、水利等优势，决定沿濮渠路两侧大力发展莲藕种植和泥鳅养殖，着力打造万亩金鳅荷花园。从政策上引导，出台了《海通乡人民政府关于加快发展设施农业的实施意见》，明确把莲藕种植纳入奖补范围;从技术上扶持，在外出学习考察的基础上，从湖北引进优良品种鄂莲6号、鄂杂3号、湘莲，间养优质黄鳅，并聘请县农业部门技术人员专门负责技术指导，乡农业服务中心负责日常技术管理;积极与上级水利、电业等有关部门协调，为种养基地优先安排基础配套设施建设，目前，已新打机井5眼，架400千伏变压器1台，架设电线1500米;另外还帮助群众协调贷款，莲藕种植初期需要大量资金，群众筹措资金较为困难，为解决资金难题，该乡党委、政府多次与当地信用社协调，共帮助6家农户申请贷款100多万元。目前，该乡群众莲藕种植积极性高涨，在现有规模的基础上，宋锁成村村民宋中义为明年的规模种植已经提前签约了500亩的协议。如今，濮阳县通过土地流转，大面积发展莲藕种植，间养泥鳅，农民有了租金收入，每亩地每年以800--1000斤小麦的市场价折抵现金;农民有了薪金收入，留守人员就近在基地务工，增加了薪金收入，日收入有的高达100元左右;农民还有了劳务收入，中青年劳动力常年在外务工，劳务收入有了保证。农民致富的路子开始越走越宽广。（第一农经整理）
北京设施农业科技创新服务联盟召开年会%&%近日，首都设施农业科技创新服务联盟召开了以“加强协同创新，深化设施农业发展”为主题的联盟年会。30余家联盟成员单位代表参加了会议。会上，联盟理事长对联盟2015年度工作进行了总结，并介绍了联盟承担及征集科技项目的情况。北京市科委农村处相关人员宣讲了北京农业科技相关政策和重点支持方向，解读了加快联盟产学研合作的有关文件精神和要求。为更好地推动首都设施农业发展，会议就联盟2016年重点工作任务、科技项目策划及相关建议等主题展开了讨论。参会单位围绕创新科技成果、创新技术进行了交流讨论，纷纷表示要充分利用联盟平台加强设施农业领域产学研合作，加强成果对接交流。理事长单位就联盟项目征集拟定了策划题目，并对具体申报进程做了安排。北京市科委农村处相关人员在总结发言中肯定了设施农业联盟取得的工作成绩，并对2016年工作提出要求：要发挥好联盟各单位的资源优势，通过深入调研对联盟共性问题进行探讨研究；要站在产业发展的高度，对产业链的上、中、下游各有分工，积极推动设施农业科技创新和成果示范应用，保障首都“菜篮子”安全，促进京津冀农业协同发展。（第一农经整理）
智能农机：农业“无人机”细分领域%&%昨日，科技部发布的2016年国家重点研发9个项目中，智能农机位列其中，可以说智能农机的发展为保障我国粮食安全意义重大；由于全球人口数量持续增加，农产品需求随之上升，在有限的农地上，生产效率必须提高，同时还要设法降低成本。因此智能、高效农机将日益增多。从农机板块昨日市场表现来看，新研股份以7.51%的涨幅占据首位，宗申动力涨幅为6.96%次之，另外，大禹节水、一拖股份、吉峰农机、新疆天业、苏常柴A等个股涨幅也均在4%以上。资金流向方面，上市交易的8只智能农机概念股，昨日均处于大单资金净流入状态，共计流入1.15亿元，其中，中联重科、吉峰农机、智慧农业、隆鑫通用和新研股份等个股大单资金净流入额均在1000万元以上，分别为，3907.35万元、1878.34万元、1833.55万元、1538.79万元和1051.12万元。东方证券表示，农业无人机作为农业植保的最佳工具，已经成为农业现代化服务的一颗闪亮新星，无论是设备还是服务均已经进入了爆发期。此外，无人机植保服务结合农业互联网，成为农业专业化服务的一种优质整合平台，农业无人机企业的潜在平台价值巨大。重点关注德奥通航、隆鑫通用和新安股份。（第一农经整理）
日本拟建世界上第一个机器人农场%&%我生于长于中部农村，农业生产偶有小机械，大部分还是靠人力。当时计算机刚刚兴起，终日劳作的父辈们不知从哪里听到一个让人艳羡的传言：“在美国，人家的农民根本不用下地，只用在家操作电脑，拖拉机、收割机直接就在地里把活儿干完了。”这么多年过去了，村里有不少人也用上了电脑，遗憾的是，无论是我们还是美国都还还无法实现如此高度自动化的农业。但当初的传言并不是“空中楼阁”，一家日本公司正在将它变成现实。据《卫报》报道，一家叫Spread的日本公司正在计划建造世界上第一个机器人农场，以应对日本人口老龄化带来的劳动力短缺的危机。Spread表示，他们将在2017年年中建成由工业机器人承担几乎所有工作的室内农场，农场位于在京都府龟冈市，每天出产上万棵生菜。Spread网站主页图片“生菜的种子仍由人播种，但之后的每一步，从移栽幼苗直到成熟、收获，将完全由机器人自动完成。”Spread的全球市场经理JJ Price介绍到。机器人将极大地提高生产效率，Spread介绍使用机器人将使生菜的日产量从2.1万棵提高到5万棵。而且，他们还将努力在5年内将日产量提高到50万棵。生产自动化将节约一半的人力，而且，引入机器人的室内农场将极大提高资源利用效率。Spread的室内农场使用LED光模拟日照，能够节约1/3的能耗；同时，98%的水资源将回收利用。另外，农场的蔬菜无需使用杀虫剂。Spread的室内农场占地约4400平方米，拥有从地板到天花板的多级架子来种植生菜。除了龟冈市，Spread还计划在日本的更多地方建设机器人农场，甚至希望在海外复制这样的模式。工人在照料室内农场的生菜很多人想象中的机器人是有和人类相似外型、来回走动的机器，JJ Price还特意消除了这种误解，他表示，Spread的室内农场中的机器人不会是穿着夹克、带着帽子的“机器人”，而更像是装备了机械手的传送带，能够精准地移栽生菜幼苗而不伤害它们。另外，室内农场里的自动化系统还能控制温度、湿度和二氧化碳浓度，甚至还能给水消毒及控制光源。《卫报》还介绍，Spread并不是唯一一家把机器人用于农业生产的日本公司，一家叫Shibuya Seiki的公司和国家农业和食品研究组织开发的机器人能够以每8秒钟一个的速度采摘草莓。Shibuya Seiki的机器人去年12月，松下开始测试用机器人采摘西红柿，这个机器人配备了摄像头和图像传感器，能够在不伤害西红柿的前提下，以每20秒一个的速度在西红柿采摘前探测其是否成熟。松下的西红柿采摘机器人很多时候，和人类的想象相比，技术的发展总显得缓慢而迟滞，不过就像蒸汽机、内燃机的发明一样，一些技术手段一旦成熟，将在极短的时间内彻底取代旧的生产方式，产生让当代人无法想象的进步。所以，5年、10年后的人工智能会变成什么样就特别让人期待。（第一农经整理）
天空互联网：热气球VS无人机%&%从新西兰、澳大利亚到美国南部再到印尼，不到三年时间，谷歌“散播”无线网络信号的热气球又飘向了斯里兰卡上空。这项名为“ProjectLoon”的计划，是谷歌X实验室里诞生的又一个狂想。谷歌CEO桑达尔·皮查伊（SundarPichai）曾经在社交网络上发文感慨，ProjectLoon曾经只是作为一个实验性想法而启动的项目。“一想到这个项目，就会觉得有点疯狂。”尽管这种“热气球网络”在操作性和稳定性上仍旧面临挑战，但按照计划，该项目副主管麦克·卡西迪（MikeCassidy）透露，Loon项目计划在2016年发射300多只热气球，进行连续不断地环球飞行，届时将“在全球范围内建立一个连续的互联网服务带”。天空互联网早在2013年，谷歌在新西兰上空发射了首批30个气球散播网络信号。当时，有50名家中安装了特制接收器的新西兰居民参与了这一实验。此后，谷歌又在澳大利亚内陆和美国南部、巴西等国家和地区进行了热气球测试。去年年底，有消息称谷歌的“ProjectLoon”项目已经开始向美国联邦通信委员会（FCC）提交牌照申请文件，以在全美50个州和波多黎各范围内测试使用毫米波频带的无线传输。而在近日ProjectLoon位于斯里兰卡的测试中，斯里兰卡信息和通信技术局局长穆亨桑·卡纳吉（MuhunthanCanagey）表示，第一个试验气球已于本周一进入斯里兰卡领空。卡纳吉表示，首个气球从南美升空，目前正经过斯里兰卡南部地区。另两个气球将于本月末到达斯里兰卡的海岸线。其中之一刚刚离开非洲东海岸，预计将于下周抵达，而另一个预计将在12天内抵达。这些气球的飞行时间约为180天，可以循环利用。值得注意的是，这次在斯里兰卡进行的试验，是继去年在印尼宣布的试验的高级阶段，在这一阶段试验中，政府和当地的电信运营商将扮演积极的角色。此前谷歌认为，ProjectLoon如果能与电信运营商公司合作的话，将可能演变为一个价值10亿美元的业务。谷歌之所以选择斯里兰卡，很大程度上与斯里兰卡的网络普及程度有关。在斯里兰卡超过2000万的人口中，仅仅有330万移动互联网连接和6.3万的固定线路互联网用户。而且斯里兰卡的面积较小仅有约6.5万平方公里，这也使得ProjectLoon项目更容易部署。如果测试成功，那么斯里兰卡将成为继梵蒂冈之后，全球第二个完全覆盖LTE网络的国家。公开资料显示，斯里兰卡在1989年成为了南亚地区首个推出手机的国家。2004年，斯里兰卡又率先启用了3G网络。两年前，斯里兰卡的4G网络投入使用。根据世界银行的数据，斯里兰卡也是全球数据服务价格最低的国家之一。热气球的秘密盯上天空的不只是谷歌。此前，Facebook首席执行官马克-扎克伯格（MarkZuckerberg）透露，Facebook正在开发一种激光通信系统，从天空传输数据。开发激光通信系统是FacebookInternet.org项目的一部分。它还在开发利用太阳能动力无人机，把互联网接入部署到那些网络基础设施不完善的发展中国家。无人机服务商SkycatchCEO克里斯-桑斯（ChristianSanz）曾作出对比，当涉及到远距离飞行时，固定翼无人机更可靠，因其消耗的电池电量低，而热气球停留在空中所面临的风险更大，移动比较慢。不过另一方面，气球对于地面上的人们则更加安全。和Facebook利用无人机提供相比，谷歌放飞的这些热气球如何传播网络信号？公开资料显示，目前该计划采用的气球是以球中球的方式，分别在内外层打入氦气与空气，好让气球飘至空中并随风向调整高度。在热气球上，同时还配有无线电接收器、电脑、高度控制设备以及太阳能电池板等设备。这些气球一旦进入平流层，会升至比商业航班高一倍的高度，肉眼几乎看不见。值得一提的是，和2013年时的热气球相比，现在Loon项目使用的热气球质量要好得多而且更容易装配。MikeCassidy在此前接受采访时表示，早期的时候，每只气球只能持续5天、7天或者10天的时间，而现在它们能够坚持的飞行时间长达187天。在发射气球的过程中，过去装配热气球需要十多位技术人员花费一两个小时，而现在气球的发射实现了部分的自动化，通过一个50英尺（15.24米）高、球形的Autolauncher设备，再加上几个人的帮忙，只需要15分钟就能让气球升空。不仅如此，通过ProjectLoon提供的网络连接也比之前要好许多。之前这些气球提供的服务有点类似于3G网络，但是现在的数据传输速度已经达到10Mbps。而在高空的网络信号传输上，谷歌表示已找到一种方式，能够实现气球与气球之间的高频互联网信号传送。这意味着，气球距离地面站的距离可以达到400公里，甚至800公里。而其中的技术挑战之一在于，如何找到一种可靠的方式，使气球在合适的时机和合适的高度精确指向其他气球。AstroTeller曾坦承：“我们试过银色圆形气球，也试过巨型枕头状气球和蓝鲸尺寸的超级大气球，但多数都失败销毁。”而ProjectLoon在全球范围内的测试也并非一帆风顺。此前在印度，就曾传出气球联网项目ProjectLoon遇阻的消息。现在谈ProjectLoon商业化也有些早。不过在业内人士看来，谷歌之所以在网络基础服务设施建设方面投入重金，其目的还是在于搭建自己的生态系统，涉及新微处理器、低价智能手机、安卓操作系统等链条。还有分析人士预测，ProjectLoon将成为一项庞大业务，甚至超过YouTube，后者目前每年为谷歌带来约40亿美元营收。“想象一下，即使45亿无法上网的人中只取5%，那也有2.5亿人。如果这些人每月只拿出很小一部分收入，比如5美元，谷歌一个月就可以获得10亿美元以上营收，一年营收超过100亿美元，因此这是个非常好的生意”。而想要用天空中的移动网络连接起世界上各个角落的谷歌，“野心”不只是气球。近日有消息显示，谷歌ProjectLoon团队已经开展一项新的名为ProjectSkybender的秘密计划：通过太阳能无人机传送5G移动网络。这一技术的关键在于采用毫米波（millimeterwave，mmWave）技术来提升未来的无线通信。依托毫米波，能够比目前的4GLTE传输速度快40倍。但目前的困难在于，毫米波的传输在一段距离后就会消失，还不能达到手机的接收范围。（第一农经整理）
中国资本大手笔买入海外科技资产%&%最近一段时间，中国互联网企业在海外大展拳脚。就在昨日，团购网站Groupon股价暴涨41%，创出自2011年11月3日，也就是Groupon以20美元的发行价进行首次公开招股以来的单日最大涨幅。Groupon暴涨的原因是，其向美国证券交易委员会（SEC）提交报告称，阿里巴巴已买入Groupon公司3300万股普通股，成其第四大股东。截至2015年12月31日，阿里持有Groupon 5.6%股权。早前，增强现实公司Magic Leap获7.935亿美元投资，由阿里领投。阿里还是美网络零售商Jet.com、打车应用Lyf等股东。挪威浏览器厂商Opera则在中国春节期间宣布昆仑万维和360斥资12亿美元收购Opera。更早前，昆仑万维宣布斥资9300万美元收购全球最大同性恋社交网站Grindr更震惊全球。在全球经济低迷、股市不振背景下，中国资本正迎来大航海时代。阿里和昆仑万维是中国互联网资本出海的急先锋。实际上，在更大范围内，中国资本对全球科技资产也是“买买买”。中国互联网企业海外投资规模偏小从过去一年的历程看，阿里巴巴是中国互联网企业在海外投资布局的急先锋。阿里巴巴相继入股美国团购网站Groupon、增强现实公司Magic Leap、阅后即焚企业Snapchat、增资新加坡邮政、还相继入股印度电商Snapdeal、印度支付企业Paytm。阿里巴巴还在洽谈入股印度最大电商Flipkart，不过，相比阿里超45亿美元收购优酷土豆，以283亿元战略投资苏宁，及其他中国企业海外布局，阿里海外投资只能算是小巫见大巫。比如，最近富士康正在死磕夏普，处于经营重组期的夏普基本决定接受鸿海精密（富士康母公司）提出7000亿日元（约392亿元，约60.2亿美元）收购方案，并展开最终协调。鸿海董事长郭台铭也表示，计划于本月底与夏普签署正式并购协议。目前鸿海与夏普的谈判已清除90%的障碍，与签署正式的协议仅差一步之遥：即不确定的法律问题。紫光股份过去一年也相当“凶悍”。2013年12月、2014年7月，紫光集团先后宣布完成对手机芯片设计公司展讯、锐迪科私有化，紫光分别出价17.8亿美元、9.07亿美元。2015年，紫光股份再接再厉，宣布25亿美元控股华三通信、38亿美元入股西部数据。清华紫光还曾表示，有意要以230亿美元收购美国芯片制造商美光（Micron）。青岛海尔也宣布以54亿美元收购美国通用电气（GE）旗下家电部门。在青岛海尔控股下，通用电气家电可继续使用通用电气旗下品牌组合向市场销售产品，初始使用期限为40年。大连万达则以35亿美元收购《侏罗纪世界》制片商传奇娱乐。万达集团董事长王健林透露：“万达今年将启动电影制作发行板块资本化IPO动作。传奇影业并购增加该板块的亮度。”最让人瞩目的是，中国化工确认斥资430亿美元收购瑞士农化巨头先正达（Syngenta），这是中国企业有史以来金额最高的境外收购，也是全球农业化工领域迄今最大一起收购案。中国化工击败了美国巨头孟山都。这笔交易被认为表明中国企业拿下优质战略性资产决心。在收购先正达之前，中国化工2015年3月以70亿欧元收购倍耐力集团，2016年1月以将近10亿欧元收购克劳斯-马费公司。过去1年，中国化工总收购金额就超500亿美元。高盛（Goldman Sachs）企业跨境并购部负责人詹姆斯?德尔法韦罗（James Del Favero）曾对媒体表示，随着中国企业寻求其他增长动力，它们在全球并购中扮演的角色将日益突出。普华永道一份报告指出，虽然仍处于初级阶段，但大陆企业海外并购越来越倾向于追逐技术、品牌和专业，将其带回中国；执行外延式的增长策略；及逐渐建立地域多样化的投资组合。将普华永道这一句话翻译一下是，10年前中国企业到处买矿山，5年前进非洲，如今是到处买领先技术、抢占早期新兴市场。从未来趋势看，全世界都将得习惯中国资本这一改变。为何BAT很少像中国化工这样并购从实际情况下，尽管中国互联网企业在海外整体的投资规模偏小，但这些企业海外投资布局并不少，类似在智能硬件等领域，BAT、小米、京东、360、乐视都有很多斩获。比如，阿里巴巴2014年10月向美国电视智能遥控器公司Peel追加5000万美元投资，还投资网络安全服务提供商ThetaRay、移动市场营销O2O平台Visualead、及日本机器人Pepper。百度2014年9月对室内导航创业公司IndoorAtlas投资1000万美元，以拓展购物中心和建筑物内的地图服务。2014年12月，百度对以色列视频捕捉技术公司Pixellot投300万美元。2014年12月，京东、小米投资美国可穿戴设备公司Misfit。Misfit以其行动追踪设备Shine而闻名。小米还投资了个人电动交通设备提供商纳恩博（Ninebot）。纳恩博推出WindRunner（风行者）系列、Ninebot九号系列、Ninebot One系列产品，还收购个人电动交通设备提供商Segway，Segway发明世界上第一台智能自动平衡的交通工具。2014年7月，奇虎360投资EyeVerify。EyeVerify 是美国的一家利用专利生物技术，帮助移动设备减少或避免使用密码进行安全验证的科技公司。不过，无论是BAT，还是小米、京东、360都很少收购海外企业，基本都是出资入股。更无法想象会有类似中国化工430亿美元收购先正达，富士康拟60亿美元收购夏普的举动。为何BAT与中国化工、富士康这些企业会有这么大的不同？这跟虚拟经济本质有很大关系。汉理资本创始人钱学锋对腾讯科技表示，互联网企业做并购会玩不转。这有血的教训。比如，当年默多克收购Myspace，最后MySpace不断衰落，将社交王冠拱手让给了Facebook。钱学锋说，“互联网企业要有狼性，被收购了，有狼性的公司也变成了羊，怎能不在与Facebook的竞争中落败。这跟富士康收购夏普还不一样，夏普还有很多的专利、工厂、技术。”此前，腾讯科技曾分析，富士康收购夏普有几重意义：1，防堵三星获取夏普的技术。2、可帮助鸿海转型升级。完成收购后，富士康的面板技术瞬间赶超韩国和大陆。3，夏普是“液晶面板”之父，能提升富士康无技术含量的公众形象。实际上，互联网企业投资海外公司更多是希望海外项目的技术、商业模式能嫁接到中国，目前属于试水阶段。盛景网联董事长彭志强曾表示，只有连接中国才是投资海外市场优势所在。紫光股份投资西部数据浮亏超百亿非互联网企业的投资又有一些不一样的特点。比如，万达集团董事长王健林谈收购传奇影业时就表示，传奇影业拥有众多IP知识产权，并购传奇影业的价值绝不在于电影本身。传奇影业拥有众多IP知识产权，其IP知识产权将会对万达的旅游、儿童娱乐业务带来很大协同效应。借助传奇万达将增加全球电影市场的话语权，对万达影业上市有极大好处。此外，万达在向有关部门申请对传奇影业影片进口专门政策。2016年传奇影业收入及利润目标是建立在中国内地目前政策基础上。如专门政策获批，或将大幅提升传奇影业收入利润。中国一些大型企业收购也一定程度上还代表了官方意志，比如，中国渴望拥有自己的半导体产业，希望在芯片领域做大做强。清华紫光在很大程度上扮演的就是这样的角色。如华创投资以19亿美元收购OmniVision，清华紫光斥资38亿美元收购西部数据15%股份，还分别出资111.33亿元、23.94亿元收购台湾矽品精密24.9%的股权和南茂科技25%股权。清华紫光的背景不容忽视。以2014年国家设立集成电路大基金来说，1200亿的基金，紫光在缺乏技术底蕴和技术成果的情况下，独得100亿，还获得国开行200亿元贷款。为何国家要如此大手笔的扶持芯片和集成电路产业？钱学锋对腾讯科技表示，当前中国进口最多的单一商品不是石油，也不是粮食，而是芯片。一年的采购成本超过2000亿美元。“既然国家一年花如此多的钱去采购商品，而且每年都需要买，不如在世界经济形势不好的情况下，将这些厂和技术买下来，再或者中国自己打造一个生态链，自己生产芯片。”钱学锋说，为什么发改委开出中国反垄断历史上金额最大的罚单——高通因垄断行为被罚60.88亿元，高通照单全收，因为高通从中国市场年赚超600亿，这就是九牛一毛的事情。中国企业大笔收购海外企业过程中也有很大风险。比如，紫光股份当初以每股92.5美元的价格买入西部股份，如今西部股份股价仅42.78美元，这笔投资已浮亏超过110亿元。不过，这依然不会抵挡中国企业对海外科技企业的热情。相比国内企业，海外高科技企业估值普遍偏低，比如，美国招聘网站LinkedIn股价暴跌40%，市值一夜增发100亿美元。以至于LinkedIn CEO不得不出来给员工打气：“我们的公司依旧是之前的公司，我依旧是之前的那个 CEO，你们依旧是之前的同一个团队。最重要的是，我们有相同的使命、愿景和尽我们所能创造经济机会的目标。”海外高科技企业估值偏低给中国企业抄底的好时机。据腾讯科技了解，甚至有国内大型基金准备将海外优质的非中国上市企业私有化，并将这些资产注入到中国内地来。纪源资本合伙人于立峰对腾讯科技表示，海外企业估值比中国更合理，春节美股的股价暴跌，也给了中国企业很多机会。未来中国企业并购海外高科技企业的现象将会越来越普遍。（第一农经整理）
联合国粮农组织：推广农业生物技术%&%联合国粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦15日呼吁各国应加强利用生物技术消除饥饿,抗击各种形式的营养不良,实现农业可持续发展。在15日召开的“农业生物技术在可持续粮食系统和营养中的作用”研讨会上,格拉齐亚诺表示,包括转基因技术在内的生物技术在农业领域的广泛应用,不仅能够提高种植业、畜牧业、林业和渔业的产量及产品营养质量,还能改善农业人口的粮食、营养和生计水平。他强调,生物技术和创新知识应面向广大农民,同时这些信息也应当“便于获得”且“能够实施”。粮农组织农业及消费者保护部助理总干事王韧在接受记者采访时说,粮农组织认为,要把全世界发动起来,开拓思路、交流技术,在保护生态环境和可持续发展的框架下帮助农民提高生产能力,应对各类挑战。荷兰瓦赫宁根大学校长路易丝·弗雷斯科在研讨会上说,应用生物技术既要延续传统优良种植和饲养方法,也要通过精准科学方法提高农产品的产量和质量。本次研讨会为期3天,将围绕气候变化影响、可持续粮食系统和营养等主题展开。来自政府机构、民间社团、学术界、农民协会和合作社的约500名代表与会。（第一农经整理）
湖北襄阳“农业信息化培训会”%&%（原标题：襄阳联通举办首场农业信息化培训会）为加快提升农业信息化水平、提高农民利用现代信息技术的能力，近日，湖北襄阳联通在宜城南营镇东台村召开首场农业信息化培训会，把信息化技术送到田间地头，现场为农民群众解答疑难，使新一代信息技术在农业生产、经营、管理和服务等环节的手机应用模式得到推广。本次培训，得到当地农委的大力支持。市公司渠道运营部在与营服沟通意见后，从活动细节、物料宣传、培训流程预约安排等环节做好充分准备并策划营销方案。在培训现场，通过手机连线投影仪进行现场演示，让农民真真切切感受到智能手机给生产和生活带来的便利和乐趣。从在外务工人员与家人视频沟通的角度，微信视频连线听声更见人；从农民出门怕路不熟的角度，百度地图导航不求人走遍世界；从农民农业致富的角度，农业专家线上指导科学种植……通过现场培训让更多的农民了解智能手机、走近智能手机，并对智能机的多样用法有浓厚的兴趣，对跟上新时代表现出迫切的需求。借农业信息化之机加快发展推进工作，使新型发展营销模式与本地政府关注工作结合，在发展中另辟蹊径，为经营转型闯出一条新路。成功的发展营销模式仍要在实践中不断完善优化。目前，襄阳联通各地营服中心正迅速形成本地化专业班子，分工明确，驾轻就熟迅速完成逐村推进工作，相信标准化的执行方式，一定会为农村市场开创一片新天地。（第一农经整理）
纳米科技等国家重点研发计划的实施%&%16日，科技部召开新闻发布会，发布了国家重点研发计划首批重点专项2016年度项目申报指南，指南包括“纳米科技”等9个重点专项。这标志着作为国家科技计划管理改革重中之重的国家重点研发计划正式启动实施。2014年年底全面启动的中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革，是全面深化改革的一项重点任务，其核心是按照全面落实创新驱动发展战略的要求，针对原有计划体系日益突出的重复、分散、封闭、低效等问题，建立公开统一的国家科技管理平台和构建新的科技计划（专项、基金等）体系框架和布局，着力解决制约我国科技计划引领带动创新发展的深层次重大问题，更好地推动以科技创新为核心的全面创新。一年多来，科技部、财政部、发展改革委会同相关部门强化沟通协商与分工协作，积极推动改革落实。目前，“一个制度、三根支柱、一套系统”的国家科技管理平台已初步形成，科技计划优化整合工作正稳步推进，取得了阶段性重要进展。目前已将原有的100多个科技计划（专项、基金等）整合成五大类：国家自然科学基金、国家科技重大专项、国家重点研发计划、技术创新引导专项（基金）、基地和人才专项。“国家重点研发计划是科技计划布局构架改革的重大举措，作为五类计划中最早启动的一项改革，肩负着为其他四类计划的优化整合和管理改革‘架桥铺路’的重要使命。”科技部副部长侯建国说。截至此次指南发布，改革后的国家重点研发计划的各个组织管理环节有诸多创新和亮点：在项目形成机制上，聚焦国家战略目标，强调部门协作；在重点专项论证布局上，做到充分论证评估、科学民主；在专项目标任务设计上，体现全链条设计、一体化实施；在指南编制和组织申报上，做到体现服务意识、尊重科研规律；在整个项目形成、申报、评审过程中，严格执行专家回避制度。侯建国表示，2016年是“十三五”开局之年和科技计划管理改革过渡期的最后一年，要严格按照中央要求，通过国家科技计划管理改革任务的不断落实，尽早建立完善的新型计划管理体系，提高国家科技计划的创新供给质量和效率。（第一农经整理）
2016年宁夏“1213”农技推广计划%&%以提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率为目标，新年伊始，宁夏回族自治区提出大力实施“1213”农业科技推广计划，以科研人员、农技推广人员和职业农民三支队伍建设为抓手，以新型经营主体和现代农业示范基地为载体，加快推进农业科技创新与成果转化，加大农业新品种新技术推广应用力度，不断提升科技对发展现代农业的支撑能力。据介绍，“1213”农业科技推广计划具体是指：以优质粮食、草畜、蔬菜等产业为重点，突出良种选育、精准农业、农机农艺融合、生态循环农业等关键技术领域，完善首席专家责任制，开展农科教、产学研用协同创新；依托100个现代农业示范基地，推广重大农业实用技术20项，农业关键技术研发10项，专家团队指导服务新型农业经营主体300家。在基层农技推广服务体系建设方面，以县乡农技推广机构为重点，强化绩效管理，完善考评考核制度，创建“五好”乡镇农技推广中心20个，评选“最美农技员”10名；与农业部科技服务云平台对接，组织2000名农技推广人员启用“智农通”卡，为广大农民、新型经营主体提供及时精准全程科技服务。大力实施新型职业农民培育工程。加快培育生产经营型、专业技能型和专业服务型三类协同的新型职业农民，完善教育培训、规范管理、政策扶持三位一体和初、中、高三级贯通的新型职业农民培育制度体系，培训新型职业农民2万人。加强现代高效节水农业、畜禽规模养殖粪污工程减排、农作物秸秆资源化综合利用及残膜回收利用等技术措施示范推广，农作物秸秆利用率达到81%，畜禽粪污资源化利用率达到87%，农用残膜回收率达到82%；在全区建立20个生态循环农业示范点。宁夏农业科技推广计划的具体目标是，主要动植物良种覆盖率稳定在90%以上，农业科技入户率达到82%，农业科技进步贡献率达到58%。（第一农经整理）
农技推广：节后农技人员田间忙（图文）%&%图：农技员传授育苗技术2月16日，咸丰县高乐山镇农技员刘昌庆在老里坝育苗基地指导育苗服务人员装填基质。春节后，该县农技部门干部职工纷纷进驻各个育苗基地，向育苗服务人员传授播种育苗技术，提高了标准化农业生产育苗技术到位率。图：节后第一天农技人员田间忙2月14日，春节后上班第一天，济源市农业技术推广中心主任潘进军就带领技术人员深入田间地头查看小麦苗情、墒情、病虫草情，并进行认真分析研究，为制定科学的春季麦田管理意见做足功课。（第一农经整理）
南开大学专家赴四川调研科技成果转化合作%&%为落实南开大学与四川省资阳市的战略合作协议，促进南开大学科技成果服务资阳市发展，科技成果转化中心在寒假期间组织南开大学专家教授和合作企业代表组成专家团赶赴资阳市，围绕安岳柠檬产业和资阳药企合作开展调研。本次赴资阳合作调研专家团由南开大学化学学院徐凤波教授、苗志伟教授、李庆山副教授和国家农药工程中心寇俊杰高级工程师、科技成果转化中心副主任邵刚以及与南开大学一直有密切合作的广西田园生化股份有限公司研发中心李武平副总监组成。图：南开大学组织专家教授赴四川调研科技成果转化合作安岳县幅员面积2700平方公里，辖69个乡镇，总人口162万，是四川第一人口大县。经过多年的发展，目前安岳柠檬的种植面积达到50万亩，柠檬产量、规模、市场占有率均占全国80%以上，是全国唯一柠檬商品生产基地县，柠檬鲜果及其加工产品远销十多个国家和地区及国内一百五十多个大、中城市。专家团在安岳县县委常委张学尽、柠檬局局长田再泽的全程陪同下先后到安岳县岳阳镇、龙台镇、石桥铺镇、护龙镇、石羊镇的柠檬种植基地现场调研，了解农业合作社的运行情况；到田间地头调研柠檬种植、生长、收获、运输过程中的关键技术和存在技术难题。专家组走访了乡镇农资站，与农业技术员开展交流，详细了解安岳柠檬种植用药用肥情况。专家组还走访了龙泰达柠檬有限公司、安德利柠檬发展有限公司、绿峰柠檬有限公司、宏发果业有限公司、华柠农业发展有限公司等柠檬加工、仓储、销售、电商相关企业。安岳县高度重视此次南开大学专家团到安岳调研，县委书记许志勋、县长刘怀笔、县委副书记彭玉秀、副县长曾正伟都与专家团进行了会面，许志勋还专门邀请专家团成员参加了具有浓郁安岳风情的春节联欢晚会。彭玉秀、曾正伟和张学尽组织该县相关部门负责人与专家团举行了南开大学与安岳县科技成果转化合作调研交流座谈会。座谈会上，专家团成员结合南开大学已有成果和资源优势，围绕走访调研掌握的第一手资料，与安岳县与会领导进行了深入细致的交流，双方商定未来就合作开展柠檬种植、运输和保鲜过程中的技术难题进行合作公关，柠檬为原料的高附加值产品开发，联合申报国家“药肥减量”专项等专项落实，争取尽快实现项目落地。为继续深化南开大学与资阳市的药企合作，在1月12日于南开大学举行的资阳市药企合作对接会之后，本次专家团走访了禾邦实业集团成都总部。在资阳市发改委领导的陪同下，邵刚还走访了禾邦实业集团投资运营的资阳生物医药产业园及部分入园药企、资阳市首家A股上市公司国光农化、四川省华派生物制药有限公司等企业，并与企业负责人进行了合作研讨。资阳生物科技医药产业园规划总投资30亿元，将打造成西部最大的专业化、国际化、市场化的医药产业园。一期项目占地1600亩，将建中药材加工提取区、中西药品生产区、出口药品生产区、配套产业区、生物制剂区、医药文化博览区6个功能区，建设现代中药新剂型及西药生产线15条，按欧盟标准建成国际化生产线6条。目前产业园已初步建成，旭东制药等企业已经正式入驻生产。国光农化是专业从事植物生长调节剂、杀菌剂、杀虫剂、除草剂、微肥、保鲜剂生产、销售的上市企业。目前拥有80多个农药登记证，近20个肥料登记证，400多个商标，“植物生长调节剂组合物”、“树木插瓶”、“SE-02保鲜剂”等34项专利。四川省华派生物制药有限公司，是一家集兽用生物制品研发、生产、销售和技术服务于一体的新型科技型企业。该公司先后投资3.6亿元，建成具有国内领先水平的16条生产线(含2条细胞悬浮培养生产线和国内首条核酸疫苗专用生产线)，已成为国内猪、鸡、鸭、兔、牛羊五大类畜禽疫苗主要生产供应商，疫苗产品达30余种，年生产能力达200亿头(羽)份。2015年5月18日，四川省资阳市人民政府与南开大学签署了战略合作协议，建立全面长期稳定的合作关系。科技成果转化中心落实校市合作协议，与资阳市相关部门保持密切联系，积极推动南开大学科技资源与资阳市企业科技创新开展各种形式合作。(通讯员： 韦承金 邵刚)（第一农经整理）
农业科研：棉铃虫对作物的抗性新机制%&%原标题：我科学家发现棉铃虫对作物的抗性新机制记者16日从中国农业科学院植物保护研究所获悉：该所经济作物虫害监测与控制团队研究发现，棉铃虫苏云金芽孢杆菌（Bt）毒素受体基因ABCC2的变异可以导致其对Bt作物产生高水平的抗性，但这种变异显著增加了抗性棉铃虫对另外一种生物毒素阿维菌素的敏感性。相关研究成果2月12日在线发表于国际知名期刊《公共图书馆·病原》上。该研究证实了棉铃虫对两种生物毒素存在负交互抗性现象并阐述了其分子机理，为棉铃虫等靶标害虫对Bt作物的抗性治理提供了新思路。该研究由中国农业科学院植保所与华中师范大学等单位合作完成，得到了国家自然科学基金创新研究群体等项目的资助。《 人民日报 》（ 2016年02月17日 14 版）（第一农经整理）
日本IT农业：自动驾驶拖拉机%&%据日媒报道，日本企业正相继开展推进农业IT(信息技术)化的尝试。生产农业机械的久保田1月19日推出了可完成无人耕作等的自动驾驶拖拉机。而日本另一家农机生产企业洋马则计划于近期开始利用小型无人机进行土壤测定。日媒分析称，随着老龄化的加剧，日本农业出现了人手不足、生产难以顺利推进等问题，因此将借助IT加以克服。各企业计划首先在日本国内销售，今后力争拓展至亚洲市场。据了解，久保田的自动驾驶拖拉机借助全球定位系统(GPS)等确定车辆所在位置。并根据预先输入的农田形状和面积数据，由拖拉机自动控制方向盘和耕作装置等。可在无人驾驶状态下完成田间的耕作、施肥和播散农药等工作。一般由人驾驶的拖拉机等，如果遇上农田凹凸不平或浸水等情况，方向盘将很难操控，不便于驾驶。但久保田的拖拉机在这样的田间也能稳定行驶。计划2018年上市。久保田社长木股昌俊认为，“不熟悉农业作业的人也能熟练使用的农机需求非常大”。该公司1月19日还宣布，在10年之内，将在日本全国15个地点建立自有农场，作为IT农业的试验场。此外，还将开发自动完成插秧等的技术。另一方面，日本井关农机和洋马也在开发与久保田相同的自动驾驶拖拉机。欧美大型企业也在开发在麦田等使用的自动驾驶农机，但日本各企业最早掌握了适合水田的自动驾驶技术。首先将在日本国内进行销售。日本各企业认为，水稻种植面积巨大的亚洲将来由于老龄化等原因，有可能面临与日本相同的课题，因此期待今后需求增加。另外，此前一直依靠人力实施的土壤调查今后也将借助IT来提高效率。洋马将远程检测土壤中所含水分和酸性度的传感器安装到了小型无人机上。可用于检测土壤，以选择肥料以及实施土质改良。目前还出现了跨行业企业依靠自身优势涉足相关领域的情况。日本重工业企业IHI正在开发借助人造卫星监控农作物生长、然后向农户提供相关信息的技术。将通过人造卫星拍摄的图像来掌握农作物的状态，并结合由传感器收集的土壤状态等数据加以分析。日本丰田汽车则面向大米种植企业推出了云服务“丰收计划”。借助这一机制，在种植企业和农地的种植人员之间，可随时交换农作物的生长和作业情况的数据。还能自动安排插秧和收割等作业计划。据日本农林水产省的调查，截至2014年，日本国内农户的平均年龄已达到66.8岁，其中65岁以上占比超过60%。很多农户都在迈向老龄化，由于人手不足，很难顺利雇到人员。另一方面，对于日本来说，随着跨太平洋经济合作协定(TPP)达成基本协议，进口农产品将随之增加，竞争将日趋激化。如果IT农业得到普及，将有助于提高日本农产品的竞争力。（第一农经整理）
5G网络时代：网速可达4G百倍%&%2月16日上午消息，美国运营商AT&T上周五表示，将于今年内测试5G网络的早期版本。这一网络的速度将达到4G LTE网络的10到100倍，可能被用于家用宽带服务。AT&T发言人表示：“5G基础技术的早期应用将向家庭和企业提供宽带服务。根据测试结果，我们可能将启动有限的商用。”AT&T正计划向有线宽带网络状况不佳的地区提供无线上网服务，而5G网络的发展似乎将配合这一计划。根据AT&T发布的消息，5G网络将基于毫米波技术，这意味着使用的频率将达到30GHz或更高，因此网络覆盖范围将非常有限。此前有媒体报道称，5G网络可能会使用低于1GHz的频谱，以覆盖高频频谱难以触达的地区。AT&T表示，凭借比当前4G网络快100倍的网速，“用户可用网速将达到Gbps，而不是Mbps”。此外，网络时延也将下降至1到5毫秒。不过，Gbps的网速意味着用户的数据套餐很容易超额。目前，AT&T只提供非常有限的无限量数据服务。AT&T将与爱立信和英特尔共同进行户外测试。AT&T表示：“我们预计，在今年底之前，5G技术的现场测试将在奥斯汀的固定位置提供无线上网服务。这一测试将指导我们参与5G标准的制定工作，并在5G标准确立后推动更广泛的商用。”未来几年，LTE仍将是AT&T主要的移动技术。AT&T表示，在行业标准组织3GPP制定5G标准时，该公司希望为此做好准备。AT&T表示：“3GPP很可能于2018年完成第一阶段的标准制定工作。”AT&T指出，除了面向智能手机提供数据服务之外，5G网络还将被用于虚拟现实设备、无人驾驶汽车、机器人、智慧城市，以及大规模传感器网络。与此同时，AT&T在后端将依靠网络功能虚拟化和软件定义网络等技术降低数据传输成本，更快地支持新应用。AT&T正尝试放弃“基于复杂硬件的传统模式”，转向“将路由器、防火墙和其他网络设备变为运行在廉价硬件中的虚拟功能”的模式。美国另一大运营商Verizon也计划于今年开始测试5G网络。（第一农经整理）
科技强国：习近平指引科技创新路%&%“我国发展必须依靠创新。掌握核心技术的过程很艰难，但这条道路必须走。”这是今年2月习近平在视察国家硅基LED工程技术研究中心实验室时对科研人员提出的殷切期望。科技创新，习近平总书记还做过哪些调研？还对科研团队提出哪些希望？新华网“讲习所”今日推出《习近平指引科技创新路》，梳理习近平在科技创新领域的足迹，试图摸清创新中国的时代脉络。“科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。”回首过去这三年，国产大飞机、高铁技术、“嫦娥玉兔”、天河二号超级计算机……一个个高精尖的科技成果不断涌现。展望未来，“十三五”规划布局供给侧改革，又将给科技发展带来哪些新机遇？我们一同来梳理习近平指引的创新路，解读科技强国的“密码”。2014年5月23日，习近平在中国商飞设计研发中心C919大型客机展示样机驾驶室察看。新华社记者 兰红光 摄铸国之重器 展示强国实力2015年11月，我国自主研制的C919大型客机总装下线。习近平在祝贺的同时，也对科研人员提出了殷切希望：“希望大家继续弘扬航空报国精神，坚持安全第一、质量第一，脚踏实地、精益求精，扎实做好首飞前的准备工作，为进一步提升我国装备制造能力、使自己的大飞机早日翱翔蓝天再作新贡献。”这不是习近平与国产大飞机首次结缘。2014年在上海考察期间，习近平登上C919大型客机铁鸟综合试验台了解飞机多系统验证能力，登上C919大型客机展示样机了解机舱布局。在与科研人员亲切交流时，他提到“大型客机研发和生产制造能力是一个国家航空水平的重要标志，也是一个国家整体实力的重要标志”，他勉励大家，“制造大飞机承载着几代中国人的航空梦。我们的事业刚刚起步，前面的路还很长，但时间紧迫，容不得半点懈怠，一以贯之、锲而不舍抓下去，用前进的目标激励自己，用比较的差距鞭策自己，力争早日让我们自主研制的大型客机在蓝天上自由翱翔”。2015年7月，习近平来到吉林调研，登上一列即将竣工的动车组头车，走进驾驶室，听取技术人员介绍。习近平指出：“高铁是我国装备制造的一张亮丽的名片，成为我国对外经济技术合作的‘抢手货’，要抓住机遇、乘势而上。要把装备制造业作为重要产业，加大投入和研发力度，奋力抢占世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造大国和强国。”2013年12月的一个夜晚，习近平赴北京航天飞行控制中心，与现场的科研人员一同见证嫦娥三号任务取得圆满成功。习近平聚精会神地观看显示屏上的三维演示和各项参数，聆听着扩音器里传出的各项口令。当飞控大厅大屏幕上显示出“玉兔”号月球车的清晰图像时，习近平同指挥大厅内的测控人员一起鼓掌。在会见探月工程嫦娥三号任务参研参试人员代表时，习近平强调，科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越，加快向创新驱动发展转变。2013年6月，习近平对国防科技大学研制成功天河二号超级计算机系统作出重要批示。习近平指出，天河二号超级计算机系统研制成功，标志着我国在超级计算机领域已走在世界前列。他希望同志们总结经验，再接再厉，坚持以我为主，勇于自主创新，不断强化前沿技术研究，为推动我国科技进步、建设创新型国家作出更大贡献。2016年2月3日，习近平在南昌大学国家硅基LED工程技术研究中心实验室考察。新华社记者 兰红光 摄促万众创新 以科技惠民生2016年2月，习近平来到南昌大学国家硅基LED工程技术研究中心，走进实验室，观看产品展示，听取南昌光谷建设汇报。江风益团队19年磨一剑，开辟了LED第三条技术路线，实现了产业化，LED产业前景广阔，总书记看了十分高兴。他强调：“我国发展必须依靠创新。掌握核心技术的过程很艰难，但这条道路必须走。这个新兴产业大有可为，我对你们寄予厚望。”2013年9月，中央政治局集体学习走出中南海，把“课堂”搬到了中关村。在3D打印、集成电路装备、新一代信息技术、节能环保、新材料、生物和健康、航空航天等展区，习近平等仔细察看和了解情况，同企业负责人和科研人员深入交谈，询问增材制造、云计算、大数据、高端服务器、水处理、纳米材料、生物芯片、农作物精准生物育种、量子通信等技术研发和应用情况。在这次学习中，习近平提出，要“让市场真正成为配置创新资源的力量，让企业真正成为技术创新的主体”，“坚持科技面向经济社会发展的导向”，“最大限度支持和帮助科技人员创新创业”，“努力形成有利于创新人才成长的育人环境”。2013年7月，习近平来到武汉东湖国家自主创新示范区，了解示范区建设和企业发展情况。在光谷展示中心，习近平详细观看了光纤通讯、3D打印、生物质能源等创新成果展示。他指出：“一个国家只是经济体量大，还不能代表强。我们是一个大国，在科技创新上要有自己的东西。一定要坚定不移走中国特色自主创新道路，培养和吸引人才，推动科技和经济紧密结合，真正把创新驱动发展战略落到实处。”布局供给侧 以科技创新“领跑”推进供给侧结构性改革，是适应我国经济发展新常态的必然要求，而科技创新无疑是推动供给侧改革的重要抓手。在2016年1月召开的中央财经领导小组第十二次会议上，习近平强调：“供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。”在党的十八届五中全会上，习近平就“十三五”规划建议向全会作说明。在谈到科技创新方面，习近平说：“落实创新驱动发展战略，必须把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位。”在分析当前科技创新形势时，习近平说：“我国科技创新已步入以跟踪为主转向跟踪和并跑、领跑并存的新阶段，急需以国家目标和战略需求为导向，瞄准国际科技前沿，布局一批体量更大、学科交叉融合、综合集成的国家实验室，优化配置人财物资源，形成协同创新新格局。”在谈到未来的发展动力时，习近平强调，“发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动”。2015年7月，习近平在同吉林省企业职工座谈时指出：“中国梦具体到工业战线就是加快推进新型工业化。把制造业搞上去，创新驱动发展是核心。我们要向全社会发出明确信息：搞好经济、搞好企业、搞好国有企业，把实体经济抓上去。”2015年7月17日，习近平在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司的车间班组园地同职工座谈。新华社记者 鞠鹏 摄在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司，习近平对参加座谈的劳模、科研人员和一线员工说：“创新是企业的动力之源，质量是企业的立身之本，管理是企业的生存之基，必须抓好创新、质量、管理，在激烈的市场竞争中始终掌握主动。推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。”2015年12月举行的中央经济工作会议上，习近平指出：“要支持企业技术改造和设备更新，降低企业债务负担，创新金融支持方式，提高企业技术改造投资能力。培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新。”科技创新，习近平殷之切切，布局深远。我们期待更多的大国重器横空出世，使中国成为世界科技领域的领跑者和竞争者；期待更多的创新企业百花齐放，在世界经济舞台上与国际巨头角力争锋；期待更多的利好政策落地生根，让大众创业、万众创新之气蔚然成风。（编辑策划：周楠 刘晓朋）（第一农经整理）
科技兴农：走中国特色农业科技创新之路%&%走中国特色农业科技创新之路——访科技部党组书记、副部长王志刚2016年的中央一号文件以“十三五”农业农村工作为主，侧重于发展思路、目标和未来5年重点任务阐述，同时兼顾年度重点工作，将成为“十三五”时期农业农村工作纲领性、指导性文件，对当前和今后一个时期“三农”工作产生积极而深远的影响。我国农业农村发展新形势新常态是什么？科技部2016年和“十三五”时期在农业农村科技政策方面有哪些举措？如何进一步深化农业科技体制改革？就这些热点问题，科技部党组书记、副部长王志刚接受了科技日报记者的专访。我国农业科技进步贡献率已超56%科技日报：2016年，是“十三五”开局之年，一号文件也是指导年度性工作的文件。“十二五”时期我国农业科技取得了哪些成就？如今，我国农业农村发展新形势新常态是什么？王志刚：2011年以来，科技部等围绕落实《“十二五”农业与农村科技发展规划》任务，通过实施相关科技计划，大幅度提高了我国农业科技自主创新能力。例如，农业科技进步贡献率由2010年的52%提高到2015年的56%以上，主要农作物良种基本实现全覆盖，良种在粮食增产中的贡献率达到43%以上，主要农作物耕种收综合机械化水平达到63%；推进了13个国家农村信息化示范省建设，科技特派员队伍约73万人。近年来，我国农业与农村发展呈现出持续发展、全面发展、加快发展的强劲势头。但农业现代化仍是“四化同步”的短腿、农村仍然是全面建成小康社会的短板，这种局面短时间内难以改变，我国主要农产品需求刚性增长的压力将持续存在，农业发展面临的资源和环境约束更加严峻，我国农业将全面深度融入全球化进程，国际农产品贸易竞争日益激烈，对我国农业持续发展的影响日益深刻。主动适应经济发展新常态，依靠创新驱动加速农业转方式、调结构的历史进程将成为农业与农村领域科技创新最为紧迫而艰巨的任务。科技为农业转型注入创新驱动力科技日报：今年一号文件提出，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，为农业转型升级注入强劲驱动力。科技部2016年和“十三五”时期在农业农村科技政策方面，将有哪些举措？王志刚：面向2016年和“十三五”时期的农业农村工作，科技的核心任务是为全面建成小康社会，特别是农村小康社会提供科技支撑和为加快农业现代化进程，实现转变农业发展方式提供创新驱动力。科技部将不断深化农业科技体制改革，加快构建现代农业科技创新体系，布局实施一批农业科技创新重点专项和工程，提高农业科技自主创新能力；大力培育农业高新技术产业，建设一批农业高新技术产业示范区和现代农业产业科技创新中心，孵化培育一批农业高新技术企业，支撑产业转型升级，提升农业市场竞争力；加大基层科技工作力度，实施县域创新驱动发展战略，构建新型农业社会化科技服务体系，打造农业农村领域众创空间“星创天地”，推动农村创新创业，深入推动农村一二三产业融合，坚持不懈推进美丽乡村建设，做大做强县域经济；加快实施“一带一路”农业科技国际合作，扩大对外开放；实施科技扶贫行动，依靠科技创新打赢精准扶贫、精准脱贫攻坚战。构建农业农村科技全国一盘棋管理格局科技日报：2015年8月31日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《深化农村改革综合性实施方案》。作为中央农村工作领导小组成员单位之一，科技部如何进一步深化农业科技体制改革？王志刚：推动农业科技创新，最关键的是要创新科研体制机制，要构建农业农村科技全国一盘棋的管理格局，形成部际联动、省部联动发展机制，盘活全国科技资源，整体布局农业农村科技工作，提高科技支撑能力和资金利用效率。科技部围绕深入实施创新驱动发展战略，新出台的改革政策文件达到28项。这些改革政策，聚焦顶层设计，聚焦科技管理改革，聚焦大众创新创业，聚焦改革实效。下一步，要打破部门、区域、学科界限，有效整合科技资源，建立协同创新机制，推动产学研、农科教紧密集合；依据产业和区域发展重大问题的科技需求，实施围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链的新型农业科技发展方式，加快推进农业科技组织创新和管理创新，建立联合协同攻关新机制；搭建有利于农业科技创新的平台，加强农业领域国家重点实验室、国家工程技术研究中心等平台基地建设，建设国家农业产业科技创新中心；制定符合国情和农业科技发展规律的科技人才与成果评价制度，研究制定大学、科研院所、企业、金融机构协同创新的人才流动与知识产权政策，营造有利于吸引农业科技创新创业人才的环境；推动地市、县级农业科研机构改革，坚持自身特色，走差异化发展道路，支持地市级农科院所依托当地高等学校，融入大学农技推广服务体系，鼓励有条件的地市、县级科研机构纳入省级科研机构直接管理。建立中国特色现代农业科技创新体系科技日报：在提升农业自主创新能力方面，如何强化农业科技创新体系建设？王志刚：科技部将以转变农业发展方式，加快农业现代化进程为重点，构建信息化主导、生物技术引领、智能化生产、可持续发展的现代农业科技创新体系。加强农业科技顶层设计，联合相关部门，统筹研究制定“十三五”农业农村科技创新规划，面向国家战略和现代农业发展需求，系统部署农业农村科技创新工作；着眼长远发展，超前部署农业前沿技术和基础研究，突破一批重大基础理论和方法，取得一批重大自主创新成果，抢占现代农业科技制高点，着力突破农业重大关键技术和共性技术；系统部署互联网+现代农业和农业物联网等技术研究与集成创新，推动产业升级或形成新产业新业态；汇聚国内优势力量，整合现有国家级和省级创新资源，加快布局建设一批农业现代化关键技术和产品研发中心（平台），全面提升产品研发能力和产业化水平，提高农业生产效率。推进育繁推一体化提升种业自主创新能力科技日报：种业是农业领域最具有科技含量的产业之一，新种子法于2016年1月1日起实施。今年的一号文件中提到，“加快推进现代种业发展”，科技部将有哪些举措？王志刚：科技部将大力推进育繁推一体化，提升种业自主创新能力，保障国家种业安全；深入推进种业领域科研成果权益分配改革，探索成果权益分享、转移转化和科研人员分类管理机制；实施现代种业提升工程和种业自主创新重大工程，全面推进良种重大科研联合攻关，培育和推广适应机械化生产、优质高产多抗新品种，加快主要粮食作物新一轮品种更新换代；强化企业育种创新主体地位，加快培育具有国际竞争力的现代种业企业。培育职业农民打造千万规模的科技特派员队伍科技日报：目前，全国有约73万名科技特派员活跃在农村基层、农业一线，形成利益共同体近5万个，创办企业2万家。科技特派员制度在新时期如何进一步深化？王志刚：科技部将制定出台《关于深入推行科技特派员制度的若干意见》，组织实施科技特派员创新创业工程，打造千万规模的科技特派员队伍，大力培育专业化的职业农民；打造“星创天地”，发展壮大法人科技特派员等新型农业生产经营主体，推进行业和区域集群创业及全产业链创业；依托国家农业科技园区，推动农业科技、金融、品牌公共服务平台建设，加快构建新型农业社会化科技服务体系，解决农业科技成果转化“最后一公里”的问题。（第一农经整理）
山东德州气象局与农科院科技创新合作%&%日前，山东省德州气象局、农科院召开部门科技创新合作专题会议，就两部门充分利用卫星遥感、现代农业大数据、信息化系统及现代农业监测，进一步做好大田农业气象服务，促进粮食增产增收等领域，深入开展跨行业跨学科重点业务科研合作达成共识。双方商定在技术创新、资源共享和人才培养等方面加强合作，建立健全项目合作机制、信息共享机制和专家联动机制，开展面向现代农业产业园区、家庭农场、农业企业、种植大户等新型农业经营主体的个性化、专业化、精细化农业气象服务，大力推进德州农业信息化建设，构建新型为农服务体系，增强农村气象防灾减灾和农业气象服务能力和水平。据了解，自2013年以来，德州市气象局与农科院不断深入开展技术合作，为服务地方发展发挥重要科技支撑，受到社会各界一致好评。（第一农经整理）
农科院专家指导如皋野生紫桃优化嫁接%&%图：紫桃嫁接14日，春节刚过，省农科院园艺所研究员沈志军专程赶到位于高新区（城南街道）新华社区的平康果蔬农场，指导如皋野生紫桃优化嫁接。图：如皋紫桃三年前，如皋市副市长杜永红提出“整合如皋长寿资源，研究开发地方特色果蔬”的要求，在如皋市长寿研究会和如皋市老科协花木林果协会的直接引导下，经土肥站专家科学测定，平康果蔬农场场主平正建选定了地处土壤富硒的高新区新华村80亩优质土地作为富硒紫桃研究开发基地。（第一农经整理）
山东新型职业农民：5年培育50万已常态化%&%山东省政府近日提出，到2020年，力争实现全省现代农业产业技术体系创新团队对主要农产品全覆盖，全省农业科技进步贡献率达到65%以上，培育新型职业农民50万人。新型职业农民是指具有科学文化素质、掌握现代农业生产技能、具备一定经营管理能力，以农业生产、经营或服务作为主要职业，以农业收入作为主要生活来源，居住在农村或集镇的农业从业人员。山东省提出，加快构建服务“三农”、手段先进、灵活高效的新型职业农民培育体系，逐步建立常态化的新型职业农民培育制度，努力打造一支符合现代农业发展需要的新型职业农民队伍。另据了解，截至2014年，我国农业科技进步贡献率为56%，预计2020年将达到60%以上。山东省提出到2020年达到65%以上的目标，比全国平均水平高出约5个百分点。（第一农经整理）
福建设立“科技小巨人”激励企业创新%&%企业所得税加计扣除多少，政府再奖多少。记者近日从福建省科技厅获悉，该省出台《培育科技小巨人领军企业行动计划》，在国内率先设立省级科技小巨人领军企业研发费用加计扣除奖励专项资金，对企业享受加计扣除政策实际减免的所得税额，给予同量资金奖励，激发企业创新活力。福建省科技厅厅长陈秋立介绍，按照省委省政府提出“培育一批专精特的行业龙头企业，一批拥有自主知识产权和自主品牌的创新型企业，使其成为引领全省产业转型升级的重点骨干企业”的要求，以新一代信息技术、新材料、高端装备制造、生物与新医药、海洋高新等战略新兴产业领域为重点，整合强化现有的各类相关政策措施，引导创新资源向“科技小巨人”集聚，到2020年，培育和发展科技小巨人领军企业1000家以上。《行动计划》扶持措施主要有：培育对象的发展项目优先列入省、设区市重点建设计划；培育对象对外委托的科技创新服务予以补助，每年最高20万元；对培育对象组建的国家重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心等国家级或省级科技研发创新平台，按照省政府有关政策予以奖励；对培育对象在福建转移转化的重大成果项目，采取后补助和常规项目资助相结合的方式，分阶段给予资金资助，单个项目最高资助总额可达2000万元等。《行动计划》提出，建立由科技、经信、发改、财政等有关部门组成的省科技小巨人领军企业培育工作联席会议制度；各设区市政府、平潭综合实验区管委会组织实施辖区内培育工作，将科技小巨人领军企业发展情况纳入对各级领导班子的考核范围，每年年底要对科技小巨人领军企业培育工作情况进行检查通报。（第一农经整理）
科技成果转化免税简化涉税相关手续%&%国家税务总局近日发布《公告》，明确了取消促进科技成果转化暂不征收个人所得税、个人取得股票期权或认购股票等取得折扣或补贴收入个人所得纳税有困难、对律师事务所征收方式核准等3项审批事项的后续管理，旨在简化手续、优化服务，对于进一步鼓励科研创新，减轻扣缴义务人和纳税人的办税负担具有重要促进作用。税务总局所得税司有关负责人介绍，关于科技成果转化暂不征收个人所得税的审批取消后，进一步简化其后续管理成为《公告》的一大亮点。《公告》明确，将职务科技成果转化为股份、投资比例的科研机构、高等学校或者获奖人员，应在获奖的次月15日内向主管税务机关报送《科技成果转化暂不征收个人所得税备案表》，实现“一张表”完成备案，不需再报送《出资入股高新技术成果认定书》、技术成果价值评估报告和确认书，以及奖励的其他相关详细资料，改由奖励单位留存备查。这些大大简化了关于科技成果转化的涉税事项办理程序，有利于进一步鼓励大众创业万众创新，激发“双创”新动能。《公告》还明确了取消个人取得股票期权或认购股票等取得折扣或补贴收入个人所得税纳税有困难的审核和对律师事务所征收方式的核准后统一实行事后备案管理，并对办理备案手续的主体、办理时间、备案表格和相关材料等操作要点进行了规范。（第一农经整理）
《习近平关于科技创新论述摘编》全国发行%&%由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于科技创新论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视科技创新，围绕实施创新驱动发展战略、加快推进以科技创新为核心的全面创新，提出一系列新思想、新论断、新要求。认真学习贯彻这些重要论述，对于适应和引领我国经济发展新常态，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。《论述摘编》共分8个专题：创新是引领发展的第一动力；实施创新驱动发展战略，推进以科技创新为核心的全面创新；科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑；坚定不移走中国特色自主创新道路；加快科技体制改革步伐；牢牢把握科技进步大方向；牢牢把握产业革命大趋势；牢牢把握集聚人才大举措。书中收入189段论述，摘自习近平同志2012年12月7日至2015年12月18日期间的讲话、文章、贺信、批示等50多篇重要文献。许多论述是第一次公开发表。（第一农经整理）
我在南方的艳阳里大雪纷飞，看花儿开的娇艳%&%在2016年这第一场雪如期而至，纷纷扬扬的大雪给杭城穿了一件白装。在滨江买车的时候，又意外于捷骏奥迪，里面竟然还蛮多花开着的，难怪闻到股似有似无的花香。走进奥迪场景一文心兰开的很旺盛，与奥迪的小牌子和谐的摆放在那里，后面是奥迪的服务口号：“奥迪卓.悦服务"满天星春意盎然的显摆着它的婀娜多姿，给进门的奥迪尊贵客户带来视觉上及感知上的愉悦感！走到这里我和我的小伙伴们惊呆了，这么多绿宠开的这么旺盛，奥迪果然财大气粗啊。毕竟我们处在寒潮大boss即将来临的杭州，外面暴雪纷飞。场景二奥迪新车展示厅诺大的奥迪新车展示厅蝴蝶兰独领风骚！给冰冷的，布置的时尚的奥迪展厅添上了鲜亮的一笔！来看奥迪新车的客户走进门来，是盛开的蝴蝶兰花，内心里的浮躁，疲累顿消！花儿象一瓶心灵清新剂让人的心境自然的除去晦暗，充满芳香！心灵儿也就成了一只欢快的小鸟儿在花朵前留恋起舞！不由自主的想凑近花朵去闻一闻花里暗香，却又怕为人的一腔世俗之气会玷污了花的洁净与高雅！场景三财务室走进4S店的财务室，你会发现一角上摆放同样是一盆盛开的文心兰。给前来结账的客户，赏心悦目的感知，都希望在财务室里面多逗留一会。场景四二楼的客户休息区同样盛开的花朵们，等待着他们的知音来欣赏。场景五各个老总办公室里同样盛开着各式的花朵。看到这里小伙伴会问，是何神器，能够给冰冷的奥迪4S店带来如此的花意。纳寿农业与捷骏奥迪成为战略合作伙伴想要在这个寒冬体验不一样花的魅力，可以区捷骏奥迪体验；小编给大家来透个底给大家介绍下此神器：纳寿绿宠植物全自动生长机绿宠全自动植物生长机是广泛应用到的室内智能种植机，让绿宠更快的生长，且过程环保无污染。全新的产品体验为广大用户输送家庭耕作的快乐、安全、健康与时尚，构建值得信赖的微农业服务系统，让家回归大自然，花香四溢，绿植满园。纳寿植物生长机的特点1、自动种植系统：无需劳力介入，自动设置与调整水、营养液与光照供应一键搞定，轻松享受‘懒人’种植体验。2、更好的种植效果：比土壤栽培快一倍以上。3、一年四季种植可以从种子、小苗、扦插开始，实现无气候限制的室内种植。4、LED光源装置：更合理、干净、安全、环保的光照解决方案。5、无经验种植：只需要一个月加一次水和营养液，实现傻瓜式种植。类似开心农场的玩法呢，一键播种，一键收获6、延伸功能：对室内起到绿化与装饰的功能，更重要的是，它同时是室内植物氧吧。7、更干净、方便、更好的种植效果：比普通的无土栽培方式有本质不同，采用气雾栽培方式。比传统的绿植先进，也较好打理，是陪伴家人的‘植物氧吧’。8、全套种植套件支持：包括种子包、基质营养液与适配花盆。想看更多关于纳寿的，赶快动动手机扫描二维码吧！（第一农经整理）
我国将启动“探测引力波”天琴计划%&%据新华社广州电记者14日从中山大学获悉，该校正牵头国内引力波研究，计划用20年时间，完成总投资约为150亿元的“天琴计划”。目前，中山大学珠海校区正在建设引力波研究所需的地面基础设施。已经启动山洞超静实验室和激光测距地面台站基础设施建设，部分技术研究已有具体进展。据了解，引力波是加速中的质量在时空中所产生的波动，也被比喻为时空的“涟漪”。爱因斯坦的广义相对论认为，任何有质量的物体加速运动都会对周围的时空产生影响，其作用的形式就是引力波。引力波探测是世界科学界公认的，难度最大的尖端科技之一，也是一项意义重大的物理学基础研究。一旦探测成功，将成为人类认知史上具有里程碑意义的科学发现。此前，美国激光干涉引力波天文台（LIGO）负责人宣布，科学家首次直接探测到引力波。这距离1916年爱因斯坦预言引力波存在刚好一百年。据介绍，中山大学“天琴计划”是以引力波研究为中心，开展空间引力波探测计划任务的预先研究，制定中国空间引力波探测计划的实施方案和路线图，并开展关键技术研究。主要分为四个阶段实施：第一阶段，完成月球／卫星激光测距系统、大型激光陀螺仪等“天琴计划”地面辅助设施；第二阶段，完成无拖曳控制、星载激光干涉仪等关键技术验证，以及空间等效原理实验检验；第三阶段，完成高精度惯性传感、星间激光测距等关键技术验证，以及全球重力场测量；第四阶段，完成所有空间引力波探测所需的关键技术，发射三颗地球高轨卫星进行引力波探测。据了解，中山大学“天琴计划”将需要100人左右的教师团队，四五百人的研究、工程技术人员以及博士后。为此，中山大学已发布招聘启事，面向全球招募人才。新闻背后：基础科研，带给人类无穷的可能据新华社电借着引力波发现的东风，美国麻省理工学院校长的一封公开信近日在网上疯传。信中有一段话发人深省，基础科学研究“是艰苦的、严谨的和缓慢的，又是震撼性的、革命性的和催化性的。没有基础科学，最好的设想就无法得到改进，‘创新’只能是修修补补。只有基础科学进步，社会也才能进步”。LIGO项目几十年磨一剑，才发现引力波的信号，其间甘苦唯有参与者自知。该项目是幸运的，因为它找到了引力波。要知道，除该项目外，还有位于意大利、德国、日本等地的诸多项目在寻找引力波，但它们都没找到。有的项目组还闹过乌龙，找到的引力波信号竟被证明是银河系尘埃。可以说，发现引力波反映出的，是美国对基础科学研究的耐心，和长期以来持之以恒的重视，当然还有世界头号科技强国无可争议的雄厚综合科技实力。这背后有着强大的经济基础做后盾。最近几年，美国提出了许多重大科学计划，如脑计划、精准医学计划以及抗癌计划，都是动辄一年上亿美元甚至上十亿美元的投入。人们常常会问，如果不能生产更快的汽车或更好的手机，像引力波这样的科学研究有什么用处。但是对于毕加索的油画或莫扎特的交响乐，人们却很少会问同样的问题。人类创造力的此类登峰造极之举，将改变我们对于自身在宇宙中的位置的看法。与艺术、音乐和文学一样，科学拥有使人惊讶和激动的能力。科学的文化贡献以及所具有的人性，或许也是它最为重要的特征。更何况，最前沿的科学在初期看上去都像魔法。比如引力波离应用阶段还很远。包括时空旅行这样的科幻设想还早得很。但是不要忘记，电磁波的发现最终使人类有了无线电通信和手机，在狭义相对论中质能关系理论指导下，科学家最终制造出了原子弹、氢弹和核反应堆，卫星定位等技术也借助了狭义相对论的知识。基础科学研究可以带给人类什么？它带给人类无穷的可能。（第一农经整理）
青海湟源基层农技推广获群众点赞%&%2015年，湟源县把农技推广示范县项目作为深入推进农业科技服务创新、加快发展现代农业的重要任务来抓，认真按照全国基层农技推广体系改革与建设示范补助项目的实施要求，强化组织领导，明确工作责任，及时落实项目实施方案中的各项工作任务，切实做好基层农技推广体系建设、主导品种和主推技术筛选、科技示范户培育、试验示范基地建设、农技人员培训教育等方面工作，取得了明显成效。基层农技推广服务体系运转高效服务到位湟源县基层农技推广体系改革与建设项目的实施在县委、县政府的高度重视下，经过几年的努力由过去新纳入县成为现在的示范县。湟源县政府专门出台了《湟源县关于加快推进基层农业技术推广机构改革与建设意见》，组织制定相关管理制度。建设完成了3个区域服务站，对9个乡镇畜牧兽医站进行了提升改造，探索出了“2354”农技推广服务新模式，进一步完善了省县两级产业技术平台互动；县乡村三级阵地互动；专家、科技示范基地、技术指导员、科技示范户、辐射带动户五个环节的联动机制；实现了“栽培养殖管理标准化，专业技术的精细化，病虫害防治专业化，农技服务手段信息化”四化目标；形成了运转高效、服务到位的基层农技推广服务体系。建成农业科技“产、学、研、用”完整链条在项目实施中，湟源县通过采取“专家+项目”、“专家+产业”“专家+基地”的联系方式，搭建了农业科技项目、技术、人才的聚集平台，建立了专家与农民，科技与应用的“直通车”机制，充分发挥了各产业技术优势作用，破解种养殖环节中的技术难题，强化了农艺、农机、良种、良法、节肥节水有机结合，促进了农牧业生产从单一技术应用项综合技术应用，单项技术发挥作用向综合技术整体效应的转变。建成了农业科技“产、学、研、用”完整链条和新型农业技术服务体系。农牧业科技成果转化明显提升呈现五大特色●基地建设达到了有固定场所、有负责人和专家、有明确的实验内容及标牌的“四有”条件。●技术逐步完善。在项目实施过程中，蚕豆产业结合实际，引进蚕豆脱粒机进行试验，预期解决蚕豆收获后打碾劳动强度大的问题。饲草产业在地膜覆盖种植玉米过程中，技术指导员积极创新改进玉米点播技术，在加快点播速度的同时节省了劳动力成本。胡萝卜率先进行了全程机械化起垄种植技术试验，并且取得显著成效。●科技转化成效明显。积极与青海大学农牧科院衔接，在引进燕麦新品种与本地黑饲麦一号增产对比试验，蚕豆机械化高效生产新品种培育，新品种、新技术科技示范等方面发挥了积极作用，有效促进了农业科技全面推广，并受到农牧民的高度赞誉。●农技推广装备水平进一步提高。为进一步提高农技推广和宣传服务水平，湟源县依托基层农技推广体系改革与建设项目加强农技推广综合信息服务平台建设，在“12316”三农服务热线的基础上又打造了“农技宝”“智农通”等信息服务平台，实现了产业专家、农技指导员和科技示范户之间的信息互联，推动基层农技推广体系建设走上规范化、制度化和网络化的轨道，为实现现代化农技推广服务迈上了新台阶。●形成多元化农技推广服务模式。近年来，湟源县不断加强农技推广体系改革，以县乡两级公益性农技推广机构为主，借助于高校、科研机构、涉农企业等建立“一主多元”的农技推广新模式，形成了“专家+试验示范基地+技术指导员+科技示范户+辐射户”和“企业(合作社)+基地+农户”的农技推广服务方式，示范带动能力不断提高，推动了全县农业农村经济社会效益的全面提升。（第一农经整理）
“转基因”大幅提高水稻抗旱性%&%（原标题：中美科学家发现大幅提高水稻抗旱性蛋白）中美研究人员1日说，利用基因技术让水稻及其他作物产生大量PYL9蛋白，可显著提高它们的抗旱性能，从而帮助提高粮食安全。这项成果当天发表在新一期美国《国家科学院学报》上，由中科院上海植物逆境生物学研究中心与美国珀杜大学等单位联合完成。论文第一作者、上海植物逆境生物学研究中心赵杨告诉新华社记者，这些转基因作物的抗旱策略是让老叶加速衰老，而把养分留给幼叶和芽来提高存活率，与壁虎断尾求生类似。赵杨同时也在珀杜大学做研究。他说，植物的抗旱机制很大程度上依赖于一种叫脱落酸的植物激素，但脱落酸如何帮助植物抗干旱的分子机制尚未弄清。为此，他们通过转基因人为控制植物生成脱落酸的PYL受体蛋白，发现其中一种蛋白PYL9过度生成会很好地增强植物的抗旱性能。转基因水稻种植实验表明，在两周干旱的情况下，野生型水稻的存活率为10％，而转基因水稻存活率在50％以上。赵杨说，PYL9抗旱采取了多种策略，包括关闭气孔、抑制生长、促进休眠、促进叶表面蜡质合成等，其中最有意思的是加速老叶衰老。水分是光合作用的原材料，所以极端干旱环境中的植物光合作用很弱。老叶的衰老可以节省水分和养分消耗，同时将养分甚至水分转移到幼叶和芽中，增强了幼叶和芽的存活率。这项研究虽然只使用了水稻与模式植物拟南芥，但赵杨认为，这种抗旱方法适用于绝大多数植物。赵杨等人没有分析PYL9转基因对作物产量和品质的影响。他说：“由于水分是光合作用的原材料，干旱必然造成生物总量、产量和品质的降低，转基因能改善植物抗旱性，增强存活率，”能在极端条件下避免绝收，从而提高了粮食安全。对于该研究的意义，他说，一是证实脱落酸直接诱导衰老，而不是通过合成其他物质来促进叶片衰老和脱落，解决了长期的争议问题；二是阐明了老叶衰老对植物抗旱的意义，说明老叶衰老有利于植物在极端干旱条件下存活。而此前有研究者提出，阻止衰老有利于作物抗旱，并提议将其作为抗旱品种的筛选标准。（第一农经整理）
“中国科学家博物馆”正式上线运行%&%近日，我国第一个全方位、形象化、多侧面展现中国现代科学家学术成长历程的门户网站——中国科学家博物馆网络版正式上线运行。该网站现已收录120位中国现代科学家的数字化资料，包括珍贵史料1073篇、人物报道208篇、影音资料104篇、年表40位、传记107篇，力求系统、准确、全面介绍中国现代科学家的爱国情怀、创新精神和科学贡献。据悉，该网站依托于中国科协于2010年正式启动的“老科学家学术成长资料采集工程”。该工程已完成近400位老科学家学术成长资料采集工作，获得手稿和书信等实物原件资料7.5万余件、数字化资料20万件、视频资料2万分钟、音频资料31万分钟，出版科学家传记近70册。相关工作仍以每年50位左右科学家的节奏向前推进。据了解，中国科学家博物馆网络版设立“公众版”与“学术版”两个版本。“公众版”旨在多角度还原老科学家学术成长轨迹，“学术版”可为专业研究人员提供准确可靠的研究文献查询，努力打造成开放的专业化科技人物研究平台。（第一农经整理）
四川邻水152个贫困村：农业科技员“一对一”服务%&%图：科技指导员刘飞正在为村民讲解果树管理知识“老李呀，冬季核桃树管理很重要，除了深翻土壤、施底肥、刮皮涂白，还要加强病虫害防治，如今进入三九了，可以灌尿，把大树树干周围土壤围着树干挖个直径1.5米的大坑，以露出大根为宜，每株大叔倒入人粪尿1——2担，可杀死根部树皮中越冬的芳香木蠹蛾和核桃根茎象甲……”1月17日，邻水县农艺师刘飞为柑子镇金关村5组村民李友佳讲解果树管理知识，还为他带去不少书籍和光碟，“以前就是不晓得怎么管理，果子又少又小，今后不担心了！”老李不住地说“谢谢”，脱贫奔康的信心高涨。据了解，邻水县有贫困村152个，为了让贫困村尽早脱贫，去年12月18日，邻水县启动了“农业科技员进村开展技术扶贫行动”，县农业局组织141名农业科技人员和1名省级部门科技干部以及10名市农业局科技干部共152人担任全县贫困村的农业科技员，152个贫困村实行科技人员“一对一”服务，开展技术指导、培训、服务等工作，提升产业支撑能力，重点抓好“五个一”行动，即：协助编制一个农业扶贫规划，积极推广一批主导品种和主推技术，帮助培育一批农业科技示范户，指导培训一批新型农业经营主体，助推发展一个主导产业，逐步达到一村一个主导产品的目标，形成一村一品发展格局，帮助贫困村早日脱贫致富奔小康。目前，全县扶贫科技员协助所在贫困村完成了农业产业扶贫发展规划。宜种则种，宜养则养，分别种植适合本地的柑桔、核桃、板栗等果树、中药材，养殖业主要养猪牛羊、鸡鸭鹅等家禽及发展水产业、养蜂业等，并确定了科技示范户引领带动。（第一农经整理）
天津建成首个光伏农业科技产业园%&%给蔬菜大棚棚顶装上光伏太阳能板，棚顶绿色发电，棚内种菜栽花——天津市首个光伏农业科技产业园日前在该市西青区精武镇初步建成，高效设施农业与新能源相结合，不仅提高了土地利用率，还能实现种植、发电双丰收。精武镇郊外的华盛光伏农业科技产业园有两百多个蔬菜大棚并排而立，大棚采用钢制骨架，在棚顶架设不同透光率的太阳能电池板，可保证太阳能光伏发电和整个温室大棚农作物的采光需求。光伏农业大棚还可提高植物的光合利用率，屏蔽昆虫喜好的紫外光，起到物理驱虫的作用。走进一个智能温室大棚，一股热气扑面而来，大棚里有立体栽培的蔬菜，水培植物组成的“花墙”，紫背天葵、西红柿等十余种蔬菜和白网纹、狼尾蕨、绿萝等多种花卉盆景生机盎然。在育苗组培车间，一名技术人员正手持遥控器操作自动喷灌系统给果蔬花卉浇水。“喷灌设备所用的电就来自棚顶的光伏太阳能板，自动喷灌杆长8米，有25个喷头，能自行移动喷洒浇水。用它浇水10分钟，相当于两名工人工作两小时。”技术人员刘文祥说，目前光伏太阳能板发的电已开始用于设施大棚照明、水帘风机、暖风机、水泵站、供暖、喷灌等设施供电。天津华盛绿能农业科技有限公司项目经理尹虹介绍，天津市首个20兆瓦光伏农业科技大棚项目占地1200亩，用于种植蔬菜、花卉等农作物，年发电量超过2600万千瓦时，园区自用只占到5%左右，其余大部分电力将输入国家电网，投产后预计年发电收入可达2280万元。（第一农经整理）
谷歌为低收入家庭提供免费光纤宽带%&%谷歌一个重要业务是推动全球互联网接入服务的普及，除了在发展中国家逐步实施高空气球上网、无人机上网计划之外，在美国本土，谷歌推出了千兆超级光纤宽带服务。而在日前，谷歌开始面向美国公共房屋体系的低收入居民，提供免费的千兆光纤上网服务。据多家美国科技新闻网站报道，从本周三开始，谷歌开始正式启动这一服务计划。作为第一步，谷歌首先在美国堪萨斯市的公共住房小区West Bluff推出了免费宽带服务。到目前为止，谷歌已经在美国三座城市推出了超级千兆光纤宽带服务，谷歌宽带不仅推动了宽带服务市场的竞争，而且孕育了新的互联网创业机会，在堪萨斯城，已经有一大批新创科技公司，正在研发光纤宽带之上的全新互联网商业模式。据报道，去年七月份，谷歌已经做出了宣布，将会在光纤宽带覆盖的美国城市，面向公共住房体系居民提供免费上网服务。据悉，美国的公共住房，类似于中国国内的“保障房”，主要由政府开发管理，提供给低收入家庭租赁居住。显然，谷歌此举是面向美国低收入家庭提供了宽带上网的福利计划。这些居民不仅可以通过网络购买到打折商品，还可以学习电脑和网络技术，改善自己的就业和生活质量。谷歌这一计划，和美国“住房和城市发展局”创建的“ConnectHome”行动计划进行了合作。此次在West Bluff公共房小区，将有第一批100户家庭享受到免费宽带，网速最高可达1000Mbps。谷歌正准备扩大计划，让堪萨斯城的其他9个公共住房小区免费上网，将有1300多户家庭受益。未来，谷歌也将会向美国德州奥斯汀、纳什维尔等城市的公共房小区，提供免费上网。谷歌副总裁库尔什（Dennis Kursh）在一篇官方博文中表示，在全世界，美国的宽带上网服务几乎是价格最贵的，在网速方面也远远落后于其他国家。他表示，对于居住公共住房的美国低收入家庭来说，经济费用成为他们享受互联网的最大障碍，而谷歌此次很欣慰能够通过合作伙伴，共同面向低收入家庭提供免费的光纤宽带服务。在谷歌福利计划的受益者中，包括了一位名叫巴特勒（Tamara Butler）的癫痫病患者。巴特勒表示，过去自己要上网查看自己的电子病历，唯一的手段就是通过拨号上网。如今有了谷歌的免费光纤宽带服务，她和三岁的儿子将能够生活在一个有网络的环境中。据报道，除了免费上网之外，谷歌员工还会在公共住房小区推出许多帮助计划，比如指导居民如何开通互联网服务的账号等。（第一农经整理）
中国将组建一批综合性国家实验室%&%中国科学院院长白春礼2日在中科院举办的“国家实验室建设与管理国际研讨会”上透露，我国正酝酿在重大创新领域组建一批国家实验室的方案，这将成为中国科研体制的一次重大转型。白春礼介绍，相关部门目前主要考虑以国家目标和战略需求为导向，建设一批体量更大、学科交叉融合、综合集成的国家研究基地，将国家实验室打造成聚集国内外一流人才的高地，成为国家重要战略创新力量。中科院物理研究所北京凝聚态物理国家实验室常务副主任丁洪介绍：“综合性国家实验室可以承担更多大科学工程项目，以及更多跨学科科研项目，比如新能源、材料基因组、脑科学等。” （第一农经整理）
世界科技：中国从跟跑迈向领跑%&%2015年，在世界科技圈里，中国的存在感很强。屠呦呦登上诺奖领奖台，中国科学家实现巨大突破；“19箭45星”升空，将国人的视野进一步拓宽；基础研究屡有斩获，人类的知识边界被推至更深远处；最新科技产品层出不穷，人们的生活变得更便利更智能……漫长的等待，持续的投入，坚定的步伐，终于获得巨大的成绩！中国科技正在向领跑者“进化”，并站立在世界舞台的聚光灯下。——编 者“中国顶尖的智能手机制造商已准备好向大家证明，在高端市场里，他们可以与苹果和三星并肩竞争。”美国有线电视新闻网财经频道（CNN Money）评价道。当华为的海外研发中心在硅谷落成的时候，美国人没有想到，这个来自中国的品牌，有一天会得到一向吝于夸奖的美国媒体的点赞。这些年来，华为陆续设立的10余个海外研发中心，遍布美国、德国、印度等国家。在硅谷设立海外研发中心的还有TCL。这个旨在以硅谷精神促进技术创新，并凭借美国资源实现技术进步的研究院，共有40多人，主要由研究人员、工程师和访问研究者三部分组成，承担着技术和服务本土化支撑的任务。这些企业研发中心的海外布点，映衬着中国科技进步的大背景。“中国的物理研究已经逐步从跟踪模仿，成长为可能和国际前沿并驾齐驱、相互竞争。我们在个别点上有突破和亮点，但整体还需努力。”中国科学院物理研究所副所长方忠对物理研究下的判断，其实也是对中国科技现状的冷静分析。从跟跑迈向领跑，角色转换，心态与环境均需变换，如何迎接新挑战，考验我们的决心与毅力。更广泛的认可多项研究入选年度突破，屠呦呦获诺奖……我国对世界科技进步贡献率攀升“显然，中国正在追赶美国，并已成为拥有高质量科研产出的强国。”《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔博士说。作为世界顶尖科学杂志的掌门人，他的话引起了很多人共鸣。的确，目前，中国对世界高质量科研的总体贡献攀升至世界第二，仅次于美国；科技论文总量连续多年居全球第二，高被引论文（引用次数居世界前1%）居全球第四，在国际学术期刊《自然》《科学》发表文章不再是新鲜事。基础研究一直被认为是科技发展与创新的根基与源泉。在国家自然科学基金委主任杨卫看来，“我国的基础研究正在进入从量变到质变、从点的突破到全面提升的发展阶段。”首次成功实现“单光子多自由度量子隐形传态”，物体瞬间穿越有了可能，被欧洲物理学会评为“2015物理学十大突破”之一；发现外尔费米子，印证了80多年前的设想，使其第一次展现在科学家面前；获得高分辨率的剪接体三维结构图，被学界认为破解了结构生物学最大难题之一……一系列重大基础研究进展，扩张了人类的知识边界。2015年，在航空航天领域，我国累计发射19箭45星，无一失败。5颗通信卫星升空，4颗北斗卫星组网；长三甲系列火箭9战9胜，上面级加盟能力更强；“长征家庭”又添新成员，长征六号、长征十一号首飞成功……高强度、高密度、高成功率，更安全、更环保、更经济，中国的空间探索能力令人叹服。重要科研基础设施、重大工程、大科学工程等科技领域，亮点密集。去年年初，防护等级最高的传染病实验室——中国科学院武汉国家生物安全实验室建成，研究具有烈性传染的病原体成为可能，并将成为我国新生疾病研究网络的核心。在此之前，仅有法国等发达国家拥有这类装置。去年11月，我国首架自主研制的国产C919大型客机正式下线，目前已接到来自国内外500多架订单。而去年10月，中国药学家屠呦呦因为发现青蒿素荣获诺贝尔生理学或医学奖，更是成为中国科技进步的代言人。这是中国科学家首次因为在中国本土进行的科学研究获诺奖。我们相信，这只是一个开始。更积极的“混血”高科技离普通消费者越来越近，民间资本流入重大科研项目，互动带来双赢科技创新的浪潮，也能让普通人从中受益。依靠软件应用，提供便捷服务，互联网重构了大众的日常生活。过去的一年，智能硬件兴起。不管是虚拟现实设备、无人机、无人驾驶汽车，还是智能医疗设备、智能家居，智能创新带着消费类电子产品扑面而来，在巨大市场和产业成长的空间里寻找出口。实验室里的成果变身商用，为民所用，打开了双赢的新窗口。甚至，瞄准商用市场这块蛋糕的还有火箭与卫星。“用物美价廉形容这次的多星发射最合适。”长六火箭副总设计师周遇仁说。2015年9月20日，长征六号运载火箭成功发射，将20颗卫星送入太空，创造了我国一箭多星发射的新纪录。成为航天强国的重要标志，便是在国际商业发射市场占有一定的份额，“将来，商用图片、纪念品、超高空气球、区域通讯中继等都将成为我们火箭服务的对象。”科技与大众，是条双通道。科技日益亲民，另一方面，民间资本也正逐渐靠近“高大上”的科研之路。去年10月，我国首台万米级无人潜水器和着陆器“彩虹鱼”号在南海完成4000米级海试。有趣的是，这条“彩虹鱼”，是一条融合了国家支持和民间资本的“混血鱼”。“蛟龙号”从设想到投入使用曾走过20年，主动找市场、民间资本的参与，让“彩虹鱼”只用了两年多时间便能下海执行任务。去年年底启程进行大洋科考的“向阳红10”科学考察船，同样流淌着民间血液。这是中国首艘由民间资本与国家资金共建的远洋科考船，被评价为“开启了海洋经济的‘混合经济’新模式。”民间资本流入重大科研项目，松动了科技领域的固有模式，示范了另一种可能。在未来，这种“混血”模式，有望催化出更多激动人心的成果。更重要的担当中国已成为创意的摇篮、创新的引擎，科技影响力投射到全球当重大基础研究成果不断涌现，当国家项目开始与民间资本通力合作结出硕果，当山寨和抄袭慢慢让位于自主研发创新，当高科技离普通消费者越来越近，尊重科研、锐意创新，正成为一种时代气质。科技加速奔跑，离不开体制改革。制度的改进与完善，既能产生立竿见影的效果，更能持续输出动力，为中国科技进步提供强劲能源。《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》重构了中央财政科技计划体系，建立公开统一的国家科技管理平台，科研的投入更有效率了；《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》加快推进科研设施与仪器向社会开放，仪器的利用率和共享水平更高了；修改后的《促进科技成果转化法》实施，各地纷纷搭建桥梁，成果走出实验室，与实际应用的对接更通畅了。得益于这些利好因素，中国的科技影响力正投射到海外。日前，北京易华录信息技术股份有限公司总裁林拥军到硅谷考察，筹划开设易华录的首个海外研发中心，“落地硅谷是为了对美国技术资源进行利用和整合。”美国一直被认为是互联网创新的引领者。但近些年，随着中国创新实力的不断提升，中美步入一个“平行创新”的新阶段。在这个过程中，硅谷和北京，互动密切，一个在互联网基础技术上仍保持优势，一个在移动互联网发展上弯道超车。目前苏宁、中兴、长虹、TCL、北汽新能源、百度等公司均已入驻硅谷，进行战略布局。财报显示，2015年第三季度，TCL在北美市场智能终端的销售达到460万台，前三季度手机总销量达到1060万台，TCL已经成为美国市场第五大手机品牌。正如微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官贺乐赋所说，中国今天不只是一个巨大的市场，而已成为创意的摇篮和创新的引擎，并将影响和改变世界的未来。（第一农经整理）
屠呦呦青蒿素治疗红斑狼疮研究获得新进展%&%日前，诺贝尔奖得主、中国中医科学院屠呦呦在卫计委领导探望她时表示，青蒿素是一个全新的物质，下一步还应该彻底弄清其机制，全面挖掘其潜力。据悉，青蒿素在治疗红斑狼疮临床试验审批有了突破性进展，扩大适应症申请已经获得北京市申请号，并报送食药监局药品审评中心。青蒿素到底是一种什么物质？为什么它既能治疗疟疾，又能治疗红斑狼疮？资料显示，青蒿素提取自复合花序植物黄花蒿（即中药青蒿），是一种无色针状晶体，对于脑型疟疾和抗氯喹疟疾有非常好的疗效，具有速效和低毒的特点，曾被世界卫生组织誉为“世界上唯一有效的疟疾治疗药物”。系统性红斑狼疮是一种多发于青年女性的、极难治疗的自身免疫性疾病。该病除具有典型的皮肤损害外，还包括全身各个系统和各种脏器的损害，如肾、心、肝、脑、肺等。青蒿素具有独特的过氧桥等分子结构，自2000年起，上海药物所就开展了免疫学方面的研究。通过化学结构改造，合成了一系列新型青蒿素衍生物，证实它具有免疫调节活性，能够抑制自身免疫异常反应，恢复机体的免疫平衡。并最终确定了马来酸蒿乙醚胺作为治疗系统性红斑狼疮的最有效成分。据报道，上海药物所已经在老鼠身上完成了试验，若能进一步取得临床试验成功，青蒿素衍生物将成为治疗红斑狼疮的有效药物，这将是科学上的又一个重大成就。青蒿素的成果带给我国中药领域怎样的启示？中国中医科学院院长、天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼认为，中国中药拥有2000多年的历史，除了青蒿素外还有很多值得挖掘的宝贵的东西。青蒿素的成功再一次有力地提示我们，过去的东西用现代的方法开发，古老的中药与现代的工艺相结合，会取得一个原创性的成果。中药除了治疗疟疾外，在其他疾病中同样有广阔的发展空间。除治疗疟疾外，用中药治疗疾病，令人印象深刻的还有，譬如利用砒霜治疗难治白血病，就是从传统中药雄黄中提取出的三氧化二砷（俗称砒霜）；治疗高血脂症的血脂康，也是从中药里提取出来的。至于青蒿素，更是自发现后造福人类至今，张伯礼说，现在青蒿素已经是非洲人民离不开的救命药，国际上使用非常广泛。青蒿素在疟疾和红斑狼疮治疗方面的效果，反映出该药的“神秘”，屠呦呦曾反复表示，“青蒿素是一个全新结构的药物，它的优势是活性比较强，毒性比较低，我们这些年并没有很好组织进一步深入，一直到现在抗疟的机理也没有弄清楚”。此前，青蒿素增加适应症审批的流程颇为曲折。屠呦呦唯一的博士生、首都医科大学中医药学院王满元透露，早在2004年，屠教授就拿到了关于双氢青蒿素片增加适应证的药物临床研究批件，“但经费问题使这次临床研究迟迟未能开展起来。没有临床研究报告，就无法进行新药或者新增适应证的申请。”双氢青蒿素片可用于红斑狼疮治疗，从药品生产来说，制药工艺改变不大，利润难以保证，所以没有找到合适的药厂提供经费。2011年，屠教授获得了拉斯克奖，双氢青蒿素也随之重新获得关注。（第一农经整理）
机器人种菜：世界首家全自动农场%&%图：世界上首座全自动农场将在日本开业据法新社报道，日本一家名为“传播”的蔬菜公司2月1日发布消息称，世界上首座全自动农场将在日本开业，在这里从灌溉到收割，基本上每一个环节都由机器人操作。据该公司透露，这座占地4400平方米的室内农场，将于2017年中旬开始营业。在放满作物生长架的温室中，每天将有30000株莴苣产出，并有望在五年内达到500000株的日产量。该公司经营企划室长森定浩士（Koji Morisada）称，“目前，播种的工作还需由人工完成，但包含收割在内的其他各个环节将全部由机器人完成。”此外，机器劳动力的运用将节约一半的人工成本，以及三分之一的能源开支。该公司还表示，这些完全不使用农药的莴苣会含更多的β胡萝卜素。有着狂热机器人情结的日本，已多次运用机械劳力来填补劳动力的不足，不过这也使得该国日益严峻的老龄化问题愈加严重。（第一农经整理）
山西省吕梁市食用菌推广基地调研%&%图：李俊平实地调研近日，山西省吕梁市李俊平副市长一行就交口县食用菌产业发展到山西省农业科学院食用菌研究所示范推广基地考察调研，交口县委、县政府及相关部门负责人陪同调研。食用菌所郭尚所长和所科研人员凌亮、赵照林、李素玲分别在晋晖食用菌培植有限公司、晋萱种植专业合作社、双轩菇菜有限公司就现阶段香菇养菌、出菇期管理、液体菌种生产等方面做了详细汇报。考察期间，李俊平副市长同所科研人员进行了深入交谈，并就交口县与科研院所的产业技术合作方面作了重要指示。（第一农经整理）
湖南省农科院99名科技特派员攻坚扶贫%&%提升扶贫的科技含量，才能更好催发内生动力。记者今天从湖南省农科院获悉，近两年来，该院选派99名科技特派员，深入全省50多个县市区进行扶贫开发工作，对当地蔬菜、水稻、中药材、农产品加工、畜牧养殖等20多个产业进行技术指导和培训，服务农民近万人，创造产值过亿元，人均创造产值过百万元。派驻张家界市的科技特派员吴跃辉，实施“十二五”国家星火计划科技特派员重点专项“湖南特色果禽生态种养技术优化集成示范与推广项目”。项目执行期内，3000亩果园通过出口基地认证，产值由亩均不到千元增长到万元左右，并辐射带动周边12万余亩柑橘提质增效，带动26000户果农。省农科院还选派科技特派员组成“湘西州特色农业产业专家服务团”，助力精准扶贫。近两年来，该服务团创建科技富民示范基地15个，指导成立农民合作社22个，引进和推广良种15个，示范新技术10余项，发挥了专家服务团的集聚效应。省农科院党委书记柏连阳表示，2016-2017年度，省农科院将继续选派157名科技特派员服务精准扶贫。 （第一农经整理）
机器人发展对贫穷国破坏力更大%&%英媒称，分析显示，自动化和机器人的进展将对世界最贫穷国家产生最大破坏效果，埃塞俄比亚85%的工作岗位面临被剥夺的危险。据英国《金融时报》网站2月2日报道，美国花旗银行(Citi)和英国牛津大学马丁学院的一项研究显示，尼泊尔、柬埔寨、中国、孟加拉国和危地马拉等国家面临最严重的“过早去工业化”风险。“国家的收入水平和易受自动化影响的程度之间，存在着强烈的负相关性。”牛津大学马丁学院技术与就业项目联席主任卡尔·贝内迪克特·弗雷(Carl Benedikt Frey)说。报道称，这一研究结果发表一周前，世界经济论坛(WEF)表示，人工智能、机器人技术和其他技术变革的发展到2020年将造成全球逾500万人失业。围绕所谓“第四次工业革命”的影响的辩论迄今聚焦于发达世界，牛津大学马丁学院2013年的分析得出结论，未来20年里，美国47%的工作岗位将受到自动化的威胁。然而，该学院的后续分析似乎表明，发展中世界将受到更大的冲击。当前，在农业和制造业等可贸易部门，低收入国家相对高工资国家具有成本竞争优势。上述研究报告辩称，随着机器人取代工人，低收入国家将在越来越多的行业丧失这种优势，与高工资国家在成本方面不相上下。此外，穷国当前的低工资水平意味着，它们有更多很容易被自动化、最终将被取代的工作岗位。“尽管发展中世界的许多工作是可以自动化的，但由于廉价劳动力供应充足，自动化尚不划算。”该报告表示。报道称，此外，这份题为《Technology At Work v2.0》的报告主张，自动化的崛起和3D打印等技术的发展，将鼓励企业把制造业务迁回本国。该报告声称已看到了这一趋势的初步迹象，全球供应链碎片化的速度开始放缓，在一些国家甚至出现了逆转。报告称，2011年，菲律宾、中国和马来西亚为了出口制成品而在国内市场采购的投入品比例高于2005年。尽管如此，报告作者主张，北美将成为这一回迁趋势的大赢家。作为之前离岸外包浪潮的主要受益者，新兴市场将成为显而易见的输家。这一点，加上制造业的效率越来越高，劳动密集度随之降低，都令人担忧许多发展中国家将遭遇“过早去工业化”。表示，更糟糕的是，尽管发展中国家可能比富裕国家更晚感受到自动化的全面冲击，“但在那些消费者需求非常低和社会保障网络不健全的国家，这种冲击可能具有更大的破坏效果。”在那些仍有大量小规模农户的新兴国家，从劳动力密集型生产到资本密集型生产的转型会产生问题，尤其是因为农业本身容易提高自动化程度。“仅仅把工人从农业转移到制造业，未必是通往繁荣之路。在中国，使用一台机器人的投资回收期已缩短到2年。我认为这是一个相当令人吃惊的发现。”弗雷表示。（第一农经整理）
湖北省新型职业农民创业培训硕果累累%&%（原标题：图文：“十二五”期间我省新型职业农民创业培训成绩斐然）近年来，全省新型职业农民创业培训取得了长足进步和可喜的成绩。全省依托长江大学等9所涉农院校，在武汉等8个市州开展创业培训，探索形成了“锁定对象、系统培训、跟踪服务、政策扶持”的四大培训培育模式，建立了政策、信息、技术、创业项目推介和资金服务等平台，强化后续跟踪服务，及时解决农民创业过程中遇到的困难和问题，有力地提升了农民的创业信心和创业成功率。5年来，共培养创业学员23000余人，培育了一批有文化、懂技术、善经营、会管理的新型职业农民队伍。在参加过培训的农民中涌现出一批创业大户和创业领军人物，形成了“大众创业、万众创新”的良好氛围，创业培训硕果累累。一是激发了返乡农民创业热情。返乡农民通过培训，掌握了一定的创业生产技能，了解了市场信息，熟悉了党和政府的惠农政策，懂得了经营管理理念，对立足农村、农业大展宏图增强了信心。同时，通过组织参观、学习周边创业典型人物的企业发展现状和致富经验，更进一步激发了广大农民的创业热情和愿望。如东西湖农民李平安通过培训和到创业成功人士的小龙虾养殖基地参观学习，打开了思路。他回家后利用现有资源，通过流转把周边水源好的几十亩地种上草，灌上水，纯原生态养殖小龙虾，当年创收10万元以上。看到如此收益，周边农户也纷纷效仿，加入小龙虾养殖行列。二是提高了返乡农民创业能力。通过专家提供实地咨询指导服务，帮助学员解决普遍性和个性化问题，培育一大批扎根乡土的“做给农民看、带着农民干”创业致富带头人。黄冈学员陈楚军在当地专家跟踪服务的帮助下，成立了蕲春第一家土豆、香芋专业合作社，带动全村农民发财致富，如今仅种植香芋一年收入过万元的农户比比皆是，最高年收入达30多万元的就有2户。三是促进了农民增收致富。据统计，参训农民中有65%的农民实现了初期创业，有15%的农民创业基本成功并成为当地致富带头人和创业领军人物。创业大户年均纯收入少的在10万元以上，多的在100万元以上。创业领军人物有的领办了合作社，有的发展的企业成为省、市级以上产业化龙头企业。创业培训已成为提升湖北农民素质、推动产业发展的重要抓手，农民创业已成为推动湖北农业发展方式转变和农业跨越式发展的又一重要引擎。四是推动了农村经济发展。通过实施创业培训，学员们无论是在创业观念上，还是在创业行动上；无论是在经营规模上，还是经济效益上；无论是自身发展上，还是对周边农户的带动上，都取得了明显成效。全省涌现了一大批返乡创业大户，“百亩果、千亩稻、万头猪”的创业大户为“一村一品、一乡一业”发展发挥着积极的带动作用，全省上下以创业促就业，以创业促发展的良好氛围正在形成。（湖北省农业科技人才办公室）（第一农经整理）
转基因农产品不应被“一棒打死”%&%对待转基因不应“一棒打死”转基因农产品是否安全是一个备受争议的全球话题。不时出现的所谓转基因产品危害性报告、国内就此问题的探讨乃至“嘴仗”，曾引发广泛关注。中央农村工作领导小组办公室（中农办）相关负责人２８日在结合中央一号文件谈“三农”热点问题时也讲到，要从源头上防止转基因种子未经审定非法流入市场。新一轮农业科技革命和产业变革正在孕育兴起，中国作为一个１３亿人口的大国，在农业生物技术领域不能落伍，一定要抢占农业转基因技术的制高点。的确，转基因农产品涉及食品安全、种子安全、粮食安全、生态安全和经济利益等问题，对此保持高度谨慎是应有之意。然而近些年，有关转基因作物的坊间传闻、网络流言太多，这让普通百姓对转基因问题更为迷惑，甚至不乏一些人士认为应该全面封杀“转基因”作物。与日俱增的“反转”呼声确实对转基因科研产生了影响。这样的态度是否可取？先来看看全球的现状。国际农业生物技术应用服务组织等机构数据显示，如今全球大豆产量的７７％来自转基因作物，棉花产量的４８％是转基因的，转基因玉米和油菜的比例分别超过２５％和２０％。截至２０１４年，全球转基因作物种植面积达到１．８１５亿公顷。种植面积连续１９年“持续增加”，共有２８个国家的１８００万农民种植转基因作物。即使在态度高度谨慎的欧洲，转基因产品也并非被完全拒绝。已有两种转基因作物获准在欧盟种植，分别是美国孟山都公司的ＭＯＮ８１０转基因玉米和德国巴斯夫公司的Ａｍｆｌｏｒａ转基因土豆。此外，包括ＮＫ６０３转基因玉米在内的４４种转基因作物获准进口到欧盟销售，品种涵盖棉花、大豆、油菜、土豆和甜菜等。转基因作物发展迅速，有关它的争议却越来越激烈。比如国际上曾有研究称ＢＴ转基因玉米会杀死美洲大蝴蝶幼虫；转基因油菜可与野生植物自然杂交，引发难以除去的“超级杂草”；喂食ＮＫ６０３转基因玉米的实验鼠会长肿瘤等。然而这些研究要么无法被同行重复进行，要么被欧洲食品安全局认定为不足采信，认为存在操作选择性太强等诸多问题。世界卫生组织在２００７年《关于转基因食品的２０个问题》的文件中曾谨慎地说：“目前在国际市场上可获得的转基因食品已通过风险评估并且可能不会对人类健康产生危险。”被称为“杂交水稻之父”的中国工程院院士袁隆平曾评价道，对转基因食品安全的担心是可以理解的，但对转基因技术不能“一棒子打死”。“从科学的角度，转基因是发展方向，不能一概而论。现在我们正在把玉米的基因转到水稻上来，提高水稻的光合效应，这样的转基因有什么问题？一点问题都没有，”他说。英国《自然》出版集团曾评价说，到２０５０年全球粮食产量需要翻番才能满足日益增长的人口对粮食的需求，对农作物增产基因的确认和利用将成为解决粮食问题的重要途径。美国国家科学院几年前出台的《转基因作物对美国农业可持续性的影响》报告，在承认某些转基因作物与一些生态变化有关联的同时，也认为总体情况看，与不使用转基因技术的传统农业相比，转基因技术为美国农民创造了巨大的环境收益和经济收益。言下之意，利大于弊。尽管转基因技术仍然不完善，对生态也并非毫无影响，但许多专家都认为，谨慎利用转基因技术，可以造福人类。中国现在需要的，是更加务实和谨慎的态度，不妖魔化转基因作物，同时避免管理不善引发的生态灾害和食品安全事故。因此，加强日常监管、严格监督执法，特别是严把研发试验关、品种审定关和生产流通关，从源头上防止转基因种子未经审定就非法流入市场显得尤为重要。同时也应落实好转基因产品的强制性标识要求，保证公众对转基因食品有知情权、选择权。（第一农经整理）
广州南站“智能机器人”服务春运%&%广州南站机器人小璐春节运输，是中国在农历春节前后发生的一种大规模的高交通运输压力的现象。2016年春运将于1月24日正式启动，3月3日结束。昨天（2月1日），一台名叫“小璐”的智能机器人亮相广州南站，吸引了大批旅客的围观，大家纷纷尝试与“小璐”对话，向她咨询列车时刻、购票信息、天气情况等问题。“小璐”不仅可以用甜美的女声作答，而且还可以在接收到语音指令后，为旅客“唱歌”和“跳舞”。（第一农经整理）
福建资源共享开放大型科研设施仪器%&%为了让已有的科研基础设施、科研仪器产生更大效益，福建省政府日前制定《关于推进重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放服务的实施意见》，力争用3年时间，基本建成覆盖各类科研设施仪器的管理服务体系，健全科研设施仪器资源共享制度，显著提升科研设施仪器向社会开放水平。根据《意见》，向社会开放的科研设施仪器包括大型科学装置、科学仪器中心、科学仪器服务单元和单台套价值在30万元以上的科学仪器设备，以及主要分布在高校、科研院所和部分企业的研究实验基地。《意见》要求，对于新上科研项目，要统筹考虑和严格控制购置大型科研仪器设备，并把优先利用省内或国家科研设施仪器开展科研活动，作为各申报单位获得各级政府科技计划（专项、基金等）支持的重要条件。《意见》还明确，凡福建省内具有独立法人资格的企业，或尚未注册企业的创客和创客团队，在创业创新和产品转化过程中，利用省内或国家科研设施仪器开展分析、测试、检验、试验产生的费用，可按实际支出费用的50%，申请创新补助。（第一农经整理）
联合国粮农组织提倡生态农业技术%&%未来农业要走节约增长之路——联合国粮农组织提倡以生态为基础的农业技术科技日报驻联合国记者 王心见据联合国粮农组织估计，2050年要养活全世界人口，全球粮食需比现在实现60%的增长，而且增长将主要依靠现有耕地，并须面对气候变化的挑战。生物工程技术、高效农药和化肥、精细化作业，农业技术革命实现了粮食生产的飞跃；水资源枯竭、环境污染、生物多样性丧失，又标志着未来农业必须改变，实现一种更具可持续和包容性，且能够确保长期增产的生产方式。近日，联合国粮农组织发布一本新书——《节约与增长的方法实践》，通过谷物生产的全球案例，讨论了如何促进可持续农业，以适应气候变化和实现全球发展目标的需要。高产出不必高投入在非洲南部，一种名为独脚金的寄生植物威胁着40%的耕地，它的扩散能力又让农民难以应付；一种粉蛾的幼虫能给农作物带来高达80%的损失，用农药治理它的费用农民难以承担。为了解决这些难题，农业工作者帮助当地农民找到一个综合且节约的解决方案：在农田谷物中间作种植金钱草，并在田边种上紫狼尾草。这样形成一个生态系统，金钱草所产生的化学物质能吸引谷物害虫的天敌，同时还促使产卵粉蛾在紫狼尾草中寻找栖息地，而紫狼尾草分泌出的一种黏性物质可捕获粉蛾幼虫。此外，金钱草还具有土壤固氮功能，能阻碍独脚金发芽及根系的生长。虽然与单一栽培相比，这种方法谷物种植面积较小，但生产率更高。一些地区的农民采用该方法后，净产量至少增加了两倍。农民不但粮食增产增收，同时紫狼尾草还可以作为饲料，帮助扩大奶牛和牛奶生产。牢记节约理念在《节约与增长的方法实践》中，像上面的事例还有很多。全球案例已经表明节约增长可以成功。“节约与增长”方法可以不同，共有五个核心要素。首先是保护性农业。要把对土壤的干扰降到最低限度。可以使用表面覆盖物，开展作物轮作。第二是土壤健康。要改善土壤的有机质含量及物理属性，减轻土壤侵蚀、提高用水效率。第三是改良作物和品种。采用多样、互补的作物组合及其改良品种，以提高生产率、加强粮食和营养安全。第四是水资源高效管理。水稻种植不采用漫灌的做法能使用水量降低多达70%。第五是有害生物综合防治。抗击病虫害的第一道防线在于健康的农业生态系统。稻农利用综合防治可大幅减少杀虫剂的使用，而豆科植物与玉米一同种植时有助于抑制杂草。这些要素各自都促进可持续性，但只有在所有要素全面纳入“节约与增长”农作系统后，才能实现最大效益。高技术也是好帮手“节约与增长”的核心在于生态系统方法，而先进技术也能够在提高生态系统服务方面发挥作用。手持光学传感器已在全球广泛采用，它可实时确定植物的氮肥需要量。印度采用激光辅助精准平地技术，不仅生产率得到提高，而且与采用传统的平地方法相比，节水量高达40%。由于生态系统和农场的需求各不相同，“节约与增长”的生产方式，在采用高技术后提供了广阔的空间，包括碳封存、营养、新型肥料和作物新品种，以及确定种子、动物和农业技术的相互作用等。粮农组织强调，“节约与增长”耕作系统是知识密集型的，需要以地方知识和需求为支撑，承认农民作为创新者的重要作用。注重政策引导“节约与增长”是一种环保和可持续农业方法，但接受这种模式的农民往往会发现，好处并不总是立竿见影。因此，“节约与增长”需要长期和强有力的机构承诺。为了实现节约增长，决策者应该采取措施，通过为轮作作物提供市场支持，鼓励农民开展多样化生产，同时开发工具，包括作物保险、社会保护计划和信贷宽松机制，以减少他们在转变过程中可能面临的风险。粮农组织认为，尽管没有专门为基于生态系统的“节约与增长”模式绘制的蓝图，为了它的推广应用，国家政府、国际组织、民间社会和私营部门等各层面需协调努力。粮农组织也可指导国家政策、战略和计划的制定，推动农业向“节约与增长”方式的生产转型。（第一农经整理）
江苏南京农民路晓华的“互联网＋蔬菜”%&%从异地种菜到回乡创办农业合作社，再到带领大学生搭建蔬菜电商平台，南京荟萃农业发展有限公司营销主管路晓华，用沾满泥土芬芳的双脚，走出了一条新型农民工的电商创业之路。43岁的路晓华是南京市溧水区和凤镇人。1997年，在乡办厂工作的他为打开化肥销路，联系到在无锡郊区租田种菜的老乡，这成为他人生的转折点。1999年，路晓华加入无锡菜农行列，并开起农资供应点。伴随着城市化进程加快，可供菜农耕作的土地渐趋稀少，路晓华萌发回乡创业的念头——2009年4月，由他“掌舵”的华成蔬菜专业合作社成立。为让合作社早日步入正轨，路晓华既管种植，又跑销售。“2009年到2011年，3年时间我只睡了正常人1年的觉”。在他的带动下，合作社2010年开始盈利，原本犹豫的菜农纷纷加入。如今，合作社拥有社员143户，土地超2000亩，年销售额达3200万元。随着合作社日渐壮大，路晓华倍感人才的重要性。2011年至今，合作社陆续引进10名大学生。“这些孩子理念好、想法好，但在庞大的家族体系中，不敢管理和说话。”为让大学生人尽其才，2012年，路晓华带头劝退了合作社中的自家亲属，并帮助大学生们与社员展开沟通。当社员们尝到新技术带来的甜头后，隔阂迎刃而解。“我相信，任何人都会相信真理。”路晓华说。新鲜血液的加入还给路晓华带来“网购”这一“意外惊喜”。“合作社里每天都有快递车来，大学生们连袜子都在网上买。”通过与试水网络销售的同行交流，路晓华认识到“互联网＋蔬菜”是农业发展的新商机。在与大学生们头脑风暴后，路晓华决定搭建自己的电商平台和物流团队。不过这一次，他做了一个大胆的决定——自己不当老板，把机会让给创业的大学生。“现在你为我打工，希望未来你能创造自己的天地。”27岁的施小青始终记得路晓华对她讲过的话。2012年大学毕业后，施小青来到合作社，“路总经常带着我们早出晚归，手把手交我们做事，与我们分享他的创业经历。”施小青说。在路晓华的鼓励下，2013年8月，由施小青等6名大学生担任股东的荟萃农业发展有限公司成立，专司销售合作社蔬菜产品及承担电商平台配套服务，路晓华则担任公司营销主管。2014年10月，合作社蔬菜网购平台“华成商城”上线，2015年，公司销售额突破1亿元，仅电商平台销售额就达2000多万元。“我还有一个‘10年计划’，剩下的由你们接棒。”谈及农业和农民工的未来，路晓华不乏信心，“农民工这个概念不能只停留在‘农’或‘工’字上，今后的农业在中国必定是朝阳产业，农民工待遇也会水涨船高。”（第一农经整理）
“成果转化”不是科研的唯一价值%&%如果要求所有科技成果都要“转化”、把能否“转化”当作评判研发活动的唯一标准，不仅不切合实际，也容易抹杀科学研究的多元价值，甚至会把我国的科技事业引入功利主义的歧途近两年来，“科技成果转化”成为全社会关注的热词，关于我国“科技成果转化率低”的批评之声也不绝于耳。本来，科学（science）和技术（technology）并非一回事，两者有联系也有区别。科学关注的是事物的本质、原理、规律，科学研究的首要目的是揭示自然界和人类自身的奥秘，改变、拓展人类对自然界及人类自身的认识；技术则主要是指建立在科学发现基础上的新方法、新发明，技术开发的主要目的是研制出新工艺、新设备、新材料、新品种、新产品等，以解决生产、生活中的实际难题。由此可见，不应把科学和技术混为一谈，更不宜把两者的价值都简单地定义为“应用”；强调尽快“转化”为现实生产力的，主要是指“技术成果”，而非“科学成果”。也许有人会问：既然科学研究实际用处不大，那我们干吗还要投入大量人力物力去做？中国有句古话：无用之用乃为大用。科学研究成果虽然短期内难以转化为现实生产力、产生经济效益，但其作用和价值一点不比技术开发小。一方面，科学研究所产出的新知识、新原理、新定律，是技术创新的源头和根基。特别是第二次工业革命至今的所有重大技术创新、发明创造，都是依赖于科学研究创造的重大发现。如果没有电磁理论，就没有今天的电和无线通信；没有牛顿的万有引力定律，就没有今天的载人航天；没有巴斯德发现微生物，就不会有今天的疫苗；没有孟德尔发现遗传因子，就不会有袁隆平的杂交水稻。对一个国家的科技事业来说，科学研究相当于打地基，如果没有厚实的地基，就很难盖起坚固的高楼大厦。另一方面，科学史上的每一次重大发现，不仅极大推动了技术的巨大进步，也对改变人类的认识和哲学、文学、艺术的繁荣产生了深远的影响。比如，哥白尼的日心说颠覆了“地球是宇宙中心”的错误认识，达尔文的进化论推翻了“神创论”；细胞学说的建立不仅推动了生物学的发展，也为唯物辩证法提供了重要的科学依据。与此同时，科学研究还孕育了追求真理、不畏艰险、独立思考、理性质疑的科学精神。而是否具备科学精神，不仅事关科学自身的发展，还关乎一个国家的健康发展。试想，如果我国的大多数公民具备求真、理性、独立思考的科学精神，张悟本、李一、王林等“大师”闹剧和转基因口水战等就很难发生。退一万步讲，即使那些几十年之后仍难以“转化”的科学研究成果，也并非“百无一用”。就说陈景润先生证明的“1+1”陈氏定理吧，他所证明的“任何一个足够大的偶数都可以表示成一个素数和一个半素数的和”，把“1+2”的哥德巴赫猜想向前推进了一大步。可能时至今日许多人还很难理解“1+1”到底是怎么回事，但谁又能因此而否认陈先生在世界数学史上的巨大贡献和在我国所激发的巨大正能量？由于历史和体制机制等原因，目前我国科技成果转化的效率还比较低。在这种大背景下，强调“转化”无可厚非。但需要澄清的是，科学和技术并不是一回事，“转化”并不是科学研究的唯一价值，也不是所有的科学成果都能转化为现实生产力。如果要求所有科技成果都要“转化”、把能否“转化”当作评判研发活动的唯一标准，不仅不切合实际，也容易抹杀科学研究的多元价值，甚至会把我国的科技事业引入功利主义的歧途，催生种种短视行为。这就好比读书，强调“学以致用”没有错，但如果一味强调“学以致用”，把“有用”当作读书的唯一追求，那就大错特错、贻害无穷了。（第一农经整理）
屠呦呦“青蒿素”研究又有新进展啦%&%新晋诺奖得主、中国中医科学院屠呦呦研究员在青蒿素抗疟研究之后，研究该药治疗新适应症——红斑狼疮开展临床试验的审批有了巨大进展，在国家食品药品监督管理总局领导的支持下，按照新药审批的有关办法，扩大适应症申请已获得了北京市申请号，并报送食品药品监管总局药品审评中心。“我现在就是想说这个，因为青蒿素是一个全新的物质，下一步还应该彻底弄清它的机制，全面挖掘它的潜力。”屠呦呦在卫计委领导近日探望她时表示。为此，她和她的团队提出了一系列建议，感谢并希望相关部门给予持续的支持。其次，屠呦呦还多次提到，要未雨绸缪，解决青蒿素耐药性问题要提上日程等，上述难题都需要有更多团队、更好的研究条件做深入攻关。图：中国中医科学院研究员屠呦呦（左一）中医科学院院长张伯礼介绍，“1月11日，中医科学院院务会专题讨论了屠呦呦研究员及其团队提出的这些建议，已经具体部署落实。”一方面，该院已经将青蒿素系列研究列入中药所发展的重点任务，将阐明青蒿素类药物的耐药机制及其控制方法，以及临床应用拓展、生物合成研究等列入该所“十三五”规划重点任务，并推荐申报国家有关创新项目。另一方面，已联合清华大学、国家纳米科学中心等，向国家自然科学基金委员会报送了青蒿素的深化研究重大研究立项建议书，争取获得国家更大支持。为了上述研究，中国中医科学院已布局在该院青蒿与青蒿素研究中心的用房、设备、人员编制、经费筹措等方面给予大力支持。屠呦呦连连表示只想为祖国科研做更多贡献。国家卫计委主任李斌还带来了给屠呦呦节日“礼物”：一张小行星命名证书，“以您的名字命名了一颗小行星。那天您没能去，把证书给您带来了。”那颗小行星号为51230，后四位正好是屠呦呦的生日。然后拿出一封信，“刘延东副总理让我给您捎几句话。一个是前些日子您过生日时，她专门给您写了贺信，再次向您表示祝贺。她一再嘱咐说，您是中国科学家的杰出代表，您为国家科技发展，特别是中医药科技发展做出了突出贡献，请您一定要把身体养好，祝福您新年快乐、健康长寿！”（第一农经整理）
我国第五颗新一代北斗导航卫星发射成功%&%图：北斗导航卫星被送入预定轨道2月1日15时29分,我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭(及远征一号上面级)成功将1颗北斗导航卫星送入预定轨道。这是我国迄今发射的第5颗新一代北斗导航卫星,也是第21颗北斗导航卫星,工作轨道为地球中圆轨道。卫星采用全新导航卫星专用平台,在星间链路、星载原子钟和下行导航信号等方面采用多项新技术。卫星入轨后,将与先期发射的4颗新一代北斗导航卫星,共同开展星间链路、新型导航信号体制等试验验证工作,并适时入网提供服务。北斗系统是我国自主建设、独立运行,与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统,可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、测速、授时服务,并兼具短报文通信能力。2012年底正式提供区域服务以来,系统连续稳定运行,性能指标稳中有升,满足10米指标要求,部分地区性能优于承诺指标。根据北斗系统全球组网建设计划,2018年将率先为“一带一路”国家提供基本服务;2020年形成全球服务能力,建成国际一流的全球卫星导航系统。这次发射卫星由中国科学院微小卫星创新研究院(上海微小卫星工程中心)抓总,与中国电子科技集团公司等共同研制;配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第224次飞行。（第一农经整理）
移动支付：科技界一直在努力%&%出门带太多东西实在很麻烦。如今智能手机的甚至可以让我们出门只带钱包和手机，不过手机似乎一直在努力“排挤”着钱包。想取代银行卡的公司死得很惨Stratos智能卡Stratos智能卡今年年初，一家名为Stratos的美国创业公司推出一款智能卡，它能将门禁卡和银行卡整合起来，一张卡片最多可以绑定3张卡。用户通过手机蓝牙与Stratos智能卡的连接保证安全。这家公司的初衷是为了减少人们携带的卡片，不过只能集成3张卡显然还是有点少，而且这家公司提出了95美元一年的会员费就更没有吸引力了。要知道，Apple Pay和Android Pay是不需要缴纳额外费用的，而且手机绑定卡片也不受3张的限制。最终Stratos公司仅在推出半年后就宣布停止服务。支付宝和微信厮杀 苹果也要来掺和亲历过2014年打车补贴的人都还记得，那一年微信和支付宝“烧钱”为线下支付市场厮杀。微信和支付宝的“法宝”是万能的二维码，她几乎不需要铺设成本。只要商家提供一个二维码，用户就能支付。或者是用户屏幕上显示条形码，商家用扫码机也能直接读取信息。而今年春节，苹果也要杀入中国的支付市场。之前据外媒报道，Apple Pay将于2月初入华，苹果的支付方式高级很多：NFC非接触式支付，外加指纹识别保护安全。但是商家还需要一台支持Apple Pay的POS机。这对于小商户来说，门槛还是有些高。从安全性上来说，Apple Pay要更好一些。首先，指纹的破解和复制并不方便，要模仿出用户的指纹还是需要不少的成本。另一方面，手机丢失后的远程锁定也可以快速冻结支付功能，这有时甚至比去银行柜台挂失还要方便。这或许会是Apple Pay吸引用户投奔的一个突破口。ATM机也要被手机“攻占了”以上说的种种方式虽好，却有一个致命“死穴”：万不得已非要用现金怎么办？现在这一障碍也要被打破了。国内已出现不少无卡取款ATM机，还有些ATM机配备了“闪付”功能。闪付就是一种NFC非接触式，苹果的Apple Pay和谷歌的Android Pay使用的都是类似的技术。这让美国三家银行看到了机会，据传大通银行正在开发一款可以使用Apple Pay和Android Pay的ATM机。不过这些机器何时面世不得而知。之前已有国内网友验证，Apple Pay可以使用国内带“闪付”功能的POS机。这从一个侧面证实了，这些支持“闪付”的ATM机或许稍加改造，甚至只要软件升级，就能够支持Apple Pay。所以，推广Apple Pay和Android Pay的ATM机这件事情，没有技术障碍。结语智能卡已死，手机支付覆盖面越来越广，只有现金支付的“盲区”还未攻克。倘若支持手机取款的ATM机真的出现，那么我们真的可以扔掉钱包了。从现在的技术来看，这一天不会太远。（第一农经整理）
谷歌要用太阳能无人机部署5G网络？%&%据外媒报道，谷歌Project Loon团队有一项新的名为Project Skybender的秘密计划：通过太阳能无人机带来5G技术。该技术依托毫米波，它比LTE快40倍，最重要的是能获得新的网络光谱！问题是毫米波的传输在一段距离后就会消失，目前还不能达到手机的接收范围，谷歌正在努力克服这一困难。一旦成功，5G网速将快到令你吃惊的程度。Project Skybender团队正在使用两种无人飞行器进行测试，一种是可任意飞行的Centaur，以及由 Google Titan 制造的太阳能动力无人机Solara 50 。谷歌已经获得FCC的许可，可继续在新墨西哥州测试无人机网络系统直到七月。当然，也不要太乐观，毕竟谷歌面临的困难也不容小觑。谷歌的另外一个高空网络计划Project Loon历时近3年，目前同样没有多大进展，去年5月份在一次实验中甚至还发生过无人机坠毁事件。Project Loon的目标是WiFi，而Project Skybender的目标是5G，而且是基于毫米波技术。毫米波技术此前是用于军事研究，DARPA 在2012年开始在网络连接上使用该技术进行连接，对军事基地进行远程操控。谷歌也考虑了多种潜在方式来解决毫米波只能在短距离传输的问题，其中就包括利用相位阵列天线，这是由一群天线组成的阵列。送往各个天线的讯号的相对相位经过适当调整后，最后会强化讯号在指定方向的强度，并且压抑其他方向的强度。该技术原本用于射电天文学，后来在军事上的主动雷达以及一些调幅广播电台也都使用了该技术。但是相位阵列技术非常复杂而且十分耗能，尚不知道 Google 能否将这项技术实用化。（第一农经整理）
2016年中央一号文件：慎重推广转基因%&%“今年中央一号文件专门强调要加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。”28日在国新办举行的发布会上，中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊说。27日，《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》由新华社受权发布，其中，“慎重推广转基因”赫然写入这份改革开放以来指导“三农”工作的第18份中央一号文件。对此，韩俊指出，新一轮农业科技革命和产业变革正在孕育兴起。在农业生物技术领域，作为一个13亿人的大国，我们也不能落伍，所以一号文件提出要加强农业转基因技术的研发。我们一定要抢占技术的制高点。韩俊表示，从国际上看，虽然对转基因还存在一些争论，但是转基因作物商业化种植规模不断扩大。所有转基因产品在商业化种植之前都经过了大量的安全性研究和严格的评估审查，国际上对转基因产品的安全性是有权威性结论的。任何批准上市的转基因食品，可以说与传统的食品一样，是安全的。我们国家对转基因技术的政策是一贯的，是明确的。今年中央一号文件专门强调要加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。韩俊认为，这里特别强调了要加强监管，从已经查处的极个别地区非法种植转基因水稻的情况来看，对转基因的监管确实还要进一步强化，要加强日常监管，要严格监督执法。“加强监管要严把三关：一是研发试验关，二是品种审定关，三是生产流通关。一定要从源头上防止转基因的种子没有经过审定就非法流入市场。公众对转基因产品存在担心，完全是可以理解的，政府除了加强监管以外，还要落实好转基因产品的强制性标识的要求，保证公众对转基因食品有知情权、选择权。”韩俊说。（第一农经整理）
肖辉荣：莫让农技推广卡在最后关头%&%“希望政府加大对农业科技创新的支持力度，满足现代农业发展需求，让农民知道种什么怎么种。”1月30日，省人大代表、宜城市农技推广中心主任肖辉荣，在襄阳代表团小组会议期间接受了省政府网记者专访。今年52岁的肖辉荣，被当地农民形象地称为“农田卫士”。从事农业科技推广32个年头的她，长期在田间地头监测农作物生长情况，并及时发布病虫害防治情报，不遗余力地走村串户宣讲农业科技知识，推广优秀种植品种。图：肖辉荣在谈到如何发挥农技的创造力和生产力时，肖辉荣说：“传统的种植模式和种植技术已不能适应现代农业的发展需要，必须要有更高效益的产业种植模式，更加安全优质的农产品和更加省力省工的种植方法集成组装投入到生产中，才能更好地发挥技术的创造力和生产力。”她希望，省级层面出台奖励政策，激励支持科研院校和推广机构加大科技创新和体质创新力度，满足现阶段的转型经营主体种什么和怎么种的需求。为了更好地履职，肖辉荣到基层走访了大量农户和农技人员，发现因为体制机制等原因，基层农技推广仍面临很多问题，“不少先进的农业科技与现有的生产管理模式难以对接，被生生地挡在外面”。肖辉荣说，长期以来，农业部门形成了县、乡、村三级农技推广网络，在促进现代农业发展方面发挥了重要作用。但2005年后，湖北为从根本上减轻农民负担，推行乡镇综合配套改革，将乡镇农技推广站改为民办非企业单位，变“以钱养人”为“以钱养事”。乡镇的农技推广员不再拥有事业单位编制，由“单位人”变成了“社会人”，加上队伍老龄化严重，大有后继无人趋势。农技推广体系“网破、线断、人散”的问题颇为突出。肖辉荣建议，应进一步提升农技推广人员待遇水平和专业素质，完善农技推广服务体系，形成全方位的基层农技推广服务网络，统一农产品种植、生产、加工等标准，让最先进的农业科技真正惠及农民。（第一农经整理）
江苏徐州庞庄街道农技员指导菜农防冻%&%针对近来我市罕见的寒流天气给越冬蔬菜生长带来的不利影响，泉山区庞庄街道农技人员冒着严寒，深入蔬菜村张庄社区大棚地了解蔬菜长势情况，指导菜农如何做好蔬菜越冬，助推菜农增产增收。庞庄共有温室大棚120栋，面积150亩，主要种植莴苣、黄瓜、番茄、芹菜，年产量在50万公斤。由于这次降雪量较大、冷空气持续时间较长，大雪过后很多棚室上都覆盖了积雪。而眼下又正值棚室蔬菜的冬季生产期，如果不采取相应的清雪、补光等管护措施，极可能会对棚室蔬菜的正常生长造成不利影响。针对此次降雪及降温较大而且土壤又较黏的不利因素，技术人员深入园区指导菜农及时清理大棚积雪，防止积雪将大棚压坏，造成意外损失。据了解，这场降雪前，该镇农业部门已及时向农业基地和菜农传递预防雪灾的信息，并派农技人员及时深入各园区及蔬菜大棚种植户，分片负责技术服务指导工作。由于提前预防准备工作充分，降雪天气没有给该办事处的蔬菜生产造成损失。（第一农经整理）
中国科学家实现国际最优单光子源%&%日前，中国科学技术大学潘建伟、陆朝阳团队在国际上首次实现基于半导体量子点的高效率和高全同性的单光子源，综合性能达到国际最优。对于这项为可扩展光量子信息技术奠定基础的突破性成果，国际权威学术期刊《物理评论快报》、《物理》网站和《自然》杂志先后予以关注并专门报道。量子点是通过分子束外延方法制备的半导体量子器件，又被称为“人造原子”，原理上可以为量子信息技术提供理想的单光子源。为了能够真正用于可扩展、实用化的量子信息技术，单光子器件必须同时满足三个核心性能指标：单光子性、高全同性和高提取效率。尽管从2000年开始，国际上许多研究机构对量子点光学调控进行了深入探索，然而这三个核心指标一直无法得到同时满足，因而成为固态量子光学领域15年来悬而未决的重大挑战。潘建伟、陆朝阳团队在2013年就首创了量子点脉冲共振激发，实现了当时国际上全同性最好的单光子源。但由于量子点平面腔结构的限制，之前的实验中荧光收集效率较低。为此他们通过高精度分子束外延生长与纳米刻蚀工艺结合，获得了低温下与量子点单光子频率共振的高品质因子光学谐振腔。结果显示，实验产生的单光子源提取效率达66%，单光子性优于99.1%，全同性优于98.6%，在国际上首次同时解决了单光子源的三个关键问题，成为目前国际上综合性能最优秀的单光子源。（第一农经整理）
从中央一号文件聚焦全球农业科技创新%&%中央一号文件以谋划“十三五”农业农村工作为主，侧重于发展思路、目标和未来5年重点任务阐述，同时兼顾年度重点工作。文件指出，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，为农业转型升级注入强劲驱动力。在受国际农产品市场影响加深背景下，如何统筹利用国际国内两个市场、两种资源，提升我国农业竞争力，赢得参与国际市场竞争的主动权，是必须应对的重大挑战。世界农业科技创新进入新的活跃期，引领农业技术步入新一轮发展时代。进入“十二五”以来，农业正在步入信息化主导、生物制造引领、智能化生产、可持续发展的现代农业。农业创新链支撑农业产业链，农业科技创新体系成为竞争新方向。当前，农业生产分工全球化进程加快，孟山都、约翰迪尔等各大国际农业跨国企业纷纷依靠科技创新优势进行全球产业布局。农业产业链已呈现出在产业链高端共同投资、联合开发等新的特点和发展趋势。农业科技创新的竞争正由技术与产品的单一、单个、单向竞争演化为以技术与产品为表征的品牌、产业组织、商业模式的全产业链多元融合创新的竞争。农业科技创新活动不断突破地域、组织、技术的界限，演化为创新体系的竞争。农业科技与金融相结合日趋紧密，农业企业成为竞争新主体。建立政府引导、市场主体、政企民相互协调、科技金融有机结合的投融资机制，已成为国际上促进新兴农业产业发展的动力。跨国农业企业纷纷加大科技投入，抢占技术制高点。近十年来，种子企业已成为美国牧草与草坪草选育的主体，每年登记牧草新品种近100个。农业企业已成为农业科技竞争的主体。“十二五”以来，我国农业领域技术快速发展，科技创新对现代农业发展的支撑引领作用逐步增强。与发达国家对比发现，我国形成了少量领跑、多数并行和跟跑的基本格局，绝大部分处于并行和跟跑状态。技术竞争之外，我国在管理上还尚未形成有效的把科技优势转成经济发展动力的机制体制；在科技队伍中还缺少准确把握科技发展趋势，确定突破方向的领军人物和优秀团队。这些问题将构成影响我们实现创新驱动发展的严峻挑战。（第一农经整理）
“科技+”时代我们的生活将怎么改变？%&%每年1月，在美国拉斯维加斯都会举行一场名叫CES的世界大型展览，中文直译为“国际消费类电子产品展览会”。它是全球最大的民用科技产业盛会，已有49年历史，聚拢着地球上几乎所有最尖端的民用科技。2016年的CES刚刚落幕。令人惊讶的是，此前在国内并不为大众知晓的CES，这一次却吸引了许多国人的关注。原因是在今年的展会上，虚拟现实设备、机器人、无人机等尖端民用产品，已经以成熟而亲民的姿态亮相，许多设备可以直接融入生活。换句话说，科技颠覆生活方式的那天，已经不是一个遥远的想象，而是近在眼前的现实。透过这样一个展会，我们可以看到全球正迎来新一波“科技+”的浪潮，高新科技也正在全面刷新人类文明和生活的进程。那么，什么样的技术即将深刻改变生活？我们又能否在这轮浪潮中迎头赶上？4天也看不完的新科技过去的一个月，成千上万人涌入美国拉斯维加斯。据说酒店价格涨了两倍有余，优步每天早上的打车费也涨了6倍。曾经，CES展会主打的是手机新品，不过现在已经很少有人会为手机软硬件一星半点的改变而兴奋。苹果今年没有来，更是让CES的风向发生了转变。撇开家喻户晓的智能手机，今年CES的看点反而更加清晰——那就是汇集全球最新的民用科技产品。一些我们曾经以为只是科幻片里的想象，如今真的近在眼前。虚拟现实、无人机、智能汽车、机器人、智能家居……各种新奇的电子产品和背后的公司几乎都出现在这里。用科技发烧友的话来说，“全世界再也没有第二个环境，可以让你一次性与不同领域的所有软硬件公司聊个遍。”“展会非常大，我走了4天还没全看完。”盈石中国商业投资控股集团董事长兼总裁司徒文聪感慨。每年，他至少去拉斯维加斯参观3个展览，CES正是其中之一。已有20年之久历史的会场，并不能通过建筑奇观让人产生壮观的感叹，但是展览的动线设计、管理能力、观众素质等，本身就让人感叹。与往年相比，司徒文聪认为，今年CES的一大特点是观展人群的计划性很强。一般人看展，都是到现场逛了再说。但是今年几乎所有人都提前做了计划表，比如清楚地知道早上9点要去无人机展台，10点要去虚拟设备的哪个展台，等等。亚裔面孔很多，大概华人占了三分之一。韩国厂商和展台今年来了不少，因此韩国参观者也很多。令人吃惊的是，许多高新科技产品，主会场压根摆不下。衍生的分会场，精彩程度也不亚于主会场。比如，所有的机器人都集中在威尼斯人分会场，它离主会场比较远，步行几乎到达不了。如果不提前做功课，只去主会场，你会发现根本看不到机器人。惊艳的虚拟现实今年的展览中，所有参观者都有一种共同感受：虚拟现实设备集体大爆发，达到了一个新高潮。虚拟现实，简单来说，就是欺骗人的眼睛，让人以为自己到了一个真实场景。科幻片里，由于过于逼真，人类往往分不清自己究竟是在现实，还是在虚拟中。最经典的例子就是电影《黑客帝国》，人类以为的现实生活，其实是伪造的虚拟场景，最终让人引发“庄生晓梦”的哲学感慨。而现在，类似的科技设备已经来了。今年CES的虚拟现实展区总面积扩大了77%。它已经被很多人认为是“下一个时代的交互方式”。产品体验区人头攒动，尤其是Oculus、Glyph等成熟产品的展区，更是排起长队。厂商们不仅仅立足建造一个“设备”，更与内容结合得非常好，甚至出现了一些细分的领域。比如，司徒文聪体验了一款名叫VirtuixOmni的虚拟现实游戏。它把人放在一个圈里面，戴上眼镜、脚部设备、热能传感设备等等，随后进入了真人CS游戏里。你仿佛真的端着枪，在丛林中与人对战，随时需要躲避、隐藏，或者出击，一直在剧烈运动。“我只玩了10分钟不到，很短的时间，整个人就大汗淋漓。”司徒文聪说。所以，这款设备有一个别名“跑步机”。人们在玩游戏的同时，相当于在运动，但又不像传统跑步机那么枯燥。花2200美元就可以买一台，与商场里高档跑步机价格差得不多。作为商业人士，另一款体验设备给司徒文聪留下深刻印象。现场随机5个人，一起戴上设备体验。“我们说，去海上开会吧，一按，我们5个人同时出现在一条船上。”司徒文聪回忆，开会开到一半，也可以改成在阿尔卑斯山顶上。所有场景的细节都非常真实，头怎么转，四周都是景观。开会讨论，基本和见到本人的感受一样。如果要让触感也真实，可以戴上手套。一共有40几种不同配件可以选择。比如想感受到火山喷发的热度，需要配热感设备。设备配全了以后，嗅觉、听觉、触觉等等，都会产生身临其境的感受。除了好玩以外，这样开会还比现在的网络视频会议好在哪里？司徒文聪最看中的是，一个人手机上的材料，可以方便地让所有人都看到。今年几乎所有虚拟设备，都可以通过手机配合完成。许多科技媒体都以为，虚拟设备的最大应用前景是游戏，但司徒文聪却觉得，它对商务的影响力同样巨大。未来，国际性会议可能真的不再需要坐飞机跑来跑去。任何地方，只要有手机，有设备，就能随时随地“真实”地开会，与科幻片的想象几乎一样。从今年1月份开始，一些虚拟现实的产品已经陆续在全球预售，价格从几百美元到上千美元不等。这意味着，虚拟现实开始进入民用领域。或许未来回过头看，2016年可能就是虚拟现实走进生活的“元年”。而几年以后，人们的交互方式是怎样的，是对着电脑屏还是其他东西？真的很难说。机器人和智能家居在威尼斯人分会场，各种家务机器人琳琅满目，比如做咖啡的，炒菜的，扫地的，整理衣服的，几乎生活中想得到的各个角落，都能见到机器人忙碌的身影。也就是说，不久的将来，人们可以全面地从繁重的家务劳动中解脱出来。司徒文聪比较关注的是一款开会机器人。假设一家公司有1个总部和7个分部，平时把机器人放在7个分公司的角落里，没事的时候，它们在角落里毫不起眼，一旦总部的人需要与分部的某一位经理说话，可以让机器人走到这位经理的房间，它能走任何斜坡、楼梯，敲开门，两人对话。机器人脑袋上的屏幕，就是总部领导的头像，而探头可以让总部的人看到分公司的经理。这样的好处是，一个人可以同时与多个不同国家的人谈话，但信息互相之间没有干扰，并不是群体开会的共享模式。人们还可以为它设计穿什么衣服，像打扮芭比娃娃一样打扮它。这种机器人目前已经拿到风投，近期打算进入中国市场。还有一种吸引了许多小朋友的机器人，让司徒文聪印象深刻。这款产品可以让小朋友们自己设计机器人的外观，随后厂商通过3D打印做成模具，至于这台机器人用来干什么，那就需要根据不同的软件设计来调整。换言之，这是一台外观设计+机械设备+软件程序一起合作的产品，可以全方位满足未来机器人的私人订制。还有一款代步机器人。从机器人的轮盘上下来后，你不用携带它，它会自动跟着你走，爬楼梯、走坡道都不用担心。“其实有时候，未必需要多么尖端的科技。普通的科技加在生活中，已经能够组合出无数惊喜。”司徒文聪感慨，展会上的智能家居就是普通科技改变生活的例子。比如三星的一款冰箱，整个冰箱外观都是屏幕。它可以告知主人冰箱里所有东西的使用期限，比如牛奶哪一瓶到期了不能喝，哪一瓶建议先喝。食物放进去之前刷一下二维码以后，就可以生成一系列管理记录。冰箱里的食物如何安排，都能规划好。同时，屏幕还能看电视，当电台使用，几乎做足了液晶屏的功能。有一款拉杆箱也很有意思，它带电脑控制开关，可以自动进行GPS定位，记录你的足迹，记下你到过什么城市，哪些机场，甚至计算行李的重量。而尼康推出的一款相机，可以360度拍摄景观。就连智能美甲，也出现在了展会上。其实这些技术目前都不难实现，但是它们与日常生活物品的结合，让人眼前一亮。“未来，任何一个行业，只要与科技稍作结合，也就是科技+，人们的生活就会被改变。”司徒文聪说，“一个科技+的应用时代正在到来。”“自作主张”的无人机此次CES的无人机展区，大疆公司包下了四分之一的会场，体现出“财大气粗”的实力。但让人意外的是，它的新品里，有一款是“有人机”，就是一个驾驶舱，可以带人飞上天，当然飞得并不高。其他牌子的无人机也各领风骚。比如有一款无人机，特意被安排在一个“丛林密布”的展区，一个人骑着自行车翻山越岭，丛林障碍重重，身后的无人机能够轻易地自动穿过层层枝叶，始终与前方的人保持相对速度，你慢我也慢，你快我也快，包括何时接近，何时升高，一切都不需要人工操作，由无人机自行判断如何飞。在司徒文聪看来，无人机目前的最大瓶颈，并不是这些“花哨的功能”，而是能在空中停留多久，也就是能源电池问题。据介绍，谷歌公司近期收购了一家能源企业，他们正在研发空中可以停留4小时以上的无人机。如果成功上市，大疆公司将会受到很大冲击。其实，阻碍智能手机、智能设备发展的瓶颈，都在于能源。如果未来，谷歌在超级电池上有所突破，那么它的颠覆性会足够强。“我们一帮玩高科技的朋友都认为，大疆现在面临的最大困惑就是下一步怎么走？”司徒文聪分析，大疆的无人机胜在稳定性好，性价比高，但是它基本依赖零件组装，这个优势其实没有太多高科技含量。谷歌的战略是，我不跟你玩组装，我跟你玩能源，玩技术突破。而这，才是决胜未来的关键。私人订制汽车不再是梦CES被戏称为“车展”，已经演变成一种传统。今年当然也不例外，汽车依然是一个颇受关注的领域。但是CES上的汽车，比的不只是谁跑得快，谁马力足，而是谁的高科技应用好。今年，一些整车厂商叠加了许多新功能。比如，奥迪的一款汽车，会在驾驶员疲劳时自动停车。宝马也有一款汽车，可以用手势操控。有些汽车还可以通过方向盘摄像头捕捉驾驶员的表情，判断驾驶心理是愉悦，还是烦躁。今年汽车展区最大的亮点是乐视超级汽车。此前，乐视宣布与国外车商联合打造一款超级概念车，许多人都不太敢相信。但是在这一次展会上，乐视真的把汽车带来了。超跑被装上了先进的大脑。车子的外观安装了太阳能板，可以随着室外温度而改变车身颜色。汽车的正中间有一个风洞，帮助电池散热、降低空气阻力。而座椅的设计灵感据说来自美国宇航局的零重力座椅。撇开这些小零件上的小功能，乐视汽车还尝试做了一些颠覆设计。比如它真正向量产化超级智能电动车迈进的关键，是一个叫做VPA的可变式平台结构。据介绍，这个平台结构，不仅可以在超级跑车、轿车、SUV等不同类型的产品间自由切换，它还有一个独特的特点：通过这个平台，增减电池串的数量，可以实现不同车型的需要和组合。就好比一个孩子拼积木，可以随心所欲地通过增减积木的块数来实现不同的造型。这样的可变式平台结构，可以减少未来新车的研发成本，降低维修成本。而它的最终目的，大概是想真正实现未来的汽车，从内部零件到外观造型的全方位“私人订制”。在新奇热闹过后，也有人这样质疑：当这么多的钱投入到CES盛事中时，有多少活动和产品真正预示着未来的潮流？未来学里曾经有过这么一句判断：社会总是高估了短期改变，而低估了长期改变。上世纪四五十年代，一些专家们预测未来会有一场深刻的医学突破，却忽视了互联网。后来证明，结果恰恰相反，互联网的改变速度远超医学。如今，CES中的大部分产品，都希望在未来被大众接受。但是消费者行为和文化选择常常造成一种看不懂的结果：产品的热度或许并不完全取决于技术，更多的是取决于心理学和经济学。但不管怎样，短期内已经能看到的成熟科技产品，将在2016年不断冲击全球市场；一个又一个的科技新品发布会，正排得满满当当向我们袭来；更深层次的生活改变，也将一一发生。新的“科技+”时代，或许真的已经来临。对话用“科技+”改造实体商业对话嘉宾：盈石中国商业投资控股集团董事长兼总裁司徒文聪解放周一：您从事的是商业房地产，当初怎么会对CES这种科技领域的展会感兴趣？司徒文聪：如今，实体店铺正在受到电商冲击。许多商业房地产做得不好，几乎都去怪电商，认为他们逃税漏税、卖假货、低价竞争，等等。但是我们有没有思考过，实体店铺自己做得够不够好？可能是以前的日子太好过，百货公司柜台只要租出去就行。而现在，真的到了实体店铺需要转型和升级的时候了。比如我一直觉得，未来的商业，不是简单地线上线下结合，简单地玩商业模式，玩支付刷卡方式。商品本身会不会有质的飞跃呢？我是带着这样的疑问去看CES的。CES是电子消费品展，其实美国人不是这个意思，它是真正的民用科技展。一些高新科技，原本可能更多使用于军用或太空领域，现在它们已经成熟到可以用于普通家庭，我们不能狭隘地理解这个展会。这里展出的冰箱、拉杆箱、跑步机，都充分运用了新科技，它向我们展示了未来的生活是什么样子。解放周一：那么看完之后，对实体商铺有什么启发？司徒文聪：科技以及科技带来的文化体验，未来会重塑我们的公共空间，重塑我们的实体商店。只有看到这一点，实体商业才能重新繁荣起来。比如说新事物的展示就是实体店的强项。大疆无人机、虚拟现实设备，你在网上讲再多，都不如去实体店感受它是怎样的实在。其次，我在展会上看到，液晶屏幕开始变成透明镜子，零部件变得看不见了。你以为是玻璃，其实是屏幕。如今，一些电路已经可以做到肉眼难以发现的程度。屏幕可以折叠、弯曲，变得透明。未来，可能“平板电视”的概念都不存在，任何镜子，只要里面有晶体，就能玩出花样来。未来的购物中心，可以据此打造成一座科技梦幻城。谁说购物中心地板一定要用大理石？我用灯光屏幕可不可以？洗手间进去，镜子也不只是镜子，人们用手一点，可能进入另一个虚拟现实空间。电梯，未来不需要直接按几层，用手机就能完成点对点的导航，你一进入电梯，它就知道带你去哪一层……所有这些都有解决方案。公共空间的设计，可以容纳很多科技。解放周一：也就是公共空间的展示方法、感官体验，都可以利用科技实现突破？司徒文聪：如果公共空间没有给消费者带来好玩的感官体验，是不可能把消费者从电脑前、从家里拉出来的。现在，大家已经默认，实体店铺需要进行文化改造，比如通过有特色的装修、原木摆设、氛围、总体气氛和灯光等等。这些文化体验的改变是静态的，而科技可以看成是一种动态的文化体验。总之，我们已经看腻了传统的购物中心。公共空间的展示，已经到了必须做出改变的时候了。解放周一：在您看来，CES 上的产品离商用普及还需要多少时间？司徒文聪：我把科技分为两种用途，一种是网络科技，一种是实体民用科技。任何民用科技，未来都需要联网，需要大数据。而任何网络科技，未来也需要与民用对接。这两者并不存在对立关系，而是相辅相成的。今年，我已经采购了一些CES的科技产品，打算应用到我们商场里。半年以后，就能看到商场的一些变化。当然，我做了以后，不代表万达不能做，科技设备大家都是可以采购的，我还是喜闻乐见于整个实体商业能够繁荣起来。看完整个CES展览，我最大的感受就是：全世界已经进入科技+的发明新高峰，我们正处在一波新的时代洪流中。在这个趋势面前，我想做“吃螃蟹”的人。http:/
ews.sohu.com/20160201
436478399.shtml news.sohu.com false 解放网 龚丹韵 http:/
ewspaper.jfdaily.com/jfrb/html/2016-02/01/content_170247.htm report 9426 各式各样的无人机吸引了观众的眼球。智能汽车产品占据2016年CES展览25%的席位。CES国际消费类电子产品展览会聚拢着这个地球上几乎所有尖端消费电子科技。虚拟（第一农经整理）
“科技”是发展现代农业的根本出路%&%1月27日，改革开放以来指导“三农”工作的第18份中央一号文件发布。这份文件题为《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》，将成为“十三五”时期农业农村工作纲领性、指导性文件，对当前和今后一个时期“三农”工作产生积极而深远的影响。回顾近年来的中央一号文件，从2014年至今，已连续三年将“农业现代化”写入文件标题。纵观近50年来的发展，世界各国推进农业现代化的道路大有不同，各国农业政策、农业管理体制亦各有特点，但唯一的共同点就是现代农业必然高度依靠科学技术。我国今后一个时期，农业发展面临的挑战和风险更加严峻。农业生产成本上升、耕地资源紧缺、环境污染和生态退化等问题日益突出，如何破解这些“天花板、紧箍咒”，只有靠推进农业现代化，靠转变农业发展方式，靠创新驱动。现代农业是一二三产深度融合的新型产业体系。其基本发展思路就是用工业化的理念、手段和方法发展现代农业，推进农业现代化；其本质是利用先进技术装备支撑农业规模化，用现代生物技术支撑农业良种化，用精准化信息技术支撑农业信息化，用现代服务业引领农业产业化。实现农业现代化的过程，就是实现农业产业化、农村信息化、农民职业化和新型城镇化的过程，就是“四化同步”的过程。发展现代农业，要加快转变农业发展方式，关键在科技、出路在科技、潜力在科技。依靠科技支撑和创新驱动，提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，努力走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。发展现代农业，要深入实施创新驱动发展战略，从以规模扩张为主导的粗放式增长，转为以质量效益为中心的可持续发展。在发展动力上，从土地、资源、资本等传统要素主导发展，转为科技、人才等创新要素主导发展。在创新治理上，更加注重发挥市场配置创新资源的决定性作用，同时更好发挥政府作用。发展现代农业，要靠创新驱动，推动农业科技创新，要创新科研推广的体制机制。创新激励机制，支持高等学校、科研院所科研人员与企业人才流动和兼职，推进科研成果使用、处置和收益分配管理改革，制定科技人员股权、期权激励政策等。创新政产学研用协同创新机制，健全企业技术创新的市场导向机制，使企业成为技术创新的决策、投入、组织和成果应用的主体。完善成果转化激励机制，促进科技成果转移转化，解决科研和生产“两张皮”以及科技服务“最后一公里”的问题。（第一农经整理）
名牌大学不是衡量科技人才的唯一标准%&%社会和企业对于名牌大学的偏好让这些大学的学费居高不下，而这反过来将很多有志于从事科技行业却又付不起学费的学生挡在了外面。现在的局面是名牌大学培养的人才无论是从数量上还是从质量上均无法满足硅谷的需求。于是，以谷歌为代表的一些大公司开始放弃对大学排名的考量，不拘一格地选拔它们需要的人才。对名牌大学的迷恋美国的教育出了问题。在过去30年中，大学学费增长了1120%。美国学生贷款到2020年预计会增长到1.4万亿美元。大学太贵了，有时候贵得离谱。更糟糕的是，我们的社会和公司也变得越来越迷恋高昂的名牌大学教育。这正在极大地改变美国的劳动大军。现在是时候做出改变了。在招聘的时候，企业应该改变其对待高等教育的态度。如果我们希望获得最优秀的人才，我们就必须在人才市场上重新定位高等教育的价值，将我们对名牌大学教育的尊重转变成对新的人才培养方式的尊重。在美国的历次经济萧条中，那些不需要大学教育或资深经验和技能的蓝领工作总是率先消失的工种。但是，在上一次经济萧条之后，蓝领工作并未像以前一样再次回归，因为科技发展已让自动化作业的机器取代了这些工作。现在，我们有越来越多的人缺乏必要的技能或教育，以获得薪资待遇不错的工作，或获得能够成为终生事业的工作。工厂蓝领工作的消失与硅谷工程师人才的缺乏表面上不相关，但实际上是相互联系的：它们都是人们迷恋高昂名牌大学教育的结果。失控的教育成本现在，很多企业，尤其是科技行业的企业，过于青睐那些学费高昂的大学，如麻省理工学院、斯坦福大学和哈佛大学。据金融网站Nerdwallet针对2009-2011学年毕业生所做的一项调查显示，常春藤盟校的毕业生比普遍毕业生找到工作的几率要高59%。因为招聘单位的逻辑是招聘这些名牌大学的毕业生“风险更小”，他们的“创造力更高”。一方面超过25%的招聘单位计划在明年招聘100多人，但在另一方面，越来越多的人因承担不起名牌大学的高昂学费而无法获得企业所需要的技能。尽管他们能够负担起某些大学的学费，但是这些大学并不是招聘单位青睐的名牌大学。现在的问题是：每年都有数千人在找工作，而每年都有数千份工作急需相应的人才，但高昂的大学教育学费却横亘在他们中间，让求职者难以找到满意的工作，让招聘者也难以找到合适的人才。我们到底该怎么办呢？需要改变的人才观我们需要想出长远的解决办法，而不是权宜之计。企业和政府需要密切合作，改善当前的教育局面，发现更好的替代方案。事实上，我们已投资了一些替代昂贵大学教育的方案，例如在线学习课程和学位计划。现在我们还需要更多的方法降低大学教育的成本，例如减免学费计划或旨在整合教育与工作经验的学徒计划。尤其是学徒计划，它已在很多国家如德国取得了巨大的成功。它已开始在美国推行。求职者渴望有机会发展自己的事业，他们将更看重获得必要的技能，而看淡获得技能的途径。在政府推出各种教育计划的同时，企业也应该转变其人才观念。企业将会意识到：这些从新的教育途径培养出来的人才，或只有非品牌大学学位的人才，将会比那些名牌大学出来的人给企业带来更大的投资回报。在2014年，职业社交网站LinkedIn所做的一项调查显示，某些行业，如媒体和会计行业，恰恰是在不太知名的学校找到了最棒的员工。而在2015年，招聘网站Jobvite统计发现，位于加利福尼亚州的圣何塞州立大学给硅谷输送人才的几率最高。最优秀的人才并不总是拥有最昂贵的文凭。一些企业已开始着力纠正这个问题。在2014年，谷歌披露，它在招聘人才的时候已不再考虑大学排名了；相反，他们更青睐“既聪明又谦逊”的应聘者，而名牌大学的毕业生往往缺少这样的品质。去年，安永会计师事务所在英国的办事处宣布，他们将不再要求应聘者具有大学学历，因为他们经过内部调查发现员工在学校的成功与员工在工作中的表现并不存在正向关系。在2016年，我们将会看到这样的转变。我们必须让更多的人有机会接受教育，必须尊重和促进各种各样的教育机会，以便让更多的人获得对社会有价值、对个人有“钱景”的工作。（第一农经整理）
杭州“宅耕科技”引领农业4.0时代%&%杭州宅耕农业科技有限公司在成立伊始就以发展中国都市家庭农业为己任，让家回归大自然，花香四溢，绿植满园。宅耕科技拥有多项发明专利，填补了业内多项空白。iGrow全自动植物生长机是全球范围内种植效果最好、植物生长速度最快、适配植物品种最广泛的室内智能种植机。采用精密的光照控制系统和营养液与水分自动补给控制系统将植物生长所需的光、水、气、养等控制系统集中在一个按键之内，真正达到一键操作，一目了然。免去了您“没时间、没经验”的困扰，实现“傻瓜式”种植。目前iGrow已经推出了60多个花卉品种，其中玫瑰、百合、薰衣草、郁金香、栀子花、万寿菊、洋桔梗、向日葵等品种，让很多用户趋之若鹜。千百年来“面朝黄土背朝天”的农业形态，在iGrow的演绎下，变得更加地“高大上”、“潮流化”。去年11月，刚刚获得戈壁创投数千万级A轮融资，是全球领先的室内种植系统服务商。宅耕科技在2014年年底成立之初，就创造性地提出了农业4.0的概念。农业4.0的定义农业4.0是鉴于工业发展从1.0至4.0的不同发展阶段的定义模式，对农业的不同发展阶段做的一次模糊定义。农业4.0是以“非土壤种植”、“零污染”等技术为基础，以智能互联、物联网、大数据等互联网应用系统为技术手段，结合现代的销售平台、物流平台、资本金融平台，让种植作业从农村走向城市，从户外融入室内的一次新的时代变革。农业4.0的核心始终是人，在于人类以更低的成本、更优化的资源结构、更好的流通环节，从大自然中获取健康的、干净的、可持续的食物及美好的事物。农业4.0的起源农业1.0我们将古代农业也就是近5000前至18世纪的农业阶段定为1.0时代。这个时代的农业形态主要依靠人力劳作，辅助少量的动物和铁器工具，面朝黄土背朝天，对土地进行精耕细作。而且1.0时代的农业受天气等自然因素影响较大，靠天吃饭的被动局面往往不能保证人民的劳作成果。农业2.0我们将18世纪至19世纪中叶的农业时期定义为2.0时代。这个时代的农业发展，借助工业革命的成果，大量的机械工具、蒸汽工具、无机能源应用到农业领域，使得农业的作业效率和单位收成大大提高。良种化、机械化、化学化是这个时代的农业特点，但也引发了土地化学污染、生态环境破坏、自然资源破坏、能源过度消耗等一系列严重问题。农业3.0我们将19世纪下半叶至20世纪末的农业时期定义为3.0时代。同样依托工业技术的快速发展，生物技术、信息技术的突飞猛进，应用于农业生产，使得农业生产更加科学化、集约化、商品化和产业化，农业成果更加多品种、高品质、无公害，农业专业生产也向农工商一体化发展。农业4.021世纪是农业4.0的时代。农业生产将更多的应用智能互联、物联网、大数据、电子商务等互联网技术，有效摆脱自然灾害的因素，不在束缚于土壤种植的约束，使农业作业更加生态化、智能化、都市化、自由化。人类可以更低的成本、更优化的资源结构、更好的流通环节，从大自然中获取健康的、干净的、可持续的食物及美好的事物。农业4.0的特点注重绿色环保农业4.0时代的种植作业，更多的借助智能设备，结合适合植物所需的光、温、水、气、养等生长要素，采用零农残、非化学的有机营养液，以水培、汽培为主要种植形式，使植物能更加快速、健康、绿色的生长，以达到食用和观赏的目的。注重场景应用农业4.0时代的种植场所，将更加多样化、碎片化、自由化。借助更为成熟循环滴灌、嵌入式种植、物联智控等技术，植物将摆脱土壤的束缚，进入到千家万户。室内、阳台、屋顶、墙面、空中等人类能生存的环境，都将实现植物的正常种植，真正实现所见即所得。宜时宜地宜人农业4.0时代的种植时节，更自由、更随时、更随心。智能控制和植入技术将让植物不再受限于季节、气候、地域的生长环境，也让作业人群不再受限于专业的种植知识及经验等基础条件。玩与欣赏，将成为种植的体验感觉；美好与健康，将回到农业的服务初衷。智能、物联控制、实现全品类植物覆盖的嵌入式室内无土种植系统，这就是宅耕农业4.0的特征。宅耕公司开创的农业4.0时代刚刚拉开序幕，公司将围绕既定的产品战略，不断丰富产品结构、提升用户室内种植体验，构建完善的配套服务体系，为千家万户送去大自然的美好与祝福而努力，为人人都可以轻松的做都市农夫而奋斗。（第一农经整理）
山东农科院小麦转基因育种技术国际领先%&%小麦育种正面临前所未有的挑战,是因为可以利用的小麦资源越来越少，而传统杂交育种技术无法实现物种间的基因交流。近日,由山东省农业科学院作物所主持完成的“高效小麦转基因技术的引进与创新”项目通过第三方评价，达到了国际同类研究的先进水平,为我国小麦转基因育种技术开辟了新路径。山东省农业科学院有关专家告诉记者，这种转基因技术可以使不同物种间的基因进行有效组合，拓展基因资源利用范围，为小麦资源创新和品种选育提供了新的机遇。如此前一些仅靠常规育种技术难以达到的目标，目前通过基因工程与常规育种的结合就有望得到实现，如利用异源基因提高小麦的抵抗力，培育具有特异营养价值的新品种和实现小麦杂交制种等。据介绍，在主要农作物中，小麦属于遗传转化比较困难的作物，转化效率较低、重复性较差、转化规模较小，基因工程育种进程明显落后于大豆、玉米、棉花、水稻等作物。目前，应用于小麦的转基因技术主要包括基因枪介导法和农杆菌介导法。就农杆菌介导法而言，由于成本低、基因低拷贝插入几率高，表达效率高而成为目前最受欢迎的基因转化方式。但侵染农杆菌后的小麦愈伤组织往往不再继续分化，很难获得再生植株，因此如何建立高效的小麦基因转化技术体系成为世界性难题。转基因技术是进行功能基因组学和分子育种研究的有效工具。山东省农业科学院作物所小麦分子育种课题组依托引进的国外技术，再进行深入分析该技术的优缺点，自主发明了幼穗拯救生产转基因小麦的方法。他们通过受体材料栽培条件、农杆菌灭活方法、愈伤组织切割等方面调整优化，使小麦转基因效率最高可达76%，阳性苗率达到100%；他们还对小麦主栽品种和高代品系进行了成熟胚、幼胚、幼穗培养能力的研究，筛选出5个再生能力强的冬小麦品种。目前，该院作物所已建成人工气候室、接种室、培养室等高标准小麦转基因硬件设施，培养了包括6名博士在内的10人分子育种团队，成功研究出适于主栽小麦品种的高效农杆菌小麦转基因技术体系，打造了国际先进的高通量小麦转基因技术平台。该平台将为明确基因的功能、发现优异基因资源、拓展基因的应用范围、加快开发自主知识产权功能基因的进程提供强有力的技术支持，对于推动我国小麦基因组学和分子育种研究具有十分重要的价值。（第一农经整理）
我国农科院成立“海外农业研究中心”%&%日前，中国农业科学院海外研究中心正式揭牌成立。今后，该中心将作为中国农科院农业科技“走出去”的公共平台，通过整体布局、任务牵引、协同创新、项目驱动等方式实现农业科技的联合集成、交叉研究与综合提升，成为服务于国家农业“走出去”和“一带一路”战略的国家级海外农业对外合作集散地、政策创设智囊团、信息技术服务器和海外农业人才库。据介绍，海外农业研究中心由16个研究室构成，包括若干创新团队，聚焦海外农业科学研究、农业科技“走出去”、农业信息服务和海外人才培养等四大任务。在合作方式上采取联合集成、交叉研究等方式。今年，研究中心将主推15项先进实用的农业技术，同时建设农业“走出去”联盟，形成全国统一的农业对外合作资源共享平台，并将启动海外研究中心数据和信息服务平台建设。（第一农经整理）
河南孟津县重大农技推广项目落户%&%日前，孟津县农业局与河南科技大学农牧产业一体化重大农技推广项目、洛阳启禾农业科技有限责任公司与河南科技大学合作协议签约仪式举行。河南科技大学副校长李友军、农学院书记李发卿，洛阳市农业局局长归宝辰、县政府副县长李玉瑞出席签约仪式。农牧产业一体化重大农技推广项目是农业部通过“科研基地+区域示范+基层服务体系+农户（企业）”的农技推广服务新模式，促进科研院校的专家团队与基层农技推广体系有机对接，以提升农业科技贡献率。该项目将在孟津县推广旱作农业栽培新技术2000亩，辐射带动面积20万亩，运用新技术使推广区小麦增产10%以上、辐射区小麦增产8%以上。通过项目实施，将使该县逐步探索出新的技术推广方式，健全旱作农业的栽培推广体系，提高小麦产量，提升农户科学种田素质。李玉瑞代表县政府，一是感谢河南科技大学将项目确定到孟津，这将对孟津粮食生产起到推动作用。孟津县将按照要求，做好项目实施，为今后能与河南科技大学有更多合作打下基础。二是希望能与河南科技大学在休闲农业发展以及更多领域达成合作意向，推动孟津科技发展。三是祝愿河南科技大学通过在孟津的科学指导，使孟津农业科技再上新台阶的同时有更多科技成果得到推广应用。李玉瑞还陪同李友军、归宝辰一行到位于横水镇的洛阳启禾农业科技有限责任公司和洛阳锦林农业有限公司两家市级龙头企业进行调研。（第一农经整理）
我国要撬动农业科技“走出去”%&%农业部、商务部、国家发改委等部委领导，农业对外合作部际联席会议18家成员单位、水科院、热科院、农科院等代表，中粮集团、中农发集团、大北农集团、联想佳沃等企业家共150余人，出席了1月21日中国农科院海外农业研究中心成立仪式。与会者达成了以下共识：中国农业科学院率先成立海外农业研究中心，为我国农业“走出去”提供科技支撑，是中国农科院站在国家高度的一项主动作为，切实发挥了农业科技国家队、决策智囊团的作用，将有助于农业“走出去”战略的实施。据悉，该中心由中国农科院党组书记陈萌山任领导小组组长、副院长吴孔明任副组长。下设专家委员会和管理委员会，由16个研究室构成，包括若干创新团队，聚焦海外农业科学研究、农业科技“走出去”、农业信息服务和海外人才培养等四大任务。农业科研对外合作集散地记者了解到，该中心将培育一批具有国际竞争优势创新团队，推动农业先进实用技术、农业技术装备、农业科技服务输出和产能合作，开拓农业技术和产品国际市场，提高核心竞争力；加强农业科技国际合作，促进区域内农业科技创新要素跨境流动，进一步巩固农业科技优质外交资源地位，推动农业技术全球化应用和农业人才队伍国际化发展。陈萌山介绍，从长远看，该中心将成为我国农业科研对外合作集散地。充分发挥海外农业研究中心连接国内外两个市场、两种资源的桥梁作用，有效整合全院国际合作、科技资源，打造世界领先的海外农业创新团队，一体化参与全球竞争，有效拓展农业技术和产品国际市场，形成对全球资源的配置力和农业科技创新要素跨境流动的控制力；依托全国农业科技创新联盟、全国农科院系统外事协作网，逐步形成国内相关研究院所、大学及涉农产品生产及进出口贸易企业组成的产学研贸相结合的海外农业创新体系。该中心还将成为政策创设智囊团，提出指导中国农业科技“走出去、引进来”的参考建议，为农业“走出去、引进来”发展和农业部的中心工作提供决策咨询；发挥信息技术服务器的作用，构建农业“走出去”公共信息服务平台，不断丰富农业大数据、农业情报学、农业经济与政策、农产品市场与贸易等学科的理论体系；打造农业外交人才库，为国家整体外交和农业科技创新凝聚战略人才，培养适合新时期农业“走出去”的农业科技和外交人才。合作方式创新多元“根据海外农业开放性、包容性、多元性的特点，积极利用我院已有的多双边、区域合作机制，将海外农业合作新思路融入到现有的多双边合作机制中。”陈萌山介绍，该中心形成“大联合、大协作、大攻关”的海外农业协同创新团队，解决和突破海外农业现实问题和瓶颈难题，推动海外农业深入发展。据介绍，该中心和农科院相关专业所是既“有机联系”又“有效区隔”的关系。一方面充分发挥由信息所牵头、各相关研究所共同参与的海外农业协调机制作用，根据国际合作重点国家、产业、产品的区域布局，共同制定海外农业重大合作项目的实施方案，组织相关团队对重点项目进行研讨，以协同创新的方式解决海外农业发展遇到的现实和发展问题；另一方面保障海外农业研究中心创新团队各自的研究需求。是为“联合集成”的工作模式。其次，进行交叉研究。组织院内外不同学科领域、不同侧重点的农业国际合作研究力量，从更高层面、更广视野开展跨学科、跨部门的海外农业联合研究；培植海外农业新兴学科，集中优势团队实现有效学科占位，产出源于研究中心又高于研究中心层面的综合成果。再次，实现综合提升。有效整合全院、相关省院（大学）的海外农业科技力量和国际合作资源，创设国家农业科技国际合作联盟，搭建分工协作的农业“走出去”工作新格局，创建覆盖上、中、下游的全产业链的农业科技走出去新模式。今年主推15项农业技术2016年，该中心将主推15项农业技术。虽然发展中国家都高度重视农业，但由于自然条件和政治、经济、社会等多方面因素的影响，农业发展还很落后，还有很大的技术提升空间。面向他们的迫切要求，该中心梳理了15项先进实用技术，帮助提升目标国家科技创新能力，解决其农业发展和民生改善中的实际问题。入选技术全部为近年来通过国家及权威部门审定或鉴定的新成果，大部分技术已经应用与生产，取得了显著的经济、社会效益，显示出广阔的推广应用前景。同时，该中心还将以农业科技创新工程为统领，依托全国农业科技创新联盟、中国农业国际合作促进会、全国农科院系统外事协作网，形成全国统一的农业对外合作资源共享平台。记者了解到，海外研究中心数据和信息服务平台建设工作也已经启动。农业“走出去”公共信息服务平台将基于云计算、大数据，集全球农业数据库平台、农业展望和预警平台、海外农业投资风险分析平台、投资政策研究平台、政策法规平台、农业技术成果资源数据库以及海外农业协同创新平台为一体，搭建全球农业数据调查分析系统。（第一农经整理）
甘肃临夏和政县狠抓农业科技培训%&%近年来,和政县采取多种措施加大农业科技培训力度,着力提升农民技能素质。去年,该县依托双联和精准扶贫行动的开展,结合基层农技推广体系补助项目的实施,根据农民实际需求,抽调农牧、农技、农机、种子等部门专业技术人员，组成技术指导组,深入各乡镇，特别是拟脱贫的精准扶贫村,通过现场观摩、举办培训班、以会代培、散发资料等多种形式,开展了以全膜双垄沟播技术、马铃薯、中药材种植、测土配方施肥、农作物病虫害防治、无公害蔬菜栽培等农业实用技术为重点内容的技术指导和培训工作,进一步加大了农民科技培训力度。举办各类集中培训310余场次,印发技术资料7.8万余份，刻录发放技术光盘500余张,培训农民4.6万人(次)。同时,依托新型职业农民培育工程,按照“科教兴农、人才强农、新型职业农民固农”的战略要求,组织人员深入13个乡镇开展了专题调研,发放了《2015年新型职业农民培育需求调研问卷》,并聘请省高等院校和州、县农业专家学者对玉米、马铃薯种植户围绕产前、产中和产后进行了专题培训。（第一农经整理）
袁隆平对反对转基因普及：人民不是白老鼠%&%专访全国政协委员、“杂交水稻之父”袁隆平：“人民不是小白鼠”82岁高龄的袁隆平，自称是“80后”。他说，等自己成了“90后”时，超级稻亩产1000公斤的目标一定能够实现。3月4日晚，全国政协委员驻地——北京国际饭店，袁隆平接受了《中国经济周刊》的专访。在铺着地毯的套间里，“80后”袁隆平光着脚，扑在一桌子的文件和资料里，手舞足蹈地讲起了超级稻、粮价和转基因问题。直言不讳的袁隆平并不担心自己的言语会“得罪人”，“我怕什么，我这么大把年纪了，还不能说几句实话？憋死人咯！”补石油不如补农民今年两会，袁隆平的提案是《关于粮价的建议》。提案上说，根据湖南省物价局调查统计，2011年农民种植每亩水稻，除去国家的粮食补贴，纯收益只有7.5元。“七块五啊！太少了，农民多穷啊，农民多可怜啊！”袁隆平激动地说，“种地拿不到钱，农民就不种了，抛弃耕地到城里打工去了，种田的人越来越少，粮食从哪里来呢？”从2010年起，袁隆平走访了湖南的多个县乡和农村，他发现，大量耕地被荒废，甚至被用来作为建筑用地和垃圾场。“耕地多宝贵啊，现在全国的耕地越来越少，以后粮食不够了可怎么办呢？到哪里去种呢？”袁隆平担心，18亿亩的耕地红线有被突破的可能。“现在的耕地面积已经很少了，如果得不到好的保护，耕地面积一年年减少，我们就没有退路了。”最让袁隆平担心的还是粮价问题。“粮食是宝中之宝，粮价是百价之基。”一方面，粮食价格一旦上涨，就会牵一发而动全身，导致整个物价的上涨，甚至会引起社会动乱。“所以大家都说粮价涨不得。”但另一方面，“粮价偏低则谷贱伤农，影响农民种粮的积极性，甚至影响国家的粮食安全。”因此，袁隆平建议，政府要以较高的价格收购农民的粮食，“大大提高农民种粮的积极性和收入，保住农民的基本利益，保住耕地。”然后再以平价出售粮食，“保障民生，保证老百姓的日常生活水平，保证国家粮食的安全和价格的平稳。”如果由政府来补贴其中的差价，就能“两头兼顾”了。在全国政协无党派界别小组讨论会上，袁隆平第二个发言，“总理的政府工作报告提到，今年要继续提高稻谷最低收购价，平均每100斤提高16元，这非常好，但我觉得还不够，应该每100斤提高50元，我们的政府现在有这个财力。”虽然自1982年起，中共中央陆续出台了11个“一号文件”，力求“惠农利农”，扶持和完善农业发展，但袁隆平认为，“力度还不够大，种粮农民的收入依然相当微薄。”根据现行的种粮补贴政策，“按田亩算补贴，是很不合理的，高产田与低产田没有差别，不种粮的田地也能得到补贴，甚至抛荒田也能得到补贴，这样会影响农民积极性，大家都不好好种粮食了。”“国家每年拿上亿的钱来补贴石油企业更不合理。”袁隆平对此很不解，“石油那么贵，都是高价、高利润的垄断企业，做石油的人都是有钱人，都是开小车的人，哪里还需要国家的补助呢？国家补贴他们干什么？为什么不拿这个钱来补贴农民呢？农民辛辛苦苦种一亩地得了100块钱，就是很多有钱人的两包烟钱。”有人提醒袁隆平，为农民争取补贴可以，但是不要“抨击”别人，但袁隆平还是直言不讳，“我怕什么，我那么大把年纪了，还不能说几句实话？憋死人咯！”“90后”的1000公斤目标2011年，袁隆平在湖南隆回的超级稻百亩试验田里交出了新的成绩单——亩产926.6公斤。“这不算啥子，等我变成了‘90后’，亩产1000公斤一定能实现。”他使劲地挥挥手，并不满足于这个数字。袁隆平的目标很清晰，“希望今年达到940公斤至950公斤，明年970公斤至980公斤，再有一年，力争达到1000公斤，从科学上讲，杂交水稻还是有这个潜力的。”“安徽省六安市很重视杂交稻亩产1000公斤攻关，现在已经选定了3个百亩千公斤攻关片。前两天我派了几个助手、也是专家选了几个品种过去，帮他们策划，肯定能搞出来。”袁隆平说。袁隆平笑称自己是“80后”，尚且年轻，等再过几年到了“90后”，“那家伙更厉害。”“我管这叫‘矮子爬楼梯，一步一步走’，大家一齐努力。”2011年初，袁隆平就与黑龙江农垦集团开展合作攻关，计划在2015年培育出比当地祖代品种单产高15%左右的寒地杂交粳稻品种。“我们计划是通过2011年到2015年的联合攻关，建立一个技术体系平台，培育出来强优势杂交粳稻品种，如果研究出来了，‘北大仓’就又屯上粮了，我们的国家储备就不愁了。”袁隆平高兴地说，“我们在加劲儿呢，这一天一定会早点来到。”人民不是小白鼠2月21日，两会前夕，国务院法制办公布了由国家发改委、国家粮食局会同有关部门起草的《粮食法征求意见稿》，其中第十二条特别提出，“转基因粮食种子的科研、试验、生产、销售、进出口应当符合国家有关规定。任何单位和个人不得擅自在主要粮食品种上应用转基因技术。”这次表态被视为“转基因争议”的一次里程碑事件。自2009年11月，中国政府颁发了两种转基因水稻的安全证书之后，关于转基因所涉及的食品安全、种子安全、粮食安全和经济利益之争等系列问题就引发了持久性的大讨论。作为举足轻重的农业专家，袁隆平自称是“中间派”。“转基因有两派，一个是反对派，一个是赞成派，我是中间派，因为反对派和赞成派都很有道理。”他分析说，“反对派的道理在于转基因抗病抗虫的功能来自于毒蛋白基因，虫吃了是要死的，人吃了怎么办？会不会威胁健康？”赞成派也有站得住的理由，“他们解释说，昆虫的死亡是因为气孔闭塞了，但这跟人的消化道完全是两码事。”虽然袁隆平自称是“中间派”，但他仍认为，在没有实验结果作为根据的前提下，将转基因用于主粮生产是“要慎重的”。“他们赞成转基因的，是用小白鼠做的实验，可是小白鼠和人能一样吗？他们有人类食用转基因的实验结果吗？”袁隆平坦言，“人民不是小白鼠，不能这样用那么多人的健康和生命安全做实验，来冒险。”他说，“我愿意吃转基因食品，来亲自做这个实验，但是问题是我已经没有生育能力了，转基因对性能力和遗传性的影响是需要实验证明的，如果有年轻人自愿做实验，吃转基因食品在两年以上，不影响生育和下一代的健康，那才安全。”即使袁隆平对转基因的普及仍存有疑虑，但他也表示，“从科学的角度，转基因是发展方向，不能一概而论。现在我们正在把玉米的基因转到水稻上来，提高水稻的光合效应，这样的转基因有什么问题？一点问题都没有。”袁隆平一直笃信一句话——没有调查就没有发言权。“没有亲自实验过，也就没有发言权，所以不要轻易地肯定或否定，也不要猜测和推论，要用事实说话。”倡议成立“中国生命科学学会”两会前，厉以宁、钟南山、袁隆平等国内著名的院士曾集体发出倡议——成立“中国生命科学学会”。两会期间，这一倡议又出现在他们的提案议案之中。据了解，“中国生命科学学会”是一个汇聚了众多领域顶级专家的“智库”，主要目标是为国家的重大决策提供科学依据与智力支撑，被称为“混搭型高级智囊团”。“我是一个研究农业的人，农业主要是为了解决人的吃饭问题，吃饭问题可以说是最大的民生。”袁隆平介绍说，他的倡议与中国“吃饱饭的问题”紧密相关。“虽然，现在绝大多数人都能吃饱饭了，但潜在的危机仍然严重。”按照袁隆平的估算，“我们这样的一个13亿人的国家，不久将变成14、15、16亿，而国家的土地却不会再增加，按目前的发展水平，人口压力越大，农业供给的压力越大，因此，人要吃饭，只能依靠进口粮食。”一旦依靠进口，中国便丧失了粮食安全上的主动立场。“小国依靠进口粮食还没什么大问题，像中国这样的大国，粮食始终是重要的战略物资，如果没有足够粮食，别人就会掐住我们的脖子。”袁隆平对此很担忧。因此，袁隆平倡议成立“中国生命科学学会”，“对粮食问题进行战略层面的研究，比如，如何加大国家对农业生产方面的投入，如何提高我们的农业技术和科技水平，如何提高我们的粮食产量，保证供给，如何解决好‘三农’问题等，都需要从宏观政策层面有更全面、更准确、更清晰的考虑。”最重要的是，现代农业的发展已经暴露出了诸多问题。“现在在农业生产过程中，为了防治病虫害、增加产量，农药与化肥被广泛使用，甚至是滥用，已经造成了一些不良后果。”在袁隆平看来，这种滥用“简直就是给耕地下毒药”。另外，家禽、家畜的传染病，如禽流感、SARS等，已经变成了威胁人类生命的重大传染病。“怎么保证人民的健康和生命安全？怎么控制人口的增长？怎么处理好经济发展和环境保护之间的关系？我们需要多领域的专家好好坐在一起商量出个对策，并且递交给中央，为国家出力。”袁隆平期望着，“中国生命科学学会”能尽早获批成立，成为他“大器晚成”的重要一步。（第一农经整理）
2016年我国农业信息化工作重点%&%近日，农业部农业信息化领导小组召开会议，贯彻落实中央农村工作会议和全国农业工作会议有关推进农业信息化的决策部署，会议原则通过了《全球农业数据调查分析系统实施办法》《“互联网+”现代农业三年行动实施方案》。农业部副部长、农业信息化领导小组组长余欣荣出席会议并讲话。会议认为，“十二五”期间农业信息化工作取得了突出成绩，国务院先后印发了大力发展电子商务、积极推进“互联网+”行动、促进大数据发展行动纲要等政策文件，农业部出台了推进农业电子商务发展行动计划、推进农业农村大数据发展等落实意见，扶持农业信息化发展的政策框架基本形成；农业物联网试验示范工程、农业电子商务、信息进村入户以及农业信息技术科技攻关迈出了坚实步伐，为促进农业转型升级、农业农村经济发展作出了重要贡献。会议指出，信息化是驱动农业现代化的重要新生力量，在肯定成绩的同时，要清醒认识面临的巨大挑战，农业信息化是一个复杂系统，作物、动物等都是生命体，农村不同于城市，各地的情况千差万别。必须对农业信息化工作进行总体谋划、突出重点、协调推进，充分运用互联网思维和技术，关键要处理好政府与市场的关系、中央与地方的关系、政府与农民和企业的关系。会议强调，要把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯彻落实到推进农业信息化的各行业各领域全过程，2016年要重点做好以下几项工作：一是强化顶层设计，加快编制“十三五”农业农村信息化发展规划；二是继续推进农业物联网试验示范、农业电子商务、信息进村入户等重点工作，要把信息进村入户作为农业部门推进农业电子商务的重要抓手；三是加强农村主体信息化能力建设，组织开展政府工作人员、农业干部、农民应用信息化能力培训；四是筹备开好全国“互联网+”现代农业暨新农民创业创新大会。会议由农业部副部长屈冬玉主持，农业部党组成员、人事劳动司司长毕美家等出席会议。（第一农经整理）
海南省农业厅科技防寒保障农业生产%&%得益于连续两天的周密工作和部署，在6个农业防寒工作组和2个专家组的努力下，海南省农业防寒工作已在寒潮抵达前取得了阶段性成效。今日上午，省农业厅再次召开工作部署会，就下一阶段防寒及寒后农业生产恢复工作做了针对性部署，旨在保证我省农业在较短时间内恢复生产，为即将到来的春节期间瓜果蔬菜及畜禽产品集中上市打好基础。记者从会上了解到，自22日寒潮预警发布后，省农业厅迅速组织人员分赴市县开展农业防寒工作，通过印发宣传资料、田间排水、设置防寒网、薄膜覆盖、及时采摘、灯光加温等措施，将本次寒潮给农业生产带来的损失降到了最低。但本次寒潮来势迅猛并伴有阴雨天气，而我省正处于冬季瓜菜、畜牧业生产及热作产业冬管的关键时期，防寒工作须与寒后生产恢复工作无缝衔接。（第一农经整理）
西塘古镇科技之路：“互联网+”新路径%&%位于浙江省嘉善县的西塘古镇，古朴而淡雅，宁静而温婉，朦胧而闲适，犹如一幅淡淡的水墨画，不经意间，便让你心醉不已。在西塘，有着这样的说法：西塘白天没有夜景美，夜景没有雨景灵，雨景没有雪景赞。在没有这些“天时”配合的情况下，是什么留住了游客的脚步？酒吧街、美食？或许不少人更青睐于当地具有西塘独特韵味的客栈——古朴的院落却又处处透着一股现代气息，这也是如此吸引游客的一个原因吧。临近春节，游客如织，他们都想在古色古香的西塘庆祝新春佳节的到来，并为远方的家人带去与众不同的礼物。积淀历史迈向繁华西塘是一座已有千年历史文化的古镇，获得过无数荣誉：世界文化遗产的预备清单、首批中国十大历史文化名镇、世界遗产保护杰出成就奖、国家5A级旅游景区、中国十佳古镇、被网友评选为心目中浙江景区门票性价比最高的景区。2014年，这座千年古镇以高分通过了国家5A级旅游区资源景观质量评审；入选百度沸点2014搜索风云榜“十大移动热搜景点”；获得“2014最佳古镇旅游度假目的地”等荣誉。在西塘古镇旅游开发之初，保护与开发的核心就定为“生活”，在十几年的一次次保护与开发的碰撞中，已经形成了以原生态、人与自然诗意和谐保护为主的西塘模式。眼下，西塘古镇景区正在打造智慧旅游模式，预计今年2月停车场智能化系统、景区智能化主线全部布好。在今年6月份之前西塘将全面实现智能化覆盖，为游客提供更加人性化的服务。“智能化的系统将大大提升游客在食、住、行、游、购、娱等旅游活动中的自主性、互动性，为游客带来超出预期的旅游体验和无处不在的贴心服务。”西塘旅游文化发展有限公司负责人介绍说，智能化、人性化就体现在“以人为本”，如景区全面WiFi覆盖，网络买票不再需要到窗口换票，只需扫二维码即可进入景区等。穿越千年的客栈风嘉善位于江浙沪二省一市交界处，这里离上海、苏州、杭州都在100公里以内，交通方便，高速公路、320国道、沪杭铁路穿境而过，乘坐汽车、火车均能到达。早在春秋战国时期就是吴、越两国的相交之地，故有“吴根越角”和“越角人家”之称。西塘云来集游多多客栈便是其中独具风情的客栈之一，一堵围墙隔开了外界的喧嚣，爱好书法的游客还可以在老板的书画室内一展才艺，房间的温馨布置也着实令人神往。作为一家加盟的民宿连锁客栈，西塘云来集游多多客栈有着现代的元素也保持了西塘特有的韵味，据负责人罗丽萍介绍，客栈50%至80%之间的客源来自携程、去哪儿、艺龙、淘宝、美团等网上营销模式。“我们现在客房有19间，每天都要在互联网上接待来自五湖四海的游客的咨询。”罗丽萍说，每天一大半的时间耗在网上，依赖的就是供电的可靠性保障。“前不久元旦客满，家里的电表突然跳闸，还好及时与西塘供电所工作人员联系，及时帮我们处理了故障；此外，工作人员还特别为我们的客栈量身定制了用电方案，调整为三相电表。”此外，西塘古镇景区房屋以木结构的明清建筑为主，路窄弄深。每年旅游旺季时，旅馆、客栈人满为患，极易引发火灾。为了防止古镇景区火灾事件的发生，2014年西塘旅游公司决定投巨资在景区内建设智能火灾预警系统，把“火”遏制在萌芽状态。嘉善县供电公司西塘供电所接到景区管委会关于安装智能火灾预警系统的相关要求后，安排专人负责落实此项工作，迅速查勘，确定方案。工作人员克服时间紧、安装任务重等困难，仅用5天时间就完成了古镇景区内133个弄堂智能火灾预警系统供电工作，为智能火灾预警系统运行提供了可靠的供电保障。如今，古镇核心区有700多家民宿客栈，并且成立了客栈协会，对景区内的客栈与民宿进行统一、规范的管理，全部实现网络预订。“互联网+春节年货”应有尽有西塘古镇是江南六大古镇之一，古镇中临河的街道都有廊棚，总长近千米。西塘古镇核心保护区1.01平方公里内有25万平方米的明清古建筑群，是目前保存最完整、保存面积最大的古镇，其中3个社区在古镇核心区内，分别为朝南埭社区、塘东街社区、西街社区，镇上7000多名原住民依然延续着“日出而作，日落而息”的传统生活方式。为了让古镇的天空更清澈，消除古镇天空的“蜘蛛网”，嘉善县供电公司配合古镇完成“三线三管”地埋工程，完成了西街、里仁街、塔湾街等14条街道约2000米的立面改造工程，架空导线全部转为地下电缆敷设。“西塘的农网改造加上配合政府的改造工程，供电在整个西塘2015年度总计投入3000多万元，调换了高低压电缆约50千米。”该公司发展建设部工作人员张卫康介绍说，每年的农网改造资金都会向古镇倾斜，也是为了能更好地保存好这一古迹。经济发展，电力先行。有了坚实的电力能源保障，古镇的原住民也将西塘传统的小吃一一制作出来，让游客一饱口福。管老太臭豆腐、熏蛤蟆、状元糕、云片糕、芡实糕、粉蒸肉……不仅让前来西塘的游客过了嘴瘾，他们还通过网络，让更多人了解了西塘。过年年货可是必不可少的，来西塘走一圈，传统糕点，风味美食，古镇艺术品都能找得到，如今各家店铺都开通了淘宝店，无论你想买吃的，买穿的，买艺术品，点击网络都能买齐了。（第一农经整理）
刘云山登门看望著名科技专家们%&%中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山25日和26日，代表习近平总书记和党中央，登门看望“两弹一星”功勋奖章获得者、中国科学院院士程开甲、任新民、王希季和诺贝尔生理学或医学奖获得者屠呦呦，向他们致以诚挚问候，向广大科技工作者致以新春祝福。在看望程开甲时，刘云山称赞他为我国国防科技事业作出的卓越贡献，表示“两弹一星”元勋是国家的功臣、民族的骄傲，党和人民永远不会忘记，并就推进科技兴国听取意见建议。程开甲谈到要加大创新力度，掌握全球科技竞争战略主动。刘云山说，建设创新型国家，要发挥好科技创新的支撑作用，形成推进自主创新的强大合力。在任新民家中，刘云山悉心询问任新民的身体和生活情况，嘱咐有关部门和单位给予精心照顾。他表示，我国航天科技事业凝聚着老一辈科学家的心血，科技工作者要向他们学习，树立心系祖国、淡泊名利的高尚品德，把个人价值追求融入实现国家富强之中。在看望王希季时，刘云山对他孜孜不倦致力于我国空间探索事业表示敬佩。王希季提出要加强国家总体战略和航天战略对接，加强力量统筹和人才培养。刘云山说，科技发展关键在人才，希望老一辈科学家发挥传帮带作用，多为优秀青年人才、拔尖创新人才铺路搭桥。在看望屠呦呦时，刘云山赞扬她开创性从中草药中分离出青蒿素、为人类健康事业作出的贡献。屠呦呦建议深入发掘中医药宝库的精华，加大对有关科研项目和团队建设支持力度。刘云山指出，科技工作者要增强民族自信心自豪感，发扬“安专迷”精神，勇攀科技高峰，为人类科技发展贡献更多中国智慧。程开甲、任新民、王希季、屠呦呦对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，高度赞誉党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略，表示要为推进创新驱动发展、提升国家实力继续努力。刘云山说，创新是引领发展的第一动力，人才是支撑发展的第一资源，要认真贯彻新发展理念，把创新发展作为引领经济发展新常态的根本之策，在全社会大兴识才、爱才、敬才、用才之风。各级党委和政府要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，加强联系服务专家工作，营造良好政策环境、工作环境、学术环境和生活环境，集聚各方面优秀专家人才为决胜全面建成小康社会贡献力量。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际陪同看望。中央组织部、国务院国资委、国家中医药管理局、航天科技集团公司、中央军委有关部门负责同志参加看望活动。（第一农经整理）
农科院：中国要建世界一流科研院所%&%在近日举行的中国农业科学院年度工作会议上，农业部副部长、中国农科院院长李家洋透露，该院将在“十三五”期间围绕包括基因编辑等前沿技术在内的18项任务，组织315个团队协同攻关，着力改变长期存在的“大科研，小作坊”现象，解决农业科研长周期与科研项目短期限的矛盾，力争到2020年把中国农科院初步建成世界一流农业科研院所，成为强力支撑我国世界农业大国地位的农业科研国家队。李家洋说，自中国农科院2013年启动实施科技创新工程以来，该院在体制机制、人才培养等方面取得一系列突破，产生了一大批科研成果。过去5年间，中国农科院共发表学术论文2.4万余篇，其中SCI论文接近8000篇，是“十一五”时期的3倍多；而3年的创新工程试点探索和积累，则为今后建成世界一流农业科研院所打下了基础。2016年，中国农科院科技创新工程正式进入全面实施阶段，李家洋说，该院将力争在农业科技前沿领域和产业发展核心技术上取得更大突破，在“十三五”末有1/3研究所、学科领域和创新团队进入世界一流，1/3达到国内一流。（第一农经整理）
农业技术：科技创新护航现代农业梦%&%本期嘉兴秀洲人：韩亮嘉兴市韩硕生态农业有限公司总经理持续数日的严寒给韩硕生态农业有限公司的80多亩早熟葡萄带来了压力不小。“这次寒潮对早熟品种影响最大，因为这段时间正是早熟葡萄发芽期，有些已经是露白了，有些芽头已经出来了。五月底六月初就要上市，一旦受冻葡萄就会‘全军覆没’。”韩亮说。为了迎战此次寒潮，韩亮做足了准备。“首先是加盖棚膜，加强保温。采购了防冻液、烟雾剂等，凌晨两三点最冷的时候，就在棚里面喷一次。”韩亮介绍，除此之外，在葡萄地里安装了红外线灯泡进行加温，每八平方面积安装一个红外线灯泡，每亩安装60个红外线灯泡，80亩地共安装近500个灯泡。一旦温度提上去了，棚体上的雪也会融化掉。忧患意识驱动发展“24日白天雪就止住了，积雪不是很深，可以应对。”韩亮说，基地都是联动钢管大棚，如果积雪15公分以内，应该问题不大，但是积雪在15公分以上，那后果就非常可怕了，“预估最坏的结果，并且充分防范，对于农业生产而言，至关重要。”韩亮的忧患意识来自于他的亲身经历。大雪压塌过基地的大棚，在2013年的“菲特”台风中，基地近200亩蔬菜全部收掉。“当时种的80亩松花菜都已经被预订了，价格是5元一斤，结果一场大雨全没了。”残酷的现实没有让韩亮泄气，“后来马上改建成联动钢管大棚，加高加固堤坝围栏，这些天灾让我认识到，农业发展离不开现代科技。”从精确施肥到立体化种植，从小小的二维码到连片的钢结构大棚……如今，农业现代化发展的理念深入到生产基地的方方面面。“用工多、人工成本高一直是农业生产的制约因素，实现大棚无人化、智能化管理是我近期的目标。”韩亮介绍，目前，公司正在实施一个大棚智能化管控项目，今后通过中央控制室就能对大棚内的温度、PH值、灌水、施肥进行智能化管理，通过手机APP还能实现远程监控和操作。现代管理夯实基础或许没有人想到，眼前这位皮肤黝黑、身板硬朗的农业人，曾经是拥有国家二级建筑师资质的项目经理。1989年，韩亮从部队复员后考取了苏州大学的土木工程专业，毕业之后便进入了杭州二建公司，通过努力，考取了国家二级建造师证，从一名学徒变成了年薪20万的项目经理。“我很早就对农业感兴趣，2002年开始身边的很多同学都开始办农庄，结识了不少农友，中央一号文件又连年关注，感觉农业有潜力。”隔行如隔山，又有一份高薪工作，韩亮按捺住了心中的躁动。然而，2008年的家庭变故让韩亮作出了投身农业的抉择。“因为常年出差，在家的时间很少，那一年我父亲因病去世了，我老婆肩上照顾家庭的担子就更重了。”回家，成了韩亮那时唯一的念头，创业，又成为了他的首选。但是干些什么好？“做生意我不懂，想来想去还是搞感兴趣的农业。”但对于这个选择，韩亮的家人却不支持，“我母亲当时问我早稻、晚稻认不认识，我答不上来。”这样的窘境依然没有动摇韩亮的决心。2009年，韩亮从干了17年的建筑行业进入了农业领域，在王店镇凤桥村承包了380亩地，正儿八经地开始种蔬菜瓜果。零基础，是韩亮不得不面对的现实。“但这也有好处，容易接受最新的理念，不会被传统的东西框死。”经过对周边的考察，韩亮找到了切入点——企业管理。“很多合作社与农业企业都缺少完善的管理制度，不管是生产还是运作，都离不开管理这个基础。”虽然不同技术，但是韩亮发挥了多年管理经验的优势，从公司成立之初就实行了企业管理模式，建立起了各种规范制度，招聘各种技术、经营人才，并开展与高校专家的交流合作。技术品牌双轮推动现代农业新技术试验示范基地、农业科技试验示范基地……一项项技术合作不断提升着基地农业生产的科技含金量。“高校的专家见识广，技术新，能够解决农业生产中的瓶颈难题。”韩亮说，比如与浙江大学合作开展的土壤改良，起到了实质效果，现在380亩基地一年的化肥量不到一吨。在种植品种方面，韩亮也经历了从试验到成熟的过程。“刚开始的时候，种过西甜瓜、黄瓜、辣椒、葡萄等，不像现在这样主营葡萄和松花菜。”韩亮说，农业种植必须要专业化，不仅技术成熟，而且员工对于种植技术也好掌握，同时专业化还有助于形成稳定的客源，当说起葡萄和松花菜的时候，第一时间想到的就是嘉兴韩硕。“技术是保证产品品质的保障，而品质又是品牌的生命。科技化、品牌化是公司发展的两条主线。”韩亮奋力追逐着现代农业之梦。（第一农经整理）
中国工程院2015年国家科学技术奖励名单%&%1月8日，中共中央、国务院举行国家科学技术奖励大会，习近平等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。我院院士在本职工作岗位上严谨治学、敬业奉献、开拓创新、勇攀高峰，攻克了诸多科学技术难题，为推动我国科学技术水平提升和创新驱动发展战略的实施发挥了突出的引领和表率作用，马伟明、邬江兴、何华武、田红旗等49位院士获得2015年度国家科学技术奖励。具体获奖情况如下：学部获奖院士获奖情况获奖项目名称机械与运载工程学部杜善义国家自然科学奖二等奖形状记忆和电致活性聚合物复合材料的主动变形机理与力学行为丁荣军国家技术发明奖二等奖高速、重载列车牵引控制关键技术及应用田红旗（女）国家科学技术进步奖特等奖京沪高速铁路工程段正澄国家科学技术进步奖一等奖汽车制造中的高质高效激光焊接、切割关键工艺及成套装备马伟明国家科学技术进步奖一等奖海军工程大学电力集成创新团队王永志国家科学技术进步奖二等奖中国载人航天科普丛书戚发轫信息与电子工程学部许祖彦国家自然科学奖二等奖真空紫外激光角分辨光电子能谱对高温超导机理相关科学问题的研究邬江兴国家科学技术进步奖一等奖解放军信息工程大学网络通信与交换技术创新团队方滨兴国家科学技术进步奖二等奖在线社交网络分析关键技术及系统化工、冶金与材料工程学部欧阳平凯国家技术发明奖二等奖酵母核苷酸的生物制造关键技术突破及产业高端应用周廉国家技术发明奖二等奖国际热核聚变实验堆用高性能低温超导材料制备技术王静康（女）国家科学技术进步奖二等奖高端医药产品精制结晶技术的研发与产业化戴永年国家科学技术进步奖二等奖复杂锡合金真空蒸馏新技术及产业化应用能源与矿业工程学部秦裕琨国家技术发明奖二等奖高性能中心给粉旋流煤粉燃烧技术郭剑波国家科学技术进步奖二等奖预防交直流混联电网大面积停电的快速防控与故障隔离技术及应用蔡美峰国家科学技术进步奖二等奖露天转地下高效转型建设大型数字化地下金属矿山的研究与实践土木、水利与建筑工程学部项海帆国家技术发明奖二等奖大跨度桥梁结构和行车抗风安全的气动控制技术何华武国家科学技术进步奖特等奖京沪高速铁路工程谢礼立国家科学技术进步奖一等奖建筑结构基于性态的抗震设计理论、方法及应用张建云国家科学技术进步奖一等奖水库大坝安全保障关键技术研究与应用张超然国家科学技术进步奖二等奖300m级溪洛渡拱坝智能化建设关键技术环境与轻纺工程学部杨志峰国家自然科学奖二等奖流域水沙条件对水质的影响过程及机理郝吉明国家技术发明奖二等奖燃煤烟气选择性催化脱硝关键技术研发及应用张全兴国家技术发明奖二等奖基于纳米复合材料的重金属废水深度处理与资源回用新技术石碧国家技术发明奖二等奖基于酶作用的制革污染物源头控制技术及关键酶制剂创制瞿金平国家技术发明奖二等奖基于拉伸流变的高分子材料绿色加工成型技术刘文清国家科学技术进步奖二等奖大气细颗粒物在线监测关键技术及产业化贺克斌国家科学技术进步奖二等奖区域大气污染源高分辨率排放清单关键技术与应用李家彪国家科学技术进步奖二等奖中国海大陆架划界关键技术研究及应用农业学部向仲怀国家自然科学奖二等奖家蚕基因组的功能研究沈建忠国家技术发明奖二等奖基于高性能生物识别材料的动物性产品中小分子化合物快速检测技术傅廷栋国家科学技术进步奖二等奖甘蓝型黄籽油菜遗传机理与新品种选育李德发国家科学技术进步奖二等奖畜禽饲料中大豆蛋白源抗营养因子研究与应用李文华国家科学技术进步奖二等奖中国生态交错带生态价值评估与恢复治理关键技术医药卫生学部陈赛娟（女）国家自然科学奖二等奖髓系白血病发病机制和新型靶向治疗研究孙燕国家科学技术进步奖一等奖小分子靶向抗癌药盐酸埃克替尼开发研究、产业化和推广应用付小兵国家科学技术进步奖一等奖中国人体表难愈合创面发生新特征与防治的创新理论与关键措施研究程天民于德泉国家科学技术进步奖一等奖人工麝香研制及其产业化郑树森国家科学技术进步奖一等奖浙江大学医学院附属第一医院终末期肝病综合诊治创新团队李兰娟（女）孙颖浩国家科学技术进步奖二等奖前列腺疾病100问廖万清国家科学技术进步奖二等奖重要真菌病的临床诊治与干预策略钟南山国家科学技术进步奖二等奖慢性阻塞性肺疾病发病与综合防治王永炎国家科学技术进步奖二等奖补肾益精法防治原发性骨质疏松症的疗效机制和推广应用谢立信国家科学技术进步奖二等奖角膜病诊治的关键技术及临床应用工程管理学部王安国家科学技术进步奖二等奖超大直径深立井建井关键技术及成套设备凌文国家科学技术进步奖二等奖西部干旱半干旱煤矿区土地复垦的微生物修复技术与应用（*国家技术发明奖和国家科学技术进步奖仅统计通用项目获奖情况） （第一农经整理）
北京科技援疆引领和田农民致富%&%2016年1月6日-8日，北京市科委办公室、北京技术交易促进中心、中国农业科学院等援疆项目组专家，赴和田调研北京科技援疆成果推广及和田农民就业致富项目（二期）——番茄高产栽培的实施情况。调研期间，深入团结新村，实地查看番茄高产新品种长势，了解项目进展情况，根据长势给予农户技术支持，并与当地数十名维族和汉族农户充分交流。番茄高产栽培项目是在北京科技援疆成果推广及和田农民就业致富项目（一期）的工作基础之上，结合当地气候、土质等实际情况，于2015年筛选出的高产新品种及结合无土栽培的新方法。与普通土壤栽培相比，采用新技术新品种后，能将产量从每棚（7分地）3－4吨提高到10吨左右，节水、节肥60%以上，并有效改良沙地土壤，有助于和田地区土壤可持续发展。目前番茄长势良好，成果率明显优于普通种植效果。在随后与当地农民的座谈中，30余位当地农户（包括20多名维族群众）对番茄高产新品种结合无土栽培的新方法表现出浓厚兴趣，表示愿意参与试种，并与已参与试种的农民结成互助小组，共同交流种植技术和经验，用实际种植成果带动更多的农户脱贫致富。调研结束后，北京市科委与北京市援疆和田指挥部、和田地区科技局及农十四师相关负责同志进行了座谈，研究了项目实施过程中所出现的问题和后续解决途径，与农十四师科技局探讨了将项目扩展至农十四师的可行性。同时根据中央扶贫开发工作会议精神，拟将该项目在和田地区的推广与精准扶贫工作相结合，促进当地农民脱贫致富，共同为和田地区的经济社会发展做出应有的贡献。（第一农经整理）
陕西政协关注“科技成果转化难”问题%&%长期以来,“科技成果转化难”是困扰陕西发展的一大难题。在日前召开的政协第十一届陕西省委员会第四次会议上,多位陕西省政协委员对这一痼疾予以关注,建议从政策体系激励、创新评价体系、构建多元化平台等方面着手,提高科技成果转化率,促进新常态下经济健康发展。民盟陕西省委的提案指出,陕西是我国重要的科技资源大省,拥有众多高水平的科研院所、高校、两院院士及专业技术人才,以及由之产生的大量科技成果。在促进科技成果交易及转化方面,陕西省做了大量基础性工作,但同时也存在显著结构性问题,如目前科技成果转化的现状是以技术开发和技术服务为主的技术交易;本地企业转化率较低;对陕西省内规模以上工业企业的科技创新发展推动作用不显著;科技成果转化总体比例处于中等水平,与先进省份相比仍有较大提升空间。民盟陕西省委建议,为了更好促进科技成果转化工作,应出台具备强刺激力的促进科技成果转化政策;建立与科技成果转化能力挂钩的科研人员创新评价体系。同时,成立以成果识别、定价和推介为核心功能的科技成果转化公共中介平台,积极支持市场化中介平台建设。陕西省政协委员昝林森、唐志贤等表示,在科研开发的过程中就进行产业化安排,强调产、学、研各方发挥各自优势,围绕满足产业需求进行产业化安排。确保科研人员和技术推广专家在成果转化过程中的权益保障和收入合法性,加速科研成果转化形成现实生产力,促进产业转型升级和提质增效。委员们还建议,通过多种金融工具推进科技成果转化,为天使基金投资科技成果提供公共平台、以政府引导基金带动风险投资助力成果转化实现产业化和商品化、综合运用科技银行、萌芽贷、产权交易和风险投资等多种方式扶持科技型中小企业的创新性发展。（第一农经整理）
科技日报：莫让华裔科学家人人自危%&%英国广播公司近日报道，美国检方以“窃取英国制药公司商业机密”为由起诉5名华人。此案结局如何尚未可知，然而，去年美国的两起“华裔科学家间谍案”，最后都被证实是场闹剧。美国天普大学物理系主任郗小星在家中被联邦特工抓走，司法部指控其向中国提供“袖珍加热器”的电路图，然而几个月后，有专家发现郗小星和中国是正常的学术交流，提供的也并非是袖珍加热器的电路图，美方撤销了对他的指控。此前，美国司法部还曾指控华裔水文学家陈霞芬涉嫌窃取政府机密数据并输送给中国。但2015年3月检方在开庭前突然撤诉，原因是找不到证据，最终不了了之。作为科技强国，美国的科研队伍中汇聚了大量来自世界各国的科学家，其中有相当多的华人或华裔。据统计，美国目前大约35％的科学与工程博士来自外国出生者，而外国出生者中的22％来自中国大陆。美国今天的发展和科学技术的进步，离不开各国科学家的贡献，其中华裔科学家功不可没。然而，华裔科学家在美国却屡屡受到歧视、怀疑等不公正待遇。人们不禁要问，在美国这样一个标榜人权、公正的国家，为何让无辜科学家的名誉受损，让其家人饱受煎熬，上演抓了又放、起诉又撤诉这样的闹剧？美国人权的“双重标准”，可见一斑。据报道，凡是涉及“技术泄密”类案子的华人，结果通常很惨。以陈霞芬为例，尽管检方已经撤销指控，但陈霞芬因此案不仅被迫向亲友借钱支付高昂的诉讼费，恢复工作也面临很大困难。郗小星的案子再一次让在美华裔学者圈人人自危。有网友称：“华裔科学家在美国得不到公正对待，生存空间受挤压，精神和心理压力很大。华裔混得再好，也被美国主流社会当作外国人，另眼相看。”还有网友称：“现在只要你与中国有学术交流，都可能被定为间谍。真可怕！”虽然我们惋惜国内优秀人才的不断流失，但也不得不承认，美国强大科研队伍的建立，靠的是它完善的吸引人才的机制，能够使人充分发挥才智的人文环境。希望每一位科学家都能公平享受到这种机制和宽松环境，不分种族，不分肤色。让科学家心无旁骛地探索未知，而不是人人自危、畏首畏尾。（第一农经整理）
物联时代“猪联网”让养猪更智慧%&%日前，在京举行的“北京市‘互联网+农业’大会暨北京农业互联网联盟成立大会”上，记者了解到大北农科技集团股份有限公司旗下的农信互联，已初步建成“数据+电商+金融”三大核心业务平台，在与生猪产业链结合方面初具规模。据大北农集团常务副总裁、农信互联总裁薛素文介绍，大北农猪联网2.1前不久正式上线，在原有的猪管理和猪友圈的基础上全新升级，增加了猪交所、猪金融等系列产品。猪联网目前已经聚集了9000多个中等规模专业化的养猪场，成为国内管理猪头数最多的生猪互联网平台之一。据悉，“猪联网”只是农信互联战略布局之一，未来农信互联会独立发展。“农信互联致力于成为行业内农业互联网平台生态圈企业，其定位决定了未来必须走独立发展的道路。”薛素文表示，从服务大北农到服务整个行业，是农信互联发展的重要规划。此外，农信互联还将推出“企联网”、“田联网”、“渔联网”，欲将中小微农业企业、种田人、养鱼人等也一同融入农信互联的生态圈中。（第一农经整理）
广东或将是我国未来科技创业中心%&%眼下，互联网领域的创业的机会已经越来越少，并正在被互联网巨头全面吞噬占领，移动互联网的红利正在消失。下一个创业的时代正在向我们走来，那就是以智能硬件为载体的万物互联时代。更让人遐想联翩的万物互联时代会给创业者更多的机会，而且还是巨头们无法掌控的新世界。互联网或者说科技行业的秩序将被重新排列，在这个新世界和新秩序里，我们生活环境当中的一切电子产品将全部联网，甚至于我们坐的椅子、背的书包、吃饭的碗筷也都全部联网，万物皆联网，万物皆智能。这个新时代正在离我们越来越近。目前看来，在这一波的创业浪潮中，最具发展优势的地区并不是北京，而是广东。第一，广东具有很强的电子工业和智能硬件的创业背景。事实上，目前我们最为普及的智能手机的生产地正是集中在广东，而不是北京。比如华为、中兴的总部基地都在深圳，魅族的总部在珠海，而更多的可穿戴设备的生产厂商也在广东，就连近一两年里最为酷炫炙热的无人机厂商也都集中在广东。而在ces展上，参会的中国智能硬件企业当中，八成的厂商都是来自广东省的深圳、东莞等地区。这就意味着，在代表着的未来的智能硬件领域的创业，广东省已经占领先机，在万物互联的时代，除了互联网技术之外，智能硬件将成为最重要的连接器，这是广东省的先发优势。第二，宽松的人才引进政策和较低的房价将在未来几年吸引更多的优秀人才进入。考虑到恶劣的气候和子女的教育问题，很多家庭都会有离开北京的打算。除了有优异的气候环境之外，广州的落户政策也有其优越性，专科学历就可以通过考取技师证，上完一年社保之后就能够走正常流程申请落户。而且房价也没有北京那么疯狂，特别是广州。整体房价均价只有2万左右，3万左右就能住在广州的核心地带，这被北京要低很多。要知道，在北京三万一平米连五环内都进不去。实际上，目前北京的互联网人才向广东外流已经有所端倪，特别是深圳在最近一年来的疯狂上涨已经说明问题。第三，广东的优异的气候环境颇具吸引力。目前国内大地普遍被雾霾笼罩，尤其是北京，更是到来无以复加的地步，雾霾导致很多年轻人对于北京的未来充满担忧，而拥挤的交通环境，高昂的房价，让很多大学毕业生望而却步，与此同时，很多在北京奋斗数年的中年人开始思考自己的生活质量问题，面对短期内可能无法治理的雾霾。而这些人会去哪里呢？环顾左右，发现只有一个选择，那就是广东。因为，北上广深，这四个一线城市当中，只有广州和深圳的天气还没有被雾霾笼罩。而放眼整个中国，相对发达而且环境又好的地区也就只有广东一带了，而这将成为未来的绝对稀缺资源，并吸引着更多的人才来吸引新鲜空气。第四，广东的互联网程度非常之高。 事实上，在第一波互联网创业浪潮到来时，很多互联网公司都是从广东起步并逐步走向全国的，比如腾讯、网易等，他们的发源地都在广东，而腾讯目前的业务重地依然是在广东。虽然移动互联网的爆发浪潮主要出现在北京，而在我看来，移动互联网的创业模式大多来自商业模式的创新，一个是从pc到移动互联网产生了很多与pc时代相同的机会，而北京的互联网公司林立，自然是最早开始向移动互联网发展的地区。不过，移动互联网时代，广东也并未彻底落后，目前移动互联网的最大入口微信的研发和运营重地就在广州，此外还诞生了唯品会 、yy娱乐等上市公司。第五，广东人的服务意识普遍较高。而在万物互联的时代，最先开始连接的一定是人与商业。而广东人更具商业头脑和服务意识，也因如此，他们对于物联网技术的结束程度更高。最近在珠江三角洲晃悠，发现广东省的餐厅的互联网＋程度相当之高，街边小饭馆大多有无线网络服务，而一些品牌连锁餐厅更不用说，排队软件用美味不用等，可以在线查看排队进度并进行订餐，与此同时，等位间歇还可以参与餐厅的摇一摇周边活动，进行活动抽奖。相对而言，北京的很多街边小店基本上都无Wi-Fi覆盖，而更是很少有餐厅启用摇一摇周边这样的既能够增强用户体验，又能成为商家促销的服务。不仅如此，广东省的政府部门也颇具服务意识，据在广州生活的一个朋友介绍，很多政府单位甚至在周六也会正常办公，而这在其他城市几乎是不可想象的。因此，无论你信或不信，在我看来，虽然眼下互联网行业的中心在北京，但未来万物互联网的新时代开启，科技创业中心肯定在广东。（第一农经整理）
四川罗江县“贵妃枣”无人植保机施药演示%&%20日上午，四川罗江县农业局植保、农技、农机等股站人员在白马关镇万佛村考察观摩了郑州郑航通用航空工业科技有限公司所生产的3WD-10多旋翼遥控植保机在贵妃枣上的施药演示。3WD—10多旋翼遥控植保机采用折叠式包装，可自由收放于包装箱内，运输较方便。农业局人员进一步就该机具的技术参数指标和性能进行了详细询问。从现场演示效果看，该无人植保机在贵妃枣等落叶果树上的防治效果较好，效率高（每架每天可完成作业面积500-800亩，是人工效率的100倍以上）；但在常绿果树上（试验现场以一株枇杷树为例）的防治效果并不理想，因为液体仅喷洒在叶面上，叶背面喷洒药液较少，防治效果可能不是很好。据了解，该种机具在大田上的应用效果较好，但在落叶果树上的应用须选择合适的防治时间，如萌芽和落叶以后。为了更好的考察该机具在大田上的防治效果，农业局人员同公司人员约定开春以后在小麦、油菜田中进行进一步试验。截至目前，我县暂未涉足农业航空植保领域，但随着农业适度规模经营的发展和农业现代化程度的快速提高，航空植保将是未来农业的一种发展趋势。而我县地处丘陵，从“因地制宜”和提高航空作业的适应性来考虑，生产上应尽量选择小型农用无人植保机。此次试验现场，无人植保机的喷洒效果和极高的工作效率引起了大部分果农和围观群众的关注和询问，但因为机具价格相对高昂，为进一步提高我县农业生产现代化程度，大家一致希望该种机具能尽快纳入农机购置补贴范围，或纳入政府补贴范畴。（第一农经整理）
辽宁营口农机科研所完成2015课题工作%&%1、完成水田抛肥机田间试验，机具完成定型2014年，我所完成了水田抛肥机的研制，今年四月至五月份，科技人员先后到老边区北于扬村、高坎镇侯家村、吉安村进行了田间试验，取得大量试验数据，最终找出了最佳的化肥抛射速度和角度，每小时可均匀抛射化肥30亩，比人工撒肥效率提高15倍以上，于今年完成机具定型。2、研制第二代5TM系列稻种脱芒机在总结前一代经验的基础上，开发第二代小型水稻稻种脱芒机，图纸设计已经完成。和上一代机具比较，稻种清选排风部件采用体积小巧的涡轮风扇，压缩了机具体积，节省了制作清选风道等成本；脱芒轴与驱动轴之间采用联轴器连接，可直接拆卸，便于安装维护；稻种入料口与脱芒桶之间加装导入罩，稻种进入脱芒桶更均匀等，总体制造成本更低廉，将会更好的满足市场需求。3、完成第二代大型育苗肥土搅拌机设计与样机制作第二代育苗土肥搅拌机由送药机和搅拌机两部分组成，送药机实现定量持续送肥、送药，工作效率比第一代机具提高一倍。4、研制了农用螺旋式苗土输送机我所科技人员通过调研和反复论证，决定采用有轴螺旋式输送方式，这种输送方式的优点是不受倾斜角度限制，机具长度尺寸小，整机轻便灵活，工作角度可随意调整等。为了在输送育苗土过程中不把土壤压成土块，输送机通道采用开放式U型结构，现已完成图纸绘制。5、承担了辽宁省质量技术监督管理局下达的辽宁省地方标准《稻种脱芒机》的编写任务完成辽宁省地方标准《稻种脱芒机》初稿及其编制说明，向省内专家征求意见，于2015年12月，在我所会议室进行了辽宁省地方标准《稻种脱芒机》的审查与鉴定，评审委员会5位专家一致通过该标准的审查，并认为该标准达到国内先进水平。（第一农经整理）
辽宁营口农机科研所完成2015课题工作%&%1、完成水田抛肥机田间试验，机具完成定型2014年，我所完成了水田抛肥机的研制，今年四月至五月份，科技人员先后到老边区北于扬村、高坎镇侯家村、吉安村进行了田间试验，取得大量试验数据，最终找出了最佳的化肥抛射速度和角度，每小时可均匀抛射化肥30亩，比人工撒肥效率提高15倍以上，于今年完成机具定型。2、研制第二代5TM系列稻种脱芒机在总结前一代经验的基础上，开发第二代小型水稻稻种脱芒机，图纸设计已经完成。和上一代机具比较，稻种清选排风部件采用体积小巧的涡轮风扇，压缩了机具体积，节省了制作清选风道等成本；脱芒轴与驱动轴之间采用联轴器连接，可直接拆卸，便于安装维护；稻种入料口与脱芒桶之间加装导入罩，稻种进入脱芒桶更均匀等，总体制造成本更低廉，将会更好的满足市场需求。3、完成第二代大型育苗肥土搅拌机设计与样机制作第二代育苗土肥搅拌机由送药机和搅拌机两部分组成，送药机实现定量持续送肥、送药，工作效率比第一代机具提高一倍。4、研制了农用螺旋式苗土输送机我所科技人员通过调研和反复论证，决定采用有轴螺旋式输送方式，这种输送方式的优点是不受倾斜角度限制，机具长度尺寸小，整机轻便灵活，工作角度可随意调整等。为了在输送育苗土过程中不把土壤压成土块，输送机通道采用开放式U型结构，现已完成图纸绘制。5、承担了辽宁省质量技术监督管理局下达的辽宁省地方标准《稻种脱芒机》的编写任务完成辽宁省地方标准《稻种脱芒机》初稿及其编制说明，向省内专家征求意见，于2015年12月，在我所会议室进行了辽宁省地方标准《稻种脱芒机》的审查与鉴定，评审委员会5位专家一致通过该标准的审查，并认为该标准达到国内先进水平。（第一农经整理）
山东烟台园林处科研所花卉展销会%&%近日，2016年烟台园林管理处科研所第三届年宵花展销会拉开了帷幕。时值三九，港城烟台冰天雪地、寒风凛冽，而科研所的温室里却是花团锦簇、暖意盎然，一派百花争艳、春暖花开的景象。“观四方嫣红姹紫，看八面鲜花怒放”,走进科研所的花卉展销温室，各类花卉绚彩绽放，令你目不暇接，花色种类繁多的进口仙客来、形态各异的绿植盆栽、娇艳多姿的彩色马蹄莲、鲜红似火的红掌、精巧美丽的长寿花、雍容华贵的蝴蝶兰、萌态尽展的多肉组合、美妙绝伦的彩叶、观果植物，以及各式各样的花卉组合，精美的造型花架、多功能盆器….琳琅满目，应有尽有，可以美化你的每一个空间、靓丽你的每一片视野！2016年，园林处科研所重点推出了以下几类精品花卉：~法国F1代莫来尔仙客来~仙客来一直是广大市民青睐的年宵花，科研所推出的法国F1代莫来尔仙客来，品种多，花期长，花色艳丽，易养护，不论是单盆观赏、还是组合盆栽都有极佳的效果。主要花色有中国红、玫红、紫色、粉色等，花型也各不相同，现在，正在渐次开放，含苞的娇羞欲语，脉脉含情；乍绽的潇洒自如，落落大方；怒放的赧然微笑，嫩蕊轻摇。情态各异，姿容万千，市民可以根据自己的喜好选择不同的品种。图：园林处科研所花卉展销会~高端绿植、盆景~绿植是室内观赏植物中的领军者，各种规格的绿植，或苍劲、或柔美，适合您居家和办公的各个场景，它们不仅能美化环境，而且能吸收甲醛、净化空气。发财树、散尾葵、橡皮树、金钱树、非洲茉莉等经典绿植，搭配上大气的精美花盆，是高端花卉礼品的不二之选。盆景乃是"立体的画"和"无声的诗"，缩一方景致于一盆，以景抒怀，表现深远的意境，充分的展现了植物的姿态美，精美雅致，韵丽巧然，我们有小叶紫檀、人参榕等各类盆景，规格各异，品质优良。~精美多肉组合~你知道近年来，办公室一族都青睐什么吗，当然是萌态尽展的肉肉了，它们也有同样萌哒哒的名字哦，水晶玉露、冰梅、白熊、初恋……还有它们的“小房子”，或是小竹篮、或是破蛋壳，各种姿态的肉肉组合在一起，仿佛跌落到一个童话的世界，很多小朋友和年轻人都在花架前挪不动腿了呢。~精品小盆栽~在这里，你能寻到各种你想象的到的盆栽植物，吊兰、绿萝、观赏蕨、铜钱草、熔岩酢酱草……今年我们还推出了卷柏，又叫洒金柏，别看它个头小，等长到一定阶段，植株表层便像撒了金子一般，寓意金玉良缘、财源广进。小型的盆栽主要起到点睛的作用，不管是新春佳节还是平日里，在窗台、案头摆上一盆，往往会有意想不到的效果，给你的居所增光添色，也能烘托节日的气氛。~新品彩叶、观果植物~你是不是已经看惯了绿叶红花，那彩色的植物一定会令你耳目一新，矾根，貌似不像植物的名字，它可是拥有十几种叶色的彩叶大腕，近年来颇受欢迎，斑斓的色泽会让你大饱眼福。寒冬时节，万物萎枯，白雪飘落，如果雪地里能有一抹鲜艳的红色，会不会令你惊艳呢？红豆杉和北美冬青便是冬日里迎风傲雪的楷模。红豆杉，是世界上公认的抗癌、防霾植物，北美冬青更能耐零下十几度的低温，它们的果实为大红色，非常艳丽醒目，是极少数寒冬时节耐低温的室外观果植物。黄金万两，是室内观果和观叶俱佳的植物，火红艳丽的火焰南天竹也是彩色植物的典型。在雾霾、甲醛、尾气等多种污染组团来袭下，何不请它们清除雾霾、净化空气呢！~各类经典年宵花卉~在特色花卉丛中流连的同时，别忘了我们经久不衰的传统年宵花哦，红掌、凤梨、蝴蝶兰、大花蕙兰、彩色马蹄莲也是我们的主打，有的娇小玲珑，憨态可掬，像初生婴孩般可亲；有的青春洋溢，热情奔放，似亭亭少女般可爱；有的超凡脱俗，端庄大方，如持重贵妇般可敬。它们或仰、或倾、或倚、或思、或语、或舞……奇姿异态纷呈，美不胜收，等待着你去挑选、欣赏、品鉴。~精美的盆器、配件~今年，我们又引进了很多精巧美观的盆器以及造型各异的铁艺花架，“好马还需配好鞍”，娇艳的花儿还需搭配色彩风格相宜的盆器，方显其丽容芳姿。而特色花架既为你省去放置的麻烦，而且本身就是一种装饰，可以根据房屋装修风格和个人喜好进行选择搭配。我们还有具有自动上水功能的花盆，灌入水，便可以自行吸收，为你免去浇水的烦恼，懒人的绝佳选择哦。春色满园，绿意盎然，飘飘然，芳香四溢，巍巍然，妩媚娇丽。花开富贵、花好月圆，花儿寓意美好，在年味日淡的今天，新春佳节，捧几盆的娇艳鲜活的花儿回家似乎是不错的选择，年夜欢聚，亲友对酌，丝丝芬芳入鼻，阵阵鲜活映目，那几盆娇美的亮色，平添了几分喜庆，增加了几分高雅。花房里，温暖如春，绽放着美丽，洋溢着温馨，这里总有一丛，一盆，或一簇，触动你的心...来这里，徜徉花的海洋，不要错过属于你的芬芳。（第一农经整理）
互联网公司为何要放弃网页版产品？%&%最近回家，爸妈又在抱怨手机存储空间已满。父亲的老红米手机存储空间有16G，尽管有存储卡，他自己也会清除手机垃圾，但现在光应用本身就塞满了机器。我也没有什么好办法解决，打算删掉手机上的大部分应用。在询问了父亲使用习惯后，网页版微博和百度地图代替了客户端版，用浏览器做了个书签放到手机桌面上。他不需要消息推送和离线地图，都是手动打开我的微博看更新，需要去哪里就现打开地图查询。为了省钱他关掉了手机流量，都是在家提前查找好线路记下来再出门。接下来是看电视和听广播的软件。我试着找了一下，还真的找到一些网站，手机版仍直接提供在线收看收听的页面。我同样用家里的初代iPad试了一下，结果令人失望。用Safari打开同样的网页，只会跳转到让你下载客户端的页面。好在如果浏览器被识别为Android的话，还有少数站点没有被围剿。在网购方面，家里人都是给我链接让我代购的，所以没有影响。不过需要的话，淘宝的网页版应该可以在手机浏览器完成支付宝交易。其余包括优酷土豆，以及头条等新闻客户端，统统都可以用网页书签来解决。甚至，我相信如果是使用iPad的话，一样可以在Safari上开网页版微信来替代占用资源过多的客户端。在系统只留下浏览器和微信、QQ两个客户端以后，存储空间和以前相比空出一半。终于不是只要一开机就存储空间已满了，让这台老机器又多出了几年的寿命。现在的手机客户端比网页版多了什么？多亏了前几年网速还没那么快，上网还没那么便宜的时候，一些浏览器推广所谓“轻应用”，包括百度的“直达号”，微博的“微门户”，以及微信公众号等等的推波助澜，所以一些网站比较良心的提供手机网页版，它的功能和界面都跟客户端差不多。反过来，现在不管是手机还是PC的客户端的单机性能都比以前差了很多。比如游戏，有的时候哪怕是资源都在本地，初次启动还是需要联网验证。就比如说网易代理的暗黑破坏神国行，需要连接战网通过之后才能开始游戏。如今，众多客户端相比网页版的主要作用是离线缓存。如果没有这方面的需求，两者界面几乎没有什么区别。比如离线地图应用，邮件应用，都是为了没网的时候也能看。一些视频网站的手机客户端也是如此。而且在网速比较快的场合，你可以试试缓存后观看比在线点播还快的体验，因为缓存视频播放时不带广告，而在线广告有时长达两分钟。然而，视频网站的移动网页版广告都收敛了很多。除此之外，在高速网络连接已经越来越普遍的情况下，客户端的优势就乏善可陈。此时各家推广客户端就不完全是为了方便用户和所谓省流量，更多的是放置去不掉的广告，占用系统资源推送等流氓营销手段。相比之下，手机网页版要插入广告只得煞费苦心，还能够很轻松地被浏览器的广告拦截功能绕过。想要推送放后门那更是难比登天。我清楚的记得，央视网几年前原本是提供网页版播放器的，但是因为推广央视影音客户端而关闭了网页版访问。而第三方网站因为版权限制，也陆续的关闭了入口，造成明知可以不用客户端，却依然不得不下载的局面。如今在被称作“中国经济晴雨表”的央视年度广告资源招标会上，央视影音的贴片广告和新闻联播广告，春晚广告等一同被当作优势资源售卖。还有一个传闻称，某UGC类型应用的员工主要收入来源，只是开屏的启动画面就够了。其中产生的其他所有内容收入，都可以百分之百的返还给内容创造者，而无需什么分成。这一切能够行得通的前提，都是尽可能的加大客户端的安装量，而人们也逐渐忽略了网页版本来可以做同样的事情。相比客户端不断“吃掉”内存、CPU和新技术诸如NFC、指纹识别、陀螺仪等，移动网页的显示技术和07年左右iOS刚推出的时候相比，基本没有什么变化。那个时候的古董机器，仍然可以阅读现在最新的移动网页。正像是Windows XP已经停止支持好多年，但是配合能安装的最新版浏览器，依然能够访问2016年的网页。微信最近推出的应用号，虽然还没有见到真实面目，但相信也是采用html5页面来执行只有应用才能进行的功能。很显然应用号的权限不会超过微信本身对系统要求的权限。这些通过浏览器打开能实现同样目的的手机版，将会有效地杜绝开机自启动，跳转到其他软件，以及强制下载等等流氓行为。“安迪——比尔定律”只是结果而非原因在计算机产业诞生之初，就有人提出了“安迪——比尔定律”，也就是所谓“安迪给的，比尔都会吃掉”。时任CEO为安迪·格鲁夫的英特尔的所创造的硬件进展，都会被代表软件工业的比尔·盖茨给吃掉。这个由软硬件厂商合谋的定律，即使不从阴谋论角度分析也是有道理的。对于软件开发不像以前那样做优化，纯粹是因为没有必要优化。虽然说之前我们看到有很多软件的精简压缩，能够实现跟现在差不多的目的，占用的空间却非常非常少；但是以前那种压缩更多是一体化的，把应用写死了之后的结果。如果今后想要引入插件或者二次开发的话，就不如稍稍臃肿一点的模块化那么方便。另一方面，对于代码优化的极致追求，也很大程度上浪费了编程人员的时间和精力。像现在的创业潮流这么急迫，如果需要等待把代码压缩完了再上市，又会多出好几个月的时间，这些程序员们对极致的追求将会拖死创业老板。在急功近利之下所编制的程序，你肯定不要指望它在优化方面能走多远。以臃肿和不完美为代价，软件工业换取的是更快的迭代速度。这样才有了人们期盼已久的各种功能可以更快的植入新版软件中。现在各大平台应用的臃肿程度，不禁让我们回想起刚刚进入互联网时代时期，那些小巧玲珑、令人惊叹的软件工程奇迹。最初，通过软件可以实现只有加装硬件才能实现的功能，省下了买板卡的钱——超级解霸代替了视频卡，求伯君的WPS代替了作为硬件的汉卡。此后，为适应低带宽而推行的Flash动画，可以用几百KB实现几分钟无极缩放的超高清动画，“闪客”因而成为一个时代的共同记忆。那时候，更令人惊叹的是一些注册破解的小程序组所做的演示软件，可以用几百k甚至数十k的大小，在屏幕上占用显卡资源演算3D动画。这些东西都是炫技的成分居多，现在已经如此实用主义的时代，它们只能成为历史遗迹。过一段时间，就连压缩代码的手艺也会逐渐失传。别说什么非物质文化遗产了，在新时代，哪怕是10-20年前的编程功夫，现在的人们也会完全的丢掉。想一想当时，人们购买一台家用电脑，在大多数家庭都不联网的情况下，靠着一大堆光盘，还可以玩好长时间。现在的电脑如果不上网，真是不知道还能干什么。好在因为所有的终端都得联网，逼迫网速和价格达到了亲民的程度，几年前难以想象的Webapp替代原生客户端逐渐成为可能，这才让旧电脑和旧手机多了一些喘息之机。蓦然回首，只是徒增一番感慨。（第一农经整理）
2016年全球科技公司将裁员30多万人%&%1月23日早间，Global Equities Research分析师特里普·乔德里(Trip Chowdhry)本周表示，主流科技公司的裁员情况有可能比预期中更严重。他预计，未来12个月，这些主流科技公司的裁员将达到33.3万人，而部分原因则在于云计算的发展。乔德里的分析基于《财富》杂志巴布·达罗(Barb Darrow)的报道。后者援引消息人士的说法称，在戴尔收购VMware的控股方EMC之后，VMware即将裁员900人，占员工总数的5%。乔德里随后表示，这一消息很可能是准确的，而2016年我们还将看到更多裁员。他认为，这样的大规模裁员部分是由于，随着云计算的发展，企业IT部门的后端运营不再需要当前这么多人员。他表示，目前IT的工作有70%都是在进行后端运营，而只有30%专注于可带来回报的“特定领域”任务。乔德里指出，借助云计算服务，许多基础设施工作都可以外包给亚马逊和其他互联网公司，因此这一比例将改变。未来，更受欢迎的人才将是专注特定领域的专家，而传统的后端IT工作将逐渐减少。根据他的计算，与后端、产品和服务相关的工作占比将从目前的70%下降至30%，并导致33.3万人的裁员，而由于人才的稀缺和教育体系的落后，与职能和客户相关的工作无法在短期内快速增长。乔德里对大型科技公司可能的裁员进行了估算：EMC，员工总数7万人，15%至20%的裁员意味着1万到1.4万人。VMware，员工总数1.7万人，10%至15%的裁员意味着1700至2500人。惠普企业公司，员工总数24万人，约30%的裁员意味着约7.2万人。惠普，员工总数28.7万人，约30%的裁员意味着约为8.6万人。IBM，员工总数37.9万人，约25%的裁员意味着约9.5万人。思科，员工总数7.2万人，约20%的裁员意味着约1.4万人。Juniper，员工总数8800人，约15%的裁员意味着约1300人。甲骨文，员工总数13.2万人，约20%的裁员意味着2.6万人。微软，员工总数11.8万人，约15%的裁员意味着约1.8万人。(微软目前每周正裁掉200至250人，但没有公开宣布。)Network Applicance，员工总数1.28万人，约15%的裁员意味着约1800人。赛门铁克，员工总数1.9万人，约15%的裁员意味着约2800人。F5 Networks，员工总数4500人，约10%的裁员意味着约450人。雅虎，员工总数1.25万人，约30%的裁员意味着约3500人。Yelp，员工总数3671人，约30%的裁员意味着约1000人。不过需要指出的一点是，在裁员的同时，这些科技公司很可能也将展开招聘，以发展新的技能。（第一农经整理）
2015年重大科技成果获通报表彰%&%从日前召开的中国农业科学院2016年工作会议上获悉，2015年全院科技人员潜心研究、锐意进取、团结协作、勇攀高峰，在基础和应用基础研究、关键技术创新与推广应用等方面取得一大批突破性成果，推动了全院科技创新能力和产业支撑能力持续提升，为提高我国农业自主创新能力做出重要贡献。会上发布了2015年中国农科院科技成果奖获得者并举行了颁奖仪式，对2015年获得国家科学技术奖励的成果、发表的高水平学术论文和培育的重大品种进行了通报表彰。2015年，中国农科院按照“中国农科院关于进一步促进重大科技成果产出的指导意见”进一步修订了“科技成果奖励办法”，在研究所推荐，院科技管理局组织严格评审基础上，经院常务会议审议，共评审出杰出科技创新奖10项，青年科技创新奖3项。同时，2015年度中以中国农科院及所属单位为第一完成单位共荣获国家科学技术奖励成果6项，以中国农科院科研人员为第一作者或通讯作者在《Nature》《Science》等顶级期刊上发表论文17篇，以中国农科院及所属单位为第一完成单位育成的5个粮棉油重大品种在2014年推广面积排名全国前5位，育成了2个通过国家审定的动物新品种（配套系）。据悉，“十二五”期间，中国农科院在科技创新工程的支持和引领下，按照“顶天立地、跨越发展”的目标要求，不断创新科研机制，推动重大成果不断涌现，科技创新能力和支撑产业发展能力明显增强，共获得国家科学技术奖励成果31项，审定动植物品种470余个，授权专利3700余项，发表SCI论文7900余篇，在《Nature》《Science》等顶级期刊上发表论文超过30篇，科研成果产出数量和质量比“十一五”均有大幅提高，彰显出农业科研国家队的地位和实力。（第一农经整理）
第七届全国农科教表彰大会在京举行%&%图：活动现场日前，以“爱我中华·奉献农业·关注健康”为主题的第七届中国农科教推高效服务平台建设年会暨全国农科教推优秀单位与优秀人物表彰活动在北京国家会议中心举行，集中表彰在农业科研、教学、推广中作出优秀成绩的单位和个人。北京市土肥工作站、四川省丹丹调味品有限公司、阳曲县蔬菜办公室、山西大寨粮仓网络科技有限公司等52家单位，分别被授予第七届农科教推领军单位、优秀单位称号；山西省农业厅副厅长董希德、北京市土肥工作站站长赵永志、四川省丹丹调味品有限公司董事长岳平、山西大寨粮仓网络科技有限公司董事长贾峻、中国农业大学农产品流通与营销研究中心主任安玉发等146人，分别获得第七届农科教推优秀专家、领军人物、优秀人物等荣誉称号。（第一农经整理）
农技专家指导江淮冬麦区应对寒潮%&%当前，江淮冬麦区小麦处于越冬期。据气象部门预测，受强冷空气影响，1月21-25日南方地区将出现一次较大范围雨雪、大风、低温冰冻天气过程，江淮地区最低气温将下降至-10℃左右。该区域小麦越冬期生长活动减弱，具备抵御0℃以下低温的能力，加之各地土壤墒情普遍较好，可以缓冲寒潮降温的影响，对小麦生长影响总体有限。据专家分析，此次寒潮降温将多以叶片受冻为主，早播旺苗和晚播弱苗叶片受冻可能偏重，但基本不会造成分蘖节冻死；部分播种质量差、渍害严重的麦田，冻害程度可能较重。针对江淮地区小麦苗情长势和天气变化影响，全国农业技术推广服务中心会同农业部小麦专家指导组，研究制定江淮冬麦区应对寒潮降温技术指导意见，提出以“防冻保苗、排水降渍、促进转化”为重点，切实加强田间管理，促进受冻小麦恢复生长，实现保苗安全越冬。一是及时查苗情查灾情。寒潮降温过后2-3天，组织技术人员实地调查麦苗受冻情况，重点是叶片受冻、幼穗受冻、分蘖节死亡等不同冻害征状的比例与严重程度，掌握受灾的重点区域，为因地因苗搞好灾后生产指导提供依据。二是适时开展镇压防冻。对秸秆还田量大、冬前镇压不到位、表土层疏松的麦田，抓住冷尾暖头的有利时机，在无霜冻晴天上午、土壤墒情适宜时，适度开展镇压，使根土密接，提高保暖防冻能力。也可以采取增施农家肥、均匀覆盖秸秆等方式防冻保苗。三是抢排田间积水降渍。雨雪过后，及时清理田间沟系，保持沟渠通畅，排除田间积水。特别对免耕播种又未及时开沟或沟系不配套的麦田，抓住晴好天气，及时开好内外沟，将开沟泥土抛洒均匀，覆盖住裸露籽粒，减轻冰冻和渍害的双重影响。四是搞好肥水管理促生长。对叶片受冻超过1/2的麦田、主茎和大分蘖幼穗冻死20%-30%的麦田，亩追施5-7公斤尿素。对地上部叶片完全冻死但分蘖节正常、主茎和大分蘖幼穗冻死30%-50%的麦田，亩追施8-10公斤尿素。对基肥施用量不足的晚播弱苗麦田、渍害严重发生的僵苗麦田，及时追施15公斤左右三元复合肥，促进苗情转化升级。全国农业技术推广服务中心农业部小麦专家指导组（2016年1月22日）（第一农经整理）
农科院：科技体制改革要主动%&%中国农科院的改革实践证明，科技体制与其被动改不如主动改，局部改不如全面改，晚改不如早改日前中国农业科学院工作会议上传出好消息，该院原始创新能力快速提升，取得多项领跑国际同行的原创性科学发现，产生了重大国际学术影响。这得益于该院实施的科技创新工程，这一工程由财政部和农业部支持，是第三个国家级科技创新工程。科技创新工程实施前，由于缺乏稳定的财政支持，农科院科研人员的科研工作基本上是跟着钱走，什么地方给钱就给什么地方干什么样的事，形成了小作坊、碎片化、各自为政、小而全的局面，不同研究所之间的交叉重复研究十分普遍，不能很好地体现农业科研“国家队”的作用。实施科技创新工程，改革原有的科研模式，并非一帆风顺。有的科研人员认为，经费稳定支持，不就是走“回头路”，吃“大锅饭”吗？是改革还是倒退？一些经费相对充足、小日子过得不错的课题组认为，就应该鼓励课题组自己寻找科研项目，他们担心稳定经费支持后，科研经费反而比以前减少。农科院采取逐步探索，稳步推进的方法实施科技创新工程，取得显著效果，被称为全面深化改革的“农科样本”。他们的做法给人以启示。一是做好顶层设计。针对国家对农业科研的重大需求，将全院原有的1026个课题组调整优化成315个科研团队，解决了“大科研，小作坊”的问题，进一步凝练了科研方向和主题。二是试点先行。在全院近40个研究所中遴选条件较好的研究所先行试点，鼓励大胆探索。对从事基础研究的人员，把发表论文的质量和数量作为主设计指标；对从事关键技术和装备开发、产品设计人员，则可按专利、产品、标准等的数量、质量和效益考核；对于成果转化人员，则按其推广品种、转化成果、转让技术与专利所带来的经济效益考核。这种科学合理的人性化考核评价，使科研产出成倍增加。三是不断总结经验，加强交流和培训。在实施创新工程过程中定期不定期举行经验交流，各所之间相互学习，取长补短，既能使好的做法及时推广，也避免了一些改革再走弯路。“十二五”期间，农科院共获国家级科技成果30余项，发表SCI论文接近8000篇，授权专利3700余项，是“十一五”期间的5倍多，审定农作物新品种470余个，培育出具有国际领先水平的细毛羊新品种，北京鸭配套系、中蜜1号配套系和试验用小型猪近交系种群，打破国外畜禽品种垄断我国市场的格局。中国农科院的改革实践证明，科技体制改革不是要不要改，能不能改的问题。与其被动改不如主动改，局部改不如全面改，晚改不如早改。（第一农经整理）
中国互联网：世界最大4G网络%&%工业和信息化部副部长陈肇雄在近日召开的中国互联网发展调研会暨互联网企业领袖及专家座谈会上表示，2015年我国互联网产业规模再创新高、网络能力大幅提升、融合创新蓬勃发展、国际影响力稳步提升。据统计，基于互联网的服务收入持续扩大，互联网在信息通信服务收入中的占比超过60%，网民规模达6.8亿，互联网普及率接近50%。据中国经济网1月21日消息，陈肇雄指出，2015年是“十二五”收官之年，五年来，宽带基础设施加速升级，中国已建成世界最大的4G网络，移动宽带网络覆盖和用户规模跃居世界第一；技术应用创新活力迸发释放，由消费到生产，由边缘到核心，互联网向各个领域快速渗透，与经济社会深度融合；互联网对经济社会发展的支撑与引领作用不断凸显，由工具转向国家关键基础设施，成为驱动经济发展的关键要素，成为壮大新经济、增强新动能、开辟新空间的关键载体。与此同时，作为“十三五”开局之年，2016年如何抢抓产业变革机遇，正视并积极应对挑战，趋利避害，促进信息通信业持续健康发展至关重要。陈肇雄表示，首先要落实新政策。近两年来，“互联网+”、中国制造2025、创新创业、大数据等一系列重大国策密集出台，国家对互联网的重视程度前所未有。全面落实国家战略，促进互联网向更高目标、更深层次发展，是我们共同的使命和任务。其次要把握新机遇。互联网正处于渗透融合、变革创新的重要机遇期。万物互联催生联接新价值，工业互联网构建网络新设施，跨界融合拓展服务新空间，互联网与工业、农业等实体经济和公共服务的深度融合，带动更大范围和更深层次的融合创新浪潮。同时要正视新挑战。我国宽带发展水平显著提升，但同发达国家比较，与建设网络强国的要求比较，构建“高速、移动、安全、泛在”的信息基础设施还有一定差距。很多重要领域的技术自主创新能力明显不足。企业间不正当竞争事件屡禁不止。小微企业生态环境有待进一步优化。数据滥用与数据泄露等问题时有发生。还有，要营造新环境。随着互联网融合深度、广度的持续扩展，互联网的内涵与外延不断扩大，产业与行业边界日益模糊，线上问题与线下问题相互交织，传统安全威胁与网络安全威胁相互影响，给行业健康持续发展带来诸多新挑战。迫切需要政府、企业、科研院所、行业组织、用户等多方参与，协同治理，共同营造宽松包容、和谐有序、健康持续的发展环境。（第一农经整理）
福建安溪茶业：植入科技芯片令产业不衰%&%科技是个小巨人，能够支撑起一个产业的重量，也是一个产业长盛不衰的动力。茶产业的发展，就是千百年来祖辈们智慧结晶的产物。以安溪铁观音为例，上世纪30年代，由安溪群众发明的短穗扦插技术，让茶种性能得以最好遗传，随着这一技术推而广之，“安溪技术基因”盛放全国茶园；安溪茶机械的创新研发与使用推广，让茶叶生产从手工走向机械化、智能化，优化提升全国茶农的生产效率；同样由安溪人创想出的空调制茶，让做好茶不再“看天吃饭”……安溪茶植入科技芯片2016年，安溪茶再次把科技当作第一生产力，为茶叶“植入”科技芯片，让茶客们放心喝上好茶。中国农业科技小院落户安溪10位专家入驻有机茶基地民以食为天，柴米油盐酱醋茶作为开门“七件事”更是被老百姓所重视。如今，有得吃，有得喝，更得吃得好，喝得好。因而不使用农药和化肥的有机茶也开始渐渐得到消费者的倾心。1月18日，茶产业的首个“中国农业科技小院”成功落户安溪，这也是中国第73个挂牌的“科技小院”。10名专家入驻位于安溪桃舟乡的桃源有机茶厂，住在“小院”里。目前桃源有机茶厂的科研大楼正在建设中，预计今年6月就能投入使用。该“农业科技小院”发展成成熟的范本后，也将在全国茶产区进行推广。安溪茶植入科技芯片2有机茶是我国第一个颁证出口的有机食品，而安溪有机茶又以38358亩的认证面积，位居全国产茶区第一位。中国农业大学资源环境与粮食安全研究中心主任张福锁教授从德国留学归来，就一直致力于农业转型的项目，曾主导过“到2020年化肥使用量零增长”的项目，因而他对零农药、零化肥的有机产业的发展也相当重视。张福锁教授介绍，未来，这些专家将与茶农吃住在一起，传播农业科技知识，指导生产时间，开展田间试验和科学研究，逐步探索一条让茶农收益，也让师生得到锻炼成长的科教服务新模式。安溪茶叶协会有机茶分会会长、品雅有机茶董事长汪健仁表示，2014年4月1日起，国家《有机产品认证管理办法》新规正式实施。科学技术是第一生产力。“此前，安溪对有机茶的研究主要是针对病虫害的预防问题，现在这么多专家来了，将针对有机茶园的土壤和茶树的营养成本进行研究，科技‘小院’落户安溪，对安溪有机茶产业的绿色健康可持续发展将起到很大的作用。”生姜味的安溪肉桂茶科学实验有了新发现安溪肉桂茶青叶色淡绿，叶肉较毛蟹茶厚，叶面成椭圆状，叶缘略具波状，叶齿较细，叶尖钝，俗称“歪尾”，摸之非常柔软。又因为肉桂的茶青如同肉一般绵软，故称“肉桂”。“作为安溪名优茶叶品种之一，安溪肉桂茶嗅之有明显的‘生姜’味道。”安溪农业与茶果局局长蔡建明介绍，越好的安溪肉桂“生姜”味道越浓郁，香气高远，入口醇厚回甘，咽后齿颊留香，满口生津，冲泡多次仍有香气。安溪颖昌茶厂厂长、安溪颖昌肉桂茶叶专业合作社理事长张颖聪介绍，安溪肉桂好喝却“难养”，产量很低，只要一遇早寒，基本上没有什么收成。为确保安溪肉桂优良品质长久延续下去，颖昌茶厂成立颖昌肉桂茶叶专业合作社，带动影响茶农130多户，建立安溪肉桂茶叶基地，并全部采用传统制法加工安溪肉桂。经过不断改善的安溪肉桂制作工艺还获批国家专利，并被评为安溪茶产业创新创意奖、安溪科学技术奖专利奖等。乌龙茶审评权威陈郁榕对传统工艺制作的安溪肉桂茶的点评是：“这泡肉桂香气细幽，滋味较细且顺滑，火焙得很好，非常耐泡。”在安溪民间，因喝了安溪肉桂能开喉利咽，被百姓啧啧称赞。为此，中华全国供销合作总社杭州茶叶研究院进行科学实验。1月19日，中华全国供销合作总社杭州茶叶研究院谭蓉博士发布了研究报告。报告中指出，根据保健食品检验与评价技术规范（2003版）中清咽保健功效评价方法，经实验研究证实安溪肉桂茶具有一定的清咽功效。（第一农经整理）
东北农业发展：科技化与信息化%&%1月19日，由黑龙江省社会科学院、辽宁社会科学院、吉林省社会科学院、内蒙古社会科学院及社会科学文献出版社共同举办的《东北蓝皮书：中国东北地区发展报告（2015）》发布会在哈尔滨市召开。《中国东北地区发展报告（2015）》指出，科技化、信息化将是东北农业发展的必然趋势。《中国东北地区发展报告（2015）》指出，科学技术在东北地区农业生产中的地位越来越重要，多元复合型的农业技术正逐渐成为东北地区农业现代化发展的主要驱动力，生物技术、有机技术、工程技术在农业生产中的地位逐步凸显。随着能源、土地、水等自然资源的日益短缺，微电子技术、光电技术、通信技术、遥感技术等科学技术在农业上的应用将成为农业现代化发展的一种趋势，科学技术将成为有效治理资源匮乏等问题的一种手段。例如，水栽法技术，可以实现不用土地只用营养液进行作物栽培，既延长了作物的生长周期又扩大了作物的生长空间；可以有效解决炎热、干旱、缺水地区的鲜菜供应问题，一方面能够提高农产品产量，增加农产品供应；另一方面又能够解决农业品的异地运输问题，实现农产品的区域内生产和销售。随着“互联网+”时代的到来，以多媒体技术、光纤技术、通信卫星技术为特征的信息化时代正逐渐引领农业现代化的发展。农业装备信息化、农业操作自动化、农业经营网络化正逐渐为农业现代化发展的主要驱动力。以信息咨询为主的农业现代化发展将是东北地区农村经济发展的必然趋势。此外，信息技术在农业生产中的应用具有重大的经济效益和社会效益。信息系统、专家系统、决策支持系统等信息技术在农业、资源、环境、灾害方面的研究和应用，已经实现了许多重要成果的转化。例如，小麦管理计算机专家决策系统可使小麦增产6％～25％，增加效益15％～30％；农业专家系统能够指导农业从业人员科学育种、栽培、防治病虫害等。（第一农经整理）
“科技创新”是我国农业转型升级的关键%&%近日，农业部副部长张桃林在中国农业科学院2016年工作会议上指出，我国正处在由传统农业加快向现代农业转变的关键时期，科技创新对推动我国农业转型升级的关键性、根本性和决定性的作用越来越凸显。“十三五”期间，中国农科院肩负着重大的时代责任，在农业科技创新方面要更加有所作为、有所突破。要依托农业科技创新工程，在基础理论研究、领军人才培养、重大科研协作、体制机制创新等方面走在全国农业科技系统的最前列，引领中国农业科技发展方向。张桃林对中国农科院提出5点要求，一是在关键领域取得新的突破。既要着眼长远，超前部署前沿技术和基础研究，又要立足当前从现实需求出发，着力突破重大共性关键技术。要统筹用好科技计划项目、科技创新工程和基本科研业务费等资源，尤其要适应国家科技计划改革的新变化和新要求。二是在联盟建设上取得新进展。作为国家农业科技创新联盟的牵头单位，要准确把握联盟的目标定位，明确发展思路与重点，以资源共享为抓手，发挥综合优势和独特作用，引导各科研单位密切合作，构建一盘棋农业科研发展的格局，研究一体化农业科技整体解决方案。三要在战略研究上拓宽新理论。要充分发挥人才、学科、信息等方面优势，立足农业农村经济发展的重点任务，有针对性地开展重大战略问题的研究，充分发挥农业智库作用，提出比较全面可行的决策建议，为政府宏观决策提供切实可行的理论和政策依据。四是在成果转化上健全新机制。进一步研究探索和扩大科研成果、农业知识产权各个领域权益改革试点，加快全国农业科技成果转移中心建设，让全社会共享科研成果和知识产权，逐步建立完善成果转化机制。五是在院所建设上实现新的突破。加强研究所领导班子建设，全面落实党风廉政建设“两个责任”，提升管理能力和水平，切实增强凝聚力、战斗力和执行力，为建设世界一流农业科研院所提供强有力的组织保障。（第一农经整理）
中韩意科学家联手给猴子换头成功%&%据报道，意大利神经外科专家塞尔吉奥·卡纳韦罗宣布，中国研究员成功为一只猴子换头，令他与中韩医学研究团队合作的人头移植计划又踏前一步。卡纳韦罗称，哈尔滨医科大学的任晓平成功为猴子头部与新身体连接血液供应，但是没能连接二者的骨髓神经。由于骨髓神经未能对接，猴子脖子以下的身体部分处于瘫痪状态，目前尚不知晓，猴子在手术后身体部分是否会感到疼痛。图：猴子换头20小时后安乐死出于道德原因的考虑，医生只让猴子存活了20小时。卡纳韦罗说，实验证明，如果将猴头冷冻至-15℃，猴子可在手术过程中存活并且不会损伤脑部。该实验详情将会在科学期刊《中枢神经系统神经科学与治疗》上发表。卡纳韦罗向《新科学家》杂志表示他有大量资料提供，而《新科学家》也称看过手术的图片和影片，其中一幅图是一只头部看似与身体缝合的猴子。卡纳韦罗和任晓平率领的医疗团队，计划明年底在俄国进行首例人类换头手术，将罹患脊髓肌肉萎缩症的男子瓦列里·斯皮里多诺夫的头部移植到另一身体上。图：肌肉萎缩症患者瓦列里将做换头手术卡纳韦罗去年称换头手术有助延长绝症病人的寿命，或帮助瘫痪病人。据他构想，手术首先要冷冻病人的头及捐赠者的躯体，之后用非常锋利的手术刀，切下颈部以及相连的血管和脊髓，再移至捐赠者的身体中。为了令大脑和脊椎神经跟捐赠躯体连起来，会使用聚乙二醇这种物质进行融合。为了防止病人乱动，会让病人昏迷4周，期间将采用电击来刺激骨髓，加强头部和身体的连接。（第一农经整理）
山东文登农业科技推广硕果累累%&%在今年中央1号文件中，农业科技成为聚焦热点，提高科技进步对农业生产的贡献率，成为新一年农业发展的主线。早在2009年，文登市便被列为全国基层农技推广体系改革与建设示范县，3年过去了，农业科技在文登推广落实情况如何？日前，记者跟随市农业局负责人来到了文登，进行了实地探访。【现场】专家地头指导 农户心底踏实“西红柿这两天长势不错，现阶段要注意及时打叉，做好病虫害防治。”2月16日上午10时许，在文登市界石镇旸理村一个冬暖大棚里，文登市农业局蔬菜站站长王振栋正在向种植户曲钦兴讲解西红柿的管理要点。“我去外地的时候，看到人家种的大棚西红柿下面的叶子都打掉了，离地半尺都是光溜溜的，咱这个用不用也打掉？”曲钦兴问。“不用，咱这行间距宽，透气性好，没有必要把下面的叶子都弄掉，留点叶子还能保护下边的果。”王振栋说。听了专家的话，曲钦兴心里有了底。在大棚半空中，还吊着一张张黄色的薄板。“这板是干什么用的？”记者不解地问。“杀虫的。”曲钦兴一边把黄板转过来，给记者展示上面粘的黑乎乎的小虫子，一边得意地介绍说：“王站长建议我们安上这个，用它杀虫，既省农药钱，又产出无公害西红柿。”“现在种地，没技术、没知识可真不行，多亏了农业局的专家和镇上的技术员，经常到我们这儿进行技术指导，我这个棚算是丰收有望了。”曲钦兴高兴地说。图：王振栋（右）在指导农户进行大棚西红柿管理【背景】科技推广成体系 农业科技结硕果身为高级农艺师的王振栋是文登市蔬菜产业的首席专家。在文登市被列为全国基层农技推广体系改革与建设示范县后，该市围绕小麦、玉米、花生、果树、蔬菜五个主导产业，成立了10人项目专家组，同时，确定了100名技术指导员，对从五个主导产业筛选出的1000名科技示范户，进行分类指导。近年来，该市重点推广了金海五号、青丰一号、烟农23、农大108、山花七号、花育22等新品种和小麦精量半精量播种技术、测土配方施肥技术、苹果套袋技术等18项技术，制定了无公害苹果优质套袋技术规程等10多个技术规程。通过对示范户的全程培训，辐射带动2万农户采用主导品种和主推技术。今年60岁的界石镇界石村科技示范户潘立英，自己管理2亩果园。近年来，他逐渐尝到了科技的甜头。“我种了十几年苹果，之前就是凭感觉、随大流、闭眼瞎弄。”潘立英说，自从成为科技示范户后，镇上多次组织培训班，请来专家教授讲果树的管理技术，还给他安排了专门的指导员，每年不少于150天到地头手把手指导。“去年2亩苹果的产量和收益都翻了番，我老头子真是长见识了。”潘立英笑着说。记者从文登市农业局了解到，科技示范户增产增收效果明显。以去年为例，示范户玉米亩产量达到542.7千克，比普通农户亩产473.6千克增产14.6%；示范户小麦平均亩产458.6千克，比普通农户平均亩产380.5千克增产20.5%。【未来】推行文登模式 加快农业科技创新作为“全国基层农技推广体系改革与建设示范县”，文登市取得的良好成效，让市农业局坚定了加快推进农业科技创新的信心。市农业局副局长孙法春介绍说，今年市农业局将开展“农业科技促进年”活动，按照文登模式，在每个县级市择优选出100名农技人员，培养1000个科技示范户，建立10处农业科技试验示范基地，逐步构建起完善的“专家—农技人员—科技示范户”的科技成果转化机制。与此同时，市农业局还计划开展基层农业技术人员培训、农村技能型服务人才培训等，培养各类农业农村科技实用人才5000名，打造一支新型农业和农村人才队伍。【记者手记】让科技之花开遍希望田野通过苗种改良、合理种植、科学管理等手段，文登的科技示范户们实现了普遍的增产增收，这让人们看到了农业科技带来的明显成效。在采访过程中，记者深刻感受到了农民对农业技术知识的渴望。冬暖棚蔬菜种植户曲钦兴对蔬菜生长过程中出现的一些细微变化，都向专家、技术员请教；年已花甲的果农潘立英，积极参加各种技术培训、专家讲座，并努力学以致用。同时，记者也了解到，在农业科技推广过程中，存在管理体制不够顺畅、队伍结构不尽合理、乡镇农技推广机构办公设施落后等种种问题。这些问题的存在，对进一步扩大农业科技推广的力度和深度，形成了一定的障碍。在广大农村，大部分农民依然是靠天吃饭、凭经验种植，产出效益很低。今年，中央1号文件聚焦农业科技，我市农业部门积极行动落实文件精神，加大农村科技推广力度和科技人才的培养，让我们看到了未来农业的希望。希望在不远的将来，农业科技可以惠及每一个农户。（第一农经整理）
贵州万名农业专家基层服务“三农”%&%1月14日，贵州省万名农业专家服务“三农”行动启动仪式在贵阳举行。贵州省首批10780名农业专家将于2月1日前奔赴基层一线开展服务“三农”行动，助推农民增收致富、农业提质增效、农村加快发展。从今年起至2020年,“万名农业专家服务‘三农’行动”将在全省范围内组织开展。目前,全省首批选派参加此次行动的农业专家共计10780名,其中,农业科技副职500名,科技特派员1193名,农业辅导员9087名,选派专家覆盖了全省9个市(州),贵安新区及88个县(市、区)的500个乡镇(或农业园区管委会)。围绕县域主导产业需要,本次行动以县为单位,组建了85支由“科技副职+科技特派员+农业辅导员+农业创业者”组成的农业特色专家团队,他们将面向基层,着力加强科技引领,针对农业生产、园区发展的技术瓶颈,开展农业关键技术研发与熟化,推动农业科技创新能力、转化应用能力和服务推广能力全面提升,加快农业经济转型升级。（第一农经整理）
土肥数据库：智慧土肥创造农业未来%&%近年来，随着数字化、智能化、信息化在农业生产中的应用，北京市农业局土肥工作站提出了“用智慧土肥创造农业未来”的理念，摸索形成了一些高效、生态、安全型技术和技术产品。那么，究竟何为“智慧土肥”？“智慧土肥”能给生产带来哪些好处？对其他地方有没有借鉴意义？近日，记者走访了北京市土肥工作站和京郊多家农业合作社一探究竟。土肥数据库农民不出屋便晓田间事在北京市房山区韩村河村，种粮大户杜新打开电脑，轻叩鼠标便调出北京市土肥信息网，在测土配方施肥栏目，点进去后找到自己地的地标数据，田地的信息便一目了然。杜新按照系统提示，将自家800亩耕地的土壤养分含量、目标产量等数据输入到相应的表格内确认后，电脑屏幕上随即刷屏显示出相应作物测土配方施肥技术，并在线与区土肥站订购了专用配方肥，整个过程不过3分钟。“自从用了这套系统以后，施肥比以前方便多了，知道自家地里缺什么，该补什么，也知道什么作物应该用什么样的肥料，农作物产量增产幅度。”杜新告诉记者。杜新之所以能在短短的时间内就获取到作物的“电子处方”，全依赖于北京市建立的土肥数据库。提起这个数据库，北京市农业局土肥工作站站长赵永志颇显自豪，这是北京市土肥工作站和中国农业大学历时6年时间共同开发和研究建立的。那么，这是怎样一个数据库呢？它能为农民带来哪些便利？赵永志介绍说，数据库内存储着北京市土壤空间分布的规律、类型和面积数量等海量信息，以及土壤的有机质、pH值、全氮、全磷、全钾等各种土壤属性数据，参照相关标准以50亩地块为土壤单元，把土壤属性数据库中的不同属性数据有机连接起来，使数据库覆盖全北京周边的耕地和土壤。查询时，用户只需输入一个土壤单元的编码或行政村的名称就会了解到相应的耕地土壤信息，以及相关点位的耕地和土壤信息，并且这些信息和数据都是动态更新的。此外，数据库还储存着北京郊区土壤边界、土壤类型、地形地貌、排灌水系统、30多年的土壤测试结果、化肥使用情况以及历年产量结果。土肥专家们通过对历年产量图分析的田间产量变异情况找出作物不同产量区域，然后再通过产量图与其他相关因素图层的比较分析，计算出影响作物生长的主要限制因素，在此基础上制定出该地块所种植作物的精准施肥技术。具体过程，是将土壤养分含量及供应能力、不同作物需肥规律、目标产量所需氮、磷、钾及中微量元素等养分数量等数据输入土肥数据库内进行分析，制定出某一地块或地区种植的某一作物施肥技术，实现土壤缺什么元素补充什么元素，作物需要多少补多少，将肥料投入控制在科学合理的范围内，并实现各种养分平衡供应，满足作物的需要。“土肥数据库是智慧土肥中很重要的一个组成部分。”赵永志讲，所谓智慧土肥，实际上就是集互联网、移动互联网、云计算和物联网技术为一体，依托部署在农业生产现场的各种传感节点和无线通信网络实现土肥生产环境的智能感知、智能预警、智能分析、专家在线指导，为土肥生产提供精准化服务、可视化管理以及智能化决策。从而达到减少化肥用量，提高作物产量，改善农产品品质和保持土壤生态健康和可持续利用的目的。循环式水肥一体化示意图水肥一体化实时可监控节水又节肥北京昌平区兴寿镇鑫城缘果品专业合作社理事长崔维国，站在温室内的循环式水肥一体化栽培技术模式试验区内，仔细地查看着田间试验记录。“咳咳，这种循环式水肥一体化栽培技术，竟然比以前滴灌式的栽培技术每亩地少用了将近80方（立方米）水、肥少用了10多公斤。”崔维国欣喜地发现。据他介绍，草莓每年整个生长期产果期长达9个多月，是个“能吃能喝”的“大肚汉”。原先2008年那会儿，草莓追肥用的是传统“水压肥”的方法，即将化肥撒在田间，然后浇水，使化肥溶解在水中并随之渗入地下。而浇水时采取的是微喷技术。当时觉着已经很先进了，但就这样下来，每亩草莓一个生长季下来用水量高达200多方、化肥用量近百公斤。“其实，我们知道草莓生长根本用不了这么多的水和肥，但是也没有更好的办法了。”崔维国回忆说。赵永志的话也印证了崔维国的感受：传统的“水压肥”方法，施肥时不管草莓是否缺水都要浇水，费水又费肥；而微喷技术只是将传统的大水漫灌改变为喷水漫灌，并没有对灌溉方式产生质的变化。这样的施水施肥方式不能实现真正的节约资源。而循环式水肥一体化就不一样了，该技术的最大特点在于循环。据介绍，循环式水肥一体化技术模式由控制系统、浇灌系统、栽植系统三部分组成。栽植系统由PVC管道和固定架等构成，PVC管道卧式固定在固定架上。PVC管道的上方，钻出等距离的圆孔，用于栽植草莓秧苗。浇灌系统由营养液存储装置、循环装置等部分组成。存储罐内存放的营养液体，是根据草莓生长发育不同阶段所需营养元素及比例专门配制而成的，可以完全满足草莓不同生长发育时期对各种养分的需要。草莓秧苗栽植后，控制系统会按照设定的时间段，启动、关闭浇灌系统。浇灌系统启动后，在一定的时间段内营养液体在循环装置的控制下，不间断地从PVC管的前端流向末端，再流回到存储装置内。草莓也在营养液体循环过程中，吸收到了水分和养分。“用户只需在大棚外的控制室里就可以完成一切操作过程，并且可以通过实时监控观看作物的生长状况。遇到问题还有土肥专家在线全程指导，彻底改变了以往单纯依靠经验进行农业生产的模式。”昌平区土肥站副站长徐明泽告诉记者。据测算，循环式水肥一体化栽培技术模式栽培草莓，每亩用水仅为40.9方，用肥45.5公斤；与水压肥栽培技术模式相比，每亩节水近160多方，节省化肥一半多；比滴灌式水肥一体化栽培技术模式相比，每亩也节水近90方，节化肥14.5公斤。配方肥调理增产提品质口味更纯正记者在采访中了解到，土壤情况直接关系到作物的口感。拿草莓来说，生长前期，需要植株健壮，根系发展，所以需要施好底肥，不仅要施有机肥，还应适当补充氮、磷肥；到了开花期，需要补充中微量元素；到果实开始坐果膨大及后期，为补充草莓糖分，还需加强钾肥的补充。因此，什么时间施什么样的肥大有讲究，如果摸不清作物生长中各个环节的需求，就会影响口感风味，影响收成。过去很长一段时间，京郊农业在生产中都存在着重化肥、轻有机肥，重氮、磷肥、轻钾肥的现象，在提高果蔬产量和生长速度的同时，也造成了口味的下降。昌平区兴寿镇香屯村天成种植园经理陈庆金从2005年起经营草莓采摘园，可草莓口味总是偏酸，采摘的人有来没回，根本没有“回头客”。后来他找到北京市土肥工作站的技术人员为他家草莓“把脉问诊”，通过抽取土样和草莓样本检测，技术人员发现，温室内的土壤养分氮元素多、钾元素严重不足，因而导致草莓变酸。土肥站技术人员为陈庆金家的草莓量身定做了一整套施肥方案和施肥技术，并调节出偏酸、偏甜、酸甜适中3种口味。从那以后，陈庆金家的草莓便一炮走红，成了远近闻名的“草莓大王”，很多游客慕名前来，乘兴而归，“老雁”带“新雁”，回头客连连。这些年，陈庆金家草莓的效益每亩收入都不下10多万元。说起土肥技术改变农作物品质，赵永志也回忆起京东黄桃。它曾被誉为北京大桃珍品，但近十几年来，由于京东黄桃对土壤、肥料以及技术管理等方面十分“挑剔”，品质逐年在走下坡路。从最早的桃中珍品，衰退到没味没型，歪果、裂果口感差，几乎“绝迹”了。为使这一桃中珍品流传下来，北京市土肥工作站技术人员来到了京东黄桃的故乡——通州区漷县镇，经过对土样、水质检测，终于找出了京东黄桃品质变差的“病根”：土壤碱性太大，土壤生物系统很差，同时地力不高，不仅氮、磷、钾主要营养元素明显不足，而且钙、铁、硼等中微量元素更是缺乏。随后，土肥专家们将相关信息输入土肥数据库内进行分析，专门定制了土壤生物改良和土壤培肥技术方案，并针对京东黄桃营养需求规律配置了专用配方肥和配套的施肥技术方法。经过不断的平衡施肥调理，几年后，京东黄桃不仅恢复了以往的品质，而且果实硕大端正，颜色鲜亮，口味更加地道纯正。如今，在市场上，一个黄桃的身价在十多元钱，而且供不应求。赵永志说，在“智慧土肥”的支撑下，京郊农产品开始变得优质高端起来，“配方草莓”、“配方樱桃”、“配方苹果”、“配方大桃”等高端优质农产品不仅为农民谋得了实实在在的利益，而且让市民大饱口福。（第一农经整理）
我国第七批国家农业科技园区名单揭晓%&%科技部近日公布了第七批国家农业科技园区建设名单，江苏镇江国家农业科技园区榜上有名，成为继镇江国家级经济技术开发区、镇江国家大学科技园、镇江国家高新区之后，全市第四个国家级产业园区。镇江市科技局负责人说，镇江已经建有国家级、省级现代农业示范区7个，拥有中国农业科学院蚕业研究所、江苏大学新农村发展研究院、国家级科技特派员创业基地、国家知识产权培训（江苏）基地等“国字号”平台，且有院士工作站、博士后工作站等农业研发平台。截至目前，全市已累计培育农作物新品种80个，引进推广农作物新品种300多个，获得农业科技成果100多项，主要农作物良种覆盖率达100%以上。根据总体规划，镇江国家农业科技园区按照1个核心区、5个示范区和若干个辐射区三个层面进行布局，实现“丘陵农业和长江水产深度开发的示范区、国家农业科技园区精准脱贫的试验区、互联网+农业食品安全发展高地”的总体目标。江苏大学新农村发展研究院句容分院、“丘陵农业星创天地”创业平台、大学生农业科技创业园、农业科普展销中心等项目有望今年开工建设。“亚夫在线吠盟”、“原味生活”等电商平台今年将进一步得到提升和优化。（第一农经整理）
湖北科技扶贫：为渔民提供技术服务%&%“苗种本地化，起到了四两拨千斤的作用。”12日，洪湖市滨湖办事处付湾渔场渔民王生松，对来家里调研的市科技局局长陈再雄说，科技扶贫帮了渔民大忙。王生松1993年开始养河蟹。往年每到腊月，他和其他渔民都要到江苏等地抢购蟹苗。由于两地水环境不一样，加上长途运输，蟹苗成活率不到50%。为保险起见，往往要加大投放量，这样不仅增加成本，也导致养殖密度增加，河蟹个头较小，价格偏低，渔民收入不高。洪湖是我国淡水水产第一市（县），全市水养面积91万亩，其中河蟹养殖水面47万亩，是洪湖水产主导产业。苗种问题成为阻碍洪湖河蟹产业壮大的瓶颈。该市科技局向省科技厅争取项目经费1000万元，促成六合水产公司与武汉水生所合作，破解了蟹苗繁育本土化的难题。扩大蟹苗繁育规模，该市科技局在渔民中发展科技示范户，聘请当地乡镇水产服务中心工作人员为科技特派员，结对为示范户提供技术服务。王生松成为众多科技示范户中的一员，与他结对的科技特派员是滨湖办事处的胡良成。王生松很快成为付湾渔场养殖能手，他扩大养殖规模，在三八湖渔场、小港农场承包鱼池，将繁育技术推广到更多渔民手中。“现在一年纯收入20多万元，感谢科技局，感谢胡主任。”王生松说。科技改变了洪湖的河蟹产业。市科技局负责人介绍，现在蟹苗成活率高于80%；以前每亩水面投放蟹苗1500只，现在投放800只；以前每亩水面产蟹低于40公斤，现在高于75公斤；以前每亩纯收入不超过1000元，现在为2000至5000元。改变的还有鳝鱼产业。2014年，洪湖科技局促成长江大学黄鳝专家杨代勤与黄鳝养殖大户谢守祥联合攻关，使黄鳝苗种本土化。科技局将谢守祥培养成科技示范户，带领周边10个村、188户农民发展鳝鱼产业。谢守祥介绍，以前购买外地鳝鱼苗，一口箱放进12.5公斤鱼苗，最后收黄鳝50公斤；现在一口箱只放3公斤鱼苗，可收黄鳝60公斤；以前一口箱纯收入不到1000元，现在一口箱纯收入1800元以上。（第一农经整理）
山西省签订多项农业科技合作协议%&%1月20日，记者从刚刚结束的中国农科教推高效服务平台建设年会组织的第7届“爱我中华·奉献农业·关注健康”主题活动中获悉，山西省与国内外9家企业签订多项农业战略合作协议。当天在国家会议中心，山西省现代农业产业发展协会牵头与中国农科教推高效服务平台、荷兰豪根道农业集团公司、上海农业之窗、北京阳光合力、山西大寨粮仓、乔老师现代农业职业教育培训中心、上海四系生态农业科技有限公司、山西三安生物科技有限公司、中国-东盟经济联合会分别达成战略合作协议。此次合作将有效提升山西农业科技水平，为山西农业产业一体化全程服务提供广阔空间，有力促进山西农业的快速发展。（第一农经整理）
中国最强黑科技：威力超10枚核弹%&%（原标题：中国最强黑科技秘密曝光！真实威力竟超过10枚核武器）图为量子通讯示意图【诸葛小彻军情观察第332期】近日，国际权威学术期刊《科学》子刊《科学·进展》日前发表文章称，中国科技大学郭光灿院士和李传锋、许金时等人，在研究噪声信道量子容量激活等问题时，首次实现了零容量量子信道中量子信息的双向传输，该实验的成功，打破了之前的量子信道方面的理论。量子通讯是近20年内发展起来的新型交叉学科，是信息论和量子论相结合的研究新领域，主要是指利用量子相关方面的纠缠效应，进行信息传递的一种新通讯方式，研究内容包括量子密集编码、量子远程传态和量子密码通信等，伴随着国际社会在这方面的深入研究，当前这门学科已经从理论转向实用化阶段。图为量子通讯示意图量子通讯有哪些具体特点？量子通讯之所以成为世界各科技强国重点研究的领域之一，是因为相比传统的通讯方式，量子通讯具有众多无可比拟的巨大优势，其中最具看点的当属绝对安全和及时高效等特点，此外，量子通讯还具有传输容量大、传递远距离优势，是未来通讯领域最重要的研究方向之一。量子通讯的安全性体现在不会泄密，主要是因为量子加密的密钥具有随机性特点，即使被对方拦截，也无法获得正确的密钥，从这个方面来说，量子信号中所传递的信息是无法被破解的，其次，相互纠缠的两个粒子，如果其中一个发生改变，另一个也会立即发生改变，其所传递的任何信息都会被破坏，因此，量子通讯的安全性也就可以被保证。图为中国093核潜艇量子通讯在军事上有哪些用途？由于量子通讯具有高效性和安全性，因此在未来信息传输中会占据越来越重要的地位，量子通讯将逐步走进人们的生活中，极大地促进国民的经济发展水平，诸葛小彻认为，除了在金融、信息等民用安全领域发挥不可替代的作用外，还将在国防安全等军事领域占据主导地位，成为未来军事科技发展最顶级的技术之一。军事领域对量子通讯需求最迫切的应属于核潜艇部队，由于核潜艇长期处于水下航行状态，如果下潜深度过低，传统的通讯手段将无法正常接收信号，上浮状态又容易暴露自己的航行目标，诸葛小彻认为，如果成功实现量子通讯在潜艇上使用，将不会存在需要接收信号而紧急上浮的事情，这一点对于战略核潜艇至关重要，也因此有媒体评论称，量子通讯作为一种黑科技，其重要价值甚至超过10枚核武器。（第一农经整理）
安徽合肥百万现金重奖科技创新人才%&%1月14日，合肥市第二人民医院召开2015年度科教工作总结暨表彰大会，大会总结了去年全院科教工作取得的成绩，并对在医院科教工作中做出突出贡献的先进集体和个人进行了表彰奖励，院方更是拿出100余万元重奖科技创新人才。100余万元重奖先进集体、个人2014年，该院以“学科建设年”为主题，实施人才立院、科技兴院、技术强院、文化盛院战略。2015年，合肥二院深入开展“学科建设年”活动，大力推进科技教育进步，医教研全面协调发展，科教工作取得重大突破。以科研成果为例，荣获安徽省医学科技进步三等奖1项、安徽省中医药科技进步二等奖、省重点攻关1项，省公益联动8项、市借转补1项、市科技攻关6项、SCI和中华系列论文27项、专利11项、专著6部、科技奖3项。在教学突出成果方面屡获殊荣。蚌医技能大赛一等奖，安医技能大赛二等奖、皖医技能大赛二等奖，并承办安医大第9期临床实践教学培训班，取得国家级继教12项……系列荣誉的获得离不开医院对人才的培养。据悉，医院鼓励在职研究生报考在职博士、硕士研究生，督促已在读研究生获得博士、硕士学位；对于引进医院的人才，医院引导他们走出去。开展境外交流、进修-追踪各类境内外交流项目，选拔青年骨干在国内外顶尖平台学习、进修。此外，鼓励高级职称人员在国内外知名学会进行学术任职。为了鼓励先进，树立典型，更好地激发全院职工开拓进取、奋发向前的工作热情，推动全院教研工作再上新台阶。1月14日下午，合肥二院对2015年度科教工作成绩突出的集体和个人予以表彰，颁发了科研成果奖、科研立项奖等六个方面的奖项，医院拿出100余万元奖励科技创新人才。磁敏感加权成像将为患者带来福音在众多获奖者中，不得不提到一个人——吴君仓，合肥市第二人民医院神经内科主任医师、安徽医科大学教授、硕士生导师。由他主导研究的《磁敏感加权成像检测脑微出血在急性脑梗死中的临床应用》荣获首届安徽医学科学技术奖三等奖，这一奖项的含金量很高。普通市民对于“磁敏感加权成像”这一医学术语并不了解，更别说它的作用。吴君仓解释说这是因为脑梗死是脑部最常见的缺血性血管疾病，近年来，脑梗死的发病率程持续上升趋势，急性脑梗死尤其在溶栓治疗后容易合并脑出血，及时诊断梗死后出血直接关系到患者的愈后。脑微出血是以脑内微小量出血为特点，CMB的临床诊断一般采用CT、磁共振成像（MRI）。而一般的CT检测很难发现脑梗塞中的微出血，而磁敏感加权成像（SWI）是一种新的三维采集成像信号的序列，对磁场均匀性改变的信号采集非常敏感，能够在早期筛查中发现危险因素，早日为患者提供治疗。吴君仓补充道，早在2007年他就开始着手研究，并在国家级期刊上发表多篇论文。做这项研究是为了寻找原因以及如何干预。结合20多年的从医之路，吴君仓发现脑血管疾病有三高之称：死亡率高、致残率高、复发性高，近几年这种老年病也呈现出年轻化的趋势，去年一年患有脑血管疾病的人年轻人就达到70多人，他们的年龄都在40岁以下。所以，预防也很重要。“管住嘴，迈开腿，好心态。”这是吴君经常挂在嘴上的一句话，只要不贪吃，多运动，保持良好的心态，就能达到预防的目标。（第一农经整理）
甘肃省积极推广旱作节水农业技术%&%甘肃省设施农业装备水平差，蔬菜保鲜贮藏能力小，冷链贮运链条不配套，精深加工企业少，影响了“高原夏菜”的外销和转化。露地蔬菜上市品种和时间过于集中，不能保证市场均衡供应；蔬菜生产技术规程普及率较低，投入品监管有待加强，农残超标现象时有发生，蔬菜产品质量追溯制度还未建立，农民质量安全意识需进一步增强。在分散的经营模式下，统一品种、统一购药、统一标准、统一检测、统一标识、统一销售难以实现，土地流转集中经营模式发展缓慢，先进实用技术普及率低等问题，影响了市场竞争力和生产效率、效益的提高。民盟甘肃省委建议，应在稳定现有川、水地蔬菜规模的基础上，着力研究推广旱作节水农业技术成果，推进夏季蔬菜向陇中南海拔1800－2300米、年降雨量500－800毫米的低产田或非粮二阴山区发展，通过提高麦后蔬菜复种、套种指数，扩大“高原夏菜”生产范围和规模，缓解粮菜争地矛盾。支持在沿山及戈壁荒漠区等非耕地区域、干旱山区、高扬程灌区发展日光温室蔬菜生产，拓展设施农业发展空间。同时，鼓励农民专业合作组织采取土地流转、土地入股等经营模式发展蔬菜生产，提高生产的组织化程度，走规模化种植、标准化生产、商品化处理、品牌化销售、产业化经营的路子。（第一农经整理）
我国加快热带农业科技中心建设步伐%&%日前，中国热带农业科学院正式发布《中国热带农业科学院“十三五”发展规划》，加快世界一流的热带农业科技中心建设步伐。按照规划，十三五”期间，热科院将坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”新理念，重点推进以下五项重点工作：一是推进热带农业科技创新。加强热带经济作物、粮食作物、冬季瓜菜、南繁育种、热带畜牧、热带海洋生物资源利用等六大创新领域的关键技术攻关，产出更多可转化、可应用的重大创新成果，努力提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率，提升热带农业的竞争力和可持续发展能力。二是加强热带农业科技国际合作与交流。围绕国家“一带一路”战略，在国内建设热带农业科技国际合作基地和“热带农业国际培训中心”，在国外建设中非热带现代农业联合研究中心，大力推进境外热带农业试验站建设，加强与发达国家和国际组织农业高新技术的合作，提升我国热带农业科技的国际竞争力和影响力。三是加强热带农业人才队伍建设。实施“十百千人才工程”，重点加强创新研发、管理服务、技能保障“三支”队伍建设，加大中青年骨干人才培养和首席科学家培育力度，为热带现代农业发展提供人才保障，显著提升热带农业科技的引领能力。四是强化热带农业科技创新平台条件建设。打造一批热带农业科技协同创新平台，建设一批高标准科研实验室，配备一批高精尖仪器设备并推动共享共用；在热区分步建设热带农业研究分院、创新中心、综合试验站及科技成果集成示范基地，重点推进国家天然橡胶研发重大科学工程和国家热带农业科技博览园建设，为热带农业科技创新提供强有力的条件保障。五是加快热带农业科技成果转化应用。以产业和市场需求为导向，培育壮大热带作物种业、高效种养业、新型药肥产业、农产品加工业等产业集群，大力推进热带农业科研成果的工程化和科技产品的规模化、市场化、品牌化建设；在儋州、文昌、湛江、兴隆建设加工园区，做大做强优势产业，创建国家重要热带作物科技产业集团，“十三五”期间每年孵化一批科技型企业。（第一农经整理）
我国开启本土物种“全覆盖保护”计划%&%记者１９日从中科院西双版纳热带植物园获悉，由我国９４家植物园组成的中国植物园联盟正在实施一项“本土物种全覆盖保护计划”，将通过１０年左右时间摸清我国植物“家底”，实现对我国本土植物全覆盖的收集和安全保存。中国植物园联盟理事长、中科院西双版纳热带植物园主任陈进介绍，我国目前共有２００多家植物园，但仅保存了本土植物种数的６６％，珍稀濒危植物的保存仅有３４％，且缺乏对不同遗传多样性和不同地理种源的均衡保护。中国植物园联盟秘书焦阳介绍，“本土物种全覆盖保护计划”目前正在试点阶段，根据我国地理区域划分以及植物园特点，选定了８个代表性地理区域的８个植物园，这些区域约占我国土地面积的２８％，基本涵盖了我国植物区系的主要类型。该计划具体实施步骤包括：对本土物种进行逐一评估，确定受威胁物质及等级；提出优先保护的森林片段；对受威胁物种进行迁地保护；对重要受威胁类群实现回归；开展环境教育项目，提高社区民众的环境保护意识。据介绍，目前中国植物园联盟组织全国近７０家单位对我国本土３６０１５种植物（含同一物种在不同地区重复出现）的分布及受威胁状况进行了逐个评估，并组织在４４个样区进行拉网式调查，累计野外考察７０余次，对受威胁植物采取了迁地保护、种子库保存、野外回归、建立保护小区等保护措施。现已基本摸清各试点区域植物物种受威胁状况。中国植物园联盟由中科院、国家林业局和住房城乡建设部于２０１３年共同支持成立，现有全国９４家植物园加盟，分布于我国３０个省区市。（第一农经整理）
“植物工厂”增添科技农业选择%&%电影《火星救援》中有这样一幕:孤身留在火星上的宇航员马克利用技术自造水肥,在荒漠的火星上种出了土豆。类似的情节在广东佛山成为现实。位于广东佛山南海罗村的广东现代农业(植物工厂)应用示范基地内,一个150平方米的房间里,4层立体栽培架上一片绿油油的青菜苗正茁壮生长,每一层架子顶层都安装了一排红色的LED灯,下方则是无土栽培的营养液。示范基地负责人眭世荣说,植物工厂的特点,是由半导体照明(LED)为植物生长提供光照,与无土栽培技术和水肥一体化的智能管控相结合,聚集了众多的技术因子。该基地目前一次最多可培育叶菜2万棵。中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所主任杨其长告诉记者,近年来LED照明技术的农业应用,尤其是植物工厂技术在国内外越来越热。我国目前的植物工厂有110多座。杨其长说,植物工厂是农业科技发展的集中体现之一,相较于传统农业生产方式有很多优点,一是少受外界气候影响,生产能力比较稳定;二是土地和空间资源的利用效率较高;三是生产自动化程度高,产量也比较高;四是可以有效避免重金属等污染。广东省农业厅科技教育处处长陈暹秋认为,植物工厂将LED产业与农业有机融合,利用工厂模式发展现代农业,大幅度降低土地资源依赖。在我国人多地少、旱涝、病虫灾害频发等背景下,将大有作为。但植物工厂要真正应用于实际生产,还任重道远。“我国植物工厂的发展起步相对较晚,与国际上相比还有差距。我国植物工厂规模小,单品规模小,处于示范型、展示型阶段的比较多。”农业照明技术创新与应用战略联盟秘书长刘文科说。而且,植物工厂技术研发成本高、周期长、技术参数复杂。广东现代农业(植物工厂)应用示范基地的技术人员余意告诉记者,按照初步测算,植物工厂种植的小白菜每半公斤的成本需要30元,加上流通成本,价格会更高。“将来植物工厂技术标准化后,能基本克服上述问题,届时就能实现规模化发展,向普通家庭提供产品。这将能推动农业科技的进步,为我国科技兴农作出贡献。”杨其长说。（第一农经整理）
马斯克和霍金“阻碍科技创新”获奖%&%北京时间1月20日上午消息，你或许不认为伊隆-马斯克(Elon Musk)和史蒂芬-霍金(Stephen Hawking)是技术恐惧者，毕竟马斯克的特斯拉促进了电动汽车市场的繁荣，而霍金则是物理学的泰斗级人物，但他们二人却因为担忧人工智能的发展而获颁2015年“卢德奖”。这个奖项每年由IT与创新基金会评选，专门颁发给那些试图阻碍技术创新的人。好消息是，作为推动PC普及的最大功臣，比尔-盖茨(Bill Gates)也获得该奖项的提名。伊隆-马斯克马斯克和霍金在普通人眼中代表了最先进的技术进步和科学理论，但他们为什么会获得卢德奖呢？原因是他们二人成立了“松散的联盟”，对新技术“杞人忧天”，导致人们害怕人工智能技术。IT与创新基金会第二届卢德奖共提名10位候选人，最终的两位获奖者得到了3,680选票中的27%。卢德一词源自19世纪的英格兰，当时的纺织工人反对使用动力织布机和其他节省劳动力的设备。而《韦氏词典》则将卢德定义为阻碍科技进步的人。IT与创新基金会主席罗布·阿特金森(Rob Atkinson)说：“马斯克是卢德的对立面，但我的确认为他给了卢德社区以帮助和便利。”马斯克、霍金和很多人工智能专家都表示，这项技术成为了人类最大的存在性威胁。特斯拉和霍金均未对此置评。马斯克从不讳言人工智能对人类构成的潜在威胁。他担心的是机器一旦具备了与人类相似的智能，就会对人类构成伤害。2014年，他发表推文称，人工智能的潜在威胁大于核武器。而霍金也在去年5月与他人共同在《独立报》上撰文称：“尽管人工智能的短期影响取决于控制它的人，但长期影响却取决于它究竟能否被控制。”去年1月，他们二人还签署了一封由未来生命研究所发出的公开信，承诺人工智能领域的进步不会脱离人类的控制。去年7月，他们还签署了另外一份公开信，呼吁禁止开发自动化武器。未来生命研究所也在研究许多方式，希望降低人工智能武器的潜在风险。该研究所由数学和计算机科学专家共同创立，其中也包括Skype联合创始人简·塔林(Jaan Tallinn)和麻省理工学院教授麦克斯·泰格马克(Max Tegmark)。盖茨去年表示，他和马斯克观点相同。“在这个问题上，我认同伊隆·马斯克和其他人的理念。我不明白有些人为什么不担心。”他在Reddit的一次活动中说。IT和创新基金会表示，问题不在于马斯克等人表达的观点，而在于他们表达观点的方式。“提醒人们以安全负责的态度开发人工智能技术并无不妥。”阿特金森说，“问题在于，他们的口吻让很多人感到害怕。”（第一农经整理）
1.5公斤或成“无人机法规”分水岭%&%无人机“黑飞”一直以来广为诟病，如果不小心落下或是撞到一些物体或是人员，也会造成财产和人员损伤。监管上亦是会存在很多问题，因为无人机飞行时间偏短，所以往往监测到“黑飞”，赶到现场的时候已经晚了。近日，据央视报道，中国民航局发布关于《轻小型无人机运行适行规定》。在这一规定中，中国民航局首次把无人机进行细化分类。按重量，将无人机划分为，0-1.5公斤，1.5公斤到7公斤两类。中国航空器拥有者及驾驶员协会执行秘书长柯玉宝称，在某些城市当中，像城市空旷地带，非人口稠密地区，七公斤以下运行就不太受限；但在中大城市，城市人口密集区，就会有个别限制。所以最终可能会根据人口密集程度不同，监管上的规定会有所差异。柯玉宝还表示，通过无人机云把所有运行的无人机管控起来，通过无人机云可以知道谁在飞，在哪里飞，飞行高度，运行速度等都可以掌控，就相当于在无人机上装了个“黑匣子”。据悉，预计到今年上半年无人机适航标准有望出台，而一旦这一标准出台，无人机驾驶员就相当于驾驶证和行驶证两证齐全。虽然目前在“中国民用航空局”尚未看到这则规定的公告。但是根据其去年11月底发布的“征求意见稿”，最明显的变化来自于“电子围栏”及“无人机云”的监控，并且单列了“植保机”的行业应用规定。按照征求意见稿，7公斤以上的几种无人机，需要明确接入“电子围栏”以及“无人机云”。前者主要是划定“禁飞区”，而后者则类似于无人机的“黑匣子”，在人口密集地区和机场净空区要求每秒一次地报告飞行高度、距离等实时信息，且飞行数据需要保留3个月以上。7公斤以下的无人机驾驶员无需拿证，而7公斤以上的驾驶员则需要许多严格的执照限制。这次的政策同样对7公斤以下的相对宽松，不需要接入无人机云系统，只需要在无人机机身标注型号、编号、所有者及联系方式即可；也不需要装上电子围栏，只需要提前了解禁飞区即可。在此之前，无人机行业执行的政策标准主要是2013年发布的《民用无人驾驶航空器系统驾驶员管理暂行规定》，“7公斤以下、高度120米以下、500米范围内可视飞行”等标准下的无人机驾驶员无需拿证，但对于驾驶行为没有相关过多的规定。目前市面上主流的无人机重量都在3公斤以下，尚不在监管范围内。亿航在此次CES展上展出的200公斤的184，刚好超出了轻小型无人机116公斤的上限，也不属于此次规定范畴。（第一农经整理）
阿里云数据平台从IT时代步入DT时代%&%昨日，阿里云发布大数据平台数加，集合了计算引擎、开发套件、可视化工具和行业解决方案。这是全球首个囊括前、中、后台的大数据一站式开发平台，可让数据分析和预测成本降至原有的10%左右。从IT时代步入DT时代这次阿里云发布的大数据开发平台，囊括了阿里巴巴十余年来的大数据技术，这些技术正在阿里系的各个商业场景中发挥作用，例如淘宝首页给你推荐什么样的商品、你的芝麻信用分是多少、谁可以获得更大的花呗额度，或者谁可以直接获得贷款。“过去6年来，阿里巴巴巨大的战略投资就是放在云计算和大数据服务上。我们相信人类已经从IT时代在步入DT（Data Techonology）时代。”马云在2015年致投资者公开信中表示，“我们必须在数据技术的投入和发展上不惜一切的投入发展，我们正在努力让数据和计算能力成为普惠经济的基础。”马云的DT技术正在变现，集成了人工智能、机器学习、智能语音等前沿技术的阿里云大数据平台数加，让没有足够技术实力的公司，也能实现从数据中提炼“石油”。权威研究机构IDC数据显示，2014年中国企业投入了约14亿美元购买商业分析软件和服务，这个数字在未来5年内将呈几何式增长。“未来3年，大数据市场规模将达到1万亿元。”阿里云总裁胡晓明在发布会上表示，基于阿里云大数据平台数加，将有千余家合作伙伴、万名首席数据官和5万数据科学家诞生，把中国大数据市场规模拓展至万亿规模。数据技术呈普惠趋势在发布会上，阿里云提及去年年底刚刚刷新的一项世界纪录。在由数据库之父Jim Gray创办的排序基准评估竞赛Sort Benchmark中，阿里云把100TB数据的排序时间缩短到了377秒，打破了此前由雅虎、微软、斯坦福大学等公司与机构保持的纪录。从成本上来说，阿里云的大数据平台也把数据技术的使用成本拉到一个新的时代。“数据分析和预测的成本将降至原有的10%，数据技术将变成普惠的技术能力，企业可以跨过技术和资金的障碍，真正从数据中掘金。”阿里云大数据事业部资深总监徐常亮表示。此前，企业的数据挖掘依赖购买BI类软件，这类软件不但购买和维护费用高昂，还不能实现在线实时数据分析。“实时数据分析和预测才是数据技术的魅力所在。”徐常亮表示，阿里云大数据平台数加将为各类机构和企业带来全新的决策依据，企业们将实时知晓自己面对的挑战，并基于数据预测来判断下一步该往哪走。“一开始大家关心的问题是数据运算的速度有多快，然后关心预测的速度有多快。”徐常亮表示，“现在，大家该关心的问题是我是否比竞争对手更快得到数据结果，是否比竞争对手拥有更准确的预测。我们就是想为大家提供这样更快、更准确的大数据平台。”（第一农经整理）
一个“杀虫灯”奖成就了138个研究员%&%北京奥运会后，有关部门给赵树英发来的感谢信。“杀虫灯”试验成功，奖项纷至沓来。“中国物理防治病虫害的曙光”、“世界物理杀虫第一灯”……农业领域专家、学者不吝赞美之词、效仿研究，138名学者因研究赵树英的“杀虫灯”成为研究员。“杀虫灯”环保，却不受农民欢迎，和农药“一扫光”比起来，费时、费劲……赵树英倾尽家财研究的“杀虫灯”被束之高阁，蒙尘……负债累累的赵树英黯然神伤。是金子总会发光，“杀虫灯”在中原遇冷，却在新疆大放异彩，声名鹊起后，它又走进了北京奥运会，名扬海内外。杀虫灯“亮”了138名研究员如今流行的跨界，是赵树英玩剩下的。他把治病的光学技术和医学技术集成，应用到农业植保上，给植物“看起了病”，还混出了名堂。他的灯是“有智慧”的，诱杀得了害虫，又能保护益虫和中性昆虫。如此智能、环保的灯，想不引起关注都不行。赵树英的“佳多频振式杀虫灯”获得13项发明专利、32项实用新型专利。农业部原副部长范小健称赞这项发明为“中国物理防治病虫害的曙光”，全国农技中心原主任夏敬源则称为“世界物理杀虫第一灯”。和砸醒牛顿的苹果一样，看似司空见惯的现象，却只将机遇留给有心的人。赵树英应用“飞蛾扑火”原理制成的“杀虫灯”问世后，农业领域的专家和学者才如梦初醒，效仿研究。看似光色单一的紫外线灯在昆虫眼里也是五彩斑斓，每种昆虫也有自己的喜好。如何找到害虫喜欢的紫外线波段而又让益虫讨厌，这是个细致活。调整光源、实验、数据分析……不少专家学者开始将杀虫灯应用到实际，分析数据，发表研究成果。赵树英整理收录的《频振诱控技术研究与应用论文选编1992-2010》中对“杀虫灯”进行实验研究的论文就多达近千篇。138名学者因为研究“杀虫灯”晋升研究员！背水一战“80年代上大学时学的是农药，毕业论文写的是如何应用农药，突然说放弃农药，有点难。”这是汤阴县一名农业系统官员的回忆。90年代轰动农业领域的“杀虫灯”到市场接受考验，但是这个农业界的优秀产品败给了野蛮生长的剧毒农药。习惯了喷洒农药的农户不认可“杀虫灯”：买灯，掏电费，效果没有农药见效快，不会飞的幼虫还杀不死，怎么会有农药来得痛快？精心研发的“杀虫灯”遇冷，赵树英不服输，始终坚持着，期待市场的回心转意。1996年，赵树英终于坚持不住了。半年光景，河南市场没有卖出一台杀虫灯，整个公司就靠一家电器维修店支撑着。市场不认可，兜里欠着200余万外债……赵树英欲哭无泪，用他的话说，如果当时想不开，就没有后来的故事。山重水复，柳暗花明。“杀虫灯”在中原遇冷，在新疆却受到了欢迎。1997年，赵树英（中间）到新疆推广自己的“杀虫灯”1996年的新疆棉铃虫泛滥，那时候的棉铃虫“除了电线杆不吃、什么都吃”，甚至连虫子从来不吃的大蒜都不能幸免。更令当地人担忧的是，新疆干旱，用于搜集雨水、浇灌饮用的“坎儿井”经受不起农药的大肆使用。赵树英意识到，“杀虫灯”的机会来了。1997年4月，背水一战的赵树英带着一箱方便面和140元，挤上开往新疆的火车。这一去就是整整6年。扬名北京奥运会1997年的火盆吐鲁番，棉铃虫正“红火”地闹腾着，当地人不得安宁。赵树英的“杀虫灯”就像火焰山下村民渴望的芭蕉扇，来得正是时候。短短4个月，2000台环保的“杀虫灯”售之一空。好不好，要让市场说话。次年吐鲁番的棉铃虫害得到了有效控制。市场反响空前，订单如雪花纷至沓来。趁热打铁，赵树英把产品卖往新疆各地。市场一步步打开，企业逐渐步入正轨。2008年北京奥运会开幕前夕，奥运场馆内外全是小飞虫，经证实为草地螟大爆发！使用杀虫药？空气污染不说，“绿色奥运”也成为一句口号。一筹莫展之际，农业专家点名推荐赵树英发明的佳多频振式杀虫灯。北京市奥组委立即向赵树英订购了8000台频振式杀虫灯，赵树英接到订单后，在最短时间内赶制出8000台杀虫灯并将其安装到位。效果立竿见影，北京奥运会、残奥会期间，奥运场馆再也没有飞虫的干扰，“诱控防虫保绿色奥运”的成绩让赵树英和他的“佳多植保”从此一炮走红。2008年9月18日，一封由北京市委农村工作委员会、北京市农村工作委员会、北京市农业局发出的感谢信送到赵树英手中。感谢信中写道：“北京奥运会、残奥会期间，你们胸怀大局、情系北京，全力参与支援奥运工作，出色完成了动植物防疫等保障任务，为奥运会、残奥会的成功举办贡献了力量……”赵树英和他的“杀虫灯”开始声名鹊起，扬名国内外。（第一农经整理）
广西农科院举行成立梧州分院座谈会%&%1月19日，广西农业科学院梧州分院挂牌成立，并举行共建座谈会。广西农业科学院院长白先进、梧州市副市长严伯贵参加了相关活动。白先进指出，广西农科院梧州分院要综合利用好市、县两级农科所资源，扎实做好研发、示范、推广工作。要集中精力、瞄准关键，稳步推进六堡茶、柑橘、蔬菜等特色作物种植技术科研攻关，争取早出成效。要根据梧州地域、气候等特点，围绕农业产业发展需求，科学布局学科团队、产业研发领域，提高人才队伍素质。要积极做好联合工作，既要争取省内外的专家、技术、项目等资源，也要争取县级农科站支持，夯实农业科研工作基础。广西农科院将一如既往地支持梧州农业科技工作，助力梧州农业特色发展、高效发展。严伯贵表示，梧州市将以广西农科院梧州分院为农业发展的新起点、新平台，加强基地建设、人才引进、科研投入等保障。希望广西农科院加大对梧州分院的科技、技术、人才、项目支持，推动梧州农业发展取得更大成效。（第一农经整理）
美国加州大学与西北农林科技大学交流%&%1月14日至15日，美国加州大学戴维斯分校农业与环境科学学院国际事务副院长Jan Hopmans教授访问西北农林科技大学。孙其信校长、相关校领导、部分院系与其进行了深入的座谈交流。14日上午，罗军副校长会见Hopmans教授，国际处、农学院负责人参加座谈。双方就人员培训、科研合作、学生培养等方面深入交换了意见。罗军表示，两校在农业科学、环境科学、生态保护、动物科学等领域已经有了良好的合作基础，希望未来可以继续拓展诸如小麦育种、土壤科学、经济管理等领域的重点合作。在校期间，Hopmans教授为西北农林科技大学学生作了校情介绍和留学报告，参观了西北农林科技大学旱区作物逆境生物学国家重点实验室、农学院、资源环境学院、旱区节水农业研究院、葡萄酒学院、中美食品安全中心和动物科技学院，并与相关负责人、专家教授开展了合作探讨。西北农林科技大学与美国加州大学戴维斯分校(UCD)于2000年正式签署校际合作协议，建立合作关系。15年来，双方互动频繁，学术交流丰富。双方专家学者在农学、园艺、食品、动医、植保、经管等领域进行了积极交流，并在更广泛的学术领域内寻求合作。据不完全统计，近年来，对方有数十位教授专家来西北农林科技大学进行交流合作。2014年9月，西北农林科技大学80周年校庆期间，双方在西北农林科技大学联合举办“中国西部发展与生态文明建设国际论坛”，校长Linda Katehi 率专家代表团一行12人访问西北农林科技大学，并作主旨发言和大会报告。孙其信校长与加州大学戴维斯分校校长Linda Katehi分别代表两校签署了双方合作建立中美食品安全联合研究中心的工作协议。11月，加州大学戴维斯分校教授耿旭受聘担任西北农林科技大学中美食品安全联合研究中心主任。2015年3月，中美食品安全联合研究中心召开研讨会，加州大学戴维斯分校教授Edward R. Atwill被聘为西北农林科技大学中美食品安全联合研究中心特聘教授。西北农林科技大学先后派出30余名教师赴UCD进修、合作交流，并组织科教管理人员到UCD考察、学习。在双方专家的合作基础上，西北农林科技大学通过留学基金委“国家建设高水平公派研究生项目”，先后派出20余名研究生赴UCD攻读博士学位或进行博士联合培养。加州大学戴维斯分校于1905年创校，是加州大学10个校区之一，是最好的美国公立大学之一，其农业科学、环境科学、生命科学相关的学科在全世界享有盛誉。（第一农经整理）
安徽白帽镇早熟梨产业发展技术指导%&%图：梨园基地图：梨树种植1月16日，省农科院党委书记徐义流率园艺所副研究员高正辉一行亲临白帽镇余河村孟屋生态果园早熟梨基地，检查和指导梨园建设。白帽镇主要领导、农业站技干及基地工作人员全程陪同.在基地现场，徐书记一行详细询问了梨园前期生产情况，对前期工作开展给予了充分肯定，对存在的问题进行了指正。徐书记详细讲解了梨树短截技术、梨园开沟施肥技术、梨树压枝及病虫草害防除技术。为搭好梨树丰产架子，培育树形，专家高正辉现场示范了梨树修剪及压枝。现场人员对省农科院领导和专家利用周末休息时间来我镇扶持梨产业深受鼓舞、备感亲切,认真观摩学习，倾听讲解，受益匪浅。（第一农经整理）
山西农科院在海南培育农作物新品种%&%图：科研人员给高粱授粉1月18日，在山西省农科院三亚南繁育种基地试验田里，科研人员忙着给高粱授粉。据了解，该院目前有近百名科技人员远离家人，在海南参加农作物新品种的加代、选育、鉴定、制种等工作。记者在试验田里看到，该院高粱研究所研究员张福耀正带领团队不停地奔波，仔细检查每一片试验田。他告诉记者，自己有38个冬春是在海南育种基地度过的。（第一农经整理）
科学家创造首例异种新型干细胞%&%近日，中科院动物所周琪实验室创造出一种新型干细胞——异种杂合二倍体胚胎干细胞，这是首例人工创建的、以稳定二倍体形式存在的异种杂合胚胎干细胞，为研究进化上不同物种间性状差异的分子机制和X染色体失活提供了新工具。相关成果日前发表于《细胞》。周琪团队通过细胞融合技术将小鼠孤雄（雌）和大鼠孤雌（雄）单倍体干细胞融合，从而绕开了小鼠和大鼠的精卵融合后无法发育的生殖隔离障碍，获得了异种杂合二倍体胚胎干细胞。这类杂交细胞具有胚胎干细胞的三胚层分化能力，甚至能分化形成早期的生殖细胞，并在培养和分化过程中保持异种二倍体基因组的稳定性。基因表达分析发现，异种杂合二倍体细胞展现出“高亲”“低亲”等独特的基因表达模式及独特的生物学性状，对二者结合进行分析能有效挖掘出物种间性状差异的分子调控机制。同时杂合细胞的X染色体失活也不采用哺乳动物常见的“随机失活”模式，而是采用小鼠X染色体特异失活模式。利用该特性，研究系统鉴定了小鼠X染色体失活逃逸基因，揭示了X染色体失活和失活逃逸的新方式和新机制。据介绍，这些具有胚胎干细胞特性的异种二倍体杂合干细胞将为进化生物学、发育生物学和遗传学等研究提供新的模型和工具，从而完成更多的生物学新发现。（第一农经整理）
浙江兰溪农技专家田头指导防寒防冻%&%今天中午12时，整理完成蔬菜防寒防冻措施，第一时间在农民信箱、兰溪农业信息网发布后，兰溪市“农民之家”首席植保专家廖璇刚和栽培专家章新民匆匆扒完中饭，就驱车20多公里赶赴永昌街道下孟塘村兰溪市孟塘蔬菜专业合作社，指导雨雪冰冻天气防范应对工作。图一：水果专家陈新炉（右二）与金华市科技特派员蒋飞荣（左二）在指导该专业合作社有蔬菜基地5000多亩，其中蔬菜大棚2000多亩，是兰溪规模最大的蔬菜基地。“从现在起要立即加固大棚，把膜扎紧，把门封严，大棚反季节蔬菜特别怕冻，还要加搭小拱棚、中棚二层棚防冻，同时要喷施叶面肥抗寒，控制水分；大雪来临时，要有专人值班，及时清理大棚上的积雪，我们南方的雪重，一定要及时清理，否则容易塌棚；雪后要防冰冻，要注意逐步开棚，并要做好病虫害防治……”一到该合作社，廖璇刚和章新民就走进蔬菜大棚，掀开薄膜察看蔬菜长势，细细指导合作社社长胡柏良开展大棚蔬菜防寒防冻措施。和廖璇刚一样，水果专家陈新炉也与金华市科技特派员蒋飞荣一起，到女埠街道两大枇杷专业村穆坞村和虹霓村基地指导枇杷防冻工作。图二：兰溪市“农民之家”首席植保专家廖璇刚（中）和栽培专家章新民（左一）在指导1月18日晚，全省召开做好应对寒潮及雨雪冰冻天气工作电视电话紧急会议后，兰溪市农林局连夜召开紧急会议，部署会议精神落实。今天一大早，农民之家、粮油、特产、畜牧、农机等30多名种养殖专家和16个镇乡（街道）基层农技人员就全员出动，深入到各镇乡（街道）重点产业村、专业合作社、种养殖基地等，指导农民开展防御寒潮准备工作。同时，加强预警信息发布，加强生产指导，第一时间通过农民信箱、兰溪农业信息网等，将茶叶、枇杷、畜禽、蔬菜等防寒抗冻措施发布给农业企业、农民专业合作社、种养大户，共向全市农民发送3.8万条预警信息。该局还安排人员进行24小时值班，保证通讯畅通，严阵以待，及时了解灾情，有效防范。另悉，1月18日晚，兰溪市人民政府办公室就向全市各镇乡（街道）、部门发出《关于切实做好低温和雨雪天气防范应对工作的紧急通知》，要求落实“保畅通”、 “保民生”、 “保安全”、 “保生产”、“保供给”等各项防御措施，要根据灾情及时启动应急响应程序，按规定报送信息，确保人民群众正常的生产生活秩序。今天，兰溪各镇乡（街道）相继召开紧急会议进行部署，会后镇乡（街道）干部马上开展走村入户，及时转移危旧房住户、年迈老人等特殊群体。公安、安监、交通、建设、民政等部门也迅速行动，开展雨雪冰冻灾害天气防范应对工作。（第一农经整理）
北京农技推广站第四届蔬菜育苗嫁接竞赛%&%据北京市农业局消息，为了进一步在蔬菜育苗工作中推广嫁接技术，推动嫁接优秀技能人才的培养，2016年1月15日，北京市农技推广站在小汤山展示基地组织了“北京市第四届蔬菜育苗嫁接竞赛”活动。本届比赛设计体现实用性、开放原则，在传统嫁接工作的基础上，鼓励大家集思广益、开动脑筋，推动实用性嫁接技术、嫁接工具的加入。同时比赛打破了以往单人参与的嫁接比赛方式，加入小组合作参赛模式，小组成员不能超过5人，进行合作嫁接。在现场比赛中，嫁接工具除了常规的嫁接刀、嫁接夹以外，还出现了新型套管嫁接夹、气动式嫁接切削器。北京市农技推广站的专家介绍说：“新型嫁接夹结合了普通嫁接夹和嫁接套管的优点，操作一样简便，根据幼苗茎粗大小可对应不同直径使用，质地优良。与普通嫁接夹相比，操作一样简便，但又避免了其破损率高，移盘时接穗易被碰掉的问题；与普通套管相比，使用更加方便，其环形固定面同样利于保持接合口周围水份，阻止病菌侵入，有利于伤口愈合，提高嫁接成活率。气动式嫁接切削器，能够对砧木和接穗杪精准切削，实现切口角度标准化，解决手工切削秧苗切口角度不标准、效率低的问题，可以单人操作，也可以小组操作。”记者了解到，嫁接技术作为一项比较成熟的蔬菜育苗技术，近年来在辣椒、茄子、西甜瓜等作物上广泛应用，可以有效地解决茄果类等蔬菜常年种植产生的连作障碍，降低土传病害发生程度，提高秧苗抗逆性，改善品质。北京市嫁接育苗已经具有一定的技术水平，并产生出一批掌握嫁接技术的能手，通过小组分工合作，配合嫁接，能够在一定程度上提高嫁接效率，同时在实际生产中提高生产效益，有利于进一步推广实用型的嫁接技术，培养专业的嫁接技术能手。本届比赛采用综合计时和质量双方面内容进行评比，聘请7名专家担任评委，严格把关嫁接质量。比赛最后评选出竞赛组一、二、三等奖各一个，个人奖一、二、三等奖各一个。其中：组别比赛嫁接辣椒432棵，大兴1组获得第一名，用时18′52″；个人比赛嫁接辣椒72棵，第一名同样为大兴嫁接能手获得，嫁接最短时间，8′16″。（第一农经整理）
海南科技强农之路：农业科技改革创新%&%日前，农业部副部长张桃林深入海南省临高县、海口市农业龙头企业、农业互联网小镇、农业生产基地、桂林洋国家热带农业公园等地，调研农业科技创新和金融支农等情况。他强调，要积极探索科技强农之路，不断促进农业科技改革创新，通过金融便民服务点等多种方式为农民提供更为便捷的金融服务。在临高县美台乡，张桃林分别调研了海南天地人农业生态股份公司和神农大丰种业公司。他详细了解了两家公司的生产经营、生物防治、挂牌融资、农业科技创新、一站式粮食生产供应链管理服务等情况。他指出，通过补充微生物菌培肥地力防治香蕉枯萎病的做法，可以有效减施化肥、农药，有利于促进农业可持续发展，希望农业企业依靠科技提高节本增效的水平，为促进农业科技改革创新积累经验、提供借鉴，让农业插上科技的翅膀。在海口市秀英区石山镇，张桃林调研了美社村村级互联网服务中心、石山镇互联网农业旅游镇级运营中心、施茶村石斛基地、石山镇农村金融便民服务点，详细了解石山特色农产品产销及互联网服务中心运行情况，并与省农信社工作人员和农户进行了交流。他指出，要充分发挥农村金融全民服务点的作用，将网点下沉到镇村，为村民提供“足不出村”提供查询账户信息、办理存款取款、保险缴费、非现金现场交易等服务。调研期间，张桃林还深入到桂林洋工地现场、罗牛山农产品质量检测室、冷库和加工屠宰线进行了调研。（第一农经整理）
2016年十大技术发展趋势预测%&%下面是预测：1、虚拟现实变成现实2016年是虚拟现实粉丝翘首以盼的年份。很多虚拟现实产品都将上市（FacebookOculusRift、索尼PlaystationVR、HTCVive/SteamVR上半年将发行），但是要想成为普通消费者“必备”的电子产品尚有待时日。不过产品的上市本身可以把对这个市场的感知从“很酷”提升到“游戏改变者”的地位。虚拟现实预计会变革媒体、体育、游戏、娱乐及教育等多个行业，预计到2020年，光游戏和媒体业就能够产生1600亿美元的收入。在这种乐观的预期下，2016年将成为虚拟现实的大年，各种头条、投资、产品会不断涌现。但是在体验、内容、价格都做好之前，虚拟现实还只能吸引早期采用者。2、“量化自我”从小众进入主流以数字化健身与可穿戴技术为表现的“量化自我”，在移动设备、大数据、社会化媒体的催化下，在公众对自身健康的日益重视背景下，今年将会从小众进入主流。据IDC测算，2015年可穿戴设备的发货量达到了7600万，比2014年增长了164%。预计到2019年将达1.73亿（复合年增长率23%）。3、汽车准备迎接创新随着苹果CarPlay、GoogleAndroidAuto等闯入驾驶室，软件开始蚕食汽车。而无人车的一举一动都在抓住媒体的眼球和公众的想象，但是商用化还需要时日。车载技术开始突飞猛进，一些信息娱乐中间件的出现使得它几乎可以运行在任何车载系统上，为车载娱乐应用的第三方市场打开了大门。相比之下，有的传统车商仍然抗拒技术公司的入侵。而那些主动拥抱的则正在收到回报。比如GM把苹果的CarPlay集成到了自己的27款车型，还对Lyft进行了5亿美元的投资，老牌汽车巨头则表示不惧苹果竞争，自己也可以成为造车的软件服务公司。不过汽车业的技术变革还需要突破隐私和安全问题才能迎来最终的繁荣。4、金融创新继续繁荣尽管最近金融技术创新主要集中在移动支付和加密货币上，但替代性借贷方案，尤其是P2P借贷平台已经成为领先的金融创新趋势之一。跟传统方式相比，P2P的灵活快速、低成本、客户方便可达等优势显露无疑，必将驱动着P2P继续向各类垂直市场拓展。但是缺乏监管也导致乱象丛生，需要行业整顿来引导有序发展。5、游戏巨头强者愈强游戏一直是最有利可图的数字内容形式。一直霸占着移动app收入排行榜的大部分榜单（美国前10有8个是游戏，中国前10都是游戏，日本、德国、英国前10至少也有8个是游戏）。所以巨头都抓紧了并购的节奏（2015年暴雪59亿美元收购KingDigital，任天堂与DeNA合作）。最近3年最赚钱的游戏基本上已经被Supercell、KingDigital、MachineZone、EA等少数游戏商持有。合并后的主要游戏商已经拿下了收入前30的93%游戏，以及前100的70%，强者恒强、富者愈富成为越来越明显的趋势。6、数字视频不断壮大数字视频是主要的媒体形式之一，占据了64%的全球互联网流量。Hulu、Netflix及Amazon等OTP平台因订阅人数不断增长和内容创新而繁荣。UGC（用户生成内容）也不断热络，甚至诞生了不少网红。社交网络也开始利用这一势头推出自己的视频产品。2015年，美国成人日均消费数字视频的时间（115分钟）甚至开始超过了社交网络（104分钟）。但是跟这种繁荣不相称的是数字视频的广告收入并未相应爆发。预计2016年美国的数字视频广告收入将达96亿美元，虽然数字不小，但在整个美国数字广告支出（671亿美元）的占比仍不算大。其主要障碍之一是观看效果的可测性。有调查显示，如果效果测量手段得到改进，70%的营销主管愿意增加这方面的广告支出。因此，这可能会驱动数字视频观看效果的分析和衡量技术的发展。7、移动办公、远程办公走上前沿技术还改变了企业的工作方式。云计算让企业日益接受了SaaS服务，BYOD（自带设备）和消费化的现象迫使企业重新思考协作和改进生产力的方式。娴熟掌握新技术的新生代员工要求能够即时访问到关键信息，而对有没有位置坐和办公桌并不怎么感冒。因此企业移动化日益成为趋势。据Gartner预计，到2017年以前，企业移动app的需求增长速度将至少为供给速度的5倍。所以移动优先的技术公司（如Slack）会享受到这一红利。此外移动技术还可以在无桌化办公的行业（医疗、建筑、零售、交通、外勤等）中寻找到更大的机会。据Google估计，全球有80%的劳动力（约30亿）每天要从事无桌化工作。人人手持智能手机为这些行业的企业app提供了广阔的市场空间。8、信息安全矛盾之争继续上演技术本无善恶，只是放大了人性。在软件蚕食一切连接无所不在的背景下，恶的势力也在抓紧利用技术（实际上往往是最先利用先进技术的人）。所以最近几年，网络安全事件呈现出爆发的趋势。据估计网络犯罪给企业每年造成的损失约达4000亿美元，信息安全解决方案已成企业的必备选项。但是道高一尺魔高一丈，安全问题一直都是个未解之难题。从来都没有一劳永逸的安全解决方案。随着网络犯罪手段的加强，信息安全防护不仅需要能够对抗网络威胁，而且日益要求具备前瞻性、反应性以及引入人的参与。为此，在过去2年，投资者已经往安全领域注入了46亿美元的资金，使得安全领域成为最热门的创投趋势之一。不过在过热的情况下，较少的公司今年也将面临巨大挑战。9、无人机逆风飞翔今年的CES最大的亮点之一无疑是无人机，有30多家参展商带来了自己的产品无人机已经引起了消费者市场和企业市场的同时兴趣。据估计，2015年消费者无人机的发货量达到了430万，比上年增长了167%。无人机应用的焦点目前主要集中在物流、拍摄方面。但是在农业、能源房地产、新闻、科研、执法等领域也有着广阔的应用前景。各种初创企业和巨头都纷纷在这个领域展开努力。但是2016年无人机可能会遭遇逆风。主要障碍包括法律和监管问题。此外无人机技术尚未成熟，还有许多技术问题需要突破。比方说载荷有限、电池续航能力不足、机身不够耐久、网络连接不稳定等仍制约着该技术的实用性。10、独角兽不再桀骜不驯估值超10亿美元初创企业一度被视为稀缺的独角兽，但是全球的独角兽已经达140多头（90%为技术公司），光2015年就新增了54家。但由于增长放缓、基础不牢、烧钱太快以及不切实际的预期，2016年可能会有很多独角兽失去光环和脾气。此外，资本市场低迷也拖累了独角兽IPO的预期。因此，今年一批独角兽有可能成为猎人的目标，被技术巨头并购。（第一农经整理）
吉林榆树市举办首届农业科技节%&%图：榆树市农业科技节开幕式现场17日，为期三天的榆树市首届农业科技节在榆树市农业科技示范园拉开大幕，吸引了大批农民前来学习农业科技知识。副市长陈巳出席开幕式。当日，占地130公顷的榆树市农业科技示范园里，处处金黄，一派丰收景象。这里建设了1个玉米国家级区域试验区，6个玉米省级区域试验区，种植了国内外两万多个玉米品种。同时，还建设了4公顷的玉米高产攻关示范区、25公顷的玉米肥料试验区、43.5公顷的玉米保护性耕作示范区等多个功能区。据了解，农业科技节期间，榆树市各乡（镇）、街道、村组干部，合作社、农机大户、种粮大户、家庭农场等相关人员将来到农业科技示范园，通过实地看、现场学等方式，开发粮食增产潜力，寻找粮食增产方法，依靠科技进步推进粮食增产增收。“榆树作为产粮大市，粮食单产已达较高水平。下一步该如何实现持续增产?答案就是依靠科技。”榆树市相关负责人表示，农业科技示范园里展示了国内最先进的品种和技术，举办农业科技节，有利于农业科技成果的推广与传播，达到粮食增产、农业增效、农民增收的目的。（第一农经整理）
农机需持证驾驶无牌农机收罚单%&%自2015年11月起，胶州市农机局在该市范围内开展了第一轮农机安全生产隐患大排查、快整治、严执法集中行动。截至目前，共对农机维修企业、合作社等下达《限期整改通知书》17份，查处无牌行驶农业机械100余台次。图：农机隐患整治据胶州市农机局的工作人员介绍，此次检查对辖区内重点农机维修企业、重点农机专业合作社、重点农机作业场所全面排查整治安全隐患，至目前共检查农机维修点、维修企业19家；农机专业合作社23家，检查过程中共下达《限期整改通知书》17份，整改正在落实之中。此次检查严厉查处拖拉机、联合收割机无牌行驶、无证驾驶、不参加年度检验，超速、超载、违法载人等违法行为；依法对从事农田作业的拖拉机及其驾驶员进行监督检查，对无牌行驶、无证驾驶、酒后驾驶、超速、超载、客货混装等违法行为进行处罚并限期整改，发现事故隐患及时消除。胶州市农机局分管负责人说，经过两个多月的整治，共查处无牌行驶农业机械100余台次，无证驾驶30余人次，其他违法行为23人次，下达限期整改通知书150余份，确保了农业机械的安全生产。（第一农经整理）
进口大豆对我国非转基因基地的生存威胁%&%2009年初夏，对于中国大豆产业而言，一个格外沉重的话题是，面对进口转基因大豆的冲击，非转基因的“中国豆”还能坚守多久？中国加入世贸，大豆等部分农产品开放了关税保护，随着中国大豆需求量的连年激增，进口大豆开始渐次统治了市场。而这一变化的直接结果，就是进口大豆的到岸价格如铁矿石一样，完全掌握在了国际卖家手里，而其掌控程度甚至超过了铁矿石。大豆需求量激增近几年，随着中国人饮食结构的变化，对大豆的需求量大幅增加，每年消费的大豆总量达5000多万吨。据记者了解，1996年中国进口大豆200多万吨，开始变成大豆净进口国。到2000年，中国进口大豆量首次超过1000万吨，到2008年则达到3900多万吨。而在此期间，中国的国产大豆产量则保持在1300万吨—1700万吨，越来越大的缺口只能通过向国际市场购买来解决。据中国海关的数据显示，今年中国进口大豆数量逐月狂增。2009年前4个月累计进口1400万吨，增长40％，创历史最高进口量。值得注意的是，作为国产大豆主产区之一的黑龙江省，今年一季度大豆进口量达44．1万吨，同比去年增长了84．5倍。当黑龙江油脂加工企业无法收购本地大豆时，进口大豆的大举进入便不可避免。而一般情况下，进口大豆等同为转基因大豆（进口大豆均以转基因大豆报关），这便使得中国最大的一块非转基因大豆生产基地面临丧失生存空间的危险。进口大豆价格“中国说了不算”在大宗农产品中，中国国产大豆现在只占20%，对价格的影响力已经微乎其微。也就是说，中国市场的大豆销售价格，已经完全掌握在了别人手里。最近的例子，从2008年下半年开始，进口大豆的价格一路下跌，达到每吨3000元。今年2月下旬，国际大豆期货市场进入新一轮下滑通道，每吨进口大豆到达大连港口的价格只有2900多元。受进口大豆价格影响，黑龙江省内大豆价格也一路走低，从去年7月份的3．05元／斤，下跌到10月份的1.50元／斤，跌幅超过50%。如果没有国储收购，黑龙江农民的大豆肯定都砸到自己的手里。据统计，目前，四大跨国粮商“abcd”（adm、邦吉、嘉吉、路易达孚）控制着中国75%以上的油脂市场原料与加工及其食用油供应。中国97家大型油脂企业中，跨国粮商参股控股了64家。在中国国内总共8000万吨的油脂产能中，大约80%掌握在外资控股企业手中，他们凭借资本优势，已完成对原料、加工、品牌、渠道、供应的绝对控制权，掌握着大宗农作物市场的定价权。而且，现在的进口大豆价格已经不完全由供求关系所决定了，那些由国际资本操纵的大豆投机商已经成为影响大豆价格的重要因素，直接导致了大豆的畸形价格。如果有一天中国不再生产大豆，其结果十分可怕。这样的例子早在2004年就出现过。那一年，一船大豆还没有到岸就让加工企业破产的事情屡见不鲜。中国最大的非转基因大豆生产基地亟待保护“国产大豆价格每吨高出进口大豆约500元人民币，导致黑龙江省内以国产大豆为原料的压榨企业因无利可图纷纷停产、限产，这为转基因豆油、豆粕占领该地区市场提供了可乘之机。”黑龙江大豆产业协会常务秘书长吴立强说。因为国产大豆收购价格高，企业为了保本，压榨出来的豆油价格居高不下；而转基因大豆油则因相对低廉的成本、产油率比较高，以及自由变换的价格区间，在比拼中，使国产豆油失去价格优势的同时，也输掉了市场。即便是在黑龙江这样的非转基因大豆生产基地，据黑龙江大豆产业协会调查显示，目前转基因大豆产品在黑龙江省的市场份额也在迅速扩大，其中豆油已占黑龙江市场份额的80％，转基因豆粕的市场占有率在90%左右，这与2008年初非转基因产品占大部分的形势相比刚好相反。事实上，“转基因食品”对人体究竟是否有危害，如今仍是世界上许多国家环境和健康的重要议题。赞同者认为这是科技的进步，大大提高了人们的生活水平，而反对者则坚持认为，这种技术培育出来的食物是“不自然的”，它对人体是否有危害，需要很长的时间——几代人、甚至十几代人使用后，才能得出结论。而现在，因为对油脂食品的高消费量，使中国人成了世界的‘小白鼠’（被试验者）一旦进口的转基因大豆占领黑龙江市场，危及的将不仅是当地世代以大豆种植为生的农户的利益和生存，黑龙江大豆的原产种源、环境也将遭到破坏。更严重的是，这将影响到国家的粮食安全。黑龙江是农业大省，是世界大豆的原产地、中国大豆的主产区占国内大豆产量50%，一旦使转基因大豆混进粮库，那对中国这片最大的非转基因大豆产区将是灭顶之灾。拯救黑龙江大豆刻不容缓，保护黑龙江大豆就是保护‘中国大豆原产地’的名誉，国家应从战略高度来对待和解决。（第一农经整理）
湖南逾2万名新型职业农民持证种田%&%记者今天从省农委获悉，解决“谁来种田，如何种好田”的难题，湖南大力培育新型职业农民。至2015年底，全省发证的新型职业农民逾2万人。2015年，湖南被农业部列为新型职业农民培育示范省。实施这项工程，中央和省里共投入9390万元专项资金，在全省118个农业县(市区)全面铺开，完成4.49万人的培育任务。通过摸底调查，湖南还建立了50万人的新型职业农民培育对象信息库。在培育过程中，湖南依托农广校，并发挥农业院校、农技推广机构的优势，共同推进培育工作。省农委建立完善教育培训、认定管理、政策扶持“三位一体”的新型职业农民培育制度。目前，全省已有20491人通过认定，获得新型职业农民证书。按省政府要求，新型职业农民培育与“百企千社万户”、“百片千园万名”科技兴农工程相结合，各地要加强项目对接，持证的新型职业农民，将优先获得项目和补贴。省市县财政安排专项资金，整合粮食高产创建和茶叶、柑橘、蔬菜发展基金，向新型职业农民倾斜。（第一农经整理）
山东泰安推广玉米种肥同播精量播种技术%&%原标题：种肥同播技术受到农民群众的欢迎和认可玉米种肥同播精量播种技术，是利用玉米精量播种机将玉米种子和化肥同时播入田间并实现单粒播种的一种操作模式。近日，山东省泰安市东平县农技人员在田间调查时发现，今年夏玉米种肥同播面积明显增加，种肥同播技术受到农民群众的欢迎和认可。为进一步推广玉米种肥同播技术，在国家农机补贴的基础上，县农业局对高产创建示范片内购买玉米种肥同播机的给与二次补贴；协同农机部门，积极做好玉米种肥同播机械的生产、调运及检修；邀请省农机推广站、山东农业大学专家、教授开设专题讲座，加大对全县农机手的培训与指导；积极发动技术人员，深入生产一线，指导农机手及农民群众做好玉米种肥同播田间作业。据了解，玉米种肥同播精量播种技术，是利用玉米精量播种机将玉米种子和化肥同时播入田间并实现单粒播种的一种操作模式。该技术具有节省种、省肥、省工、密度易控等优点，种肥同播技术实现了农机农艺融合、良种良肥配套、是配方肥科学下地的有效形式。虽然这种“良种+良肥+良法”的生产方式能大大提高耕作效率，但农业专家提醒：采用玉米种肥同播技术，一要选对种肥。所选种肥应是含氮、磷、钾三元素的普通复合肥，最好选用稳定的长效缓释肥。复合肥中氮的含量不要过高，否则容易引起烧种和烧苗；二要种子肥料有间隔。种子和肥料相隔以6-10厘米为好；三要肥料用量应适宜。如果玉米播种后不能及时浇水，种肥（普通三元复合肥）用量一般应不超过每亩25公斤，在玉米5-7片叶时，每亩再穴施10-15公斤。如果能及时浇水，而且保证种肥间隔7厘米以上，种肥用量可以达到每亩40公斤，建议最好用稳定的长效缓释肥；四要播后管理应跟上。播后1-3天要浇蒙头水，注意土壤墒情，减少烧种、烧苗。播后和幼苗期注意及时用药剂防治灰飞虱，减少玉米粗缩病发生。（第一农经整理）
河南农技人员为800名畜牧业者“充电”%&%（原标题：为800名畜牧业农技人员“充电”）1月18日，记者从河南牧业经济学院获悉，该校继续教育学院发挥学校教学资源优势，在我省畜牧行业积极开展基层农业技术推广培训。据悉，按照省基层农业技术推广培训班的管理规定，受培训人员不得跨地区接受培训，但各市（县、区）畜牧局单独组织培训存在名额少、培训师资缺等难题。为此，河南牧业经济学院继续教育学院在保障我省高职高专教师素质提高计划培训和新型职业农民培训的基础上，去年与我省42个市（县、区）畜牧局签订了联合培训协议。目前，共培训畜牧行业农业技术推广人员814人。（第一农经整理）
江苏南通首个高科技现代农业园探访%&%近日，江苏省市驻通媒体记者集中采访了南通首个高科技现代农业休闲园区——景瑞农业示范中心。在现代化的蔬菜大棚里，刚刚荣获江苏省十大杰出青年的江苏景瑞农业科技发展公司董事长曹建华向记者介绍了景瑞种植的番茄、黄瓜、辣椒等作物。成串的番茄或红或绿，绿色、红色、紫色等多彩辣椒成熟度各有不同，长在花盆里的黄瓜娇小可爱。在寒冬季节看到长势如此旺盛的农产品，着实令记者们大开眼界。景瑞农业示范中心位于南通江海台湾农民创业园通州高效农业核心区内，占地面积6912平方米，以展示现代农业高科技栽培为主，通过管道、平面、墙面、多层、立柱、滴灌等多种方式栽培，直观、立体、形象、生动地将现代美学农业展示在游客面前，做到农业与景观的完美融合。示范中心分有机农业展示苑、番茄乐园、农业展示园、奇异瓜果园4个园区。奇异瓜果园以廊架景观的形式，展示各种珍稀蔬菜、奇异瓜果以及最新颖独特的栽培技术。番茄乐园展示不同颜色、大小、形状的番茄种类及番茄的新型种植方式。有机农业展示苑以有机种植为主题，结合有机农业科普知识展示，集生产、观光休闲、科普教育和互动体验于一体。自去年6月份开放以来，接待了大量的八方宾朋，已成为南通的一个特色旅游景点。（第一农经整理）
农业部博士谈“水肥滴灌”抗旱%&%一滴、两滴……水和肥料从缠绕在田间地头的胶管里滴入土壤，这就是最新的水肥一体化技术。近几年农业新技术在云南得到了快速推广，为当下旱情严峻的农业发挥了重要的作用。在云南曲靖马龙县有一片2000亩的食用玫瑰基地，盛花季节里不仅吸引着众多的游客，也把国家农业部的专家们吸引来了，当然，除了美景，专家们更关注的是这里水肥一体化技术的运用情况。怎样科学的给植物浇水？在大旱之年尤其显得重要。花农们将水和肥料放入一个十平米的配料池，通过拇指粗的黑色胶管，将营养液源源不断的送到上千亩的玫瑰园，一滴、两滴……水和肥料从缠绕在田间地头的胶管里滴入土壤。在这里，我们看不到传统大水满灌的农耕场景，而是用更加精细化的节水管理方式来取代。图：高祥照博士谈抗旱中国农业部全国农技中心节水农业技术处高祥照博士对曲靖水肥一体化技术示范区的技术运用给予了肯定，他说，水肥一体化技术就是把水和肥料一起输送给农作物，能使施肥和灌水经常化，满足植物生长的需求，既省水又省肥，还能提高产量。目前，这项技术在全国得到了迅速的推广，马龙县在当地农机技术人员的指导下，建立了多个示范区，对下一步继续推广新技术奠定了基础。高祥照博士还表示，今年还有一个重要的目标，就是除了经济作物外，还要将水肥一体化技术运用在粮食作物上，比如玉米等。传统观念人们认为水肥一体化技术成本高，一般粮食作物负担不起，但通过近几年的努力，已经逐渐将这一技术运用在粮食作物上，从北至南推广。近四年来，云南遭遇了连续的干旱，在雨水严重不足的情况下，云南的农业产量并没有降低，这也在一定程度上得益于各项节水新技术在云南的推广。最近，来自全国土肥站的技术人员到曲靖马龙县集中培训，学习云南在大旱之年如何保生产和学习当地节水农业的推广经验，同时，也搭建起一个技术学习交流平台，互相促进，推动云南节水农业的发展，总结更多的先进经验向全国推广。（第一农经整理）
浙江宁波38项国家科技奖引领创新%&%图：宁波路宝科技实业集团有限公司创新的“ＲＢ混凝土桥面铺装系统”，日前顺利通过权威专家鉴定验收。国家科技奖是我国目前级别最高的科学技术奖励，代表的是科技前沿水平。宁波３８项国家科技奖及其产业化，表明我市科技成果转化成效日益提升，科技前沿与产业发展有机结合的创新格局逐渐显现。让生活更美好“高冷范儿”离我们很近国家科技奖听起来十分“高冷范儿”，但离我们的生活却并不遥远。宁波的３８个获奖项目涉及与百姓生活息息相关的各个领域，包括吃的果蔬海鲜、穿的衣物、走过的桥梁、悦目的草木、头顶的蓝天等等。它们在生活、生产中的应用，使得我们的生活环境得到了改善，生活品质得到了提升。就拿最近公布的２０１５年国家科技奖获奖项目来说，中石化牵头、镇海炼化参与的“高效环保芳烃成套技术开发及应用”获国家科技进步奖特等奖。这一项目提升了我国芳烃生产技术水平和国际竞争能力，使我国成为世界上第三个掌握该项技术的国家，进一步推动重化工实现“绿色蝶变”。“项目涉及的新型材料与工艺已经应用在镇海炼化的生产中，固废排放因此减少了９０％以上。”中石化镇海炼化分公司高级工程师黄爱斌说。统计显示，镇海炼化十年来６次获得国家科学技术奖，持续改善提升制备工艺技术，推行绿色生产。此次获得国家科技进步奖二等奖的“环境与遗传因素对男性生殖功能影响的基础研究与应用”项目，与我们的关系更为密切。该项目由浙江星博生物科技有限公司与南京医科大学、山东大学合作完成，其产业化则在星博生物公司进行。据了解，星博生物公司以“助您有个健康的孩子”为宗旨，专注于辅助生殖技术、产品研发销售。目前，公司产品已经推广至８０家经批准开展人类辅助生育技术的生殖中心，基本实现了国内全覆盖。星博生物公司总经理助理陈继勇表示：“公司非常重视通过产学研合作进行技术创新，目前正与宁波材料所合作研发一项纳米级检测新技术。这项用于对精子活力进行检测的技术，有望填补国内空白。”（第一农经整理）
国家专利“水没稻”发起众筹被抢购一空%&%拥有国家发明专利证书——“水没稻”种养技术的江苏常熟农民薛飞，近日通过众筹方式发起新型互联网+农业+众筹的“一亩三分地”花园农场项目，首期名额被在场粉丝一抢而空。在稻田四周筑起高1米多的围堰，不打农药、不施化肥，在水稻生长期引入灌溉水先后6次完全漫过水稻秧苗，将田间害虫完全淹死，就能种出纯天然无公害的大米。薛飞发明的这一“水没稻”种植法去年在常熟莫城东青村试种成功，80多亩收镰的无公害新米被预订一空，而这项创新稻虾共作生态种养系统及养殖方法也获得了国家知识产权局核准颁发的专利证书。“这个水疗大米的试种成功，让我坚定了扎根田头的信心，同时也明白了发展现代农业也需要为它装上‘互联网+’的创新翅膀。”薛飞介绍，“水没稻”技术一经传播，立即汇集了一大批粉丝的关注。去年底他小试牛刀，在苏宁易购众筹平台上发起“生态水没稻胚芽活米”众筹项目取得成功，并领先于其他同类项目。这次，他同农业科技公司合作首创众筹花园农场，让花园与农场相结合，突破传统种养方式。众筹地块将打造成农业花园，春夏秋冬有不同的树、花、果。在园区将安装摄像头，一年四季农民及时拍摄上传，众筹参与者将通过软件及时看到农田的种养情况，也使无公害种植做到透明公开，增加体验感。据了解，发起人在首期众筹会上共释放了46个互联网众筹名额，每份5000元。每个参与者只能投1份，参与者可以获取超过5000元的产品及体验活动，并且享受1%的分红权。同时众筹股东通过微信转发等方式推广产品时还能享受返点。（第一农经整理）
我国科技界成立“未来科学大奖”%&%由中国顶尖科学家和科技领袖发起的未来论坛2016年1月17日在北京举行。论坛正式成立了被称为中国民间诺贝尔奖的“未来科学大奖”，该奖项2017年将首度颁给生命科学领域的获奖者，奖金金额达100万美元。未来论坛成立于2015年，发起人为中国领先的科学家和科技领袖，包括清华大学教授施一公、北京大学教授饶毅、百度公司创始人李彦宏、联想集团CEO杨元庆、真格基金创始人徐小平等。图：“未来科学大奖”正式宣告启动在以“人类认知新百年”为主题的2016年会上，北京大学讲席教授、未来论坛科学家委员会委员饶毅指出，在学术界面临公信力危机和社会存在诚信危机的今天，我们建立未来科学大奖，相信其意义将超过科学界、学术界，希望一百年以后人们会说，未来科学大奖对于中国的进步起了良性的作用。未来论坛首届轮值主席、金沙江创投总经理丁健在致辞中表示：“我们这一代人不应该只满足于做人类文明的受益者，中国的科学家更不应该仅仅在低端加工和山寨模仿中苟且，”他指出，未来论坛希望向世界表达中国科学家和企业家群体的决心，我们要携手走进世界未来文明的贡献者和引领者的行列。在主题为“中国如何引领全球创新”的演讲中，李彦宏表示，中国创新具有两大优势：巨大的市场和先行先试的理念。今天发布的未来科学大奖将奖励那些在中国做出创新的人才，这会对各种人才产生吸引力，以把不同领域优秀的企业家、科学家等人才聚集起来，加深沟通，产生更多创新。（第一农经整理）
全球十大智能手机中国已占7家%&%中国台湾市场研究公司TrendForce的最新报告显示，2015年全球智能手机销量达到12.92亿部，同比增长10.3%。虽然整个行业过去几年保持高速增长，但去年增速却大幅放缓。不过，最终结果还是好于美国市场研究公司IDC去年12月预计的“个位数”增长。与此同时，根据TrendForce的报告，中国智能手机制造商在去年实现了巨大跨越，总出货量达到5.39亿部，华为取代联想成为全球第三大智能手机厂商，仅次于三星和苹果。详细来看，全球十大智能手机厂商中，有7家来自中国。除了三星和苹果外，唯一一家非中国企业是韩国LG。得益于V10手机的创新，该公司去年的智能手机销量增长7.9%。不过，LG的市场份额还是从2014年的5.4%微降至5.3%。另外一家领先的韩国公司是三星电子，该公司去年的出货量降低1.8%，整体市场份额不到25%，低于2014年的28%。但更令人担忧的在于，业界预计该公司市场份额今年可能继续萎缩2.6个百分点。不过，三星依然稳居全球第一大智能手机厂商的宝座，2015年全年出货量达到3.2亿部。联想也出现大幅下滑，其出货量从2014年的9200万部骤降至2015年的7000万部，降幅高达24%，市场份额也从7.9%降至5.4%。值得注意的是，索尼已经被挤出10大智能手机厂商之列，该公司2014年还凭借3.9%的份额位居全球第8。这家日本消费电子巨头今年能否凭借Xperia Z6重新挤进全球十大智能手机厂商之列将十分值得关注。苹果2015年全球智能手机市场份额为17.5%，总销量为2.27亿部。2015年的最大赢家当属华为，该公司不仅取代小米成为了中国本土第一大智能手机厂商，而且还首次突破1亿部的全年销量大关，总出货量达到1.08亿部，同比增长49%。与此同时，小米的全球扩张野心则因为专利问题受到阻挠，印度市场尤其如此。这也导致该公司的热门红米Note 2手机只能在本土市场销售，无法大幅扩大份额。该公司目前位居全球第四，出货量为7200万部，较2014年增长17.8%。（第一农经整理）
农民培训：农业科技知识要通俗易懂%&%日前，一位农民在参加完培训后询问专家“株距”是什么意思，专家告诉他，就是一株农作物与相邻的另一株农作物之间的距离，该农民恍然大悟。时常听一些农民朋友说，他们不懂“集约型”、“粗放型”、“链式种养”等词是什么意思，希望农业科技知识宣传能够更加通俗易懂一些。时下，随着时代和科技的发展，新的名词、术语如雨后春笋般涌现出来，这些都需要大家去学习与掌握。作为专业技术人员，了解和掌握这些新名词可能比较容易，但对于文化水平较低、没有上过专业学校的农民来说，就不那么容易了。如何才能将新的知识、新的技术真正让农民掌握，这就需要专业技术人员多动动脑筋。近年来，虽然农民文化和科技水平有了一定的提高，但在一些地方，尤其是偏远地区，大多数农民的文化程度仍偏低，对农业科技知识理解能力不高。我们宣传农业科技知识时，若不分场合、不看对象，用那些高度概括和专业性很强的词语，农民朋友就难以理解和接受。这种培训只会流于形式，达不到预期的效果，指导农业生产的作用就会大打折扣。传播推广农业科技知识，是服务农民的重要工作。要使农民迅速理解和运用新的农业科技知识，需要根据农民的实际情况，采取适宜的手段，有针对性地采用大众化的语言，化解难懂的农技专业术语，用深入浅出的道理，短小精悍的事例，生动形象地向农民讲解，就会收到事半功倍的效果，群众就能尽快掌握培训的内容，顺利实现自身能力的提升。（第一农经整理）
转基因作物对化肥农药的影响性%&%关于转基因生物技术的研究是此次全国两会代表委员们的热点话题之一。3月10日，在十一届全国人大三次会议举行的专题新闻发布会上，农业部指出，推进转基因生物技术研究应用是我国实施科技兴农的重要战略举措。业内专家表示，转基因生物新品种短期内不会对化肥、农药市场产生影响。据了解，转基因技术是现代生物技术的核心，运用转基因技术培育高产、优质、多抗、高效的新品种，能够降低农药、肥料投入。今年的《政府工作报告》提到，要以良种培育为重点，加快农业科技创新和推广，实施好转基因生物新品种培育科技重大专项。但是，农业部副部长危朝安也表示，我国政府依法对转基因生物安全实行严格管理，转基因水稻和玉米的安全评价申请，分别经过了长达11年和6年的严格评价。而农业部审批发放转植酸酶基因玉米和转抗虫基因水稻安全证书，是对科学家转基因生物技术研究工作及其成果的评价与肯定，但并不等同于允许商业化生产。就业界普遍关心的转基因生物新品种的培育会不会影响化肥、农药的使用量时，全国人大代表、江苏省农药研究所所长张湘宁和全国人大代表、丹东农科院玉米所所长何晶一致认为，转基因生物新品种的培育还需要一个过程，短期内不会对化肥、农药产生影响。（第一农经整理）
世界首例人类转基因胚胎或将问世%&%图：人类转基因胚胎据英国科学家称，世界首例转基因人类胚胎数周内将在英国问世，因为他们即将了解自己的研究计划是否得到政府生育监管部门的许可。尽管让胚胎存活超过14天并移植到子宫内在英国是非法的，但是研究人员承认这项可能诞生首例转基因宝宝的研究，应当会因为医学方面的原因让现存的禁令得到放宽。仅以研究为目的的试管胚胎基因编辑的研究申请在本月14日得到了英国人工授精与胚胎学管理局（HFEA）的探讨，预计最终的许可很可能在本月下发。伦敦弗朗西斯-克里克研究所的科学家们称，如果他们得到许可，他们将展开进一步的研究，世界首例转基因人类胚胎将在数周或者数月内在英国问世。研究人员强调称，培育超过7天的胚胎是不允许的，而且将基因修饰后的胚胎植入到子宫内培育转基因宝宝也将是违法的。然而研究人员也承认，如果这项研究能够发现一种基因突变可以改善女性试管受精时成功怀孕的几率，它就有可能迫使现存的法律允许胚胎编辑和转基因儿童的出生。但是这项研究很可能遭到一些人的强烈反对。人类遗传学警戒组织的David King称：“这是科学家在转基因胎儿研究合法化道路上迈出的第一步。虽然HFEA的存在是为了保证重要的伦理线不被打破，事实上HFEA的存在确切的说是为了管理和促进这些转变，并且确保其不走歪路。”自从过去三年里“Crispr-Cas9”技术的问世，基因编辑研究已经得到彻底的改变，这项技术能够让研究人员对基因做出非常细微的改变或者是非常巨大的改变。这项技术也正是克里克研究团队计划用于研究的技术，他们将借此调查一些关键基因在胚胎正常发育到健康胎儿过程中所发挥的角色。（第一农经整理）
说说浙籍两位女科学家屠呦呦和陈薇%&%1月16日晚，由中国科学院、中央电视台共同发起，聚焦年度中国科技领域的重大创新成果的“科技盛典——中央电视台2015年度科技创新人物颁奖典礼”在中央电视台科教频道播出。浙江籍科学家屠呦呦、陈薇以及其他8位（支）科技创新人物和团队，从全国82位（支）顶尖科学家和团队中脱颖而出，荣获科技创新人物（团队）。他们的创新故事彰显了科技创新在全面创新中的引领作用，为观众奉献了一场科技创新成果的科学盛宴。突破，是2015中国科技创新的主题，最惊人的突破可以说是中国科学家在诺贝尔科学奖上的突破。2015年12月10日，浙江宁波的女儿屠呦呦因开创性地从中草药中分离出青蒿素应用于疟疾治疗，在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅接过了2015年诺贝尔奖章。这是中国科学家在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，也是中国医学界迄今为止获得的最高奖项。上世纪六十年代，中国展开抗疟新药研制工作，39岁的屠呦呦参与其中。屠呦呦所在的中医药协作组调查了2000多种中草药制剂，整理出了包括青蒿在内的640种治疗疟疾的药方。在经历了190次失败后，屠呦呦终于找到了采用60摄氏度以下的乙醚制取青蒿素的方法，一种全新的抗疟药由此诞生。因为身体原因不能亲临现场，屠呦呦特别委托中国中医科学院中药研究所的朱晓新书记代替她领取科技创新人物奖杯。朱晓新也带来了屠呦呦赠与瑞典斯德哥尔摩诺贝尔博物馆的同款中式瓷盘，瓷盘上刻有屠呦呦的照片、青蒿素分子结构式以及青蒿素为人类抗击疟疾做出的贡献。塞拉利昂大使馆代办公使衔参赞尤尼萨卡马拉先生也在颁奖现场感谢了屠呦呦：“在诺贝尔奖颁布前，作为疟疾肆虐的地区，塞拉利昂当地的老百姓并不知道他们所用的药物是一名中国女科学家发明的。而现在他们铭记了这一点，屠呦呦教授的发明不但拯救了非洲人民，也拯救了世界其他地区人们的生命。”同样是为了全世界人类的健康，同样是生物科学领域的女科学家，也同样是从浙江走出的骄傲，同获科技创新人物的陈薇少将带领团队自主研制的重组埃博拉疫苗，不但突破了一项世界性的难题，也开启了中国疫苗研制的新纪元。陈薇，1966年出生于浙江兰溪，1988年毕业于浙江大学化工系化学工程专业，随后又取得清华大学化学工程系硕士和军事医学科学院博士学位。现任解放军军事医学科学院生物工程研究所所长，少将军衔。在颁奖典礼上，陈薇谈到了埃博拉病毒。埃博拉病毒自1976年以来，已经引发世界多次疫情，范围也在不断扩大。“埃博拉病毒就像非洲上空的一个幽灵，突然在哪个地方爆发，突然又消失了。”陈薇说，埃博拉病毒在电镜下是非常可爱的形状，特别像中国古代的“如意”，然而其背后隐藏的却是死亡的危险，而且人类对它知之甚少：没有特效药，没有针对性疫苗，更没有人知道埃博拉病毒从哪里来。2014年西非埃博拉疫情暴发后，中国、美国、英国、加拿大率先展开疫苗研究，大家都谈埃博拉色变，“埃博拉和中国的距离，其实就是一个航班的距离。”陈薇说，与病毒争分夺秒，是她和团队最大的压力。埃博拉的疫苗研究工作，陈薇已经进行了十年，可在2014年，这个病毒又发生了变异。“如果说把疫情比喻成一把锁，这个锁的密码是不断在变化的。”陈薇用了一个形象的比喻。坚持过去的研究思路还是重新开始，她选择背水一战，研究针对性更强的新基因疫苗。在前期工作基础上，陈薇团队夜以继日开展新型埃博拉疫苗的科技攻关。经国家应对埃博拉疫情联防联控机制办公室联席会议研究，国家食品药品监督管理总局会同总后勤部卫生部启动特别审批程序，使该疫苗成为全球首个进入临床的2014基因突变型埃博拉疫苗。项目组先后在泰州医药城和浙江大学完成了中国人群和在华非洲人群I期临床试验，试验结果表明疫苗安全性好，接种28天后抗体水平达到峰值，提前两周接种即可实现免疫保护，相关临床试验结果也在全球著名医学杂志《柳叶刀》全文发表。2014年10月，项目组正式启动在塞拉利昂的II期临床试验，这也是中国自主研制的埃博拉疫苗首次在国外获得临床许可。这把解开埃博拉病毒的钥匙终于被陈薇找到，也为受困疫区的无数生命打开了希望之门。陈薇团队自主研制的埃博拉疫苗有三大特点：一是针对性强，是目前全球唯一进入临床的2014基因突变型疫苗；二是稳定性好，全球首创冻干粉针剂型，37摄氏度环境下可稳定存储两周，2至8摄氏度可以保存两年以上，适合疫苗冷链条件难以保障的西非地区广泛使用；三是安全性好，临床结果表明其具有很好的安全性和免疫原性。同期举行临床的欧美疫苗是1976基因型，而且是液体制剂，需要在零下80摄氏度进行运输和保存，对于经常停电并且炎热的非洲来说，中国的疫苗具有非常大的优势。在非洲临床试验间隙，陈薇特意去了塞拉利昂孤儿院。“49个孤儿都是因为埃博拉疫情失去了父母亲人，我希望在这个世界上，再也不要因为埃博拉产生更多的孤儿。”颁奖晚会上，一身军装的陈薇带着军人的利落和飒爽，刚刚从非洲回来的她还来不及褪下脸上的疲惫。“2015年11月7日，WHO宣布历时一年半的埃博拉重灾区塞拉利昂疫情结束。当时我在塞拉利昂和塞国人民一起欢欣鼓舞庆祝了这个值得纪念的日子。我特别自豪，在中非共同抗击埃博拉的日子里，我们贡献了我们的才智，使中国的疫苗走出去，实现了境外临床的零突破。” 说起这样一个难忘的时刻，陈薇的眼中泛出了泪花，从她的眼中，我们看到了科学家背后所展现的大国形象和大国责任。（第一农经整理）
2015年我国十大科技创新人物和团队介绍%&%图：屠呦呦屠呦呦屠呦呦创新性地使用了低温萃取方法，提炼出了可以治疗疟疾的青蒿素，这项研究是整个20世纪下半叶人类伟大的医学创举之一，也是中国科学家对人类的贡献。陈薇陈薇和她的团队在埃博拉疫苗研究上所取得的进展，为受困疫区的无数生命打开了希望之门，也开创了由中国科学家研究、中国制造的病毒疫苗在境外开展临床试验的先河。裴端卿裴端卿和他的科研团队创造性地找到了可工厂化生产的“万能细胞”，这是中国科学家首次发现的全新的干细胞诱导因子，让世界都真切地看到了器官再生的美好愿景。刘静刘静和他的同事们对液态金属的研究，是中国科学家在热点科学领域中的一个原创性科研成果，他们取得的一系列突破将被打上深深的中国烙印。周涛周涛用大数据分析的新视角，重新审视我们所面对的这个世界，他带领一群年轻人，在“大众创业，万众创新”的道路上，迈出了自己坚实的脚步。邢继邢继和他的团队从“能动与非能动相结合”的创新理念出发，让中国核电的安全性步入了世界先进行列，也让我国成为世界第四个拥有独立自主知识产权的三代核电技术国家。吴希明一树之高，利剑出鞘。新一代武装直升机——武直10，捍卫和平的国之重器，跨越了一个时代，托起了中国直升机工业走向世界的希望，开创了中国武装直升机的新纪元。新一代北斗导航卫星首发星研制团队新一代北斗导航卫星首发星的研制成功，是中国科学家对全球卫星定位导航技术做出的又一贡献，再次在世界舞台上展示了中国智慧。外尔（Weyl）半金属研究团队从理论突破到晶体制备，最后到“梦幻测量”，外尔费米子的发现，是系列创新、系统创新的合成体，使中国科学家在前沿科学领域实现具有先锋性的重大突破。新一代运载火箭液氧煤油发动机研制团队十年磨一剑，一箭动九霄。液氧煤油发动机的研制成功，标志着中国运载火箭进入绿色环保的新时代，中国人迈向太空的步伐将会更加坚定更加有力。（第一农经整理）
扬州国家农业科技园获科技部批复%&%日前，国家科技部正式批复扬州建设“扬州国家农业科技园”。这标志着全市重点打造的三大创新板块之一的“农业科技板块”建设已进入快速提速期，这里将建成具有全国影响力的现代农业科技示范基地、农业科技成果转化基地、农村科技创新创业基地和农村人才培养基地。扬州市委六届八次全会提出“规划建设一个代表中国最高水平、具有一定国际影响的扬州现代农业科技园”，扬州快速启动农业科技园区建设工作，经过长期的统筹协调和科学规划，形成以“核心区+示范区+辐射区”为构架的扬州国家农业科技园区规划建设方案。其中，高邮八桥农业科技园为核心区，规划面积33.33平方公里，约5万亩；宝应有机农业示范区、江都特色水产养殖示范区、扬州广陵食品科技园等为示范区。“我们将以‘科教+产业+金融’协同推进现代农业发展的新模式，辐射带动全市全境及江淮地区乃至全国及东南亚地区的现代农业发展。”扬州市科技局局长杨蓉说。记者了解到，扬州建设国家农业科技园区，具有得天独厚的优势。在农业科研方面，拥有扬州大学、里下河农科所、省家禽所“一校两所”等高水平农业研发机构和刘秀梵、程顺和、张洪程等院士领衔的农业高层次科技创新团队，“十二五”期间共承担省级以上重点农业科技项目200余项，5个项目获国家科学技术奖、11个项目获省科学进步奖；在科技服务方面，全市建成了一批农村科技服务超市和便利店，拥有农业技术推广类机构874家，形成了完善的农业科技服务体系，扬大获批国家科技特派员创业培训基地；在创新园区方面，现有高邮鸭科技园、江都现代花木产业园、仪征枣林湾农业生态园以及宝应有机农业园等四家省级农业科技园区，分别围绕特色水禽、现代花木、经济林果、有机农业打造创新集聚的农业发展新高地，在推动农业现代化、带动农民致富等方面发挥了重要作用。（第一农经整理）
我国研发金种子育种云平台助推育种工作%&%针对育种材料数量多、测配组合规模庞大、试验基地分布区域广、性状数据海量等特点，通过将物联网等现代信息技术与商业化育种关键环节紧密结合，国家农业信息化工程技术研究中心研发了金种子育种云平台（作物育种信息管理平台），助力育种管理工作升级为云服务。17日，金种子育种云平台在北京正式发布。据悉，金种子育种云平台包括材料管理、组合管理、试验管理、数据分析、基于Android手机/PDA的性状数据采集系统、系谱和世代追溯系统、田间小区/株行电子标签（RFID）标识系统、二维条码种质资源管理系统、基础数据和用户权限管理等子系统，为商业化育种提供完整的信息化解决方案。国家农业信息化工程技术研究中心研究员王开义介绍，金种子育种云平台具有7个主要特点：系统功能权限、数据权限、作物性状、材料编码灵活自定义；株行标识标签与试验规划图、排种子、性状采集、种子出入库的集成应用；试验规划图的自动生成、自动后生成、田间核查和更新；基于Android手机/PDA的性状采集、系谱追溯、世代追溯、田间决选；区域试验的设计规划、性状采集和一年多点、多年多点数据分析；随机区组、间比法等多种试验设计方法及数据分析方法；灰色关联度分析、DTOPSIS、多重比较等多维度分析方法，辅助材料决选。（第一农经整理）
“外援”助推小麦育种研究与创新利用%&%我国是世界第一大小麦消费国，小麦消费量约占我国口粮的40%。推动小麦生产持续发展，对确保口粮安全尤为重要。中国农业科学院联合四川省农业科学院、新疆维吾尔自治区农业科学院等10多个省级科研单位，采取国内协作与国际合作相结合、引进创新与自主创新相结合的策略，从20世纪80年代至今，系统开展了国际玉米小麦改良中心（以下简称“中心”）的小麦引进、研究与创新利用的科研项目，该成果获得了2015年国家科技进步二等奖。据项目课题负责人介绍，该项目有点像国内球队引进高水平外援来提高比赛水平和成绩的做法。进入21世纪以来，国内小麦生产面临着越来越严峻的挑战，如气候变化、病害日益加剧等等。在保证较高产量以增加农民收入同时，更要提高小麦品质，满足百姓日益增长的口味需求。此外，还要降低水肥等投入，在提高产业竞争力的同时还要保护好环境。要实现这些目标绝非易事，除自主创新外，也要借鉴国际普遍的有效做法：引进和利用国际先进农业技术。在农业部等部委的长期支持下，针对我国小麦育种可用亲本资源短缺和品种对白粉病与条锈病的抗性频繁丧失两大关键问题，课题组将目光投向了国际玉米小麦改良中心。位于墨西哥的国际玉米小麦改良中心是国际农业研究磋商组织下属的15个国际农业研究中心之一，是非营利性的国际农业研究和培训机构。它成立于20世纪60年代初，以培育高产抗病广适小麦新品种闻名于世，用其亲本培育的品种占发展中国家小麦面积的70％，在印度、巴基斯坦、土耳其及澳大利亚等国广为利用，被誉为绿色革命的发源地。我国和国际玉米小麦改良中心的合作始于20世纪70年代初期。1985年前为起步阶段，以购买商业种子和引进品种为主；1986年至1996年，主要进行小麦合作育种与人员培训；1997年，中心在北京设立了办事处，与国内合作建立5个研究团队，实现了以我为主、合作双赢和共同发展的目标。双方合作主要体现在三个方面。一是将引进、筛选出的1.8万份有一定利用价值的优异资源交国家和地方种质库长期保存，极大地丰富了我国小麦种质资源的数量和类型；二是从引进品种及国内品种中筛选出兼抗白粉、条锈和叶锈病的成株抗性品种，发现兼抗上述三种病害且效应较大的成株抗性基因位点及其紧密连锁的分子标记，建立了分子标记与常规育种相结合的兼抗型成株抗性育种新方法，育成农艺性状优良的兼抗型育种材料100多份，为培育兼抗型持久抗性新品种提供了遗传基础清晰的亲本、基因、分子标记和成功范例，为解决品种抗病性频繁丧失提供了新思路和可操作的新方法；三是通过引进种质创新利用，累计育成新品种260多个，其中邯6172、济麦19、绵农4号、克丰6号和宁春4号等分别成为黄淮地区、四川、黑龙江和西北春麦区的主栽品种，8个品种获得国家科技进步奖。（第一农经整理）
第七批国家农业科技园区建设名单揭晓%&%近日，国家科技部公布了第七批国家农业科技园区建设名单，以宁陵县石桥镇酥梨园区为核心区的商丘农业科技园区正式被国家科技部批准为第七批国家农业科技园区。商丘农业科技园区总体规划按照核心区、示范区、辐射区三个层级逐步推进，核心区位于宁陵县石桥镇，占地2.7万亩，将重点建设“一中心三园”，即科技创新创业服务中心、优质酥梨产业园、果品加工物流园、休闲观光科普园，充分发挥核心区农业科技研发、农业新品种新技术示范、现代农业生产典型示范、产业孵化、休闲观光、产业经营模式创新等主要功能，大力开展新品种、新技术的研发、引进、示范、推广等工作，努力拓展产业领域，拉长产业链条，优化产业布局，推进宁陵县酥梨及相关特色产业创新发展。国家农业科技园区建设的启动，将为宁陵农业科技成果转化、现代化农业发展提供有力的科技支撑，为区域经济可持续发展提供有效保障。（第一农经整理）
海南引进培育百余种三角梅良种新品%&%三角梅被广泛应用于园林绿化和庭园观赏，据初步统计，我国引进的三角梅品种多达180个。过去，我省栽培的三角梅品种并不多，主栽品种大都是常见的小叶紫花、绿叶红花、水红和花叶红，花色叶色单调，没有充分体现出三角梅品种的多样性。近年来，省市不少专家学者从外省收集新的三角梅品种，然后通过实验选择一些适合海南的品种推广。不仅如此，一些研究人员还根据水红等三角梅品种容易落花、花期短等特点，研究出一些新的品种推广开来。三角梅种质圃百花争艳腊月已至，北国千里冰封，但在海南省农科院的三角梅种质圃内，各个品种的三角梅争相斗艳。看着自己精心培育的三角梅，省农科院热带园艺研究所助理研究员杨珺告诉记者：“这里有总统大花紫、红蝶、洒金大红、重瓣粉、小橙雀、暗斑柠檬黄、柳叶白、红心樱花……总共有从外地引进的121种三角梅。”图：热带园艺研究所三角梅种质圃培育的三角梅新品种“海口乃至海南的三角梅品种都太少，而三角梅既可作为园林景观和道路绿化用材，又可作为盆栽居家观赏，市场需求量大，所以我们将三角梅作为研究的重点对象。”省农科院热带园艺研究所所长云勇介绍：“为了推广更多更好的品种，我们从2003年开始引进外地的三角梅。特别是2013年在省科技厅的支持下，承担了‘省花三角梅品种收集繁育研究与示范’项目后，已通过多种途径从广东、云南、福建、四川等地收集品种，目前已有品种121个，并建立三角梅种质圃。”据了解，专家们通过收集外地的三角梅品种在海口进行培育，以此来对比本地三角梅，找出其优缺点。在三角梅种质圃里，杨珺指着眼前的三角梅说：“你看我们本地的三角梅品种——水红，这种花开得艳、花量大，但是容易落花，而海南暴雨较多，所以这种花观赏价值不大。”外地优秀品种海口飘香三角梅为阳性植物，喜温暖湿润气候，不耐寒，喜充足光照。省农科院热带园艺研究所助理研究员符瑞侃说：“我们根据观赏价值评价指标：叶色、花期长短、开花难易度、苞片大小、苞片颜色、花簇大小、花繁密度等，适应性评价指标：耐热性、抗寒性、抗病虫性、繁殖难易度等对各个品种开展综合评价，并从中筛选出适宜海南气候条件、可大规模推广的品种。”据介绍，结合海南的气候土壤，近几年来，海口乃至整个海南都开始大规模推广白里透红、金边白、安格斯3个优良品种。“白里透红花苞片颜色从花心由白色逐渐向外变成淡红色、粉红色直至深红色，不同阶段颜色还由浅逐渐变深。可周年开花，有反复开花的习性。生长速度中等，既可作为盆栽观赏，又能孤植或片植造景。”说起自己推广开来的白里透红三角梅，杨珺滔滔不绝。“金边白叶缘为奶黄色或奶白色斑块，花量大、反复开花，生长速度较慢，既可作为盆栽观赏，又能片植造景。”符瑞侃告诉记者：“安格斯叶色浓绿带光泽，颜色由浅逐渐变深。可周年开花，有反复开花、雨后不易落花的习性，生长速度较快，可修剪成为小乔木状，作为桩景、景观树等。”图：培育室内，技术人员正在查看种苗因地制宜培育新品种外省的气候土壤与海南多少有差别，引进的三角梅品种进入海南后，难免有些不适应。云勇介绍：“这些年来，我们利用种子性状分离多样性与个别品种出现的稳定芽变，通过种子播种、植物激素诱导变异等育种手段，经过5年的研究，选育出2个新品种，并着手申报植物新品种保护。”不仅如此，热带园艺研究所还对育苗基质和育苗容器等方面进行研究，发明2种可提高繁殖系数的育苗技术，已向国家知识产权局提交专利申请。在热带园艺研究所的培育室内，记者见到了标有QS-1、QX-3的两种新的三角梅品种。“目前这两个品种只是研究出来，还没有命名，不过我们计划接下来在海口大面积推广。”杨珺拿着标着QS-1的三角梅品种告诉记者：“三角梅的很多品种在低温低于15℃的时候容易冻伤，夏季海南暴雨多，很多品种又容易掉花。而QS-1这种三角梅容易开花、花量大，着花性又好，这是我们培育并推广它的原因。”符瑞侃则拿着QX-3 品种三角梅说：“这个品种是红色和紫色的融合，大红大紫，观赏效果好。”（第一农经整理）
江西正式启动农业科技创新联盟%&%1月14日，江西农业科技创新联盟宣告成立，标志着我省农业科研结束“诸侯割据”的旧时代，走向合纵联横的新时代。该联盟由省农科院牵头，整合省属农业科研院所、省涉农技术推广机构、中央驻赣农业科研机构、设区市级农业科研事业单位、涉农高校、合作社等社会团体组织共同组成。据介绍，联盟作为我省农业科技协同创新的新平台，不是临时机构，更不是协会学术机构，而是一个干事兴业的载体与平台。这是一次农业科研组织模式上的创新，以“集团军”式的科技创新模式，围绕我省农业科技创新发展重大需求，实施一系列农业科研协同创新行动。创新联盟旨在形成区域创新优势，着力解决农业科技重大战略与共性技术难题和区域性农业发展重大关键性技术问题。联盟将整合省内农业科研的人才、平台，建立定期磋商交流机制，确立重大课题，组织优势创新团队开展联合攻关，建立大型仪器设备、试验基地、生物资源和信息文献等共享平台。目前，省农科院已凝练“江西水稻提质增效新品种新技术的研发与利用”“江西现代农业转型升级高效种植模式研究”“畜牧健康养殖关键技术研究与示范”“蔬菜新品种引育及优质安全高效栽培关键技术研究与示范”“赣南脐橙重大病害综合防控技术及优质高效栽培技术研究与示范”和“作物种质资源收集保存与利用研究”六大涵盖种植业和养殖业的科研专项，联合江西农业大学、省农业厅直属各科研所、南昌市农科院等30余家江西涉农高校、地市科研院所、龙头企业等协同攻关。（第一农经整理）
荆杂棉29等165个转基因抗虫棉品种%&%关于荆杂棉29等165个转基因抗虫棉品种命名的公示根据《农业植物品种命名规定》第十五条规定，现将荆杂棉29等165个拟批准颁发农业转基因生物安全证书的抗虫棉品种目录（见附件）予以公示，公示期为15个工作日，自2016年1月15日至2016年2月4日。公示期内，如有异议，可向农业部科技教育司反映，异议人需用真实姓名，并提供手机号码、电子邮件等联系方式；异议单位书面材料需加盖单位公章。联系人：农业部科技教育司转基因生物安全与知识产权处联系电话：010-59193073，传真：010-59193072通讯地址：北京市朝阳区农展馆南里11号邮政编码：100125电子邮箱：gmo@agri.gov.cn附件：荆杂棉29等165个转基因抗虫棉品种目录农业部科技教育司2016年1月15日（第一农经整理）
泡桐新品种培育攻克“泡桐癌症”%&%1月8日，2015年度国家科学技术奖的评选结果揭晓，由河南农业大学、省林业科学研究院等单位联合开展的“四倍体泡桐种质创制与新品种培育”荣获2015年度国家科学技术进步奖二等奖。泡桐是我国主要速生用材和农田防护林树种，在改善生态环境、保障粮食安全、出口创汇和提高农民收入等方面起着重要作用。然而，现有的二倍体泡桐品种存在自然接干率低、抗逆性弱等问题，使得六成以上林木易患“泡桐癌症”丛枝病，严重影响了泡桐种植的生态和经济效益。图：河南农业大学等单位培育的四倍体泡桐针对上述问题，课题组历时19年协同攻关，集中开展了四倍体泡桐种质创制和新品种培育研究工作，实现了四大创新。一是首次建立了四倍体泡桐种质创制体系，创建了世界上第一个四倍体泡桐种质资源库，为林木多倍体育种提供了技术支撑。二是培育出5个优势突出、特性优良的四倍体泡桐新品种，解决了现有二倍体泡桐品种生产中存在的自然接干率低、抗逆性弱的主要问题。三是阐明了四倍体泡桐新品种优良特性的分子机理，绘制了世界上第一张白花泡桐基因组精细图谱，引领了泡桐基础生物学研究的方向。四是创建了一套四倍体泡桐苗木繁育和丰产栽培技术体系，提升了泡桐栽培的科学化和标准化水平，为泡桐新品种大面积推广应用奠定了基础。截至2014年底，上述四倍体泡桐新品种已在河南、安徽、山东等全国泡桐主产区大面积推广应用，累计栽植四倍体泡桐新品种1021万株，实现产值24.77亿元，经济、社会和生态效益显著。（第一农经整理）
我国发布首创自主育种的蛋鸡新品种%&%原标题：我国自主育种的蛋鸡新品种发布近日（12日），记者在中国蛋鸡品种创新与种源保障高端论坛上获悉，大午种禽公司与中国农大精诚合作，经10年成功培育出“大午金凤”这一新品种，是我国自主育种的优秀民族鸡种，其红羽产粉壳蛋蛋鸡配套体系经国家畜禽遗传资源委员会鉴定，被认定为综合技术国际先进，品种配套系世界首创，为满足国内蛋鸡市场需求，保障蛋鸡种源安全做出了贡献。中国科学院院士吴常信认为，大午种禽公司自2004年开始自主育种，成功培育出“大午金凤”蛋鸡新品种，这种精神非常可贵。国家蛋鸡产业技术体系首席科学家杨宁教授表示，“大午金凤”的发布表明在我国畜禽种源里，我们有能力做好种源保障的事业，中国的未来要由中国制造向中国创造发展，这是国家蛋鸡产业技术体系的发展方向，“大午金凤”的成功培育是整个蛋鸡自主品牌创立过程中的标志性产物，也是我国蛋鸡产业技术体系“十二五”工程的重要研究成果。据了解，近年来，大午种禽公司先后成功培育了“大午粉一号”“大午金凤”两个新品种，尤其新品种“大午金凤”为我国在畜牧业科技创新、模式创新方面做出了贡献，起到了示范的作用。（第一农经整理）
2015年度十大科技创新人物（团队）名单揭晓%&%1月14日，“科技盛典——中央电视台2015年度科技创新人物推选活动”在京揭晓结果。经过三轮评审，推选委员会从82名有效候选人物（团队）中评选出最具影响力的年度十大科技创新人物（团队）。1月16日19时51分，颁奖典礼将在央视科教频道（CCTV-10）首播。其中，2015年度科技创新人物是：屠呦呦、陈薇、裴端卿、刘静、周涛、邢继、吴希明；2015年度科技创新团队是：新一代北斗导航卫星首发星研制团队、外尔半金属研究团队、新一代运载火箭液氧煤油发动机研制团队。（第一农经整理）
安徽15个国家农业科技园区：数量全国第一%&%日前，科技部批复第七批国家农业科技园区建设名单。安徽省亳州、宣城、六安、淮南等地4个园区新晋国家农业科技园区行列。至此，安徽省已有15个国家农业科技园区及1个国家级安徽皖江现代农业科技示范区，数量居全国第一。农业科技园区是农业高新技术成果研发转化及示范辐射、农村科技创新创业、现代农业新兴产业集聚孵化、农村人才培养的重要基地，是以市场为导向、企业为主导、创新为动力、效益为目标的现代农业发展新模式的有效载体，是促进城乡一体化、示范带动现代农业发展的有力抓手。建设农业科技园区是深入贯彻创新驱动发展战略，加快农业“调转促”步伐、推进农业现代化建设的必然选择，更是应对农业发展新常态、促进农业转型升级绿色发展的重要措施。目前，安徽全省国家农业科技园区覆盖了15个省辖市和皖江产业带，基本形成了特色鲜明、功能互补的国家农业科技园区和示范区发展格局。（第一农经整理）
贵州开展万名农业专家服务三农活动%&%14日，贵州万名农业专家服务“三农”行动，以电视电话会形式在全省正式启动。首批选派组建的500名农业科技副职、1193名科技特派员和9087名农业科技骨干专家服务团队，将在1月底以前全部到位开展脱贫攻坚工作。贵州省副省长刘远坤在启动仪式上介绍，“十二五”期间，贵州农村居民人均可支配收入年均增长14.7%，减少贫困人口656万。但农民增收难、脱贫攻坚任务重，依然是贵州农村经济社会发展面临的主要问题。截至2015年底，全省尚有农村贫困人口493万。为发挥各类人才在全面建设小康社会性进程中的促进作用，贵州省委、省政府决定，从今年到2020年，组织开展万名农业科技专家服务“三农”行动。刘远坤强调，贵州施行该项行动计划，在打赢脱贫攻坚战，实现全面建成小康社会性；发展现代山地特色高效农业，促进农业现代化发展；响应基层经济社会发展需求，盘活人才存量，拓宽专业人才服务领域；加强人才队伍培养建设，促进科研成果转化等方面均具有重要意义。据了解，首批万名农业专家由来自全省各高校教授、科研院所研究员和各级农业推广机构技术骨干组成。他们将以担任县或乡镇科技副职、以科技特派员身份或农业科技辅导员身份分赴农村基层，发挥政策、科技、信息、资金等资源优势，采取实施科技项目、创办领办企业、示范推广普及先进适用技术成果等形式，在提高贫困人口科技素质，增强贫困地区的“造血功能”上下工夫，大力发展特色优势农业产业，与农民一道拔穷根、开富源，推动贫困地区和贫困民众走经济内生增长、自主脱贫致富的路子。（第一农经整理）
我国“十三五”18项重点科技攻关任务%&%原标题：中国农科院提出“十三五”十八项重点攻关目标聚焦国际科学前沿和产业重大需求，以产生一批具有革命性意义的世界级科技成果为目标，中国农科院提炼出“十三五”期间科技创新工程18项重点科技任务。这是农业部副部长、中国农科院院长李家洋在今天召开的该院年度工作会议上披露的。这18项重点攻关任务是：农作物定向设计育种，着重运用生命科学、基因编辑等前沿技术，支撑做强种业；动物新品种国产化选育，补齐“绝大多数动物品种都由国外引进”这一畜牧产业最大短板；农作物病虫草害绿色精准防控；重大动物疫病快速诊断与防控，重点突破人畜共患病早期防控技术；农业资源高效循环利用，包括农业秸秆变废为宝等；典型区域农业环境污染防控，如南方稻米的重金属污染防控；农产品质量安全监测预警与全程控制；农业智能化设施装备研制；农业生物组学创新与应用；农产品功能提升与梯次加工，支撑从吃得饱到吃得好、吃得健康的升级；农业大数据挖掘应用；全球农业信息资源挖掘利用，为全球经济一体化大背景下农产品产前、产中、产后全过程提供服务；转型期农业发展政策研究，提供转方式、调结构、稳增长新常态下政策层面的支撑；种植业绿色增产增效技术集成创新；畜牧业绿色养殖技术集成创新，这两项都着眼于从单一技术变成链式技术的推广应用；西部旱作农业技术集成创新；都市现代农业技术集成创新，为国家10大都市群战略服务；海外农业技术集成创新，支撑中国农业“走出去”。李家洋介绍，围绕18项任务，将组织315个团队协同攻关，改变长期存在的“大科研，小作坊”现象，解决农业科研长周期与科研项目短期限的矛盾，到“十三五”末把中国农科院基本建成世界一流科研院所。（第一农经整理）
吉林舒兰加大农业科技惠民力度%&%图：农业科技应用邓小平同志说过:"科学技术是第一生产力"，我们赖以生存的基础是农业，从狩猎到养殖，从采摘野果到种植工作者，离不开劳动人民在生产中的探索和研究，今天，我们生活在物质丰富的年代，但是，我们不能忘记农业仍然需要发展，更需要科学。近年来，舒兰市不断加大农业科技惠民力度。招商引进的吉林华鑫菌业有限公司通过科技攻关，研发出比南方银耳朵形更大、厚度更好、胶质含量更高的种植技术，并建成了东北第一家银耳种植基地。项目推广后，将带动千余户菌农致富。（第一农经整理）
浙江宁波农技人员“下海”推广农技%&%巫水钦博士核心提示：３年前，我市在全省率先出台加快推进现代种业发展实施意见，提出打造现代种业强市目标。由我市农技人员牵头成立的微萌种业生逢其时，不到４年时间，一跃成为全省瓜菜种子行业的“领头羊”，杂交青梗菜育、繁、推一体化水平居全国领先。微萌何以快速“成长”，凭借的是良好的政策优势、合理的体制以及创新研发能力。５位合伙人二次创业在城郊邱隘镇，有一处面积上百亩的土地。尽管眼下已是隆冬时节，但３０只设施大棚里绿意盎然，培育的各类青菜长势喜人，与周边萧瑟的原野形成了鲜明对比。这里就是微萌种业有限公司的育种基地。２０１２年８月，薄永明离开工作了２０年的市种子公司，和其他四位辞职下海的伙伴共同创办微萌种业有限公司，迈出了二次创业之路。微萌公司注册资金５００万元，从事西瓜、大豆等主要农作物和蔬菜等非主要农作物种子生产。公司创始成员都曾长期在国内外蔬菜种苗公司从事技术研发、销售服务工作，怀揣建立“育、繁、推一体化”种子企业的梦想，他们走到了一起。对于呱呱坠地的公司，合伙人既是核心技术人员，又是持股股东。微萌清晰合理的产权结构，为其快速“成长”注入了优质基因。创业之初，微萌制订了以人才和创新为核心的长远发展战略。因此，吸纳高层次人才加盟，成为公司的一个目标。２０１３年４月，微萌不惜重金从美国加州圣地亚哥引进分子生物领域专家巫水钦博士，并成功申报市“３３１５”创新人才和鄞州区“精英引领”计划。在巫博士的引领下，近两年，常规育种和分子生物领域的高级人才不断充实，目前公司已聘用大专学历以上员工２５名，占员工比例七成以上。微萌种业有限公司总经理薄永明告诉说，公司特意留出了１０％的股份，就是今后用于奖励为微萌发展做出突出贡献的优秀员工。两年前，毕业于华中农业大学的硕士研究生方小雪离开家乡河南进入微萌。如今，她已是育种团队的负责人。她说，微萌成立时间虽不长，但在这里工作能学有所用。民营育种企业宽松的创业环境让她对前途充满信心。粤滇琼大棚西瓜三分之二的种子都是“微萌制造”去年岁末，从浙江省非主要农作物审定委员会传来喜讯：经过专家现场考察、评审等环节，微萌公司去年申报的拥有自主知识产权的”Ｔ－６０２６”番茄、“东之星”甜瓜、“初绿翡翠”青菜３个品种全部获得品种审定。“一只品种的试验过程一般需要三年。微萌在这么短的时间内通过品种审定，实属不易。”宁波市种子管理站站长张继群如是说。在不少宁波市民的印象中，一到夏季，本地青菜比较少见。这是因为夏季高温，病害多，蔬菜不易种植。不仅仅是宁波，长江流域以南地区都面临同样的问题。市场的缺口，也恰是企业的突破口。微萌凭借雄厚的技术力量，研发抗热、抗病、耐湿的夏季青菜。走进鄞州邱隘试验场，设施大棚大多种上了蔬菜试验品种，不同的品种都插着标记。技术人员告诉说，一个面积４００平方米的大棚，栽培的青菜试验品种少的有三四十只，多的有二百只，每年试种的组合有上万个。“９９％的品种最后都是被淘汰掉的，成功的只有１％。”四年间，在鄞州邱隘、江北洪塘建立研究农场之外，微萌还把触角延伸到华南、西北地区，在不同生态区域开展种子研发试验。到目前为止，公司通过农业部植物新品种保护权初审的品种达到１５个，其中８个是青菜品种。夏语、初绿翡翠……这些拥有诗意般名字的青菜源源不断进入市民的餐桌。去年，１００元／公斤的夏语种子供不应求，销量突破２万公斤，种植区域从本地向长三角地区拓展。新年伊始，夏语种子还未上市，但订单纷至，合同销售额超过１０万公斤。除了青菜，抗病性较好、耐储运的美都西瓜从鄞州、宁海向南走向广东、云南、海南，往北到达江苏、安徽，去年销售种子６０００公斤。以每亩４０克用种量计算，种植面积达到１５万亩，其中南方三省占到８０％。克服不利天气影响，去年微萌迎来又一个丰收年，种子生产、销售形势喜人，实现销售额５４００万元，比上年增加２０００万元，成为浙江省最大的瓜菜种业企业，入围宁波市农业科技创新型企业和创新型初创企业。瞄准前端，进军“分子育种”新领域销售额快速增长，坐上全省瓜菜育种“头把交椅”，面对逐年亮丽的成绩单，微萌的掌舵者没有沾沾自喜。相反，他们意识到了常规育种潜在的危机。“常规育种品种试验时间长，发展到一定阶段，企业势必会面临突破瓶颈。”薄永明说。植物育种包含常规育种和分子育种。常规育种一般是直接改变植株的遗传性，宏观上进行优良品种筛选。而分子育种则是利用先进的生物学技术，对基因加以改造和标记，再在植株上进行表达。分子育种效率高、育种年限短，但其技术要求高、投入大。面对风险，微萌没有退缩。公司以巫水钦博士为首，组建生物分子设计育种研究中心，在国内招聘４名硕士研究生，成立分子育种创新团队。实验室是分子育种必不可少的“组件”。微萌不惜血本采购仪器设备，累计投入资金３００万元建成７００平方米实验室，在国内民营育种企业中首屈一指。公司技术核心巫水钦博士一年中有半年时间在美国。微萌和嘉兴一家同行共同出资在美国也组建了一个小型实验室。每个星期五下午，巫水钦博士把在美国完成的实验和收集的前沿信息，通过视频对话，与微萌分子育种创新团队成员进行交流、探讨，解决技术上的难题。两年多来，微萌在分子育种技术上屡有收获，探索出了快速检测番茄是否含抗黄化曲叶病毒病基因、快速鉴定种子纯度和检测种子是否带菌的方法，并将这３种方法应用到育种过程当中，大大提高了育种效率。番茄黄化曲叶病毒病是一种具毁灭性的番茄病毒病。微萌公司通过分子育种技术，筛选出含有抗黄化曲叶病毒病基因的材料，加以纯化利用，为快速选育抗黄化曲叶病毒病番茄品种奠定基础。薄永明说，虽然目前还没有通过分子育种产生新品种审定，但这是一个必不可少的技术储备过程。着眼未来，这笔钱不会白花。今年上半年，微萌企业工程技术中心可望落成。公司计划在３－５年内，结合分子育种和常规育种，建立青菜单倍体诱导系培育技术、目标性状分子标记技术、大田育种技术的育种平台，依托稳定、庞大的杂交种子生产能力和高效的销售系统，占据种业产业链的上游，积极参与国际市场竞争。记者手记农业现代化，种业先行。２０１３年，我市在省内率先出台加快推进现代种业发展的实施意见，允许政府部门、事业单位的种业经营管理人才、科研人员，保留原有身份去创办种业企业。这一“含金量高”的政策鼓舞了技术人员再次创业的信心，薄永明就是其中一位。他和几位种业研发、管理人员合作成立微萌种业，并在短时间内取得了令人瞩目的成绩。好的政策犹如催化剂，激发人们创业、创新的能量。在接受采访时，薄永明深有感触地说，微萌能顺利并快速成长，离不开政策的扶持和相关部门的支持。此话不假。宁波已经跨入基本实现农业现代化阶段，亟需培育更多的优势产业。作为现代农业核心竞争力的种业，必然是一个发展方向。正因如此，我市提出了打造现代种业强市的目标。近年来，市种子公司、微萌种业、振宁牧业等一批以企业为主体的种业龙头企业逐渐在省内冒尖，自主培育的甬优系列杂交水稻、浙系长毛兔、振宁黄鸡、微萌系列西甜瓜和杂交青梗菜等品种享誉全国。种子种苗和种畜禽商品化率达到７０％以上。成绩背后，我市种业发展面临研发人才引进难、育繁基地落实难、创新成果保护难等困难和挑战。现代种业发展之路任重道远。对此，业内人士建议，要强化扶持政策落实，提升种业发展速度；鼓励人才等资源要素向种业企业集聚，提升企业核心竞争力；力求在土地政策上有突破，科学规划全市种业生产基地区域布局。同时要全面开展地方农作物种质资源普查和保护，大力开展农作物新品种展示示范场建设，加大新品种权的保护力度，保障我市现代种业健康发展。（第一农经整理）
河南马村区构建“大农机”新格局%&%日前，笔者从马村区农机局获悉，该区耕、种、收机械化水平分别达到98%、97%和89%。其中，小麦机耕、机播、机收面积均达到98%以上，实现了生产环节的全过程机械化；农田灌溉和农业运输等农事活动基本实现了机械化。机械化带来的便利，对于演马街道赵屯村赵随堂家来说感触颇深。赵随堂是村里的五保户，长年有病。以往每到收种时节就发愁，眼看着成熟的庄稼不能按时收回来，该种的又不能及时种上，赵随堂吃坐不安。但是现在不同了，自从有了大型农业机械，加上农机部门三夏、三秋成立的农机帮扶队的帮扶，他再也不用担心，不光不用自己动手，就连费用都是全免的。近年来，该区积极实施国家农机购机补贴政策，激发了农民的购机积极性，农业机械装备水平大幅度提高。截至2015年年底，该区农机总动力达到19.02万千瓦，农业机械总值达7300余万元；小麦、玉米联合收获机械发展加快，达到445台。目前，该区“大农机”格局进一步显现。（第一农经整理）
黑龙江计划培育“现代青年农场主”%&%（原标题：黑龙江拟打造现代化职业农民队伍）近日，黑龙江省已启动“现代青年农场主计划”，该计划首批已确定培养对象368名，培养期限3年，其中培育周期两年，跟踪服务1年。据介绍，黑龙江省确定具有一定产业基础，具有高中及以上学历（或相当于高中），年龄在18～45周岁之间的种养大户、家庭农场经营者、农民合作社骨干、返乡创业大学生、中高职毕业生、返乡农民工和退伍军人作为培育对象，报农业部备案;将依托中国农民大学（黑龙江）11个分院开展培训等。（第一农经整理）
新型职业农民：科学经营促发展%&%养殖雪山兔“晨兴理荒秽，戴月荷锄归”“面朝黄土背朝天”……人们以往对于农民的刻板印象，今后可能要彻底改变了，他们当中不少人不再是传统意义的农民，因为他们的名字叫“新型职业农民”。何为新型职业农民？新型职业农民是指具有科学文化素质、掌握现代农业生产技能、具备一定经营管理能力，以农业生产、经营或服务作为主要职业，以农业收入作为主要生活来源，居住在农村或集镇的农业从业人员。新型职业农民是发展现代农业的主体、建设社会主义新农村的中坚力量。内江作为一个农业大市，在推进农业现代化与新型工业化、新型城镇化联动发展的过程中，急需一批“有文化、懂技术、会经营”的职业化新型农民。目前，我市新型职业农民发展情况如何？记者进行了采访。育人——职业培训提供人才支撑随着农村劳动力大量向二、三产业转移以及新生代农民工对土地越来越“陌生”，留守农业人群呈现出总量相对不足、整体素质偏低、结构不尽合理等问题。新型职业农民把从事农业作为固定乃至终身职业，是真正的“农业继承人”。培育新型职业农民能解决“谁来种地”的现实难题，更能解决“怎样种地”的深层问题。记者从市农业局科教站、农广校了解到，近几年，农村的经营主体和经营形式发生了巨大的变化，涌现出大量新型农业经营主体，如专业大户、家庭农场、农民专业合作社、农业企业等，呈现多元化趋势，正是适应了这样的新变化新要求，我市在新型职业农民培育、发展上走得很稳。农民如果成为一种“职业”，就需要在劳动力市场上与其他职业共同竞争，吸引人才、培养人才。我市农业部门把培育新型职业农民作为联系服务群众的重要抓手，到乡镇农村开设“田间课堂”，把“农技教室”设在田间地头，同时采取理论学习与现场实践相结合的教学方式，保证学员“取到真经”，着力培养一支有文化、懂技术、会经营、善管理的新型职业农民队伍，为我市加快发展现代农业和建设新农村提供强有力的人才支撑。记者了解到，截至目前，我市培育了新型职业农民3395名，发展了农业产业化龙头企业288家、农民专合组织1732个、专业大户1.2万户、工商注册家庭农场865家。夏秀奎的葡萄喜人——新型职业农民人才辈出1月7日，记者在市中区永安镇石板村看到，一批年富力强、有想法、有干劲、有梦想的新型职业农民在希望的田野上书写精彩人生……大学毕业后曾多年辗转在各地打工的李君莲，对乡土有着割舍不下的情怀。两年多前，她毅然放弃在北京的高薪工作返乡，在村民的大力支持下当选为石板村党支部书记。“事在人为”，这是李君莲的人生信条。新官上任三把火，她对农村再熟悉不过了，上任后首先提出发展规划——“成立合作社，抱团发展”。翻阅书籍、考察市场后，李君莲因地制宜提出种植莲子，在农业局安排参加的省农博会上， 石板村的“莲挚道”崭露头角，得到一致认可。“上级的支持与关照对我们有莫大的帮助。”李君莲始终不忘政府的情与义，她免费参加了我市的新型职业农民培育，还有幸被推选到省农科院参加了四川省青年农场主培训。每一次培训持续近半个月，理论、实践、观摩学习……这让李君莲对自己的发展有了方向并付诸实践。莲子有季节性，单一发展不是长久之计。为此，前不久李君莲带领团队到阿坝考察，引进了近300只阿坝的雪山兔。必须全方位发展，种植业和养殖业共同发展，才能立于不败之地。李君莲说，合作社的人员，都分批参加了新型职业农民培训，有的参加种植培训，有的参加畜牧培训，如今合作社人员无论干哪样都得行！1月8日，东兴区石子镇新屋村，天空飘着小雨，一名皮肤黝黑的男子在地里忙碌。他叫夏秀奎，毕业于中国农业大学的他年仅27岁，皮肤黝黑、满手茧子，已经有了家庭农场式的葡萄园。夏秀奎拥有专业知识，胸怀家乡父老乡亲，自己虽然能从农门走出来，可是对家乡的牵挂与对家乡发展的热切渴望，让他有了自己的想法——回乡创业！万事开头难，租地、育苗、建园、挖水沟、设计，夏秀奎都亲力亲为。“农民干的，我要干；农民不干的，我也干。因为，农民是我的职业选择。” 夏秀奎说。一年前期准备、一年管理园子、一年移栽设计，年复一年，3年过去了，葡萄园终于在2015年初步投产有了效益。学无止境，在农业局各部门的安排指导下，夏秀奎去成都参加了果树培训，在内江参加了SIS创业培训，并参加了省青年农场主培训。夏秀奎一直都非常感谢有这样的机会。“与同行业的人交朋友，这是我的一笔财富，接受专业化、科学化的指导，使得我更有自信与勇气。” 夏秀奎说。“下一步将拓宽土地，大力发展蔬菜、水果，带动父老乡亲共同致富，这是我的初衷与归宿。”谈到下一步的发展， 夏秀奎有些激动。采访手记：不论是李君莲的合作社还是夏秀奎的家庭农场，单看虽是星星之火，却有无数个“他们”正悄然影响和改变着我们的农民大军。相信在不久的将来，新型职业农民作为发展现代农业的“领头羊”以及社会主义新农村建设的主力军，一定会在“农业更强、农民更富、农村更美”的“三农”建设中发挥更大的作用。（第一农经整理）
生长激素产品首获国家科技进步奖%&%2016年1月8日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。作为国务院设立的五大国家科学技术奖之一的国家科技进步奖，自开设以来，首次授予生长激素产品的研发与推广应用。当天，我国唯一的基因工程药物质量管理示范中心———长春金赛药业有限责任公司（以下简称“金赛药业”）的项目“重组人生长激素系列产品研制与产业化”，因其在全球的创新领先性和对我国生长发育医疗领域的巨大贡献，获国家科学技术进步奖二等奖。生长激素是由脑垂体分泌的蛋白质，对人的生长发育，蛋白质合成及骨骼生长、新陈代谢起到决定性的作用。如果脑垂体分泌生长激素分泌过少则会产生矮小症。随着现代医学科技的发展，“逆天改命”的时代来临了，人类的“生长密码”被成功破译，用基因工程技术生产及改造蛋白质成为现实，通过重组DNA技术制造的人类生长激素就是重组人生长激素。重组人生长激素在世界范围内共经历了四次重大演变。分别为人垂体源向基因工程表达的转变；一级结构一致过渡为空间结构一致；粉剂转向水剂；短效延伸出长效。而这四次世界基因工程革命性的变革中，来自中国的企业———金赛药业参与主导了两次巨变，不仅领跑国内行业，还研发出国际主流药物中中国首个原发重大创新药，在世界基因生物制药领域掌握了更多的国际话语权。主持并主导完成此次荣获国家科技进步奖项目———“重组人生长激素系列产品研制与产业化”的金磊博士，与生长激素之间已有长达25年的“缘分”。“在我国需要治疗的矮小儿童数量多达700多万，身高与正常人的显著差异，使他们承受着巨大的心理压力和生存压力。”在金赛药业生产车间，金磊对新文化记者说，生长激素是全球各国批准的各种矮小治疗唯一安全有效药物，它是垂体分泌的促生长发育的蛋白质，长期使用无副作用。生长激素每天注射一次，即可实现月均长高1cm，年均长高10cm左右，已在60多个国家应用35年，累计治疗近80万儿童。但在当时，国内生长激素市场长期被进口产品垄断，缺乏国人自主产品，患者年治疗费用高达20余万。1996年，怀着“创制安全、方便、长效的生长激素”的梦想，金磊带领金赛药业开始了科研之旅。1998年，金赛药业成功研发出国产第一支重组人生长激素粉剂，不仅成功填补了国内生长激素领域的空白，而且上市后的单支药剂价格仅为国外产品的四分之一。同时，本产品又是国内外首个用于重度烧伤适应症和国内首个应用于成人生长激素缺乏的生长激素。2005年，金赛药业解决了生长激素在水溶液中不稳定的问题，推出亚太第一支重组人生长激素水针剂，不仅呈现出高质量天然结构，而且诱导抗体检出率为零。2014年，金赛药业率先推出全球第一支长效型重组人生长激素。专家验收意见指出“本项目在国际上首次实现了生长激素每周注射一次，安全性及有效性与短效生长激素一致”。原本科学家预计到2020年，全球生长激素将全面进入长效时代，而中国在长效型重组人生长激素方面至少领先了世界5年。目前，由金赛药业生产的重组人生长激素产品已在全国30个省市1209家医院应用，近三年累计治疗矮小儿童8.93万余名，年增高10～13cm，有效率90％以上；累计治疗烧伤患者近5.12万名；占有65%市场份额，已出口墨西哥、秘鲁等7个国家，并迫使跨国公司长期垄断产品失去竞争力全面退出我国市场。从全国“第一”到“亚太第一”再到全球“第一”，金赛药业站在了生长激素领域的国际前沿，使中国企业最早掌握了全球最先进的“生长机密”。金磊说：“‘重组人生长激素系列产品研制与产业化’项目能够荣获国家科技进步二等奖，与金赛药业‘始终将质量和科技创新放在首位’是分不开的，更离不开国家对科技创新的重视，以及吉林省对科技创新企业的理解与支持。金赛药业还将持续创新，扩展生长激素产品的应用领域，更多地造福社会民生。”（第一农经整理）
我国将打造重大科技计划监督体系%&%记者13日从相关部门获悉，《中央财政科技计划（专项、基金等）监督工作暂行规定》（下称“暂行规定”）日前正式实施。未来国家将建立统一的科研信用管理体系，进一步对包括科技计划、项目，以及科研经费使用等在内的各个环节进行分类分层有效监督。暂行规定明确，科技部、财政部是监督工作的牵头部门，负有会同有关部门对项目和资金管理使用情况开展随机抽查，并且对监督结果的反馈和运用，建立统一的科研信用体系等职责。而有关部门和地方配合科技部、财政部开展相关监督工作。主要负责组织对承担科技计划、项目的所属单位日常管理和监督，配合相关监督主体对所属单位存在的重点问题和线索进行核查等。各责任主体应当按照国家有关规定，结合单位实际情况，建立健全内部风险防控和监管体系。建立监督制约机制，明确内部监督机构或专门人员的监督职责，实施全过程“痕迹化”管理。（第一农经整理）
中科院“STS预研项目”初传捷报%&%近日，从中科院获悉，“第二粮仓”STS (科技服务网络计划)预研项目“淮北科技增粮县域技术集成与示范”初传捷报，已初步形成“百亩试验、千亩示范、万亩辐射”格局，项目区安徽省涡阳县提前一年进入吨粮县。我国的高产田只占三分之一左右，进一步增粮的空间有限，且增粮需要再度加大化肥、农药的使用量，有带来环境污染的风险。而占我国耕地三分之二的中低产田，自然条件差、投入少，以中低产田改造为目标的“第二粮仓”计划，将是我国未来粮食安全的“希望工程”。2015年1月，中科院联合地方率先在皖北启动“第二粮仓”STS预研项目“淮北科技增粮县域技术集成与示范”。项目区安徽省涡阳县原计划于2016年实现吨粮田县目标，通过各方不懈努力，加快玉米高产高效种植，加速涡阳县吨粮田推广步伐，2015年推广吨粮田60多万亩，提前一年实现吨粮县。项目总协调人中国科学院合肥物质科学研究院技术生物与农业工程研究所副所长、研究员吴丽芳介绍：项目在技术研发和示范方面进行了砂姜黑土改良、水资源有效利用技术与应急灌溉和水肥一体微喷灌技术产品示范推广；培育了抗逆适机收玉米品种、抗（耐）赤霉病小麦、耐储藏水稻品种、脆秆水稻品种（适合秸秆还田）；推广控失复合肥、控失尿素、化肥增效剂等系列环保化肥产品和高效省工施肥技术；推广高效减施农药技术产品；研发示范了喷药机器人等智能农业装备；在龙亢农场建立了全国物联网平台展示窗口，建立了我的农场、供销市场、庄稼医院、大田物联网系统；研发了害虫自动检测、水质监测等技术及产品。中科院遗传发育生物学研究所研究员陈化榜育成的“科育186”玉米品种，产量潜力达800公斤以上，该品种后期籽粒自动脱水快，比当地玉米品种早熟7—10天，可进行机械化一次性籽粒收获，将是淮北地区推广应用的热门玉米品种。据了解，该项目以皖北中低产田科技增粮为目标，进行周年农业全产业链高新技术集成和示范，分别以安徽省龙亢农场和涡阳县为基地，打造绿色高效集约化经营的现代农业发展转型和县域科技增粮示范样板，提供现代农业发展的系统解决方案,为在全国范围内“第二粮仓”的全面启动和实施奠定了基础。同时，“第二粮仓”项目与科技部粮丰工程、农业部高产创建、安徽省小麦高产、水稻提升和玉米振兴等科技计划紧密结合、优势互补，在皖北现代农业发展中起到重要推动和示范引领作用。（第一农经整理）
科研经费改革：应切实投入到研究上%&%回归符合学术规律的学术自我管理，以健康、合理的学术评价和激励机制，激发学术共同体的活力，并促进学术共同体的自律。科研经费是对学术的投入，期待的是科学研究的高产出，也是衡量一个国家科研水平的重要指标。作为科研大国，中国的科研经费投入逐年增长，目前每年已达万亿之巨。但是，近日有媒体报道，过去数年间，只有四成左右真正用于科研，多数则用于开会、出差，在一定程度上反映了学术界的乱象。除了经费的滥用，令很多学者感到苦恼的还有报账难甚至是科研腐败问题。近年来，高校反腐已经从以往的基建和招生领域，扩展到了科研经费的滥用上，已有多名教授因贪污科研经费被查处。如果说科研腐败还只是小范围事件，那么大部分学者都面临着报账难的折磨。作为一名高校教师，笔者加入过几十个QQ群，现在大部分都沉寂了，唯独学校的财务咨询群异常活跃，每天都有老师提出科研经费报账方面的各种难题。大学财务处的几位同事只好“在线办公”，随时解答这些困惑。有时候，如何报销科研经费，竟比完成科研本身还困难。科研经费的分配和使用不是去适应学术的规律，反而成了学术的紧箍咒和指挥棒。改变科研经费乱象，首先要依据科研活动的规律，回归学者的本质定位和学术的自身规律。科研投入，既包括硬件投入，也包括人力投入，尤其是一些纯科学项目或人文项目，人力投入应该占大头。然而，在实践中，很多项目都是作为工程项目来进行管理，有购买硬件或者出差开会的发票才能报销，甚至许多项目实际上成了功名榜，等级分明，投入多少经费的标准不是研究的实际需要，而是课题是否“重大”，项目主持人是否“重要”。还有一些项目，先拨付一些经费，要求结项后才下达剩余经费。有些高校甚至直接以下拨项目经费的方式“奖励”老师。一些本来可以直接发放的奖金，也要求像项目经费一样用发票报销——凡此种种，给人的观感是，经费并不是对研究的“投入”，而是对研究的“奖励”。这种实践与制度上的错位，经常让很多学者无所适从，甚至有人想尽办法“套取”自认为“应得”的经费。科学研究是自由的知识探索，在学术规范之外，不应加诸各种行政化的条条框框。尤其应当注意的是，不能把学者当作公司职员或是政府公务员，进行行政化管理，认为学术研究只有硬件投入，人力投入可有可无，这方面的经费不是作为“必要项”而是作为与项目重要程度相匹配的“奖励项”，这样必然限制学术活动的创造力和活力，对一些基础学科和人文社会科学研究尤其如此。当然，这不是说学术经费可以放任使用，学术活动可以信马由缰，而是要回归符合学术规律的学术自我管理，以健康、合理的学术评价和激励机制，激发学术共同体的活力，并促进学术共同体的自律。科研经费的管理制度应该服务于这个目标，而不是束缚科学研究。刚刚发布的《国务院办公厅关于优化学术环境的指导意见》强调，要着力构建符合学术发展规律的科研管理、宏观政策、学术民主、学术诚信和人才成长环境。无论是经费滥用，还是报账难，都是科研经费管理上出了问题。进一步完善管理制度，激活科研经费的分配激励功能，才能确保学术研究活力，真正释放创新潜能。（第一农经整理）
中国科学家获“埃里克·萨姆纳奖”%&%记者１３日从电子科技大学了解到，国际电气与电子工程师协会日前公布了２０１６年度的埃里克·萨姆纳奖得主名单，来自电子科技大学通信抗干扰技术国家级重点实验室的李硕彦以及西安电子科技大学的蔡宁等人荣获此奖。据悉，该奖项是为了纪念１９９１年任国际电气与电子工程师协会主席的埃里克·萨姆纳，每年评选一次，奖励对世界通信技术发展有杰出贡献的一个人或一个团队（不超过３人）。李硕彦等人因在网络编码领域的杰出贡献获得该奖项。从１９９７年第一届评选至今，全世界共有３０位科学家获得该奖项，获奖者分别来自美国、中国、英国、瑞士、法国、日本等国家和地区。据了解，李硕彦１９７４年获美国加州大学伯克利分校数学博士学位，１９７４年至１９７６年在麻省理工学院教授应用数学，上世纪８０年代在贝尔通信实验室研究通信理论和交换系统，２０１４年被电子科技大学聘为特聘杰出讲座教授。而另外一位获奖的蔡宁１９８８年毕业于德国比勒费尔德大学，获数学博士学位。２００２年至２００４年在德国比勒费尔德大学担任科学研究员，他长期在信息论、网络编码、组合数学等前沿领域从事科研工作，自２００６年起在西安电子科技大学任教。（第一农经整理）
农业科技：星陆双基遥感农田信息协同反演技术%&%星陆双基遥感农田信息协同反演技术，是由中国农业科学院农业资源与农业区划研究所在国家“863计划”地球观测与导航技术领域重点课题资助下研发的新技术。该技术以现代农业发展对作物及农田环境参数时空分布特征信息的迫切需求为驱动，探索了综合应用陆基无线传感网技术、多源卫星遥感定量反演技术、时空耦合和数据同化技术进行快速获取农田环境和作物时空连续参数的新技术和新方法。该技术的一大特征是在国内率先研制了满足大范围农田环境参数获取的无线传感器组网关键技术，实现了基于远程主机对观测数据和无人值守节点状态的实时查询和维护。该技术另一特征为首次研发了田间叶面积指数传感器，实现了田间冬小麦和玉米全生育期叶面积指数的自动连续观测；且构建了农田视频监测器，实现了足不出户地实时观测作物田间长势、墒情和病虫害监测。该技术还突破了陆基无线传感器网络与星载遥感数据协同的农田参数定量反演关键技术，在河南省鹤壁市建成了国内外最大的无线传感器网络获取平台和协同反演系统。系统基本原理图该技术适用于农业、林业、草业生产与管理，其相关技术可以借鉴于其他行业。该技术已在河南省鹤壁市运行近4年，且视频监测系统技术已在黑龙江、河南、湖北等地进行了水稻监测的推广应用，而无线传感网产品在内蒙古呼伦贝尔市进行了牧草生产管理推广服务。该技术的使用首先可以节约人工数据采集成本，一次投入系统建成后，可以自动长期连续数据获取，无需人工亲临现场采集；同时获取的农田生态环境时空连续数据集直接应用于农业主管部门的生产管理和决策支持，确保粮食高产，取得巨大的经济效益。首席专家简介王道龙，中国农业科学院农业资源与农业区划研究所所长、研究员，兼任中国农业资源与区划学会副理事长兼秘书长等职务。主要研究农业资源监测和管理、农业生态环境和可持续农业。主持完成多项国家、部委和国际合作项目。获省部级奖4项，中国农科院科技奖1 项，出版专著9 部，发表论文50 余篇。联系地址：北京海淀区中关村南大街12号中国农科院农业资源与农业区划研究所邮编：100081联系电话：010-82109645电子邮箱：yangpeng@caas.cn（第一农经整理）
湖南昭阳：国家农业科技园加速农业梦%&%作为全省第二农业大市 ，我市终于在第七批国家农业科技园区名单中成功入列 ，实现了国家级园区零的突破。园区分为核心区 、示范区和辐射区 ，其核心区位于大祥区。这样一个园区会给我们的农业经济、家园生活带来怎样的幸福梦想？ 让我们一起探访。游长春：先行者走出致富路1月5日正是小寒的前一天。天空下起的冬雨增添了人们身上的寒意。但是在大祥区板桥乡的草莓基地里 ，却是一派叶绿果红的春天景象。白色大棚给了这些外来 的“媳妇”一个温暖的家 ，也使邵阳市民有了冬采草莓的田园乐趣。说起草莓的来历 ，今年55岁的游长春乐了 ，我是邵阳种植草莓的祖师。”他原来只是龙头村的一个普通农民 ，自1992年率先将巨峰葡萄引入邵阳后 ，孜孜不倦地在种植行业做试验 、做示范 、做推广。草莓种植是他1994年成功引进的 ，现在又引进了红肉火龙果。期间 ，还试种过布朗李 、杏李等几十个品种 ，只是没能成功。经过20多年的钻研和打拼 ，他不仅创办了湖南广丰农林科技发展有限公司 ，建了葡萄 、柚子 、速生丰产林等基地1200亩，还不断向当地村民传授经验 ，带动他们发展现代种植。在实现成功创业的同时 ，也获得了全国劳模 、十一届省人大代表 、市人大代表等社会荣誉。他还是我市12396科技服务专家组中唯一一个没有职称 的“土专家”，哪里有需求 ，就到哪里提供咨询指导。游长春说 ，现在农村青年农民少了，“五六十岁的农民都算年轻了”，加之邵阳地处丘陵地带 ，难以开展机械化作业 ，很忧心“传统农业后继无人 ，现代农业跟不上时代”。希望政府花大力气 ，提高农业科技水平 ，培养年轻一代农民。让他自豪的是 ，现在板桥乡建立了8个市级新农村示范村，干部群众思想观念转变 ，国家也给予一定投入 ，基础设施得到改善 ，农民发展生产的积极性很大。如今国家农业科技园区花落邵阳 ，他认 为“这是党和政府对三农的最大支持和关心 ，好处非常大”。作为成功的过来人 ，游长春认为发展现代农业大有前途 ，并建议提升农民的三个意识。一是科学技术意识。要想方设法学习科学技术 ，有了新技术新品种 ，才能产生更大效益。二是产业意识。一亩地只能解决温饱 ，要致富就要做成规模产业 ，很多人一起做。三是市场意识。要根据当地和周边市场的需求 ，来确定发展和生产的内容。同时还要有超前意识 ，看到今后的政策趋势 、农产品发展方向等 ，及早对接。大祥区：新农业开创幸福园如今的大祥区 ，不仅有更多像游长春这样的本土种植大户 ，还吸引了不少有实力的外来客商 ，在此抢滩圈地 ，发展花卉苗木 、水果蔬菜等生态种养和以此为基础的休闲旅游等绿色产业。该区2009年起步的绿源无公害蔬菜农民专业合作社 ，现已发展社员223户。他们在板桥乡召佰村 、龙头村等地流转土地1000亩 ，发展蔬菜 、草莓 、超级水稻种植及家禽 、特种龙虾养殖。通过公司+基地+农户的模式 ，由公司集中管理 ，提供技术 、种苗 ，负责销售。农户除了每年可分红利一两万元，还可以在基地做事 ，领取相应的劳动报酬。在板桥乡桥头村 ，由邵阳美源农林科技有限公司和农民专业合作社共同建设的“三红蜜柚”标准化种植示范园 ，自去年4月启动 ，现已连片种植柚苗10万株。虽然冬意肃杀 ，但是被稻草包裹好的柚苗 ，整整齐齐排列在田地 ，就像充满战斗力的部队 ，令人对三年后即可挂果的柚子林无限神往。据悉 ，该基地占地1600亩 ，总投资2.2亿元。董事长谢利达是邵东人 ，原来是做工程的 ，现在投资农业 ，大手笔地建起了这家”绿色银行”。他说 ，这种柚子树还是很好的观赏植物 ，他们发展的不仅是精品水果 ，还有未来的休闲观光 、生态旅游。他们在柚子林旁边种植了桂花树 ，给每户村民也都无偿提供了桂花树苗。在檀江乡清风村 ，一张挂在墙上的总平面规划图让我们看到了市檀香园生态社区的美好前景。据市檀香园现代农业综合开发有限公司的董事长徐铭章介绍 ，该公司集有机种养 、农林产品加工和生态休闲观光旅游及科学养老于一体 ，自2010年成立以来 ，先后获得“湖南省林业产业化龙头企业” ，湖南省百个珍贵树种培育示范基地” ，邵阳市农业产业化龙头企业”等荣誉。其开发的“檀香园综合开发项目”项目，包含清风村新农村建设 、檀香园森林公园、檀香园养老公寓 、金山湖旅游度假休闲基地四大部分 ，已列入2014年邵阳市重点建设工程项目之一 ，其中的檀香园森林公园更是我市重点打造的十大森林公园之首。近年来 ，公司不仅实现了自身效益的持续上升 ，也为我市市民创造 了“结庐在人境，而无车马喧”的城市森林景观 和“静而不孤 、华而不躁”的都市田园生活。类似的龙头企业入驻和农民专业合作社的兴起 ，为大祥区农业添了彩。如今国家农业科技园区落户邵阳 ，并把大祥区定为核心区 ，使这些受访者无不表示欢欣鼓舞 、信心倍增。现代农业所带来的生活质量和生态环境改善 ，也使市民们更能感受到幸福指数的提高。邵阳市：加速度实现农业梦我市是全省第二农业大市 ，一直以来大而不强 ，全而不精。此次认定为国家农业科技示范园 ，誉为我市现代农业发展史上具有里程碑意义的大事。1月5日下午 ，市政府召集大祥区委区政府及市科技局、农业委 、发改委 、经信委等相关部门负责人 ，就国家农业科技园区规划做出进一步研讨论证。根据初步规划 ，园区分为核心区 、示范区 、辐射区 ，位于大祥区的核心区占地面积为27480亩 ，按 照“一园三区”模式进行规划建设。其中一园 ，即农业科技创新园 ，以市现代农业示范园基础进行规划建设。作为园区农业科技创新平台 ，是农业科技推广试验示范基地 ，加速实现农业科技成果转化的平台 ，为园区及周边地区农业产业化发展提供科技服务和智力支持。农业科技服务与推广区位于檀江乡，作为整个园区的行政服务管理中心 ，为园区的发展提供建设 、管理 、服务 、协调 、培训 、招商引资等职能。生态种养生产示范区位于板桥乡 ，运用现代科学技术成果和现代管理手段以及传统农业的有效经验 ，高标准建设苗木花卉 、果蔬 、畜禽等生态种养基地 ，发展高产 、高效 、低耗 、无污染的生态农业 ，示范带动园区及周边现代农业科学持续发展。生态农业拓展区 ，以檀江园森林公园和云溪谷生态园为基础进行规划建设。其功能是以奇美邵阳为品牌 ，以现代生态园林为目标 ，综合邵阳的地域人文特点 、城郊型林业特色及新农村风貌特色 ，建设集生态观光 、民俗体验 、城市旅游 、养生休闲等功能于一体的自然山水风景生态园 ，为市民提供一个生态型 、知识型 、休闲型的近郊休闲好去处。园区的示范区为大祥区除核心区以外的其他区域 ，以及双清区 、邵阳县 、隆回县 、洞口县 、城步苗族自治县 、武冈市和绥宁县等7县市区部分区域 ，总面积约34万亩。示范区 按“七基地”的总体布局进行设计。包括双清高效绿色果蔬生产示范基地、邵阳绿色优质油茶生产示范基地 、洞口雪峰蜜橘生产示范基地 、隆回金银花生产示范基地 、城步高山延季蔬菜生产示范基地、武冈铜鹅标准化养殖示范基地和绥宁杂交水稻制种示范基地。辐射区覆盖邵阳市的其他县 ，以及邻近的娄底 、怀化 、永州 、广西桂林等地。（第一农经整理）
广东惠州成立首家民营农科院%&%12日，惠州市首家民营农业科学研究院——惠州市四季绿农业科学研究院正式挂牌成立。该农科院将依托四季绿公司的产业基础和华南农业大学的科研人才资源深入开展产学研合作，推动企业乃至惠州农业的创新发展。作为农业大市，近年来惠州农业发展正在加速转型发展，科技创新逐渐成为惠州农业发展的新动力。据市农业局有关负责人介绍，除了四季绿农科院，目前全市已拥有2家农业领域的院士工作站，还有一家正在筹建。工厂化育苗项目获省农业厅支持据了解，四季绿农科院是惠州市首家由农业企业创办，并经民政部门批准成立的民营农业科研机构。该院由惠州市四季绿农产品有限公司牵头成立，聘请华南农业大学园艺学院教授杨暹为院长。据杨暹介绍，目前大部分农业企业的自主创新能力还十分薄弱，科研力量分散，大部分农业企业的科研技术依赖于引进，存在局限性。四季绿农科院除了将高等院校专家学者的科研成果从实验室引进到田间进行产业化，更重要的是搭建一个开放式的农业科技开发平台，引进各地高等院校的专家教授等外部力量进驻广泛开展产学研合作，帮助企业进一步研发农业生产过程中所需的各种技术，同时将科研成果推广运用到整个农业产业的发展，“既为企业创造效益，同时也为农民创造财富，为用户创造健康，为社会创造价值。”“如何确保食品的质量安全是研究的重中之重。”杨暹介绍，研究院目前已经启动工厂化育苗项目，该项目获得省农业厅的支持，总投资1350万元，预计今年6月建成。此项目借助蔬菜大棚探索工厂化育苗方式，不仅可以减少农作物在田间的生长周期，提高土地利用率，更重要的是可有效降低农作物育苗时受环境的影响，降低病虫害发生的几率，从而减少农药的使用，确保农产品安全。惠州市四季绿农产品有限公司是省级农业龙头企业，是惠州市规模最大的农业企业之一，历来较为重视科学技术的研发和运用。该公司董事长张宋介绍，目前公司已拥有一家省级科技创新中心和10多名科研人员，拥有国家发明专利1项，实用新型专利2项；公司与华南农业大学、广东省农科院等科研院所建立长期合作关系，目前在特色蔬菜关键种植技术、蔬菜质量安全控制技术、蔬菜质量安全标准制定等领域展开深度合作，已经成功掌握番茄、茄子、辣椒、菜心、芥兰等蔬菜品种的育苗和嫁接技术，公司正在从一家单纯的农业企业向科技型、智慧型企业转变。3家农业院士工作站建成或在建农业企业牵头成立科学研究院在惠州尚属首例。四季绿公司的这一创举受到有关部门的认可。惠州市农业局副局长邱兰英表示，该研究院的成立不仅有利于四季绿公司的创新发展，还将对全市农业企业科技创新起带动作用，部分科研成果可以在全市推广，推动惠州农业的创新发展。作为广东省农业大市，惠州市一直以来高度重视科技兴农。市财政每年安排300万元扶持资金，专项用于扶持农业方面的科技创新项目。在政策的引导和鼓励下，不少农业企业逐渐重视农业科技创新，并获得越来越多成果。上个月，在第九届中国产学研合作创新大会上，广东海纳农业有限公司获得中国产学研合作创新奖，成为惠州市唯一获此殊荣的企业。早在2007年，该公司便开始通过产学研合作推动农业科技的研发和运营。2012年该公司挂牌成立的院士工作站，是惠州首个院士工作站和广东省首批3个农业院士工作站之一。在2015年的广东省科技大会上，祯州集团以果汁果酒与水果提取物绿色加工技术与设备项目获得了广东省科学技术奖一等奖。该公司自主研发生产的荔枝酒、荔枝醋成为极具岭南特色的农业深加工产品，远销全国各地。“科技兴农越来越受到农业企业重视，接下来我们将进一步鼓励和引导企业成立研发机构。”邱兰英透露，除了海纳公司，目前惠州市鹏昌农业科技有限公司的院士工作站已经获得省有关部门批复，金种农牧科技股份有限公司也正在筹建院士工作站，“不久之后，惠州将有三个农业院士工作站。”此外，目前惠州市农业部门正在与一家高等院校洽谈共建一家公益性农业科学研究院，以此进一步促进惠州农业的创新发展。（第一农经整理）
无人机：明年可送货未来可载人%&%Google X实验性无人机送货项目Project Wing的主管Dave Vos表示，如果私营行业和政府能够携手合作，无人机送货将可以在未来一到三年内实现。到时，牙刷、商务用品、咖啡豆等等物品都可以在天空飞来飞去。Dave Vos称，无人机将会比商用飞机更加安全，它们的操作无噪音，不会打扰到任何人。在过去三年中，Google一直在探索使用无人机来送货。而且，除了搜索巨头Google，亚马逊、沃尔玛在内的大型零售商都在自主开发无人机来配送顾客订购的商品。然而，这些探索首先都必须解决一系列的监管问题。目前，想要将无人机用于商业目的的企业需要得到联邦航空局（FAA）的批准。此外，根据当前无人机的规定，企业不能在晚上飞行无人机，而无人飞机操作者不允许同时控制超过一架无人机。亚马逊和无人机行业组织认为，这些规定伤害了正蓬勃发展的无人机行业。而据彭博社报道，Vos认为，最近创立的全美无人机注册系统是政府和私营行业如何共同推进无人机技术发展的一个例证。Vos对无人机的未来充满信心，甚至认为无人机技术将能够像空中出租车那样帮助人们出行。（第一农经整理）
美国最新超级电脑：每秒运算5340万亿次%&%1月13日，据科技网站ZDNet报道，近日，美国推出了一台新型超级电脑，其运算速度可达每秒5340万亿次。据悉该电脑将在GPS和其他传感器技术的协助下对极端天气进行预测。这台超级电脑名为夏延（美国地名），它将被安装在美国国家大气研究中心（NCAR）位于怀俄明州的超级计算中心。这台电脑比NCAR现有的超级电脑“黄石”快的不止一点。图：气象专家利用超级电脑模拟大气变化黄石超级电脑也不是什么善茬，其运算速度可达1500万亿次每秒，绝对是世界级的超级电脑之一，黄石由IBM公司打造，其机身内搭载了超过72000个英特尔Sandy Bridge处理器，内存更是达到了恐怖的144.6TB。夏延的制造公司则换成了美国硅图公司，该电脑将在2017年初正式开始运转，其内存再次翻番，达到了恐怖的313TB，计算节点也超过了4000个，其中20%的计算节点将各自拥有128GB的内存，其他的节点内存也将达到64GB。NCAR还打造了全新的集中式并行文件系统，其可用空间达到了20PB，数据传输速度则可飙至惊人的200GB每秒。此外，该系统还装载了3360个8TB的SCSI硬盘和48个800GB的固态硬盘，运行红帽子企业级Linux系统。NCAR表示，新型的夏延超级电脑功耗还不到黄石的三分之一。其实以今天的标准来看，夏延连超级电脑前十名都进不了。未来夏延将在极端天气，气候变化，地磁风暴，地震活动，空气质量和山火等领域的研究中发挥重要作用。此外，气象专家可以用它来模拟大气变化，为政府在政策制定和资源管理方面提供相关参考。（第一农经整理）
雾霾天大棚蔬菜靠补光灯晒太阳%&%随着雾霾天气的逐渐增多，植物受自然光照的机会逐渐减少，对一些蔬菜瓜果也造成了一定的影响，笔者从一些蔬菜种植户口中得知，一种叫做大棚补光灯的产品开始在大棚种植户中流行起来，这种灯在没有阳光的情况下也能使蔬菜瓜果“晒太阳”。山东省济阳县西瓜种植户张先生正在使用这种大棚补光灯，他告诉笔者，“我2014年就开始使用这种大棚补光灯，当时使用补光灯主要是考虑到冬季光照时间短，为了给我种的西瓜补充足够的阳光，我当时还专门从北京买来的。”张先生说，“这几天雾霾严重，光照时间减短了很多，有些蔬菜瓜果上市的时间可能就会延误，使用这种灯就可以避免这种情况的发生。”“市场上大棚补光灯的价格也是差别很大，贵的可能上万，普通的也就几十块钱。”笔者从网上联系到一家生产大棚补光灯的厂家，发现在雾霾天的影响下大棚补光灯已经出现了热销现象，一家潍坊生产大棚补光灯的厂家负责人李经理告诉笔者，和以前相比现在前来咨询补光灯的人明显多了起来，“我们是线上线下一起卖，但是单从网店销售来看，卖出的单量就有了明显的增加，2015年与2014年同期相比销量增加了1倍。”李经理还介绍，如今不单单是大棚种植户来使用这个，还有不少家中养花草的人也来询问这种补光灯，“城市里不少人买这种补光灯放在家里给花草照射，也能起到很大的作用，目前从网上的顾客回馈来看效果还是很不错的。”（第一农经整理）
浙江农户自制收谷神器：千斤稻谷20分钟收完%&%“晒谷容易收谷难。”2016年1月7日下午，记者在浙江省江山市凤林镇茅坂村种粮大户徐星华家门口见证了神奇的收稻谷速度，用机器20分钟收完了晾在外面的500公斤稻谷。换做人工，两个人要收一个多小时才能完成，并且还需要熟练工。46岁的徐星华，中专学历，平时就喜欢倒腾研究机器，用他自己的话说：“对于机器有点天赋。”“现在种植都是机械化了，插秧、收割都有机器，就是收稻谷没有机器”徐星华介绍，2014年，周围的朋友都希望他能发明制造一台能收稻谷的机器。“这台机器我是从人工收谷上得到启发的。”徐星华说，人工收谷，先用畚斗铲起稻谷，然后用手往畚斗里扒拉稻谷，最后装到袋子里去。按照这个思路，徐星华设计了首先用前后尼龙刷归拢稻谷，接着用铲板铲起稻谷，用链条带动搅龙，最后用搅龙将稻谷用到谷仓。之后，徐星华不断的对机器进行改变和调整，“整个机器一次定性，几乎没有更改，之后主要是对机器速度配比的调整。”徐星华说。收谷机上大部分配件都是从报废的收割机上拆下再利用的，只有电瓶、汽油发动机和尼龙刷是新购的，整台收谷机的成本约在2000元左右。2015年7月，收谷机在晾晒早稻的时候派上了大用场。每天徐星华要晾晒七八千斤稻谷，往年都要雇佣七八个劳动力，再加上夫妻两个才能忙的过来。用了机器之后，只需要雇两个人就可以了，一个帮忙操作机器，一个把收好的稻谷搬上车。“省钱是次要的，主要是农忙的时候雇人难，95元一天的工资都很难雇到人。”徐星华感叹到。（第一农经整理）
“十三五”农业科技往哪走？%&%“十三五”规划建议对我国未来农业科技的发展提出了明确目标。2016年，是“十三五”的开局之年，也是农业转方式、调结构、大力推进农业现代化的重要之年，农业科技创新如何在现代农业发展中发挥出更大的作用？农技推广如何更好服务稳粮增收？日前，我们邀请了农业科技领域的权威人士，一起展望农业科技发展趋势。科研创新推进科技创新大协作、大攻关农业科研要产出重大成果，少不了协同创新。2014年12月，我国在农业科研体制机制上进行创新，启动成立国家农业科技创新联盟。一年多来，国家农业科技创新联盟围绕我国农业重大需求，科学谋划农业科技发展战略，实施了一系列农业科研协同创新行动，取得明显成效。农业部副部长、中国农业科学院院长、国家农业科技创新联盟理事长李家洋表示，“十三五”期间，创新联盟还将继续推进协同创新，切实发挥农业科技联盟大协作、大攻关的独特作用，为推动农业科技进步、引领农业发展方式转变和推进农业现代化建设做出积极贡献。据李家洋介绍，创新联盟目前共有38家省级农科院，近20家地市级农科院、31所涉农高校和5家大型国有企业，基本形成了国家—省—地三级农业科研机构、农业院校和涉农企业的组织体系，实现了全国农业科技工作“一盘棋”的新格局，确立了围绕农业产业上中下游“一条龙”的重点科技任务布局，同时探索建立了一批农业重大问题“一体化”的综合解决方案，取得了一定的成效，并开始在财政科技计划改革中发挥智库作用。“创新联盟是一种机制体制的创新，是一个大手笔、大家庭，需要大智慧，它在解决我国农业科技的重大问题上任重道远。”李家洋告诉记者，2016年是“十三五”开局之年，也是农业转方式、调结构、大力推进农业现代化的重要之年，创新联盟将加强几个方面的工作。“首先，我们要在继续扩大实施主要农产品绿色增产增效模式研究示范和区域重大问题协同创新行动的基础上，重点聚焦东北、华北、长江中下游等区域的重大科技任务，力争实现重大理论与技术突破，形成成熟配套的技术系统与综合应用模式。其次，在联盟资源共享方案基础上，建设完善联盟科技资源数据库和资源共享信息管理平台，力争探索出一个资源开放共享的新模式，充分利用联盟丰富的科教资源和实践平台，促进科研创新人才、农技推广人才和农村实用人才的培养。”李家洋表示，除此之外，联盟还将发挥专家规模大、学科门类多、专业层次广等优势，围绕农业产业发展、区域农业发展以及国际农业发展等重大问题，组织联盟有关专家深入开展调查研究，向党中央、国务院及有关部委提出重大调研报告、政策建议和重大项目建议等，凸显联盟在解决农业重大科技问题中的智库作用。推广服务为稳粮增收提供有力技术支撑农业科技要真正转化成生产力、真正“落地”，必须要依靠技术推广。今年，我国的农业技术推广服务将会有哪些新的变化呢？全国农业技术推广服务中心主任陈生斗表示，2016年，我国的农技推广将以“提质增效转方式、稳粮增收可持续”为主线，大力实施藏粮于地、藏粮于技战略，强化体系建设，提升服务能力，大力推广农作物新品种和防灾减灾等先进适用技术，努力为稳定发展粮食等主要农产品生产提供有力技术支撑。“具体来说，我们需要做好几个方面工作。”据陈生斗介绍，首先要做好粮油等作物生产技术推广，服务农业增产增效。“这方面，包括推进粮油棉糖作物高产创建和绿色增产模式攻关，我们将开展重点地区、重点作物、关键技术集成配套，着力推广增产、提质、节本增效技术，重点开展水稻种养结合、‘镰刀弯’地区玉米结构调整、南方机械化间作套种、东北粮豆轮作等技术模式集成推广。”推广耕地质量提升技术，夯实农业发展基础，这是2016年另一项主要工作。陈生斗告诉记者，2016年，农技推广将着力抓好科学施肥、耕地质量保护提升，开展东北黑土地保护利用试点、高效缓释肥集成示范、新型肥料试验示范、肥料工作，同时开展耕地地力区域汇总评价，开展地力培肥、土壤改良、养分平衡和质量修复等技术指导服务，耕地质量提升效果监测工作，科学评价实施效果。“集约节约利用土肥水药资源，加快转变农业生产方式是大趋势。我们将开展化肥用量零增长行动，大力推广测土配方施肥等科学施肥技术，同时开展节水农业新技术、新产品、新模式试验示范，集中展示蓄水保墒、水肥耦合、测墒用水等关键措施。实施水肥一体化技术集成，做好旱作农业技术推广，开展农药用量零增长行动和农药减量控害和作物全程解决方案技术示范，并推广新型植保机械。”陈生斗如是说。在农业防灾减灾方面，未来农技推广服务也有新的动作。“加强灾情监测和防灾指导，服务农业防灾减灾很重要。”陈生斗表示，今后，我们不仅要开展农情信息调度，分析种植意向，服务农业决策。同时还要开展土壤墒情监测，密切关注极端天气变化，分析农作物生长情况，针对生产中出现的低温冷害、高温干旱、暴雨洪涝等自然灾害，及时发布墒情和灾情信息，还要围绕关键环节、主要作物和重点区域，制定防灾减灾技术方案，提出防灾减灾措施，开展防灾减灾督导和技术指导，力争降低灾害损失。产业支撑更加注重技术集成和绿色生产我国粮食连年增产丰收，国家现代农业产业技术体系贡献巨大。而水稻生产能有如今的产量，更是离不开国家水稻产业技术体系专家学者的辛勤付出。中国水稻研究所所长、国家水稻产业技术体系首席科学家程式华向记者表示，“十三五”期间，国家水稻产业技术体系仍将继续发挥作用，在品种研发和技术创新上继续发力，更加注重技术集成和绿色生产。程式华告诉记者，对于水稻产业技术体系来说，确保国家口粮绝对安全是一个永恒不变的主题。而随着未来农业形势的变化，产业技术体系在协同攻关的同时，也将重视绿色和创新，有两方面主要工作。“一方面，我们要创新集成技术，尤其是在水稻播种轻简化的配套技术研发上，要加强攻关。”程式华对记者举例说，目前对于直播水稻品种的选育与配套技术的研究相对不够全面，直播技术每亩可以节省1~1.3个工，相当于每亩节省200元钱。现在我们的很多品种都不太适合直播技术的应用，因此在这方面，产业技术体系专家要多加关注。程式华告诉记者，现在，随着社会经济的发展，人们已经从怎么才能吃饱的阶段转向了怎么才能吃好，对水稻的安全性也有了更高的要求。“因此，另一方面，我们要对水稻的品种进行筛选，培育筛选出重金属积累低、优质安全多用途的水稻品种，并开展稻米农药残留和重金属污染的风险评估，完善水稻技术标准体系，提升稻米品牌的信誉度和竞争力，让大家吃到更好吃更安全的大米。”同时，今后在水稻的生产上，程式华强调要“绿色”：“我们要通过推广绿色增产增效集成技术模式，既能实现水稻的高产优质，又能实现环境的可持续发展，这是我国未来农业发展的方向，同时也是产业技术体系要努力的一个重要方向。”除了研发新品种、推广集成技术，程式华认为，目前我国的水稻科研水平在国际上已经拥有一席之地，未来我国水稻的产业发展还是应该坚持“走出去”战略，努力加强国际交流与合作，去主动占领国际水稻市场。（第一农经整理）
河南农科院科技援疆助推哈密畜牧业发展%&%援疆工作需要的不仅仅是激情和奉献，更需要策略和创新。1月6日，记者从河南省农科院获悉，作为河南省人才科技援疆计划的重要组成部分，近日该院畜牧兽医研究所专家一行四人，不远万里奔赴白雪皑皑的边陲——新疆哈密地区，开展“萨福克羊”的胚胎移植工作。在短短的9天时间里，专家们克难攻坚，圆满完成了两项重要任务：利用胚胎移植技术对哈密市牧祥农牧扶贫专业合作社的纯种萨福克羊进行快速扩繁，以及对哈密地区畜牧工作站的科技人员进行羊胚胎移植技术系统培训。据此次带队的河南省农科院畜牧兽医研究所辛晓玲博士介绍，“萨福克羊”是耗重金从澳大利亚引进的纯种肉羊，种群数量少，扩繁任务重。此次胚胎移植工作在河南省农科院专家们和哈密畜牧工作站技术人员的通力合作之下，取得了良好的冲胚和移植效果：经过手术法处理的55只供体羊，获得胚胎665枚，其中可用胚胎496枚，移植了392只受体羊；头均可用胚胎9.02枚，超过了羊超数排卵的平均水平，其中有一只供体羊得到57枚胚胎，打破了之前成年羊超数排卵的记录。作为此行的另一项重要任务，河南省农科院畜牧所团队和哈密畜牧工作站团队进行了深入的技术交流。专家们对手术过程、冲胚步骤、移植方案和胚胎鉴定等进行了系统优化，然后“手把手”进行系统指导和培训，帮助哈密畜牧工作站技术员提高胚胎移植的实际操作能力。这次开展的合作深入挖掘了纯种萨福克羊的繁殖潜力，为合作社带来了明显的经济效益，专家们一流的技术、严谨的态度、悉心的传授得到了合作社成员的一致好评。河南省农科院房卫平副院长告诉记者，河南省农科院的科技示范推广工作不仅遍及全省，在河南省粮食安全、结构调整、精准扶贫上发挥作用做出成效，还积极响应省委省政府号召，组织各类专家远赴新疆哈密地区，开展对口科技帮扶工作，内容涉及现代农业产业规划、品种资源引进、科技人员培训、成果技术输出，等等。哈密地区牧草资源丰富，具有发展草食家畜得天独厚的条件。去年初，该院派出畜牧所专家加入河南省科技援疆队伍，帮助对口支援的新疆哈密地区解决养殖业发展方面的技术难题。去年7月份，畜牧所组织5名专家对哈密地区的养殖业发展现状进行了深入调研，进行了点（养殖场）、线（草原放牧沿线）、面（山南山北农牧业全貌）的实地勘察，摸准了哈密地区养殖业发展的重点、难点与技术需求的热点问题。为解决这些掣肘当地畜牧业发展的首要问题，经过反复磋商，畜牧所与当地达成了七个方面的技术合作方案。包括帮助哈密地区畜牧站建立动物营养成分分析评价体系和饲料配方软件设计系统；帮助胚胎移植肉羊300～400只；帮助哈密开展多胎基因检测项目，培训人员；帮扶肉羊场建立生产、管理信息化管理系统；在哈密地区畜牧站设立“河南省农业科学院畜牧兽医研究所博士工作站”等七大类。行动开展以来，专家们纷纷结合自己的专业特长、研究方向，对援疆科研工作中的难点问题进行重点研究和集体攻关，此次“萨福克羊”胚胎移植任务的圆满完成为下一步援疆计划的深入实施奠定了良好基础。截至目前，畜牧所已向哈密地区派出11人次的援疆专家，并帮助当地建设了动物营养室和繁育室，援建工作正呈现一派欣欣向荣的气象。（第一农经整理）
转基因重获安全证书推进转基因主粮进程%&%转基因自诞生之日起就一直备受关注。转基因究竟有无害处、对人体的影响如何、在我国的发展状况如何……种种问题让人顾及不暇。2014年8月17日，由华中农业大学生命科学技术学院水稻团队研发的两种转基因抗虫水稻“华恢1号”和“Bt汕优63”以及由中国农业科学院生物技术研究所研制的转植酸酶基因玉米BVLA430101——三种我国首批转基因主粮的安全证书到期，让人不禁怀疑，中国的转基因产品是否后会无期。12月11日，这三种转基因品种在相关科研人员的努力之下，再度获得安全证书，续申请和新材料得到国家认可。然而值得注意的是，安全证书只能作为产品安全的证明，农业部倘若没有办法商业化许可证书，那么接下来的五年只会重蹈覆辙：转基因产品既不能往产业化走，也没有企业能够接手生产。如此一来，转基因即便“安全”，也依然得不到商业化认可，如此以来，研究成果距离“落地”尚有时日。据了解，农业部称“此次安全证书的续期成功，也不意味着将加快中国转基因主粮的推广进程。中国将继续对转基因作物采取大胆研发和审慎推广的态度，逐步批准转基因非食用作物、非口粮作物与口粮作物”。另外，没有调查实践，就没有真正的发言权。在确定转基因产品是否安全之前，舆论也要对其减少压力，对转基因及其话题进行研究探讨才是与时俱进的态度。（第一农经整理）
科学家培育转基因酸橙：紫色果肉%&%据英国每日邮报报道，目前，美国佛罗里达大学研究人员最新培育一种紫色果肉的柑橘，他们对酸橙进行基因改良，使其具有类似葡萄皮颜色的果肉。这项重大改良不仅具有审美价值，研究发现人们通过食用紫色酸橙，其中的花青素有助于预防许多健康疾病。目前，佛罗里达大学柑橘研究和教育中心的研究人员培育一种转基因墨西哥酸橙，其中包含能够诱导花青素生物合成的蛋白质。这一过程与红葡萄酒着色原理相似。佛罗里达大学园艺科学家曼纽尔-杜特(Manjul Dutt)称，花青素是有益的生物类黄酮，可促进人体健康。许多药理学研究认为摄入花青素能够预防许多人类健康问题，例如：肥胖和糖尿病等。对于柑橙而言，花青素并非是完全独特的成分，血橙就包含着花青素，有助于使其形成褐红色果肉。血橙最适宜生长在西班牙和意大利低温气候环境，然而在佛罗里达州较温暖的气候环境下，则不会形成褐红色果肉。为了培育紫色酸橙，杜特和同事朱迪-格罗瑟(Jude Grosser)分离无核红提和血橙的基因，最新培育的转基因紫色酸橙，颜色从黑色至紫红色，目前他们首次在佛罗里达州培育出血橙，以及一些新品种葡萄柚。同时，添加花青素还可以使酸橙的茎叶和花朵改变颜色，研究人员表示，这项最新技术有助于培育形成新类型观赏性柑橘植物。杜特说：“独特的水果、叶片和花朵颜色是调节花青素生物合成的产物，水果颜色从淡紫色至紫红色。”（第一农经整理）
棉种科研：新疆完成全球首个长绒棉基因组测序%&%1月11日，“中国海岛棉技术与产业发展研讨会暨海岛棉全基因组测序项目报告会”在乌鲁木齐举办并宣布，全球第一个长绒棉基因组测序项目完成。这也使得中国站在了棉花高新生物技术前沿。据了解，该项目于2011年底启动，由香港溢达集团共计资助1500万元，与中国科学院上海生命科学院、国家人类基因组南方中心、南京农业大学合作完成。此前，项目论文已在《自然》杂志(Nature)旗下期刊《科学报告》中发表。海岛棉最初发现于美洲大西洋沿岸群岛，因而得名，在中国被称之为“长绒棉”。其纤维细长、富有丝光、强力高，是世界上纤维品质最优棉花，也是全球高端纺织品及特种纺织品的重要原料。全球海岛棉总产量在50万吨左右。在中国，新疆是唯一适宜种植海岛棉的区域。上世纪五十年代，中国引进后仅在新疆培育成功。目前，新疆海岛棉品质、单产均已跃居世界前列。当日，中国科技部、农业部及国内众多科研院所专家齐聚乌鲁木齐，与新疆农科院、兵团第一师农科所等科研院所相关人士一同研讨认为，这是一场棉花育种领域的革命，是一个新的里程碑，项目成果对未来的海岛棉育种具有不可估量的指导意义。海岛棉全基因组高质量框架图绘制完成，为科学家们在茫茫的基因海洋中寻找合适的基因及发现各种基因的秘密提供了一双“火眼金睛”，将给中国乃至全球棉种科研带来新革命，极大地提高棉花育种的效率和精度。海岛棉中优异的纤维品质及发育等优良相关基因和抗病基因，将为改良其他棉种带来新的机遇，培育全面综合优质、高产、抗病的棉花新品种将成为可能。（第一农经整理）
美科学家用猪羊培育人体器官引争议%&%据香港《文汇报》12日报道，移植器官供不应求，每年很多患者因为等不及而身亡。美国科学家去年通过基因改造技术，把人类干细胞注入动物胚胎，尝试在猪和羊体内培育人体器官，希望减缓器官短缺，据悉已有至少20只羊或猪被植入改造胚胎。这一做法引发道德争议，有人批评这些“半人半兽”模糊物种之间的界线，有人更担心胚胎或发育成具人类特征、甚至是人智的生物。科学家先通过基因工程，去除胚胎某个特定器官并注入人类干细胞，然后把胚胎植入母体，待胚胎成长时，干细胞便会分化成特定器官，填补空缺。类似技术早已应用于白鼠身上，但如今应用于较大型哺乳类动物，被视为在培育人造器官上迈出一大步。由于胚胎成长及发育需要时间，科学家将要等待数年才能知道这些器官是否适合用作移植。虽然此技术尚未传入英国，但英国政府预料会于本周公布首份相关指引，宣布有关技术合法。爱丁堡大学罗斯林研究所动物生物科技教授怀特洛认为，英国科研人员会对新技术感兴趣，又指此举“符合商业利益，且可引发健康、具建设性的社会讨论”。动物权益组织则猛烈批评，称实验把活生生的动物当作培育人类器官的“容器”。评论又指这一技术与普通基因改造不同，实际是在制造新的生物，一旦动物体内发展出人类脑细胞，更可能改变其的思想和行为模式，成“半人半兽”，后果不堪设想。（第一农经整理）
国家科技大奖最神秘得主“相里斌”身份曝光%&%他获得国家科技进步特等奖，合影时站在习近平身边，获奖名单里却没有他。周六，中科大创新公益基金会公布了今年科技奖励大会“最神秘获奖人”的身份——上海微小卫星工程中心主任相里斌。据观察者网查询，相里斌先后承担国家重大、重点项目20余项，研究主要集中在卫星成像等领域。他是新一代北斗导航卫星总指挥、“嫦娥一号”探月卫星有效载荷光学成像探测系统指挥，是国家高技术863计划航天领域首席科学家，2013年就因环境灾害监测卫星获得过科技进步二等奖。2015年6月公布的本次科技进步奖初评通过项目（通用项目）名单中，同样没有相里斌的名字，这意味着，他的获奖成果应该属于“专用项目”，即涉及国防、军事、安全的项目。因此，他的获奖成果可能也不是上述已经公开的项目。以下为中科大创新公益基金会报道：2016年1月8日，国家科学技术奖励大会在北京进行。潘之队摘取国家自然科学一等奖的新闻刷屏了。但是当天还有最神秘的一位获奖者——相里斌，他从习近平手中接过奖状，合影在习的正后方，获奖名单却没有他。据多位人士向中国科大新创校友基金会证实：相里斌（中国科大859校友）作为第一完成人，荣获国家科技进步特等奖。由于某些原因，获奖信息未公布。国家科学技术奖励大会中，潘建伟作为自然科学一等奖获得者，成为当天唯一发言的获奖者。潘建伟团队获得该奖，对于中国科大有着历史性意义——这是中国科学技术大学在校史上第一次以独立、第一完成人的身份摘取国家自然科学最高奖。此前的2013年，陈仙辉与赵忠贤（中国科大59级校友）并列第一获得该奖。仅中国科学院承认这种并列，在国家层面无并列第一完成人之说。也即在国家层面，只承认中国科学院物理所赵忠贤先生是第一完成人。有趣的是2016年，物理所网站出现公示：赵忠贤申报国家最高科技奖。一旦成功，他又将创造历史——中国科大尚无一名毕业生荣获最高科技奖。谁是相里斌？相里斌，男，研究员，博士生导师。1990年毕业于中国科学技术大学精密机械与仪器系，获学士学位，1995年毕业于西安光学精密机械研究所光学专业，获博士学位，同年进西北大学物理学博士后流动站；入选中科院“百人计划”。曾任西安光机所所长，中科院高技术局局长，中科院西安分院院长，陕西省科学院院长。曾任中科院光电研究院院长，“863”领域专家委员会主任；兼任中国科学技术大学精密机械与仪器系主任。现任上海微小卫星工程中心主任。中国科大人批发自然科学二等奖2016年1月8日进行的中国国家科技奖励大会中，中国科大与校友迎来开门红——信息科学组，吴枫、李厚强等人申报的“图像非均匀计算理论与方法”获得国家自然科学二等奖（中国科学技术大学为唯一完成单位）；恶性肿瘤转移的调控机制及靶向治疗的应用基础研究获得二等奖（第二完成人王均与第四完成人姚雪彪来自中国科大）。校友领衔将摘取四项二等奖：，自正则化极限理论和斯坦因方法（第一完成人香港科技大学邵启满，8801博校友）、铁基超导体电子结构的光电子能谱研究（第一完成人复旦大学封东来是904校友）、石墨烯的电分析化学和生物分析化学研究（第一完成人清华大学李景虹是863校友）、生物分子识别的分析化学基础研究（第一完成人长春应化所杨秀荣，633校友）可望获得国家自然科学二等奖。校友参与的项目更多：低维氧化锌材料的载流子调控与功能化研究（第二完成人长春光学精密机械与物理研究所申德振，782校友）、真空紫外激光角分辨光电子能谱对高温超导机理相关科学问题的研究第五完成人许祖彦，中国科学院理化技术研究所，5802）、智能聚合物复合材料的主动变形机理与力学行为（第四完成人杜善义为5907校友）获得二等奖。以上总计，摘取自然科学二等奖的44个项目中，中国科大教授或校友领衔5项；领衔或参与者9项。（第一农经整理）
云南省6个项目获国家科技奖%&%在日前召开的国家科学技术奖励大会上，云南省6个项目获奖，其中技术发明二等奖2项、科技进步二等奖4项。获奖项目涉及有色金属冶金、交通运输、农业、人口健康等领域。以下为其中两项。■项目：山区高速公路运营保障关键技术及装备■荣誉：国家科技进步二等奖该项目由云南省公路开发投资有限责任公司高级工程师孙乔宝等主持完成，主要针对西部山区高速公路桥隧道结构安全保障、高陡边坡稳定性保持和连续下坡路段安全运行性能提升等方面的技术难题，攻克了高墩大跨混凝土桥梁缺损状况监测评定、隧道安全可靠性移动快速无损检测诊断、高陡边坡稳定性甄别与保持和连续下坡安全保障等关键技术，形成了保障西部山区高速公路安全运营的关键技术及装备。该项目成果在云南、重庆、浙江等省市的53条山区高速公路上成功应用，累计应用里程达3960公里，研制的装备应用于1129个路段，产生直接经济效益达53.89亿元。■项目：基于酶作用的制革污染物源头控制技术 及关键酶制剂■荣誉：国家技术发明二等奖该项目由云南师范大学教授黄遵锡等参与完成。全国已有300多家制革企业全部或部分采用了该项目技术。成果对提高制革工业的清洁生产水平和促进行业的可持续发展具有重要作用。（第一农经整理）
2016农技推广基金将资助25个项目%&%1月8日，省农技推广基金会建德执行部召开第二十次理事会议，总结2015年市执行部工作情况，通报2016年农技推广基金拟资助项目。副市长张早林、省农技推广基金会建德执行部会长谢康春出席会议。2015年，我市执行部围绕市委、市政府对“三农”工作的重点要求，加强调查研究，探索农作模式，聚焦农作宣传，规范立项程序，农作制度创新有了新提高，资助项目有了新成效。25个资助项目主要以突出粮经结合、循环利用和林下经济模式为切入点，总投入资助资金127万元，为实现农业增效、农民增收的目标发挥了积极的作用。其中“草莓——水稻”水旱轮作种植模式，比单季种植草莓每亩节本增效3238元，增幅在15%以上。2016年，将有25个项目受到农技推广基金资助，市执行部将以农作制度创新为主题，强化项目实施管理为重点，努力提高项目效益和示范作用，激发基层农技推广组织和农技人员的创新积极性，提高项目业主技术和管理水平，继续为我市现代农业发展助力。张早林充分肯定了建德执行部过去一年取得的成绩，希望执行部今年继续出谋划策，推动我市“三农”工作发展；紧扣难点，探索新型农业业态和畜牧产业转型；与各部门相互配合，扬长补短、实现互利共赢。（第一农经整理）
中国科技部长的“十三五”关键词%&%供给侧结构性改革·研判产业拐点·精准施策——“十三五”科技部长心头关键词“‘十三五’，结合中央的新要求和面临的新形势，我们要进一步关注和把握几个关键问题：在供给侧结构性改革中有大作为；前瞻应对产业转型发展的拐点；更加注重精准施策。”科技部部长万钢１１日在２０１６年全国科技工作会议上说，“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段。科技工作既处于大有可为的战略机遇期，也面临支撑“双中高”、跨越中等收入陷阱的重大挑战。万钢认为，“十三五”要把科技创新作为供给侧结构性改革的重要环节，加快新技术、新产品、新业态的创新，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，实现经济发展动力转换。他以本世纪初数码相机取代胶卷、光盘取代磁带等为例，说明新技术新产业厚积薄发，取代旧产业的周期变短、速度加快。“当前，许多产业正接近转型升级的拐点。比如新能源汽车技术加快成熟，市场加速拓展；新能源领域，风电光伏装机量需要扩大２至３倍；生物技术在医药、化肥和日用化工领域应用日益广泛。拐点的机遇稍纵即逝，抓住了才能实现转型升级，达到调结构、促投资和稳增长的目标。应对不当，则可能造成巨额资本沉淀。为此，必须加强产业拐点的研判，尽早部署新兴产业的关键技术研发，增强科技对经济的持续引领能力。”万钢说。一分部署，九分落实。万钢表示，近年来，我们坚持问题导向，在科技计划管理改革、科技成果转化等方面出台了系列改革措施。“下一步，要继续解放思想，在精准施策上出实招，在精准推进上下实功，在精准落地上见实效。”万钢说。以上三点关切，基于对“十三五”阶段性特征的认识。“我们认为，全面落实五大发展理念，发挥创新‘第一动力’作用是‘十三五’科技创新的基本遵循；迈进创新型国家行列，支撑全面建成小康社会是‘十三五’科技创新的历史使命；把握经济社会发展大逻辑，主动适应和引领新常态是‘十三五’科技创新的主要战场；顺应全球科技创新的新趋势，提升参与全球创新竞争的能力是‘十三五’科技创新的战略导向。”万钢说。（第一农经整理）
科学家：铬元素膳食补充剂可能致癌%&%澳大利亚新南威尔士大学近日称，该校与悉尼大学等科研机构共同研究发现，备受减肥人士和健身爱好者欢迎的铬元素膳食补充剂，会在进入人体后部分转化成致癌物。铬通常主要由两种形式存在：三价铬和六价铬。其中六价铬是强氧化剂，对人体健康危害很大；而三价铬是人体必需的微量元素，被制成膳食补充剂后，还可用于糖尿病辅助治疗，增强胰岛素和口服糖尿病药物的效应。但研究人员发现，膳食补充剂中的三价铬进入人体细胞后，会在一定程度上被氧化而变得具有致癌性。研究小组在实验室中向动物脂肪细胞内注入三价铬，然后利用Ｘ射线荧光显微镜元素映射技术等对经过处理的细胞进行观察，发现这些细胞中的铬被氧化，丢失了电子，并转化为一种致癌的化合物。研究人员发现，摄入低剂量的铬对人体几乎没有危害，但长期或大剂量服用铬片则可能有患癌风险。因此，研究人员呼吁公众谨慎服用相关产品。一些铬元素膳食补充剂的铬含量高达每片５００微克，但澳大利亚健康部门建议，成年人每日只摄入２５至３５微克铬，以维持人体所需。该研究报告已发表在德国最新一期周刊《应用化学》上。（第一农经整理）
我国“十二五”科研经费ＧＤＰ比重未达标%&%２０１５年技术交易额达９８３５亿元“‘十二五’以来，特别是党的十八大以来，我国自主创新能力显著增强，创新创业环境明显改善，创新型国家建设迈上新台阶。”科技部部长万钢１１日在２０１６年全国科技工作会议上说，我国科技整体水平正在从量的增长向质的提升转变，已步入以跟踪为主转向跟踪与并跑、领跑并存的新阶段。“我国国家创新能力排名从２０１０年的世界第２１位有望上升至２０１５年的第１８位。科技进步贡献率由５０．９％有望增加到５５．１％。２０１５年全社会研发支出预计达到１４３００亿元，比２０１０年增长一倍，其中企业研发支出超过７７％。国际论文被引数从第８位逐年上升至第４位。”万钢说。万钢表示，在取得成绩的同时应该看到，我国科技创新能力特别是原始创新能力还不强，科技对经济的贡献率远低于发达国家水平，特别是依靠科技投入驱动经济发展的理念还没有形成。“Ｒ＆Ｄ经费占ＧＤＰ比重作为衡量经济发展方式转变和创新驱动的重要指标，２０１５年预计为２．１％，没有实现‘十二五’期间达到２．２％的目标。这表明我国整体科技投入和经济发展规模不匹配。‘十三五’要实现国家中长期科技发展规划纲要（２００６至２０２０年）确定的２．５％的目标任重道远，需要增强社会各方面的投入。”万钢说。他表示，比增加投入本身更加重要的是，使投入转化为经济发展新动能。随着科技体制改革的持续发力，尤其是资源配置、计划管理、科技成果转化等方面重大改革措施的出台，以及大众创业万众创新局面的兴起，科技成果转化为现实生产力的速度在加快。“大众创业万众创新正在为经济社会发展注入新活力。”万钢说。目前，全国各类众创空间已经超过２３００家，与现有２５００多家科技企业孵化器、加速器，１１个国家自主创新示范区和１４６个国家高新区，共同形成完整的创业服务链条和良好的创新生态。２０１５年，国家技术转移示范机构增至４５３家，技术（产权）交易机构３０家。技术交易总额达到９８３５亿元，同比增加约１４．７％。（第一农经整理）
世界首个合法电子人：头骨植入天线%&%1月9日，据国外媒体报道，尼尔·哈比森（Neil Harbisson）出生在西班牙加泰罗尼亚地区一个海边小城中，很小时就被诊断患有全色盲症。但也正因如此，他成为世界上第一个合法的电子人。他的头骨上植入了天线，让他能将“看不到”的色彩转化成“听得见”的声音。哈比森现年32岁，他与科技的关系比世界上最狂热的智能手机用户更亲密。2004年，哈比森决定在自己的黑白世界中寻找新生，通过开发一种技术为自己提供其他人未曾体验过的感官经验。想出这个创意时，哈比森正在英国德文郡达汀顿艺术学院学习音乐创作。作为最后的论题，哈比森与计算机专家亚当·蒙坦顿（Adam Montandon）开发出首个名为eyeborg的设备。这是一种天线，可以连接在5公斤重的电脑上，还配有听筒。天线末端的网络摄像头可将每种颜色分解成360种不同的声波，哈比森通过听筒就可以“听出”颜色。尽管这种方式听起来很像某种“诱导通感”(synaesthesia），即让某些人看到甚至品尝出颜色。哈比森的情况却完全不同，为此他的技术要求全新的名字sonochromatopsia，即将颜色与声音联系起来的感官。与人与人之间差距较大的“诱导通感”不同，sonochromatopsia可将每种颜色与特定声音相匹配。哈比森大约用了5周时间将每种颜色与每种声音相匹配，又用了5个月时间破译每种频率。现在，他已经可以通过声音“听出”特定的颜色。佩戴eyeborg多年来，哈比森已经从全色盲变成颜色破译者，他甚至能够探测出红外线和紫外线的颜色，后两者在人类可见光谱之外。对于哈比森来说，去超市就像去夜总会。他每天的穿着打扮开始反映出某种音乐音调，而这些音调与其情绪状态相匹配。当心情不错时，哈比森会穿类似C大调和铉衣服，即粉色、黄色以及蓝色。如果心情不好，哈比森则穿绿色、紫色和橙色衣服，这些颜色与B大调相配。哈比森的种族观念也因此改变，他很快发现皮肤颜色实际上并非黑或白。哈比森说：“我以为黑人的皮肤就是黑色的，但实际上并非如此，他们的肤色实际上是深橙色。而那些称自己为白人的人，肤色实际上是浅橙色。”哈比森的下一步计划是寻找让天线看起来不再笨重的方法。他开始将电脑重量减轻到1公斤，将其附在衣服上。随后，电脑软件也被缩小为芯片，被植入皮肤之下。去年12月份，哈比森直接将天线植入自己头骨中。寻找医生做这种手术并不容易，哈比森先是向整容医生介绍了自己的情况，然后又找了很多物理学家帮忙，但每个人都婉言谢绝。最终，他找到同意为他动手术的人，但要求身份保密。花了数月时间，哈比森的头骨与天线融合，他称这就是自己想要的。他说：“我感受不到任何重量或压力，天线摸起来它就像我身体的外延部分，就像鼻子或手指等新的身体器官。”哈比森预测，电子化（Cyborgism）正成为缓慢增长的新兴趋势。谷歌(微博)眼镜的开发让人们更加关注可穿戴技术的观念，磁性植入物将被帮助人们感受到磁场吸力，比如微波炉或电源变压器，它已经成为“生物黑客”中流行的黑科技。最近，一名加拿大制片人开发和植入eyeborg，即内嵌视频摄像头的仿生眼。但是哈比森称，他是受到政府认可的首位合法电子人。他的英国护照上的照片，就是他戴着天线的形象。哈比森认为，电子化需要更多动力。他说：“我认为经过多年发展，这种技术将成为主流，许多人将开始延伸自己的感官。”但是现在还不行，这主要是社会压力所致，比如反电子化组织“Stop the Cyborgs”专门以使用可穿戴技术为目标，包括谷歌眼镜和可自动抓拍日常生活的可穿戴摄像头Narrative Clip。他说：“人们总是害怕未知事物，他们喜欢夸大其词或对新生事物可能造成的后果持负面看法。”对于哈比森来说，身体适应这种技术很容易，但让其他人接受自己才是真正的挑战。他经常将自己日常遇到的困难与100年前变性人和异装癖者的处境相提并论。为了解决这些问题，哈比森2010年与朋友穆恩·里巴斯（Moon Ribas）创建了电子人基金会，他称自己从未做过任何反常的事情。他说：“通过骨传导倾听是海豚的特有能力，很多昆虫都拥有天线，鲨鱼能够探知北极在哪里，这些感官都是自然存在的，我们只是将它们用到人类身上。”电子人基金会的主要任务是通过安卓应用Eyeborg，向人们展示cyborg的作用原理。哈比森称这种应用是向人们引入电子人体验的第一步。他说：“我们都有手机，我们都在使用技术，为此将来在体内植入科技装置将成为常态，这只是时间早晚的事。”（第一农经整理）
2015年度国家科技奖亮点大盘点%&%国家科技奖励办相关负责人日前接受记者采访时表示，2015年国家自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖受理项目和评审通过项目总数进一步减少。与2011年相比，总数减少21%，进步奖减少近100项，减幅近35%。这些奖励成果既有面向国家战略需求的重大项目，也有致力于改善民生的科技创新，2015年度国家科技奖呈现八大特点。青年人才“冒尖”自然奖发明奖完成人过半是“70后”青年人才成为引领“双创”主力军。青年人才开始“冒尖”，自然奖和发明奖完成人中，“70后”超过一半。今年第一完成人的平均年龄为54.3岁，主要完成人的平均年龄为47.6岁。自然奖一等奖第一完成人潘建伟年仅45岁。今年自然奖和发明奖最年轻的第一完成人都是39岁，进步奖最年轻的第一完成人38岁。他们活跃在科技创新第一线，潜力值得期待。重大原创成果迭出自然奖连续三年产生一等奖重大原创成果引领新兴产业发展。重大原创科学成果接连产出，自然奖连续三年产生一等奖，基础研究发展的势头喜人。潘建伟院士及其团队，在广域量子通信和光学量子信息处理等领域取得了一系列具有重要国际影响的原始创新成果。南昌大学江风益教授带领的研究队伍，创造性地发展了新的LED照明技术路线（其余两条技术线路的主要贡献者分别获得日美两国最高科技奖），具有完整的自主知识产权，改变了日、美等国垄断LED照明核心技术的局面。积极服务国家战略高效环保芳烃成套技术关键装备“中国创造”科技服务国家战略取得重大进步。以京沪高铁为代表的中国高铁品牌，形成了完整的高铁工程高端产业链，推动了世界高铁技术发展。戴厚良教授等人开发了国际领先的具有完整自主知识产权的高效环保芳烃成套技术，实现了智能控制、装置长周期本质安全和关键装备“中国创造”，使我国成为世界上第三个掌握该成套技术的国家，具有里程碑意义。产学研用协同创新国产高端激光加工装备在汽车行业应用产学研用协同创新项目成效显著。邵新宇等人通过高校应用基础研究、企业工程设计制造、企业应用验证与推广，真正意义上建立了产学研用一体化创新研究体系，建立了技术协同与沟通的长效机制，取得了一系列关键技术成果，推动了国产高端激光加工装备在汽车行业的全面应用，打破了我国汽车行业高端激光加工装备被国外垄断的局面。能源及生态领域成果涌现水库大坝病险等研究引人关注国家重大能源战略安全及生态安全领域成果涌现。油气领域的创新成果减少我国原油对外依存度。水利领域，着眼于提高我国大坝安全管理水平，实现从“工程安全管理”到“工程风险管理”的转变，如张建云等人对水库大坝病险与溃坝规律、大坝安全评价方法体系、水库大坝风险控制与预测预警等方面开展研究，发挥了重要作用。医药健康领域表现优异国内小分子靶向抗癌药填补空白医药卫生和人口健康领域表现优异。中药创新领域，实现了我国珍稀濒危动物药材代用品研究的重大突破，提高了我国在国际动物保护方面的话语权和国际形象。西药创新领域，丁列明等人开创了国内小分子靶向抗癌药的先河，填补国内空白并打破国外专利药品的市场垄断。惠民生项目脱颖而出黄曲霉毒素污染检测技术保障食品安全食品安全及公共卫生安全等惠及民生的项目脱颖而出。本年度涌现了一系列食品农产品检验检测技术，如李培武等人发明了针对黄曲霉毒素污染检测的技术和装置，有效保障了从农田到餐桌全过程的农产品生产和消费安全。公共安全卫生方面的即时检测系统，如杨瑞馥等人在国际上首次创建了基于稀土纳米上转发光技术的即时检测系统，已广泛应用于临床急诊、疾病防控等多领域。国防领域成果显著舰船发供电领域获国际领先地位国防与国家安全领域自主创新成果显著。空间技术、材料科学、军事医学、信息安全和国防工程等领域取得了一批优秀科技成果，一些项目技术突破性强，在本领域内具有里程碑意义。如海军工程大学电力集成创新团队，奠定了我国舰船发供电领域的国际领先地位，推动了我军舰船武器装备的跨越式发展。（第一农经整理）
江苏农科院获2项2015年国家科技奖%&%原标题：江苏省农科院获两项国家科技奖——猪支原体肺炎疫苗打破国外垄断在1月8日颁发的2015年度国家科学技术奖中，江苏省农科院收获颇丰，获得两个二等奖。省农科院邵国青等“安全高效猪支原体肺炎活疫苗的创制及应用”项目获得国家技术发明奖二等奖。据介绍，猪支原体肺炎，又名猪气喘病，病原菌广泛存在于猪场中，控制和净化该病是世界养猪业面临的难题。邵国青等人经过30多年的持续攻关，发明了国际上首个适应体外无细胞培养的株肺炎支原体克隆致弱株，通过体外连续300多代的致弱培养，成功获得了适合疫苗开发的候选致弱株，研制出国际上第一个无细胞培养的猪支原体肺炎弱毒疫苗，创制了免疫力居国际领先水平的猪支原体肺炎活疫苗及其应用配套技术体系，迅速打破了国外进口猪支原体肺炎疫苗在中国的垄断，迫使进口产品价格不断降低。而且与进口疫苗相比，保护率提高20%，免疫期延长3—5个月，新增社会经济效益60多亿元。省农科院方继朝等“长江中下游稻飞虱暴发机制及可持续防控技术”项目获得国家科技进步二等奖。稻飞虱是一种针眼大的小飞虫，对农民来说，它们是颇令人头疼的小虫，喜欢吸食水稻的汁水，被它们祸害过的水稻，会慢慢倒伏枯死。而且，这种小飞虫抗药性极强，它们就像蝗虫一样，飞到哪儿吃到哪儿，全国每年稻飞虱危害的面积都在2亿亩次之上，造成的水稻损失可达100万到200万吨。方继朝等持续20多年研究稻飞虱暴发机制，探明粳稻面积扩大、籼粳稻区并存是导致灰飞虱前期暴发、褐飞虱后期突发的关键机制，为准确预警稻飞虱暴发奠定基础。团队创建的区域稻飞虱虫情准确预警及高抗性早期监测技术，近3年已应用2.02亿亩水稻田，净增社会经济效益86.6亿元。（第一农经整理）
甘肃农科院郝燕培育出葡萄新品种%&%近日，记者采访了“醉人香”的现任选育者郝燕，她也是今年兰州市青年科技奖获得者之一。“‘醉人香’的选育是从1985年开始的，目前性状已较为稳定了。”郝燕说，现在的葡萄新品种“醉人香”是一种浓香大粒优质中晚熟鲜食葡萄。这种葡萄果穗呈圆锥形，长20至25厘米、宽10厘米左右，重700克。果粒呈卵圆形，平均粒重9克，果皮易剥离、淡玫瑰红色，肉软、多汁，浓甜爽口，具有浓郁的草莓香、玫瑰香兼酒香味，品质佳。2000年通过省级鉴定，2009年3月通过甘肃省农作物品种认定。“‘醉人香’已在山东、河南、浙江、湖北等地试种，适合篱棚架种植。目前，正在申请新品种保护权。”郝燕说，“醉人香”至9月底成熟，市场售价可比常规品种高出20%以上。郝燕告诉记者，目前省农科院葡萄园中保存的葡萄品种资源有107个，以鲜食葡萄为主，并引进部分砧木品种及酿酒葡萄品种。（第一农经整理）
2015年中国农科院6项国家科研成果%&%1月8日，2016年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂举行。以中国农业科学院及所属单位为第一完成单位的6项成果荣获国家科学技术奖励，其中国家技术发明奖二等奖2项，国家科技进步奖二等奖4项。油料作物研究所李培武研究员主持完成的“农产品黄曲霉毒素靶向抗体创制与高灵敏检测技术”，南京农业机械化研究所胡志超研究员主持完成的“花生收获机械化关键技术与装备”等2项成果分别荣获国家技术发明二等奖。作物科学研究所何中虎研究员主持完成的“CIMMYT小麦引进、研究与创新利用”、赵明研究员主持完成的“玉米冠层耕层优化高产技术体系研究与应用”、李少昆研究员主持完成的“玉米田间种植手册与挂图”（科普类）和农业资源与农业区划研究所徐明岗研究员主持完成的“主要粮食产区农田土壤有机质演变与提提升综合技术及应用”等4项成果分别荣获国家科技进步奖二等奖。油料所李培武研究团队油料所李培武研究员率领科研团队发现了黄曲霉毒素分子免疫活性位点及对抗体亲和力的靶向诱导效应，创制出了单克隆抗体、基因重组抗体和纳米抗体等系列高灵敏、高特异性抗体，研制出系统配套的检测技术与产品，构建了从抗体质量到检测技术和污染控制的配套标准体系，攻克了黄曲霉毒素现场高灵敏检测的世界性难题。        农机化所胡志超研究员农机化所胡志超研究员率领科研团队先后突破了摘果、起秧、清选等花生机收作业长期存在的技术瓶颈，创制出多种高效、适用、经济性好的花生联合收获设备。产品投放市场后多次被农业部列为主推技术，现已成为我国花生收获机械市场主导产品，市场覆盖率约30%，并出口印度、越南等国。在解决我国花生生产急需、引领行业技术创新、保障国内油料供给中发挥了重要作用。作科所何中虎研究员（中间）作科所何中虎研究员率领团队历时25年，引进筛选出18165份优异资源，极大丰富了我国种质库中引进小麦品种。创立了分子标记与常规育种相结合的兼抗型成株抗性育种新方法，为解决品种抗病性频繁丧失提供了新思路和新方法。利用引进种质和创制的骨干亲本育成28个高产抗病优质广适新品种，其中多个成为所在省主栽品种。作科所赵明研究员作科所赵明研究员率领研究团队围绕着密植高产挖潜，构建了玉米冠层耕层协调优化理论体系，创新了“三改”深松、“三抗”化控及“三调”密植等关键技术，充分发挥关键技术的集成效应，创新了多种密植高产高效技术模式，有效的解决了密植倒伏、早衰等生产问题。资划所徐明岗研究员资划所徐明岗研究员率领团队探明了我国主要粮食产区农田土壤有机质的演变规律，揭示了土壤有机质提升与作物高产稳产的定量耦合关系。针对农田土壤有机质提升的主要限制因素，创建了有机质提升的关键技术，构建了13种具有区域特性的有机质提升主要技术模式，土壤有机质提升与增产效果显著，有效促进了秸秆等废弃物资源的高效利用。作科所李少昆研究员作科所李少昆研究员牵头编著的“玉米田间种植系列手册与挂图”，充分考虑种植户的接受习惯和水平，准确把握国内外玉米产业发展方向和区域生产特点，以生动灵活的表现形式，向种植户推广现代玉米生产新理念、新技术，推动了我国现代玉米生产理念与技术的普及，社会、生态和经济效益显著，截至2014年12月，手册重印21次，合计出版91万册；挂图重印16次，合计出版165.4万张，已推广应用至我国所有玉米产区。此外，以中国农科院及所属机构作为参与单位还获得多项国家科学技术奖。生物技术研究所参与完成的“高产稳产棉花品种鲁棉研28号选育与应用”，油料作物研究所参与完成的“甘蓝型黄籽油菜遗传机理与新品种选育”，饲料研究所参与完成的“荣昌猪品种资源保护与开发利用”，植物保护研究所和蔬菜花卉研究所共同参与完成的“生物靶标导向的农药高效减量使用关键技术与应用”，以及农田灌溉研究所参与完成的“精量滴灌关键技术与产品研发及应用”、“新型低能耗多功能节水灌溉装备关键技术研究与应用”等6项成果，分别获得了国家科技进步二等奖。（第一农经整理）
培训农技骨干推动农业科技发展%&%今年已经是河南省农科院开展“现代农业科技示范工程”院县共建的第五年。五年来，专家们跋山涉水，足迹遍布全省的11个现代农业综合示范县。昨日，河南日报农村版·农资快递记者从省农科院获悉，由科技示范推广处负责同志带队，该院水稻专家尹海庆、油料作物专家张书芬、果树专家吕中伟等一行七人近日来到新县，参加了当地举办的“院县共建”农技骨干培训班，对该县基层农技人员进行了为期两天的授课培训。课堂上专家们分别就水稻栽培技术、油菜产业发展、油菜轻简化栽培、油菜病虫害防治技术、优质梨树栽培技术、优质葡萄高产栽培技术等专业实用技术进行了深入浅出的讲解。参训的新县基层农技推广技术员认真聆听了省农科院专家们图文并茂的精彩讲授，并不断与专家老师互动交流。讲课间隙，油料专家张书芬还深入新县油菜示范基地，实地察看目前油菜苗期长势和田间管理情况，并进行了现场指导(如图)。据悉，经过省农科院专家两天的专业技术培训，当地农技指导员纷纷表示自己的专业知识、技术水平、服务理念得到了有效的更新和提升，同时也开阔了工作思路，为今后工作中更好地开展“院县共建”工作打下了坚实的基础。（第一农经整理）
河南灵宝市的农业科技创新%&%2015年以来，河南灵宝市积极引进农业新品种、新技术和新成果，加快农业科技示范基地建设，大力实施品牌带动战略，构建高产、优质、高效、生态、安全农业技术体系，取得良好效果。大力引进和推广农业新品种、新技术。该市围绕农业主导产业和优势产业，引进和实验苹果、大枣、蔬菜、食用菌等新品种26个，引进新技术、新成果25项。该市设施农业研究所引进温室蔬菜生产物理农业技术，推动了有机蔬菜生产技术进步和提质增效，使高效节能日光温室的有机蔬菜产值提高30%至50%，达到国内先进水平。加快农业科技示范基地建设工作。该市组建了苹果产业技术创新联盟，联盟成员——千亩高山苹果智能化栽培示范基地采用目前世界最先进的苹果矮砧集约栽培模式，经济效益十分显著。鼎原樱桃专业合作社建成先进的植物组培中心和设施完善的樱桃实验、示范、育苗基地，形成了年生产试管苗30万株工厂化育苗规模。目前，该市有省级农业科技园区1家、三门峡市级农业科技园区2家、三门峡市级农业科技创新示范基地11家。实施品牌带动战略。该市发展sod苹果2000亩，免费向果农提供sod酶制剂。帅华牧业有限责任公司利用中草药杜仲、金银花、连翘等本地资源，试验出适应各种畜禽生长发育的最佳配方，生产出无药残、无激素、绿色保健的有机畜禽产品，杜仲益生鸡、杜仲益生鸡蛋远销上海等地，深受消费者欢迎。（第一农经整理）
屠呦呦缘何未获最高科技奖？%&%原标题：屠呦呦未获最高科技奖并不奇怪2015年度国家最高科技奖空缺，而未能颁发给已或诺贝尔奖的科学家屠呦呦,引起舆论关注。《北京青年报》昨日刊发评论《最高科技奖空缺的双重遗憾》，指出在国家科技奖励办负责人对此只能表示遗憾的后面，其实还有很多遗憾。评论认为，这次国家最高科技奖如果不是单独给予屠呦呦一个人，而是给予青蒿素发现的成果，本来是可以按照中国传统文化的内涵，既对科学家进行奖励，又可以对更多的参与青蒿素发现的科研人员予以补偿的，因为国家最高科技奖并不是像诺贝尔奖那样只能奖励最多三个人，而是可以奖励给集体，之前已经有例可循。不得不说，这样的“遗憾”比较应景，却缘于对国家最高科技奖缺乏基本的了解，把国家科学技术奖励和国家最高科学技术奖混为一谈了。根据《国家科学技术奖励条例》，国家最高科学技术奖每年授予人数不超过2名，不存在可以奖励给集体的说法。上述评论列举的2009年国家自然科学一等奖颁发給300多位科学家集体的“案例”，奖项的性质并非国家最高科学技术奖，而是国家自然科学奖，该奖属于国家科技奖励项目，但不能视为国家最高科学技术奖（其实上述评论也提到，国家科技奖分为最高科技奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖、国际科技合作奖五大类）。而且，早在1987年，青蒿素全合成成果就已获国家自然科学奖二等奖——那时国家自然科学奖还没改革，但性质差不多，而更早的1977年，青蒿素项目在全国科学大会上获重大成果奖。有必要针对一个项目再授予一次国家自然科学奖吗？而且，即便要再授奖，针对这个集体性的研究项目，也不会是授予最高科学技术奖。事实上，不仅青蒿素发明获得了国家自然科学奖，而且，屠呦呦本人也曾获得一系列个人荣誉，包括1979年青蒿素研究成果获国家科委授予的国家发明奖二等奖，1984年青蒿素的研制成功被中华医学会等评为“建国35年以来20项重大医药科技成果”之一，1992双氢青蒿素被国家科委等评为“全国十大科技成就奖”，1997年双氢青蒿素被卫生部评为“新中国十大卫生成就”， 2009年获第三届（2009年度）中国中医科学院唐氏中药发展奖等。因此，由屠呦呦未获国家最高科技奖而引出的其他“遗憾”，一定程度上反映出社会对国家最高科技奖的认识还不够清晰，这或许与国家科技奖励的奖项太多、性质不太清晰有关。屠呦呦未能获得今年的国家最高科学技术奖固然有些遗憾，但这也是由奖励的不同性质决定的。我国的国家最高科学技术奖，从奖励的性质看，并非因某项科研成果奖励科学家，而是对科学家的综合评价，类似于终身成就奖，因此获奖的科学家年龄都偏大，平均获奖年龄达到82.5岁，虽然舆论呼吁最高科技奖年轻化，但终身成就的奖励价值导向与关注科研成果的奖励价值导向是不同的。舆论常把最高科学技术奖和诺奖比，实际上，我国的自然科学奖、发明奖、科技进步奖的性质与诺奖更类似，都是重视某一科研成果的价值和突破，只是由于获奖项目太多，而使整体含金量不够。另外，与诺奖重视个体的价值不同，自然科学奖、发明奖虽奖励给个体，但还是比较重视集体，而国家科技进步奖对单位就更加重视了。从厘清科技奖项的性质、功能分析，我国有必要进一步改革国家科技奖励。比如，可把国家最高科技奖，调整变为终身成就奖，同时可大幅减少自然科学奖、发明奖、科技进步奖奖项，只设重大科技突破奖励，或者把这设为国家最高科技奖，每年奖励四五个重大科研成果的研究者。这样，最高科学技术奖、自然科学奖等等奖项到底是奖励某项科研成果，还是奖励个人终身成就，是奖励个体，还是奖励集体，舆论也就不会产生混淆和误读了。 （第一农经整理）
河南农大屡获国家科技大奖秘诀%&%在1月8日举行的2015年度国家科学技术奖励大会上，河南农业大学一举捧回3项国家科技进步二等奖，成为大赢家。更难得的是，河南农大近8年来连续获得的国家科技大奖达到13项，其中以第一主持单位获得国家科技进步或技术发明奖7项，以主要完成单位获得包括国家科技进步一等奖在内的奖项6项。一所省属农业高校，连续获得多项国家科技大奖的奥秘何在？河南农大负责人总结了其中的五大“秘笈”。选题方向准确——在13个获奖项目中，涉及粮食增产高效及新品种选育的占了7项，数量超过一半；涉及家禽疫病防治和种质资源利用的占了3项；涉及林木病害防治和新品种选育的有2项；涉及新能源利用的有1项。这些项目无不是国家战略的重点领域，尤其是有关粮食增产高效及新品种选育的研究，既是国家粮食安全战略的需要，也与河南粮食生产大省的区域发展战略吻合。优势特色突出——在河南省对接国家“双一流”计划而实施的优势特色学科建设工程中，河南农大作物学、兽医学入选优势学科，农业工程和林学入选特色学科。河南农大始终坚持自己的研究特色，保持自己的研究优势，是该校制胜的另一个法宝。贴近实际创新——“我们走了一条产学研结合的路子。”国家科技进步二等奖获得者王泽霖教授说，他们的选题都是从生产中“蹦”出来的，不是在实验室里拍脑袋想出来的。两度获得国家科技进步二等奖的范国强教授团队创造了自然界中没有的四倍体泡桐品种，也是来源于社会需求和实践创新。集体协作攻关——走协同创新之路，发挥团队的力量。协作攻关是河南农大的传统，该校郭天财教授和尹钧教授获奖的共同感受是：关键技术的研究牵涉到品种选育、田间管理、信息技术、技术推广等方方面面，一个人根本不可能完成，必须与其他单位协同攻关，必须依靠团队的力量。坐得住冷板凳——耐得住寂寞搞研究创新，是河南农大专家教授共同的品质。16年埋头鸡舍的实践积累，8年的科技创新和集成推广，使康向涛教授创造了一个让河南土鸡变“凤凰”的神话。陈彦惠教授主持的《豫综5号和黄金群玉米种质创制与应用》项目，前期积累研究过程漫长、枯燥无味而充满变数，“有时候方法和才华并不重要，信念和态度才是最重要的。”陈彦惠说。（第一农经整理）
司尔特获中华农业科技奖凸显科技创新实力%&%近日，司尔特肥业发布关于获得中华农业科技奖的公告。公告称，司尔特“棉花专用配方缓释肥的研制与应用”项目，获得了由中华人民共和国农业部与神农中华农业科技奖奖励委员会颁发的“中华农业科技奖二等奖”。据了解，司尔特长期致力于推动产学研合作，成就显著，以科技创新为驱动的企业发展必将更具核心竞争力。荣膺中华农业科技奖凸显实力1999年底，国家取消了各部委设立的科技进步奖。2006年1月，经农业部、科技部批准，中国农学会设立“神农中华农业科技奖”。该奖重点奖励为我国农业科学技术进步和创新做出突出贡献的集体和个人。在行业内，中华农业科技奖是面向全国农业行业的综合性科学技术奖，是原农业部科技进步奖的继承和延伸，是农业部常设表彰项目，堪称中国农业界奥斯卡。此次获奖，表明司尔特的农业科技创新能力获得国家农业部门的肯定，彰显了司尔特在专用测土配方肥研发领域的技术优势。科技创新驱动企业发展公告称，司尔特自成立以来始终把农业科技创新摆在首要位置。据了解，司尔特肥业在发展过程中十分注重科技创新和成果转化应用。目前，司尔特已与中国农业大学、安徽省农业科学院、湖南农业大学、合肥工业大学、江西省农业科学院、福建农林大学等高校和科研院所保持长期紧密的合作伙伴关系，与中国农业大学强强联合组建了全国首家“测土配方施肥研究基地”;2014年安徽省第六批“115”产业创新团队--司尔特“配方肥研制与应用科技创新”项目启动后，司尔特依托这一具有特色的科技创新平台和团队力量，潜心研发更多、更好的配方肥新产品，以科技创新提升为农服务水平;2015年11月，司尔特获批设立博士后科研工作站，开展博士后研究人员的招收与培养工作……在科研人才的共同努力下，司尔特自主研制的各类高浓度缓释复合肥、测土配方肥、高端水溶肥、土壤调理剂等产品已获得行业和市场认可，并取得了多项国家专利。此次“棉花专用配方缓释肥的研制与应用”项目获奖，是对司尔特在专用肥研发及测土配方施肥技术推广应用的肯定，进一步为 “打造中国测土配方施肥第一品牌”提供了有力的支撑。在不断提升自主创新力的同时，司尔特核心竞争力必将得到增强，为实现可持续发展增添强劲动力。 邵亮（第一农经整理）
天文科技：2016年将发生两次日食三次月食%&%2015年的天宇为全球带来了多场难忘的天象，而2016年的苍穹，天象大戏依旧精彩纷呈。天文预报显示，水星凌日、日月食、流星雨、行星冲日和水星大距等多场天象好戏将上演，其中，“日全食”“日环食”“水星凌日”“超级月亮”等天象大餐值得期待。天文预报显示，2016年天宇将发生两次日食和三次月食。两次日食的时间分别为3月9日的日全食和9月1日的日环食。天文专家表示，对于我国公众而言，3月9日的这次，虽然无缘欣赏日食发生的全过程，但我国南部及中部大部分地区可以在当天上午看到一次不错的日偏食。而9月1日的这次，因地理位置原因，我国公众无缘目睹“金环日食”的壮观场景。三次月食发生的时间分别是3月23日、8月18日和9月17日，都属于半影月食。天文专家表示，半影月食虽然没有那么壮观和震撼，但却是欣赏满月的最佳时机。作为太阳系八颗行星中最神秘的一颗，水星将上演六次大距，此外，水星还将在5月9日发生一次非常罕见的凌日现象。天文专家介绍说，“水星凌日”是由于太阳、水星和地球排成一条直线而出现的天象，它发生的原理与日食相似。该天象平均100年只出现13次。但遗憾的是，这次水星凌日发生在我国的夜间，只有新疆极西部地区有机会欣赏到全过程。此外，年度最大最圆月（也称“超级月亮”）将于11月14日（农历十月十五）现身天宇，届时，我国公众可以欣赏到一轮又大又圆的月亮。（第一农经整理）
国家科学技术奖励大会：11年后再“空缺”%&%2016年1月8日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂召开，2015年度国家科技奖“大榜”随之揭晓，其中被称作中国科技界最高荣誉的国家最高科学技术奖，11年后再次迎来“空缺”。该奖项的上一次空缺，是在2004年。国家科技奖励工作办公室副主任陈志敏在接受记者采访时说，根据《国家科学技术奖励条例》(以下称条例)的规定，国家最高科学技术奖每年授予人数不超过2名，这意味着，该奖项在某一年度有可能颁给1人，也可能颁给2人，或是空缺，这些情况均符合条例规定。条例还提到，国家最高科技奖获得者应至少满足两个条件，其一是在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树，其二是在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造巨大经济效益或者社会效益。此外，《国家科学技术奖励条例实施细则》还提到，国家最高科技奖的候选人应当热爱祖国，具有良好的科学道德，并仍活跃在当代科学技术前沿，从事科学研究或者技术开发工作。根据国家科技奖励工作办公室的统计，截至2015年，共有25位科学家获得国家最高科技奖，这其中就包括袁隆平、王选等公众耳熟能详的科学家。去年，这一奖项颁给了核物理学家、被称作设计中国氢弹的中国科学院院士于敏，他曾为我国氢弹研制隐姓埋名三十年。（第一农经整理）
河北抗裂果枣新品种选育栽培获突破%&%记者1月5日从河北省林科院获悉，该院主持完成的“抗裂果枣新品种选育及栽培技术创新与应用”，近日通过河北省林业厅组织的专家鉴定，成果总体达到同类研究的国际先进水平。该项目选育出具有自主知识产权的大枣新品种两个，金丝小枣新品系两个，发明了减轻枣裂果的“防裂营养剂”和“红枣防浆烂剂”。项目还研发出防控枣树主要害虫的涂抹剂和滴注剂，集成了枣树优质安全高效配套栽培技术。（第一农经整理）
小麦专家王辉：育种者的生命密码%&%育种者的生命密码——记西北农林科技大学小麦专家王辉新华社记者陈晨、余晓洁一个质朴的心愿，支撑着他扎根小城杨凌，与土地结缘，４３年从未离开。历十余年，他选育的小麦良种“西农９７９”，成为我国冬小麦主要品种之一。荣誉等身，他却甘于平淡，耄耋之年仍初心不改，在地头田间默默耕耘。他说，小麦的“生长密码”是扎根泥土，育种者的生命，只有深耕于田野才有意义。他是王辉，西北农林科技大学农学院退休教授。４３年，他育种、育人、育魂，始终情系土地，如种子一般生根吐芽，分蘖抽穗……一个朴素心愿，让他扎根基层４３载土地，是王辉最熟悉、用情最深之处。９月初整地，１０月播种，冬时田间观察记载，春季抗病鉴定，扬花期前做杂交试验选配新的组合，暑期室内选种、总结并安排下一年试验计划……４３年，年年如此，从风华正茂到年逾古稀。王辉选育的小麦良种，早已走向黄淮海平原，但一如初心，他从未离开杨凌这片土地。７２岁的王辉出生于陕西农家，青年时经历三年困难时期，饱受饥困让他有了“学科技，让乡亲们不再饿肚皮”的最初心愿。１９７３年，原西北农学院（西农大前身）毕业的他回到母校从事育种工作。但彼时的关中麦区，粮食亩产低，锈病、白粉病、赤霉病高发，育种更是个“烫手的山芋”。王辉没有退缩，他横下一条心，“一定要选育出与环境相匹配的适生良种！”“高产、优质、抗病，这些性状分布在不同材料中，选配好亲本把它们聚合在一起是最难的。”谈及本行，王辉语气平淡。育种需不断优中选优，一个良种从杂交到最终过审，需要至少十余年，稍一走眼便会前功尽弃。１９８７年，王辉开始为日后的“西农９７９”做第一次组配。从亲本产生的第一代“杂种”到基因纯化获得稳定性状，最少需要八代，每代都是一年。白天他到地头观察长势，晚上回到办公室记录资料，披星戴月，风雨无阻。人手不够，就妻女齐上阵；经费设备少，他就“私款公用”从工资里抠，把实验室和家都搬到了试验田。“一顶草帽，一件衬衫，干粮自备，如此‘标配’伴随他几十年。”师从王辉２１年的西农大农学院副教授孙道杰说，在杂交、收获和考种的关键时期，王辉在地里时常一蹲就是一天，甚至多次晕倒被送医。为节省时间，他干脆养成不吃早饭的习惯。“一天不见小麦，他就不安心。”孙道杰说。２００５年“西农９７９”通过国审，此后以其高产、抗病、早熟、越冬性强等性状，迅速从关中麦区走向黄淮海大型“麦区”，目前年推广面积稳定在１５００万亩，累计９０００多万亩，是全国推广面积第四大的冬小麦品种。传承“老农科精神”，但求落幕无悔作为陕西省小麦育种首席专家，２０１２年王辉获得陕西省科学技术最高成就奖，翌年正式退休。荣誉等身本可在家享受天伦，但他脑海从未闪现过“退休”二字。如今，夏日收获季节，学生们依旧会看到他铺一张凉席睡在晾晒场，守护一年耕作的麦子。遇到暖冬，王辉会亲自跑遍关中麦区，手把手教农民如何让小麦安全越冬。“没有万古长青的良种，育种家没有终止的工作。”王辉说。退休后这几年，每年３月到１０月，他每天超过１０小时待在地里。王辉珍藏着一幅照片，相框被他擦得锃亮，摆在最显眼的位置。那是他的老师、已故中国科学院院士赵洪璋先生的留影。“赵老师培育的‘碧蚂１号’在１９５９年种植达９０００万亩，是迄今推广面积最大的小麦品种。他工作的年代艰苦，一只皮包夹一个记录本蹲在田头，再带一块干馍，就这么过了一辈子。”王辉言语动情，“他求真务实的科学态度和为民服务的情怀，是育种者永远的精神财富。”记者随手翻开王辉的一个记录簿，看到他在扉页写下“莫问前途吉凶，但求落幕无悔”。在助手眼中，王辉正是以赵先生传承下的“老农科精神”，践行着这句座右铭。直到上世纪９０年代初，农科城杨凌仍是镇级建制，工作、生活条件差，仅“八五”期间就流失高中级科技人员８００多人。一些博导、系主任、学院院长不辞而别，不少分配来的大学生刚到杨凌，不等报到扭头便走。“王老师有多次调去沿海高校工作的机会，都放弃了。旁人一说调走，他两眼一瞪，‘科研有连续性，挪窝要另起炉灶，走啥！’”与王辉共事多年的西农大博导王成社说，受这些老科学家的感染，自己也在留学日本后回到杨凌。“育种家的希望总在下一个良种”王辉常说，育种家总寄托希望，为下一个良种而努力。“西农９７９”之后，他又选育出增产潜力巨大的西农１６５、西农８２２几个品种。正在选育的西农５８５号即将进行省级审定，“这是强筋小麦，抗病性和抗倒伏性更佳，未来一定能够取代‘西农９７９’。”农学家终生与土地为伴，泥土气是他永不退色的特质。王辉并不时尚，习惯脚蹬一双耐脏的深色运动鞋，用的是“老年手机”。但他并不落伍，始终关注行业前沿动态，关心着育种工作的未来。王辉说，如今农业院校里４０岁以下从事育种工作的年轻学者很少，并非年轻人不愿意干，而是高校的评价体系、人才引进机制存在制约。“育种十年是入门，最忌浮躁，但评价体系往往急功近利。十年可能还育不出一个良种，年轻人即使能耐得住寂寞，也扛不过考核。这种倾向不扭转，育种工作就会后继无人。”年逾古稀，王辉尚无停歇之意。他说，他的育种工作，会延续至生命的最后一刻。（第一农经整理）
山药开沟机取得两项国家发明专利%&%2015年12月23日,适逢定陶县陈集镇大集,3辆崭新的山药开沟机摆在北门转盘处,吸引了众多赶集农民的围观,现场咨询的农民朋友络绎不绝。这些开沟机是该镇施庄村农民栗广臣发明的,具有稳定和速度优势,打沟不跑偏,效率高一倍。栗广臣为研发这台机械耗时三年多,现已取得两项国家发明专利。陈集镇是“陈集山药”的原产地,有着2400余年的栽培历史,主要有西施种子、鸡皮糙两个品种。2008年12月,陈集山药被国家质检总局实施了国家地理标志产品保护。近几年,陈集山药依靠机械开沟,种植面积不断扩大,面积3万余亩,成为菏泽市的一大特色产业。（第一农经整理）
基因技术：番木瓜早期性别鉴定技术获突破%&%“在种植前就判断出番木瓜的性别，将节约农户种植成本。”中国热带农业科学院生物所研究员贾瑞宗博士告诉记者，目前他们能够在番木瓜育苗期有效区分番木瓜雌性、雄性和两性植株。番木瓜也是一种很具有经济效益的热带水果，目前我省番木瓜种植面积约有10万亩。在传统番木瓜种植中，种苗生长3至6个月后，农户才能判定其性别，然后保留其中一株两性树，为此农民每株要多花费40至60元，而热科院近日在番木瓜早期性别鉴定技术上获得了突破，将为农民节省这笔费用。贾瑞宗解释，番木瓜是典型的雌性、雄性、两性异株植物，其性别鉴定成了番木瓜种苗生产中的关键制约技术，通常只有雌树和两性树才能结果，而最有生产价值的是两性树。同时我省目前番木瓜种植品种较为单一，大部分种植户选择的是组培苗，不仅对水肥要求苛刻，其品种遗传背景也相同，大面积种植之后就很容易爆发根腐病等病害。为了解决这一问题，热科院生物所基因工程与生物安全研究团队在综合了国际国内的研究成果之后，针对番木瓜性别鉴定服务的特点研发出了植物直接性别PCR技术，60秒就可提取1份番木瓜种苗的叶片DNA，2.5小时即可通过特异引物的扩增鉴定出大约100份番木瓜样品的性别。而种子苗不仅具有直根系发达、耐旱、抗风、苗壮、结实早等优点，在解决了早期性别快速鉴定问题后，优势更加明显。（第一农经整理）
美国无人机注册：已超过18万人%&%根据美国联邦航空管理局(FAA)的最新规定，任何在去年12月21日之后购买无人机的用户都必须进行注册。目前，申请注册的美国用户总数已达到六位数。在美国国际消费电子展(CES)的发布会上，FAA局长迈克尔·韦尔塔(Michael Huerta)宣布，截至美国当地时间周三早晨，已有181061名用户注册成为无人机所有者，远高于上月公布的4.5万人。在1月20日之前提交注册的用户不需要支付5美元的费用，而在这一时间之后FAA将开始收费。在此次CES上，FAA也现场接受用户的注册。用户在注册时需要提供姓名、家庭地址和电子邮件地址。一次注册的有效期为3年，而可使用的无人机数量将不受限制。如果在未注册的情况下就进行无人机飞行，那么最高将面临2.75万美元的民事罚款。本周三，FAA还宣布，名为B4UFLY的应用目前在Android平台上提供了测试版。这款应用通过用户的位置去判断，是否处于限制飞行的地区，而通过“规划者”模式，用户还可以了解未来的飞行计划是否会受到限制。这款应用此前发布了iOS版本。（第一农经整理）
我国启动5G网络技术研发试验%&%（原标题：中国启动5G技术研发试验 力争2020年商用）我国5G网络迈出了技术研发试验和标准研制的关键一步。1月7日，工信部召开“5G技术研发试验”启动会，宣布在2016年到2018年分三个阶段开展5G网络的技术研发试验。这是我国5G网络试验的第一步，此后中国将通过第二步的产品研发试验，力争在2020年实现5G的正式商用。与此同时，全球5G标准研究的步伐也在加速，今年将成为5G标准制定的元年，而在这一过程中，中国将扮演重要的角色。2020年将完成5G技术规范据中国信息通信研究院院长、IMT-2020（5G）推进组组长曹淑敏介绍，我国5G技术研发试验将在2016-2018年进行，分为5G关键技术试验、5G技术方案验证和5G系统验证三个阶段实施，最终到2018年完成5G系统的组网技术性能测试和5G典型业务演示。中国信息通信研究院无线与移动领域副主席李珊对21世纪经济报道记者表示，我国推进5G网络试验的总体规划是分两步走：2015年到2018年进行的技术研发试验是其中的第一步，由中国信息通信研究院牵头组织，运营企业、设备企业及科研机构共同参与；第二步是2018年到2020年进行产品研发试验，由国内运营商牵头组织，设备企业及科研机构共同参与。李珊表示，ITU（国际电信联盟）已经完成了5G愿景研究，并将IMT-2020作为5G唯一的官方候选名称，从而确定了全球5G发展的目标。按照ITU的计划，2016年将进入技术评估与研究阶段，将在2016年2月启动5G候选技术评估方法研究，在2017年10月启动5G技术方案征集，2020年将完成5G技术规范。伴随着ITU5G计划的推出和实施，中国推进5G网络的步伐明显加速。中国5G技术研发试验在政府的领导下，依托国家科技重大专项，由IMT-2020（5G）推进组负责，正在积极实施。IMT-2020（5G）推进组于2013年2月由工信部、发改委和科技部联合推动成立，目前至少有56家成员单位，涵盖国内移动通信领域产学研用主要力量，是推动国内5G技术研究及国际交流合作的主要平台。目前5G技术已经确定了8大关键能力指标：峰值速率达到20Gbps、用户体验数据率达到100Mbps、频谱效率比IMT-A提升3倍、移动性达500公里/时、时延达到1毫秒、连接密度每平方公里达到10的6次方个、能效比IMT-A提升100倍、流量密度每平方米达到10Mbps。这意味着5G将大幅提升用户的上网速度，业内人士认为5G的网速能达到4G的40倍甚至更高，从而实时传输8K分辨率的3D视频，或是在6秒内下载一部3D电影。除此之外，5G在传输中呈现出明显的低时延、高可靠、低功耗的特点。低时延大大提升了网络对用户命令的响应速度，这支持了车联网、无人驾驶等应用，低功耗能更好地支持物联网应用。在这种性能的支撑下，5G将进一步渗透到万物互联的各领域，与工业设施、医疗器械、医疗仪器、交通工具等深度融合。据统计，全球已经有140亿终端连接起来，但当今世界还有90%的东西未被连接，万物互联发展空间巨大，这需要更高级的无线网络支撑，5G上述特性无疑支撑了这一诉求。2016年将成5G标准元年5G技术研发试验的主要目标是支撑5G国际标准制定，推动5G研发及产业发展，促进全球5G技术标准形成。“在标准制定之前，启动技术研发试验还是第一次。在开放环境下开展技术研发与验证等工作，将有利于全球5G统一标准的形成。”新一代宽带无线移动通信网重大专项专职技术责任人、IMT-2020推进组顾问邬贺铨院士说。李珊表示，2016年将成5G标准的元年，3GPP组织将于今年3月正式启动5G无线接入技术标准研究工作。2018年下半年形成5G标准第一版本（Rel-15），支持早期商用需求。2019年底完成满足ITU要求的5G标准完整版本（Rel-16），这将满足所有5G场景和需求，并作为IMT-2020标准提交。现阶段的标准制定亟需确定低频与高频、移动宽带与物联网应用的标准工作优先级这两大关键问题。曹淑敏也指出，IEEE早在2014年初就启动下一代WLAN（802.11ax）标准制定，预计2019年初完成标准制定。5G标准的制定方包括 3GPP、ITU、IEEE，各国知名大学、公众机构和社会特殊利益团体等。中欧美日韩5G推进组织去年10月份签署多方MoU，各方将合作举办全球5G峰会，第一次峰会将于今年5月在中国召开，这反映了中国在制定全球5G标准过程中将扮演重要的角色。业界普遍认为，5G时代很有可能将形成一种统一的标准，也就是说，如果不能及时参与到5G标准的形成过程中，影响移动通信技术的未来走向，就会在不久的将来处于被动局面。工信部总工程师张峰表示，目前中国已经在5G概念和技术框架、关键技术研发及频谱研究等方面取得一定进展，这有利于更好地参加有关国际标准化组织将于今年正式启动的5G标准研究。据悉，3GPP已正式启动了新一代系统架构研究项目，其中中国公司成功推动新一代系统架构研究的立项，中国移动获得第一报告人职位，将主导项目研究和讨论。各国抢占商用先机“在5G即将进入国际标准研究的关键时期，我国启动5G研发技术试验，搭建开放的研发试验平台，邀请国内外企业共同参与，将有力推动全球5G统一标准的形成，促进5G技术研发与产业发展，为我国2020年启动5G商用奠定良好基础。”张峰在启动会上说。去年9月份，国务院副总理马凯已经明确提出5G商用的时间节点，“希望力争2020年实现5G网络的商用。”5G商用时间基本上可以划分为：第一阶段，到2015年底完成宏观描述；第二阶段是2016年到2017年底的技术准备阶段；第三阶段，从2017年底开始，各国和国际组织可向ITU提交候选技术，并力争达成一致，2020年底ITU将发布正式的5G技术规范，并进入商用。值得注意的是，各国在投入相当多的资源研发5G网络的同时，都大致公布了各自的5G网络商用时间表。2013年5月，韩国三星电子有限公司宣布，已成功开发第5代移动通信（5G）的核心技术，这一技术预计将于2020年开始推向商业化。韩国还提出将在2018年首尔冬奥会上实现5G试商用。2014年5月，日本最大电信运营商NTT DoCoMo 正式宣布将与 Ericsson、Nokia、Samsung 等六间厂商共同合作，开始测试5G 网络。预计在2015年展开户外测试，并期望于 2020 年开始运作。去年8月，NTT DoCoMo宣布，为了备战2020年东京奥运会，日本将在2020年前推出5G商用无线网络。2015年3月，英国《每日邮报》称，英国已成功研制5G网络，将于2018年投入公众测试，2020年正式投入商用。2015年9月，美国移动运营商Verizon无线公司宣布，将从2016年开始试用5G网络，2017年在美国部分城市全面商用。我国在2013年工信部牵头成立了MG2020推进组后，已积极推动5G技术的发展，国内三大运营商华为、中兴、大唐等设备商近几年一直在不断加大对5G的投入。华为在2013年11月宣布，将在2018年前投资6亿美元对5G的技术进行研发与创新，并预言在2020年用户会享受到20Gbps的商用5G移动网络。（第一农经整理）
实感技术：无人机、车联网产品市场化%&%今天是CES开展第一天，总共4000多家IT企业迎来一年一度“秀肌肉”的机会。从今天的主题看，虚拟现实无疑是最亮眼的明星，从去年的概念产品到今年各种可量化产品，VR/AR也将迎来真正的元年；而随着实感技术的提升，名气最大的“机器人”无人机以及车联网产品也成为了可能。VR/AR：游戏可能是最先爆发的产业目前V R的主要设备是头戴式产品，其中以HTC、SONY及Oculus三家国际厂商为主要代表，但有趣的是，SO N Y并没有展示其V R设备，而HTC压根则就没有参展，所以Oculus的展台体验区就排起了长龙。今年O culus在C E S上发布了最新的O culus rift，主要强调其分辨率、空间追踪技术以及立体音效，但是其599美金的售价却让许多消费者望而却步。从现场直观感受看，V R最先爆发应该是游戏领域，因为其最大的优势在于浸入式，对游戏体验提升很多，游戏厂商om ni及sigm a也是除了O culus以外最拉风的展台；当然V R不只是外设类设备，它可以成为新的游戏主体设备，比如说sphero的智能车轮ollie，提高游戏的真实度。与此同时，V R如果只强调其摄像头的功能，它可以实现的功能还会很多，比如说英特尔与ninebot推出的平衡车机器人。因为室内G PS信号弱，而实感技术就可以通过摄像头完成室内导航功能。但除了摄像头，这个平衡车还要把空间环境装上感应器变成智能，某种程度上需要进一步提高成本。汽车：无人驾驶只是辅助无人驾驶几乎是近几年汽车厂商永恒的主题，每年都会有明星级概念车产生，而今年的无人驾驶似乎开始变得更加实际了，除了一直唱主角的整车厂商，芯片厂商也着力推广自己的解决方案。英伟达的D rive P X 2主打主动学习；高通则通过实时检测路况和周边情况来完成，而且会提醒驾驶员是否疲劳驾驶，而科技巨头的智能渗透也让整车厂商的改进速度加快。与此同时，不同的整车厂商也在无人驾驶上叠加不同的新功能：奥迪的A udipiloteddriving会在驾驶员疲劳时自动停车；宝马的A irT ouch则可以通过手势操控汽车；ZF汽车还可以通过方向盘摄像头来捕捉驾驶员的表情，从而判断其驾驶时的心理状态。由此可见，厂商们现在的“自动驾驶”更多只是“辅助驾驶”，并不是完全取代驾驶员，更多的是新增一道安全防范措施。目前无人驾驶的政策空白，通信环境也没有完全成熟覆盖，安全问题依然无法得到消费者足够信任，在这个阶段，“辅助驾驶”可能是无人驾驶更贴近市场的产品形态。无人机：从参数比拼到功能差异在现场展示的20多家无人机企业里，外国企业不超过5家，无人机可谓是中国企业的天下。某种程度上，无人机的去年就像VR的今天，卖点主要是分辨率、续航时间、飞行高度等有一定专业知识的发烧友才能听懂的词汇，其次就是因为价格昂贵的原因，一直走不出小众消费品的范畴。但经过一年时间的成熟，无人机开始出现各种差异化功能定位，过去的消费级无人机几乎100%面向航拍，而今年则新增腾讯、欧拉以及skyrise等主打家庭室内娱乐的无人机。腾讯空影最大的特点就是去掉云台相机与遥控器，摄像头前置，实现变小与成本降低。他们强调的卖点也似乎惊人地相似：可折叠、借助超声波、图像等技术室内导航定位。不过腾讯无人机背靠腾讯的社交平台，在娱乐社交上似乎可以实现的内容会更多。某种程度上，在家庭娱乐领域，无人机跟VR一样最先可能成为游戏外设，其次是智能家居外设；相比于做小，亿航则选择了做大，其这次展示了184无人机重达200公斤，可以实现载人，最高海拔可以达到3500米高空，这几乎是进入交通领域，给无人机带来更多的想象空间，毕竟交通作为更高频的市场，消费力会远大于娱乐概念。其次，在航拍领域，不同的无人机厂商的解决方案则出现更多的差异化，比如说大疆主打360度无死角拍摄；yuneec主打主动避障与追踪；而fleye则收起机翼主打安全，随着各自差异化品牌定位的成熟，航拍的市场格局将很快定型。（第一农经整理）
国家林业局张永利谈科学造林营林%&%“十二五”时期，我国坚持“扩面积、增蓄积、提质量”推进植树造林和国土绿化，开展森林抚育经营，身边增绿效果明显。５年来，全国每年平均造林９０００万亩，是我国造林绿化推进速度最快的５年。“十三五”时期，造林绿化的重点在哪？如何有效加快国土绿化步伐？近日，国家林业局副局长张永利接受了记者采访。造林绿化重点在旱区“从我国目前生态建设现状和区域发展情况看，东中南部的湿润地区已基本完成造林绿化。”张永利说，对于这些区域，今后造林绿化工作的重点是挖掘可造林用地潜力，积极组织开展困难立地造林，同时加速推进森林经营，有序开展低产林改造，进一步提升森林覆盖率和森林质量。在张永利看来，西北地域辽阔，土地资源丰富，未绿化的宜林地资源充足。他说，在我国生态建设和造林绿化战略布局中，旱区既是急需造林绿化、改善生存环境最为迫切的地区，也是构建国土生态安全体系、建设生态文明和美丽中国的关键地区。张永利表示，今后一段时期，我国造林绿化的重点在旱区，同时也是难点所在。他说，旱区自然条件差，造林绿化难度大。加快旱区造林绿化步伐，恢复旱区自然生态系统，既是一项科学的生命工程，也是一项复杂的系统工程。将科学造林营林贯穿造林绿化始终张永利透露，“十三五”时期，要以“扩绿、提质、增效”为总目标，坚持以科学造林营林为根本，推进国土绿化各项工作。扩绿的目标是：力争到２０２０年，全国森林覆盖率提高１个百分点，达到２３％以上，森林蓄积量增加１４亿立方米。“提质、增效则须坚持科学造林营林。”张永利说，实践证明，一定要将科学造林营林意识和要求贯穿造林绿化的始终。针对不同的地域特点，采取不同的方式造林营林，坚持因地制宜。在西北旱区，将加快扩大林草植被作为核心任务，加大植被恢复力度；自然修复与人工修复相结合；坚持适地适树，宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草，乔灌草相结合等。在三北地区，加强现有防护林的抚育增效，加强防护林更新改造。同时要重视发展乡土树种和抗旱耐旱树种，大力发展混交林和复合植被。在沙区，对不具备治理条件的区域，实施封禁保护；对适宜治理的区域，实施工程治理。要以水定需，量水而行，真正把握好治沙造林的“度”。坚决摒弃“急功近利”绿化模式在谈到造林绿化中存在的问题时，张永利表示，目前，仍然存在着一些违反客观规律，违背科学精神，盲目蛮干的问题。“违背科学的‘乱作为’，其危害性比‘不作为’更大。”张永利说，比如，片面追求绿化速度，热衷栽植大苗、移植大树，搞一日成林一夜成景，搞不切实际的形象工程；图洋图新，违背生态学、生物学特性，盲目引进外来树种草种等。张永利说，造林绿化要坚决摒弃“急功近利”、违背自然和经济规律的绿化模式，坚决杜绝形式主义、铺张浪费、劳民伤财的不当做法。要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。（第一农经整理）
我国女教师获美国农业新技术大奖%&%在给不同类型果树喷洒农药时，喷雾量应该不一样。南京农业大学工学院80后女教师顾家冰因为这一技术发明，获得美国农业及生物工程领域新技术、新发明的最高奖项“雨鸟年度最佳工程概念奖”，成为自1974年该奖项设立以来首次获此殊荣的中国科研人员。“在给果园植株进行保护时，传统的喷雾机作业参数是恒定的，不会根据植物的密度、生长周期等进行调整，造成农药的有效利用率低，也给果实和环境带来很大影响。”顾家冰介绍，2009年她参加了美国农业部农业工程研究中心首席科学家朱和平的合作项目“基于激光检测技术的果园变量喷雾机械”的研发，研究应用激光检测识别技术和智能控制方法，实现根据目标植株的变化，进行精准喷雾。“通俗地说，就是植物密度不一样、生长周期不一样，实现变量作业。”顾家冰解释，他们设计的新设备可以通过激光检测技术，捕捉到果树的特征参数，根据冠层结构参数调节每个喷嘴的流量，实现实时变量喷雾。据介绍，近年来该发明在美国田间进行了大面积的推广应用，用户反馈良好，也正因此获得了美国农业及生物工程师学会颁发的“2015年雨鸟年度最佳工程概念奖”。据悉，美国农业及生物工程师学会“雨鸟年度最佳工程概念奖”每年评选一次，表彰在工程概念开发和创新方面，为国际农业工程或工业界发展做出卓越贡献的团体和个人。“目前国内应用该技术进行精准喷雾的企业不多。”顾家冰介绍，项目组接下来将在国内推广介绍该技术，让中国的农业企业也受益。（第一农经整理）
山东济南成立农业科技创新联盟%&%山东是农业大省，农业进入从传统农业向现代农业转变的新阶段，正在加快转型升级，同时也面临资源环境的双重压力。联盟的成立，是实现农业创新驱动、深化农业科技体制改革的重要举措，将为推进农业现代化提供有力支撑。上个月21日，山东省农业科技创新联盟在济南成立。据悉，联盟将成为山东省农业科技创新的主体力量，在推动农业科技进步、支撑山东农业发展中发挥核心作用。山东省农业厅厅长王金宝在成立大会上表示，山东是农业大省，农业进入从传统农业向现代农业转变的新阶段，正在加快转型升级，同时也面临资源环境的双重压力。联盟的成立，是实现农业创新驱动、深化农业科技体制改革的重要举措，将为推进农业现代化提供有力支撑。据了解，山东省农业科技创新联盟由山东省农业厅和山东省农科院商定，山东省农科院联合山东省农机研究院及各地农科院，并邀请了山东农业大学、青岛农业大学、山东农业工程学院、登海种业、金正大公司及德强家庭农场、富民小麦种植专业合作社等创新力量发起成立。联盟将统筹全省农业科研机构、大学、企业等创新主体的优势和力量，实现为山东农业科技贡献力量。山东省农科院院长万书波表示，联盟成立后将承接“国家农业科技创新联盟”的工作任务，进入国家农业科技创新体系；加强山东农业核心关键技术攻关，突破制约现代农业发展的瓶颈；加强山东不同生态区重大科技工程技术研发，促进区域农业转型升级和可持续发展；组织开展农业科技、农业产业发展重大问题调研，提出咨询报告和政策建议。山东省农业科技创新联盟领导小组组长有两名，分别是山东省农业厅厅长王金宝和山东省农业科学院党委书记周林。（第一农经整理）
我国科学家发现羊驼细胞色素b基因%&%从2004年12月20日这天起，上网打开美国国立卫生研究院国家生物技术信息中心（NCBI）的数据检索平台，输入alpaca点击检索，就会发现有一条来自山西农业大学发布的有关羊驼细胞色素b基因的数据。这条序列号为AY839860的数据是由山西农大董常生教授率领的羊驼课题组获得的研究成果。据悉这是美国数据库收录的第一条中国科学家研究完成的羊驼基因的序列。山西农业大学校长、博士生导师董常生教授是我国羊驼引进第一人。他申报的国家948项目分别于1999年和2001年两次立项，并于2002年5月从澳洲引进78只羊驼。近年来，董教授率领的课题组先后完成了引进羊驼对生活环境的适应、羊驼营养代谢规律、羊驼保健及疾病防控体系等专题研究。目前，课题组正在进行三个前沿性科研攻关：即羊驼毛色相关基因的定位及功能研究，已经完成6个相关基因cDNA的克隆、纯化及序列分析；羊驼新陈代谢相关激素及活性因子作用机理研究，已经完成羊驼胎盘催乳素的分离纯化并克隆纯化了编码该蛋白的部分cDNA；羊驼胚胎工程研究，完成了羊驼染色体核型分析等工作。羊驼毛被称为“软黄金”，毛质柔软，长而细，弹性和韧性极佳，国际市场价每千克400元。羊驼生物学特性和饲养条件适宜我国中西部地区，是我国开发新型畜牧养殖业的理想物种。美国国立卫生研究院国家生物技术信息中心是全球生命科学家交流生命科学研究成果的最重要的平台，同日本和欧洲分子生物学实验室的DNA数据库共同构成了国际核酸序列数据库。（第一农经整理）
鼓励农业科研人员“到企业去”%&%“《国务院办公厅关于深化种业体制改革提高创新能力的意见》提出，深化种业科研体制改革，如果落不到实处，挂在墙上、印在纸上，就等于空谈。”“如何推进科企合作，尤其是科研成果转化，企业都希望能有进一步的解释。”今年2月，在北京召开的现代种业发展培训班上，种子企业、种子管理部门负责人都认为深化科研体制改革，各地需要因地制宜地出台实施细则，拿出具体办法。2月，北京初雪未融；9月，北京渐入深秋。半年多时间，北京、湖北、四川、甘肃、宁夏、黑龙江、内蒙古等省（市、自治区）各自出台实施意见、方案。近日，记者集中关注种业科研体制改革，尤其是科企合作和科研成果转化问题，发现各地在明确企业作为创新主体的基础上，对科研成果的产权、处置权和收益权，科研人员收益分配比例，科研人员到企业去等问题均有了更具体的规定。地方出台的实施意见，毫无例外地强调了企业作为技术创新的主体地位，鼓励种企通过加大研发投入，并购转企的科研机构等措施，走“育繁推一体化”的种子产业化发展之路。如内蒙古出台《关于深化种业体制改革提高创新能力的实施意见》强调，要逐步形成商业化育种以企业为主体的种业科研新体制。造就一支精干高效的种业科技创新队伍，培育一批具有自主创新能力和国内外有影响力的种子企业集团，强化种子企业在杂交玉米、马铃薯等商业化育种领域的技术创新主体地位。鼓励科研人员“到企业去”科研人员“到企业去”，既有束缚，也有顾虑，各地文件在解除束缚，打消顾虑方面均有突破。高校、科研机构行政领导创业和持股环境更为宽松，如湖北省《关于深化种业体制改革提高创新能力的实施意见》（以下简称“鄂十二条”）规定：支持科研院所和高等院校通过兼职、挂职、签订合同等方式与企业开展人才合作。武汉市《关于深化高校、科研机构职务科技成果使用、处置和收益管理改革的意见》（以下简称“武汉十条”），被称作“职务科技成果管理最具突破性的十条建议”，规定“双肩挑”（既担任行政领导职务又担任专业技术职务）人员，经所在单位批准允许在汉创办企业并持有该企业股份。甘肃《深化种业体制改革提高创新能力实施方案》（以下简称“甘十三条”）对担任行政领导职务的科研人员到种子企业开展商业化育种或离岗创业，同样持鼓励意见。黑龙江以自主创业经费资助鼓励科研人员辞去公职到种子企业工作，《关于深化种业体制改革提高创新能力的实施意见》规定：可参照解聘人员给予经济补偿，并按工作年限长短发给不少于10万元的自主创业费。相较“束缚”，“顾虑”是科研人员到企业去的更大障碍。一边是编制、身份、人事关系，一边是伴随高风险的高回报率，不少科研人员很是“纠结”。对此，“鄂十二条”规定，对科研人员到企业从事商业化育种工作，经所在单位同意，保留编制、身份、人事关系，档案工资正常晋升，5年内可回原单位，给了科研人员一个“风险缓冲带”。四川则以试点形式做此尝试，《激励科技人员创新创业专项改革方案》提出：“选择部分科研院所和高等学校，开展科技人员兼职取酬、保留身份离岗领办创办企业试点。要求明确，离岗科技人员可保留编制、身份、人事关系，工龄连续计算，不影响档案工资正常晋升和职称评定。”记者采访中，不少企业表示，科研人员年纪越大，工作经验越丰富，企业越欢迎，但同时科研人员顾虑也越多。对此，“甘十三条”规定：“工龄30年（含）以上到企业从事商业化育种的科研人员，保留其原有身份和职称，档案工资正常晋升，到法定退休年龄在原单位办理退休手续。工龄30年以下到企业从事商业化育种以及离岗创业的科研人员，2年内保留其原有身份和职称，档案工资正常晋升。期满后继续在企业从事商业化育种或继续进行创业的，回原单位办理离职、医疗保险、养老保险等手续。”下放成果处置权、收益权对于高校、科研机构科技成果的产权、处置权和收益权，各地文件也有了更明确的规定。各地意见一般规定，所有权由机构与科研人员共同享有。如“武汉十条”，允许高校、科研机构与职务发明人通过合同约定共享职务科技成果所有权。高校、科研机构拟放弃其享有的专利及其他相关知识产权的，应当在放弃前1个月通知职务发明人，职务发明人愿意受让的，可以获得该知识产权，单位应当协助办理权属变更手续。产权明晰，处置权和收益权相应地也有了更具体的规定，一般归由科研机构单位，也有规定将处置权交由科研人员或团队。北京市《关于加快推进科研机构科技成果转化和产业化的若干意见（试行）》（以下简称“京科九条”）规定：科技成果的知识产权由承担单位依法取得，赋予科研机构自主处置权。“武汉十条”规定单位可自主决定采用科技成果转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，主管部门和财政部门不再审批。职务科技成果转化所得收益全部留归单位，不再上缴财政。四川则将成果转化处置权，在一定条件下交由科研人员，该省《激励科技人员创新创业专项改革方案》规定：“一年内未实施转化的职务科技成果，成果完成人或团队拥有成果转化处置权。”收益分配方面，各地文件均提高了科技人员的分配比例，但具体数字有所不同。“京科九条”规定，建立科研人员成果转化收益分配机制，经职工代表大会同意，科研机构可提取70%及以上的转化所得收益，划归科技成果完成人以及对科技成果转化作出重要贡献的人员所有。根据“鄂十二条”的规定，科研机构享有不低于70%的转化收益同时，科研人员个人所得不得低于50%。“甘十三条”所规定的划归科研人员和团队的成果转化收益比为60%，且转化种业职务科技成果给予科技人员个人奖励的暂不征收个人所得税。宁夏《深化种业体制改革提高创新能力的实施意见》规定，收益分配方面，科研成果发明人和单位“六四开”。黑龙江的规定是从技术转让净收入中提取不低于35％的比例，奖励该项科技成果完成人员及为成果转化作出重要贡献的人员，为了加快科技成果转化，该省还将建立以新品种权转让交易为核心的种业科技成果公开交易平台，制定交易管理办法。（第一农经整理）
山东昌乐县成立首家农业科技图书馆%&%日前，由山东省潍坊市科技局援建的科技图书馆在昌乐县营丘镇河头社区正式落成，并向广大农民开放。这是该县首家面向农民的农业科技图书馆。该图书馆投资10万余元，建筑面积120多平方米，收藏图书5000余册、农业科技光盘100多套，内容涉及农业科技、社会科学、科普读物等多个领域,并配备了桌椅、空调、电脑、投影仪等设备，可以满足农民现场阅览图书、观看农业科技音像资料、网上查询致富信息等多种需求。该科技图书馆是潍坊市科技局积极响应山东省农村科技人才暨返乡农民工就业技能培训三年行动计划要求，在昌乐县设立的“星火科技基层培训平台”，旨在加强对农民的劳动技能培训，丰富和提高农民知识文化水平，帮助返乡农民就业创业，培养现代职业农民，推动新型农村经济发展。（第一农经整理）
福建厦门2015年科技重大贡献奖出炉%&%2015年度厦门市科学技术奖结果出炉了。昨日，导报记者获悉，经市科学技术奖励委员会审定，市政府决定授予厦门大学戴李宗教授、厦门市心血管病医院院长王焱2015年度厦门市科学技术重大贡献奖。与此同时，厦门市政府决定授予“零待机功耗继电器高效、清洁制造技术的创新”等54项成果2015年度厦门市科学技术进步奖，其中，一等奖4项、二等奖20项、三等奖30项，并依据规定对项目完成单位和主要完成人员予以表彰。（第一农经整理）
2015年硅谷科技圈发生的五大变化%&%刚刚过去的2015年对于硅谷来说，是既热闹又平淡的一年，热闹在于，无数的新奇概念、创业点子仍在不断发酵，创业的热情依然火热，但繁华过后，这里的人们发现，生活并没有发生翻天覆地的变化，现代“智能生活”的绝大部分依然是由那些“科技巨头”所提供：打开电脑，第一眼看到的依然是微软的Windows或苹果的Mac OS，你的智能手机还是iPhone或安卓手机，你在网上购物还是会去亚马逊，与家人朋友联系交流，依然会用Facebook或者其提供的其他社交服务，或许这里的生活被改变最多的是Uber和Airbnb所提供的出行和住宿选择，但这两家公司也已创办超过6年，并且估值已经超过百亿美元了。尽管在硅谷有无数的创业公司号称“改变世界”，但遗憾的是，世界没有改变，至少在2015年，硅谷地区没有发生什么变化，但或许这就是硅谷的常态，每天都有无数的公司诞生，也有无数的公司死去，没有一个巨头在2015年被颠覆，它们反而变得更为强大，创业的风险依然很高，今年好几个例子再次证明：即便是进入了“独角兽”俱乐部也不保险。但也不要太过失望，如果你用心观察，这里还是不断会有事物刺激你的兴奋感和新鲜感：路上时不时徐徐开过的造型奇特的谷歌(微博)无人车每次 都会引来众人侧目、在商店结账时会有越来越多的人选择直接用手机支付、你还可以享受到很多初创公司开展业务带来的“福利”：例如免费送餐、免费送货等。在经历了去年的“过热”后，硅谷正在逐渐回归到“新常态”，这里无疑依然是“创业圣地”，最好的资源、最优秀的人才，但也别幻想改变世界是一朝一夕的事。独角兽的境遇：两级分化更为明显在硅谷地区，“独角兽”无疑是最受关注的对象，是无数人眼中的成功典范和追赶目标。所谓“独角兽”是指估值10亿美元以上的初创公司，能够进入“独角兽俱乐部“的成员至少其商业可行性是已经被众多专业投资机构所认可的。根据《华尔街日报》的统计，截至目前为止，全球共有超过130家“独角兽”，其中美国有超过80家，绝大部分处于硅谷地区。但即便是身处同一“俱乐部”，独角兽和独角兽之间也存在差别，甚至今年以来，这一差别正在变得愈加显著。Uber和Airbnb等估值超百亿美元的“超级独角兽”，已经与其他估值10亿美元以上的初创公司拉开明显差别，它们是最受投资者追捧的对象，是人们最为熟知的成功的初创公司。可以说，同样是“独角兽”，在2015年却处在不同的境遇中，甚至可以用冰火两重天来形容，Uber和Airbnb等第一集团在这一年中不断壮大，但像估值近百亿美元的Theranos，近期却遭到涉嫌欺骗的质疑，Zenefits今年未能完成业绩目标，45亿美元的估值也岌岌可危，还有今年以来遭遇关闭办公室、裁员、高管离职等一系列风波的Evernote，能否继续停留在所谓“独角兽”俱乐部中值得怀疑，因为其上一轮融资发生的日期已经是2014年3月。纽约证券交易所主席Thomas W. Farley近期在谈到初创公司上市的话题时便指出，需要将Uber、Airbnb等区别对待，它们的资金实力和业务规模，已经远不是传统意义上的初创公司。除去第一集团的百亿美元以上的估值以及徘徊在“独角兽俱乐部”边缘的初创公司，真正“靠谱”、前景可期的初创企业也是屈指可数，由此不难看出，初创公司的风险很大这一特征没有根本的改变，即便是已经跻身“独角兽俱乐部”的成员，一旦市场环境发生变化、业绩不能完成目标，也可能随时面临失败甚至一切重归于零。上市期延长2015年，硅谷创投环境总体保持了持续的热度，创业项目的火热和大量的资金催生了另一个明显的现象：初创公司上市的时间被大大推迟。根据CB Insights的数据显示，其所跟踪的190家科技初创型公司从风投和其他投资方处总共筹集了250亿美元，这一数额大大超过在今年上市的科技公司从公开市场总共筹集的94亿美元的资金额。今年以来，仅有28家科技公司上市，数量远少于去年的62家。其他一些市场报告也显示，今年科技公司的IPO是自2008年金融危机以来数量最低的一年。创业公司不缺钱，尤其是倍受外界追捧的估值超过10亿美元以上的“独角兽”更是不愁资金问题，投资者争相抢夺优质项目成了新常态。但与此同时，另一个问题也逐渐浮出水面：前期投资者需要退出，只能通过被投企业上市或收购，对于估值已经极高的部分初创公司来说，被收购并不现实，因此只剩下上市这一条路，有分析指出，明年或将再次成为科技公司上市的“大年”，至少Uber，Airbnb等估值数百亿美元的“超级独角兽”在明年上市基本上已没有悬念。保持非上市的好处包括不用披露信息，可专注于公司长远发展等，但对于部分初创公司来说，也并非保持非上市性质的时间越久越好，移动支付解决方案公司Square的上市便是一个生动的教训：由于前期估值过高，在上市前夜，Square不得不将上市发行价调低至此前发行价区间的最底端，按此计算其市值较上一轮融资时估值折价近50%。非公开市场的估值存在非常大的不确定性，目前多数初创公司的估值存在“虚高”的问题，一个月前，投资机构富达基金下调了其所投的多家初创公司的估值便反映了投资者对这方面的担忧。对于部分初创公司而言，不上市是最后一块“遮羞布”，因为一旦上市，二级市场的公开信息和充沛的流动性和自由交易，将更加真实地反映其内在价值，或许这一市场价格和其前期估值想去甚远。一个例子便是Dropbox，这家公司2014年1月份最后一轮融资完成后，估值达10亿美元，而今年上市的另一家云存储公司Box，目前市值仅为17.3亿美元，如果将两者简单比较，按照相同的市售率来计算，Dropbox的估值或仅为3亿美元。巨头变得更强大与初创公司境遇千差万别相比，2015年对于很多巨头型科技公司而言，是稳扎稳打，进一步扩大规模和行业地位的一年，苹果、微软、谷歌、Facebook等市值均连创新高，在各自领域的领先优势仍在不断扩大，市场地位依然牢不可破。与此同时，可以明显看出这些巨头居安思危、积极求变的意识更为强烈，“不安全感”似乎在每一个巨头身上都能感受到，苹果尽管是智能手机市场无可争议的霸主，但今年也通过推出苹果手表向可穿戴设备领域进一步拓宽，另外有消息称，苹果也在积极进行无人驾驶汽车的研发。传统软件巨头微软在这一年中，向外界表达了更为强烈的进军硬件领域的决心，其推出的高端二合一笔记本电脑Surface Book以及最新一代Surface Pro，甚至树立了笔记本研发生产行业的标杆，引领着下一代笔记本研发设计的思路。谷歌通过公司架构的重新调整，将业务线梳理的更加明确，无论从面向普通用户的搜索、广告、安卓系统业务，还是到距离市场较远但前景巨大的生命科学和无人车的研究，一个更为强大的“谷歌帝国”在2015年已经逐渐成型。而“社交之王”Facebook，也并没有舒舒服服地从其全球十几亿用户身上坐享其成，而是在不断探索新的领域和新的业务，对虚拟现实、无人机等领域的关注和投入，让未来一个更为多元化的Facebook值得期待。2015年， 没有一个巨头倒下，相反，它们正在变得更加强大。进入中国2015年在硅谷地区，另一个热门的话题是关于业务进入中国。今年以来，关于谷歌和Facebook要入华的消息不绝于耳，尽管目前外界还没有确凿的消息，但这两家巨头在不久的将来在中国开展业务应该不是意料之外的事，有趣的是，这两大巨头对此的态度反应则完全不同，谷歌保持了低调，其创始人并不愿意就此事太多表态，而是由旗下具体的业务部门来推进，目前最为确凿的消息是谷歌商店将率先进入中国市场。而Facebook方面，其创始人扎克伯格多次访华，无论是在西雅图举办的中美互联网峰会上与习近平主席直接用中文对话，还是多次赴清华大学用中文演讲，都极大的表达了Facebook想要进入中国开展业务的积极姿态，但至少目前关于Facebook入华还没有确凿的消息。对于两家“超级独角兽”Uber和Airbnb而言，前者已经先人一步，进入中国市场并占据了重要的市场地位，但在滴滴快的的本土强有力竞争者面前，Uber在国内的日子并不好过，依靠补贴维持市场份额的能否在长时间持续、未来能否留住用户存在大大的问号，而Airbnb在今年也向外界明确传达了想要入华的强烈信号，通过红杉和宽带资本，Airbnb希望通过这两位“领航者”将Airbnb的业务在中国进一步扩展开来。对于任何公司而言，中国市场无疑是巨大而充满机会的，但无数前人的经验也表明，“水土不服”的问题一直没有太好的解决办法，已经进入中国市场两年的Linkedin正在摸索的一套推广两种产品，进行“本地化”业务的思路，目前来看并没有收到太好的成效。除了市场环境的不同，来自硅谷的公司进入中国开展业务，都不可避免地要碰到一些相关政策法规方面的问题，智能穿戴设备风口未来临2015年伊始，智能硬件概念曾被炒的火热，被普遍认为是智能手机时代后的下一轮“风口”，大到英特尔、高通、苹果、谷歌等巨头，小到不计其数的智能硬件创业公司，似乎全行业都在积极推动这一领域，然而一年过去，人们所期盼的“风口”并没有起来，这一领域依然不温不火，苹果发布Apple Watch后，虽然一段时间内带领起一股智能可穿戴设备的风潮，但苹果至今未公布苹果手表的销量，或许反映出销量可能并未及预期。可穿戴设备没能火起来，业界缺乏统一标准可能是原因之一。目前，各大厂商都在力推各自的生态系统，而这一系统的建立还远未完成，此外，市场对智能硬件设备的接受度低也是另一大重要原因。目前，功能强大的智能手机几乎已经能够满足人们日常的所有需要，智能硬件还远未到替代智能手机的地步，至多只能作为围绕智能手机生态圈的一个组成部分而已。此外，虚拟现实领域存在相似的问题，从去年开始，关于虚拟现实的关注度开始不断上升，以微软、Facebook等巨头引领的虚拟现实研发让该领域的前景可期，但在经历完2015年后，越来越多的人开始意识到，虚拟现实距离消费者还是太远，无论是技术的成熟度、相关内容的丰富度等，都远未达到投向市场的标准，Facebook和微软的虚拟现实或增强现实设备，仅仅在开发者大会上亮相过几次，对外依然是半公开状态，而另一家堪称最神秘的VR公司Magic Leap时不时放出一些酷炫的VR视频，但除此之外，没有人知道他们目前的研发进展如何。关于无人驾驶汽车的研发也在面临技术、法律法规、市场接受度等诸多方面的挑战，从消费者角度看，对于无人车的态度大多是观望、好奇，所以不难理解为何近期的一则“谷歌无人车由于车速过慢被警察叫停”的新闻甚至成了社会新闻或娱乐新闻，无人车要真正投入市场，进入普通用户的家中或许依然很遥远。（第一农经整理）
以色列农业科技公司获跨国巨头投资%&%近日，世界上最大的农业科技企业之一的先正达(Syngenta)公司和世界上最大的企业集团之一的日本三井(Mitsui)公司联合投资了以色列农业科技初创企业Phytech.Phytech发明了一种针对农作物的物联网技术，为发展其PlantBeat服务系统接受了来自两家企业的秘密投资。PlantBeat帮助用户在农作物周边安装上传感器，记录农作物生长环境的信息。先正达是瑞士农业巨头企业，也是世界上最大的化学农药制造商，下设先正达投资公司。先正达投资的总经理迈克尔?李(Michael Lee)教授表示：先正达公司的目标是通过推动全球农业生产力的逐步发展，以环境可持续发展的方式，为人口越来越稠密的世界提供粮食安全保障。在实现目标的过程中，我们将生产者放在每项工作的中心位置。先正达以生产者为中心，将我们的农业技术融入了作物保护、作物种子、作物特征和种子处理等方面，为生产者提供了未来的整合解决方案和应用广泛的创新选择。PhyTech于 1998年成立于加沙边境的Yad Mordechai基布兹，现在已经有20名员工。PhyTech在2011年重组，同时研发了植物传感器系统。“投资Phytech与我们技术创新和发展新业务的战略一致，” 三井创新和企业发展部的高级副总裁和首席运营官Masato Hisamune说，“我们希望向Phytech提供服务和解决方案，以满足他们的各种需求，优化三井的全球营销网络，丰富业务经验。”Phytech的首席执行官萨瑞格?杜克(Sarig Duek)表示，“得到像先正达和三井这样全球领先的战略投资者的支持，有利于加强Phytech的决策支持，促进其前沿技术的发展和创新，推动其业务发展。”（第一农经整理）
2016年中国农业市场信息工作脉络%&%以全球农业系统数据调查分析系统为重点，推动完善农业监测预警和政策调控体系争取启动建设全球农业数据调查分析系统，深入推进全产业链信息分析预警试点工作，完善中国农业展望制度。按照“市场定价、价补分离、价补统筹”的原则，积极推动完善粮食等重要农产品价格形成机制。探索在部分主产区开展针对新型农业经营主体的“保险+期货”农业经营模式试点。以大数据应用为切入点，推动信息资源整合和市场运行监测加快建立农产品采集系统和农业统计分类体系标准；以生猪全产业链监测试点为抓手，推进农业部内数据共享；研发农业数据共享平台；积极组建农业农村大数据专家团队开展生猪全产业链数据分析。开展“一控两减三基本”调查体系和农产品绿色成本收益调查指标体系研究。继续调整完善价格、统计、成本及批发市场监测点；开发数据采集和数据服务APP。建立监测统计工作质量考核制度。以农户营销服务能力为抓手，推动农业市场体系和品牌化建设积极推进农产品产地市场体系建设，加强对已启动的国家级市场建设工作的指导，推进田头市场示范建设；推动金融机构支持产地市场建设。大力发展农业品牌。建立农产品品牌目录制度和区域公用品牌制度；开展品牌培训工作，组织国家农业品牌宣传推介活动；开展农业品牌政策体系、理论体系和品牌营销研究。深化农产品产销对接，培育“诚信经销商、惠农经纪人”队伍。完善促销应急机制，到主产区举办产销对接活动；完善中国农产品促销平台服务功能，提高农产品网络促销能力。规范农业展会管理。以传统农业的在线化改造为目标，推动“互联网+”现代农业和农业电子商务发展以“互联网+农业”的环节、要素和行业等三个维度为着力点，与相关部门联合印发“互联网+”现代农业实施方案，组织编制“互联网+”现代农业发展规划；做好“互联网+”现代农业工作会议暨新农民创业创新大会。统筹做好信息进村入户全面实施准备，组织建立全国信息进村入户管理、运营组织体系；进一步测试运行、健全完善全国信息进村入户平台，建立健全信息进村入户建设、运营规范，制定完善益农信息社建设技术规程、运营技术规范等。继续做好农业物联网区域试验和示范工作，收集、总结、推介节本增效农业物联网技术、产品和应用模式。加快突破农业电子商务瓶颈，研究系统政策建议；推进农产品、农业生产资料、休闲农业上网销售；开展鲜活农产品直配和农资下乡试点；研究提出为农业电子商务服务的标准化流通体系建设建议。统筹实施农民手机应用技能培训。做好农业信息化发展规划和基础支撑，制定出台《全国农业农村信息化发展“十三五”规划》；筹备建立农业信息化全国标准化技术委员会及其分技术委员；完善农业信息化评价指标体系，启动农业信息化评价试点工作。以农产品调控目录制度为支点，推动都市现代农业和“菜篮子”市长负责制落实继续加强鲜活农产品调控目录制度研究，在安徽、河南、重庆3个试点省市开展蔬菜调控目录制度试点。推动国务院尽早出台《“菜篮子”市长负责制指导意见》。扎实做好2015年度延伸“稳定发展‘菜篮子’产品生产”延伸绩效管理试点工作，组织召开2016年北京都市现代农业交流会，总结都市现代农业发展经验、发展模式。深化农业市场化与信息化前沿领域问题研究，建立健全成果交流机制。（农业部市场与经济信息司供稿）（第一农经整理）
美国科学家利用转基因芥菜消除土壤硒污染%&%美科学家用转基因芥菜消除土壤硒污染在加利福尼亚州进行的一项田野种植试验中，转基因印度芥菜成功地吸收了土壤中过量的硒。负责此项研究的科学家说，这是第一项显示转基因植物可减轻污染的田野试验，它显示该技术可在实验室外发挥作用。硒对生物来说是有用的微量元素，但过量也会产生毒害。在加州的某些地区存在页岩，农田灌溉用水会溶解页岩中的硒。表层土壤中的水分蒸发导致硒积聚，含量达到较高水平，对植物有害。但印度芥菜(Brassicajuncea)天然拥有抗硒元素毒害的能力，并能通过根吸水的过程吸收硒。加州大学伯克利分校的植物学家、此项研究领导者NormanTerry说：“印度芥菜生长得很快，即使在环境压力较大的条件下也能达到很高的生物量。”研究者往芥菜中添加一个基因，该基因产生吸收硒的酶，从而使转基因芥菜呼收硒的能力增强。试验发现，与传统的野生型印度芥菜相比，这种转基因芥菜积累硒的能力最多高出3.3倍左右。有关论文发表在《环境科学技术》(EnvironmentalScience&Technology)网络版上。不同品系研究人员培育出三种不同品系的转基因芥菜，每一品系所产生的吸收硒的酶都不相同。将它们和野生型芥菜一起种植在受硒污染的土壤里，进行试验。结果发现，转基因作物生长幅度最多达到了种植在无污染土壤里时的80%，而野生型芥菜只达到了一半，这显示转基因芥菜生长受硒污染影响更小。在试验中，种植45天后即进行收获。研究人员认为，如果让它们生长更长时间，将可以去除更多的硒。他们估计，最有效的植物清除了最上层25厘米土壤中4.4%的硒。密歇根州立大学的植物学家ClaytonRugh说：“在田野中试验这些植物是非常重要的，因为田野试验结果往往与温室或实验室结果有差异。”昂贵的填埋直到如今，消除土壤中有毒化学物质的方法，技术含量仍非常低。“主要的方法是把（受污染的）土壤挖出来，埋在别处，”Rugh说。人们也采用化学手段来进行“土壤清洗”，但所有方法都要消耗大量财力和人力。“而且对环境危害很大，”Rugh补充说，“清洗后的土壤非常贫瘠，需要很长时间才能恢复地力。”用植物来清除土壤中有害化学物质的方法――“植物修复”(phytoremediation)，成本将比上述手段低得多，但所需时间较长。Rugh说，此前人们已经用非转基因植物如中国蜈蚣草（鳞盖凤尾蕨Pterisvittata）来去除土壤中的砷，基因改造将使这类去污方法更快见效。Rugh承认，转基因植物与食品农作物杂交的可能性值得担忧，如果你造出一种植物来吸收大量的金属，就得保证它不会混到食品农作物里去。他说：对它们（这类转基因植物）的管理，要比管理转基因食品农作物更严格。Terry说，这项田野试验经过了详细规划，保证种植地附近没有印度芥菜的近亲植物，而且转基因作物所开的花会立刻被摘掉（防止花粉传播）。他说，理想状况下，这种转基因作物被允许的生长时间要比试验时间长得多，因此可能要进行更多的遗传工程研究，以保证花粉中并不携带改造基因。Terry说，这种去污方法还可能有一项有用的副产品，即吸收了大量硒的芥菜可以用于喂养那些食物中硒元素缺乏的牛。研究小组正努力使转基因芥菜清除污染的能力变得更强。“我们希望把（转基因芥菜）积聚硒的能力增强到野生型植株的10倍到100倍，”Terry说，“这项研究是一个很好的开始。”（第一农经整理）
黑龙江培育出完整的太空蔬菜品系%&%事空间生命科学研究的农学家们近日表示，他们成功地培育出了较为完整的太空蔬菜品系。黑龙江省农业科学院从事此项研究的科研人员阎文义说，包括辣椒、番茄、黄瓜、白菜等在内的很多太空蔬菜目前已经摆上了人们的餐桌。阎文义说，空间诱变育种通俗地称为太空育种，是指农学专家在航天器上搭载植物种子，利用太空高真空、强辐射、微重力等特点，优化种子的基因构造。种子返回地面后，再经过连续筛选，进行育种。在当地太空蔬菜实验棚内，育种专家郭亚华指着几个硕大的辣椒说：这是经太空育种繁育出来的辣椒，平均单果重200克，抗病、丰产，单位面积比常规育种增产30％，全国已累计种植3万亩。“宇番1号”番茄也是太空蔬菜，果实深黄色，口味佳，市场前景好，目前已推广种植5000多亩。郭亚华说，太空蔬菜的品质好，果实大，果肉肥厚，肉质细嫩，可溶性固形物比常规果实增加25％，富含的维生素E、维生素C等对人体十分有益。 黑龙江省农业科学院农学家们从1987年开始进行空间诱变育种研究。如今他们培育出的蔬菜品种数量占全国总数的1／5，品系较为完整。（第一农经整理）
江苏培育成功转基因抗虫棉“南抗3号”%&%由江苏省高淳县红太阳集团公司培育的国家863重大科技成果--转基因抗虫棉"南抗3号",在江苏射阳引种成功。这标志着我国种业开始进入基因时代。以生产高科技农药饮誉国内外的红太阳集团公司,1998年初涉足生物工程领域,他们和中国农科院、南京农业大学、华中农业大学联手,聚集一批国家级基因工程、育种、农艺学专家和教授,重点开发一系列具有世界领先水平的有利于提高植物自身抗逆性的抗病、抗虫、抗除草剂及抗盐、抗旱和抗寒基因,同时根据我国自然气候、土壤和生态环境的多样性,发掘特异性和适应性强的种质资源,运用基因和杂交育种等先进技术,对国内外棉花、水稻、油菜、蔬菜优质良种基因进行克隆、重组、转基因育种,并导入丰产、抗虫、抗病、抗除草剂基因。今年该公司首批2500公斤转基因抗虫杂交棉"南抗3号"在河南、江苏、安徽、湖北、湖南等16个示范区种植了6000亩,一举获得成功。示范区皮棉亩产高达100公斤以上,比国外基因棉种增产20%以上,棉农亩均增收300元。在射阳县盘湾镇华新四组的转基因抗虫棉"南抗3号"示范区里,"南抗3号"普遍比"苏棉9号"等品种长得高大,单株结铃多,"南抗3号"不仅产量高,而且省工、节本。由于属抗虫棉品种,基本上不需要喷药,而其他品种的棉花则要喷药4次以上,仅此-项,每亩就可节约成本50元以上。此外,因为不喷药,和"南抗3号"间作套种的其他农作物没有污染,也不存在环保问题,因此推广种植"南抗3号",其经济效益和生态效益都不可估量。据悉,"南抗3号"的试种成功,使我国成为继美国之后世界上第二个拥有抗虫棉自主知识产权的国家。金秋是收获的季节，当农民挥动镰刀收割金色的稻谷，翻舞双手采摘雪白的棉花时，你可曾想到，这些给农民带来喜悦，给国家经济发展带来保证的粮棉果实，在生长期要抵抗多少灾难才能喜获丰收。就拿棉花来说，各种病虫害就是其最大的危害，其中棉铃虫又是危害性最大的一种。据棉花专家介绍，棉铃虫是年年都要发生的虫害，我国从南到北棉区无一幸免，这种虫害最严重时可造成绝收。１９９２年，我国曾暴发过一次最严重的棉铃虫害，很多地方绝收，国家直接损失达７０～８０亿元人民币。因此，各国科学家都一直在寻找和研究除掉棉铃虫的方法。然而长期以来的方法只有靠大量使用杀虫剂，其恶果是棉铃虫的耐药性越来越强，很难彻底杀死，而它的天敌和其他有益昆虫却难逃杀戮，环境也因过度使用农药而污染严重，农民因喷洒农药而危害健康。２０世纪５０年代到９０年代期间，中美洲危地马拉就曾发生过棉农因杀虫剂中毒事件，最终导致拉美棉花产业的崩溃。我国有一个时期因棉铃虫严重，农民不得不放弃种棉，使得棉花种植面积急剧下降。近几年，代表当代高新技术前沿之一的生物工程发展迅猛，生物技术在农业领域的应用，使得人类对许多长期难以解决的问题有了突破性进展。随着人类基因组和各种重要农作物基因组、微生物基因组研究的进展与突破，基因已形成一种新兴高技术产业，并且基因产业已成为整个生物技术产业中最具活力的一部分。已有１００年历史的美国孟山都生命科学公司率先开始探索将生物体ＤＮＡ移植到作物上的生物基因工程技术，于１９９６年成功地培育出了抗棉铃虫的棉花。目前这种世界上最先进的高新技术成果也已扎根在中国的土地上。不久前，记者在安徽棉区采访时，从农民的笑脸看到了这项新技术带来的好处，带给环境的好处，带给农业发展的好处。在庐江县大同乡，张武珍乡长在田头指着长势整齐、茁壮的棉花说，１９９９年，全乡示范种植美国保铃棉３２Ｂ２００公顷，当年棉花获得丰收。２０００年，全乡０．１万公顷棉花全部种植保铃棉，尽管当年棉铃虫害严重，但全乡棉花没有受到危害，０．１万公顷棉花获得全面丰收，平均单产籽棉３１５公斤。今年，全乡０．１３万公顷棉田都种上了美国保铃棉，已经丰收在望。安徽从１９９９年引种转基因棉仅３年，目前全省已有３０％的棉田种植了这种高科技产品。中国农科院的统计数字表明，中国棉花自１９９９年以来增加２０万吨，这些产量增加部分来源于转基因棉花种子的商业应用。保铃棉到底有什么优点？为何受到农民的欢迎？美国孟山都公司农业部技术服务经理吕楠博士介绍说，保铃棉是所有含保铃基因棉花品种的总称。从品种的性能上说，保铃棉３２Ｂ具有高抗棉（红）铃虫性，在棉花全生长期基本不需用药防治，而且适应性广，丰产性好，长出的棉花纤维品质好，各项指标均达优质纺纱要求。同时抗虫性好，适应多种土壤及栽培条件种植。从给农民带来的收益上说，保铃棉可减少农药成本每０．０６６７公顷约２０～４５元，再加上出苗率高，产量一般可增长１０％以上。棉质好，每０．０６６７公顷收益可在千元以上，比种其他品种棉多收入１５０～２００元，最高可达３００元。难怪安徽的农民现在买棉种时，都要认准这一品牌。据有关部门提供的数字显示，我国目前有９个省区现已累计种植转基因抗虫棉达３６．６６万公顷，其经济和社会效益近８亿元人民币。事实让我们看到转基因作物的发展，带动农业产生了历史性的跨越，农业正在成为生物技术最有应用价值和前景的产业。生物技术尤其是转基因技术在农业上的应用，将给农业带来一场深刻的革命，其意义之深远甚至超过因特网革命。因为，这将是对人类生存与发展有着重大影响的绿色革命。（第一农经整理）
陈剑平：科技助农“村美民富”%&%【人物名片】陈剑平,中国工程院院士、省农科院院长陈剑平是我国著名植物病理学家、省特级专家。他多年来从事植物病毒和病毒病防治研究，首次揭示禾谷多黏菌与其传播病毒的内在关系，系统研究植物病毒缺失突变及其生物学特性，并在水稻和小麦等重要粮食作物病毒发生规律及综合防治技术等方面做了大量研究。他和有关单位合作开展重要粮食作物病毒病综合防治工作。新的一年，他希望农业科技在支撑引领现代农业发展和新农村建设、让科技成果惠及人民群众中发挥更大作用。2016年，省农科院将围绕“农业更强、农民更富、农村更美”的目标，着力提升科技创新能力和科技服务能力。省农科院的科技助农行动将更加接地气,坚持需求导向、目标导向，哪里有需求，就向哪里推进。新的一年，我省仍然面临粮食安全、生态安全、食品安全、农民持续增收、美丽乡村建设等重大科技需求。省农科院将成体系地推进一系列项目：着眼粮食安全需求，在低丘缓坡发展旱粮种植；着眼农民持续增收需求，选育推广更多经济作物、园艺作物优质新品种，使单位面积土地产出有更多收益；着眼环境保护需求，研发推广畜牧业工程化饲养技术、微生物污水处理技术等。他在新的一年将继续从事农业综合体建设、国家粮食安全、公众食品安全、转基因食品商业化与安全性等重大课题研究，还将带领团队与英国有关科研机构合作，利用纳米生物技术开展植物基因组功能、植物发育和对病毒抗性等研究。这项处于国际前沿的探索对开发利用植物病毒具有广阔的应用前景。（第一农经整理）
黑龙江平阳镇开展“农业科技之冬”活动%&%图：培训现场按照“鸡东县第二十八届农业科技之冬实施方案”的工作要求，12月29日上午8点半，平阳镇政府举办农业科技培训班，平阳村60多名农民参加了培训，农业镇长在会上做了重要讲话，镇农技人员对农民进行了技术培训。按照我县“结构调优、特色调壮、品质调高、规模发展”的总体思路，农技人员围绕高产公关模式的重点主推技术和主导品种，作物病虫草害等方面为农民进行了技术培训，通过培训，农民与技术人员互动交流，切实解决了一些农民在生产上经常遇到的技术问题，接下来，农技人员还要深入各村大力开展科技下乡和农民科技培训活动，农民普及性培训达到2000人，使每个农民至少掌握一至二项科学种田技术，获取两条以上市场致富信息，为培育一大批有文化、懂技术、会经营的新型农民，切实提高农民的整体素质奠定坚实基础。（第一农经整理）
农业大数据：三年内实现信息共享%&%未来十年，农业大数据领域可是“好戏连台”。近日，农业部发布《关于推进农业农村大数据发展的实施意见》（以下简称《意见》），提出到2018年基本完成数据的共用共享，2020年实现政府数据集向社会开放，2025年建成全球农业数据调查分析系统。随着信息化和农业现代化同步推进，农业农村大数据与农业产业全面深度融合，正成为现代农业新型资源要素。“重点在于大数据发展计划在第一产业领域的落地，农村大数据基础设施建设将率先受益。”国泰君安分析师戴康认为，“这顺承了 产业融合 观点，以大数据为重要支撑点，借由农业信息化和生产智能化打破传统小农格局才是其应有之义”。十年实现“三步走”目标按照《意见》，农业农村大数据将在未来十年实现“三步走”的发展目标。到2017年底前，农业部及省级农业行政主管部门数据共享的范围边界和使用方式基本明确，跨部门、跨区域数据资源共享共用格局基本形成。到2018年底前，实现“金农工程”信息系统与中央政府其他相关信息系统通过统一平台进行数据共享和交换。到2020年底前，逐步实现农业部和省级农业行政主管部门数据集向社会开放，实现农业农村历史资料的数据化、数据采集的自动化、数据使用的智能化、数据共享的便捷化。《意见》提出了三链联通的目标：到2025年，实现农业产业链、价值链、供应链的联通，大幅提升农业生产智能化、经营网络化、管理高效化、服务便捷化的能力和水平，全面建成全球农业数据调查分析系统。除此外，《意见》还明确了农业农村大数据发展和应用的五大基础性工作和十一个重点领域，包括夯实国家农业数据中心建设、推进数据共享开放、发挥各类数据的功能；突出支撑农业生产智能化、实施农业资源环境精准监测等11个重点领域。中国社科院农村发展研究所宏观室副主任李国祥告诉《每日经济新闻》记者，“当前粮食种植生产的数据统计、农产品价格波动数据、农民收入数据、农产品电商流通数据等都是农业大数据的重要内容，未来还将更加广泛，尤其是农产品产量与交易量、价格之间的统计，将更趋向精确，提高农民生产效用。”“三链”联通助农业发展当前，我国农业既受到价格“天花板”和成本“地板”的双重挤压，又面临补贴“黄箱”和资源环境“红灯”的双重约束。当务之急则要加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。而按照农业大数据的发展路径，通过发展农业信息化，实现农业产业链、价值链、供应链的联通，“三链”联通，成为现代农业“破壁”前行的主要抓手。“未来我们一定要树立大数据观念，因为信贷的信息化技术以及发展的新业态，数据都能够及时产生，未来这些数据可能将直接指导农民生产、流通、物流，特别是农民在将来以销定产，定制农业、智慧农业、精准农业等，将会充分利用大数据，相信将来大数据能够在农业现代化、新农村建设、农民奔小康的过程中发挥越来越重要的作用。”李国祥认为，如果能够把各种数据汇总起来，在大数据指导下，农民基本能够掌握农产品的大致走势，农业生产不再盲目，可以避免出现更大损失。而通过发挥大数据在农业农村发展中的重要功能和巨大潜力，有利于提高农业生产精准化、智能化水平，推进农业资源利用方式转变，也有利推进农产品供给侧与需求侧的结构改革，提高农业全要素的利用效率。按照《意见》的规划，十年之后，将建成国家农业数据云平台，建立完整的农业数据监测制度、专业的农业数据分析制度、统一的农业数据发布制度、有效的农业信息服务制度，形成农业农村大数据“一张图”。（第一农经整理）
我国科技部公布50部优秀科普书名单%&%江苏推荐的《寻找天堂：与猎豹一起生活》入选这部书以人与动物和谐相处为主题，由江苏凤凰科学技术出版社出版《寻找天堂：与猎豹一起生活》《神奇科学》《北京市民科学素养读本》《星际穿越》……近日，科技部官方网站发布了《科技部关于公布2015年全国优秀科普作品名单的通知》。“通知”一共公布了50部作品作为全国优秀科普作品，向全社会推荐阅读。现代快报记者了解到，由江苏推荐、江苏凤凰科学技术出版社出版的《寻找天堂：与猎豹一起生活》入选。现代快报记者 胡玉梅 黄艳《星际穿越》等入选科技部推荐书单在科技部的官方网站上，公众可以看到这份书单，书名、作者、出版社，都非常清楚。50部作品中，有去年曾经很火、被拍成电影的《星际穿越》，有关于地质地貌的《敦煌雅丹地貌形成发育过程图谱》，也有关于雾霾的《洛杉矶雾霾启示录》……对于50部全国优秀科普读物，科技部官网上解释，全国共收到推荐的226部作品，共计471册图书，之后，科技部对部门和地方所推荐的作品进行了审查，聘请知名专家组成评议组，进行了独立的评议、推荐工作。评出赵致真、王俊主编的《神奇科学》等50部作品拟作为全国优秀科普作品，经公示均无异议。《寻找天堂：与猎豹一起生活》由江苏推荐50部全国优秀科普作品名单中，江苏凤凰科技出版社和江苏省科技厅联合推荐的《寻找天堂：与猎豹一起生活》上了榜单。“去年五六月份，我们一共推荐了3部作品，3部都是和动物生态有关的，有猎豹的，有大熊猫……”《寻找天堂：与猎豹一起生活》的编辑邓海云告诉现代快报记者。《寻找天堂：与猎豹一起生活》由德国马托·巴尔福斯著，顾玲丽、汪磊翻译，2012年江苏凤凰科技出版社出版。“这部书关注的是生态环境，以人与动物和谐相处为主题，兼顾了科学性与可读性。”邓海云说，这部书的写法不是灌输式的，写的是作者和猎豹在一起生活的经历，凶猛的猎豹也有非常温情的一面，读起来让人感觉很温馨，有一种把你直接带入非洲大草原的感觉。“这部书的语言很优美，故事穿插着科普知识，有大草原的知识，有关于猎豹生活习性等方面的知识。”这本书适合孩子们阅读吗？邓海云说，从读者定位来说，这部书适合高年级学生，如果低年级的孩子阅读，也不费事。“我希望是亲子阅读，家长和孩子一起阅读交流，会更好，可以让孩子感受大自然的同时，家长可以给予适当的引领达到阅读效果。”据了解，该书目前在江苏各大新华书店有售，定价30元。不少学生称“根本没时间看科普书”南京的中小学一般都有自己的推荐书目，不过，不少学校推荐书目以文学名著、儿童文学等为主，科普书在推荐书目中占比较少。记者查阅了几所中小学的科普书推荐书目，并没有看到科技部推荐的这50部书的名字。有关老师表示，这次的推荐范围是全国的，所以有些书学校的老师还没有机会看到。“但接下来我们会参考这份书目，做一些了解之后，选择适合的推荐给学生。”三年级孩子的妈妈宋女士看了书单，感觉有的书挺好的，比如《神奇科学》《寻找天堂：与猎豹一起生活》《少年科学家丛书》等，这类书籍可以拓宽孩子的视野，让孩子更怀着暖意看待大自然。不过，这50部书书店都能轻松找到吗？在南京一家大型书店，记者发现，这家书店正在举行“科普图书联展”，但科技部推荐的50部科普读物，只找到其中一部分。“公众要50部都阅读，可能需要在网上订购。”有关人士表示。这么多好书一次性推出来，孩子有时间看吗？一位小学三年级的学生家长告诉记者，孩子现在是写作文的关键时期，她给孩子看的都是世界名著、作文选这些她认为能提高作文水平的书，根本没时间看科普书。小学五年级男生齐齐是个科普迷，这些科普书他都很感兴趣，但是困扰他的还是时间。“我做作业比较快，五年级以前每天能看一个多小时课外书，花了好多时间看科普书。但到了五年级，老师要求每天读半小时的名著，都是文学类的，我半小时都很难保证，没有再多的时间读科普书了。”他表示。2015年全国优秀科普作品公示名单1.《神奇科学》（2册），赵致真、王俊主编2.《北京市民科学素养读本》，朱世龙、张信主编3.《星际穿越》，[美]基普·索恩著，苟利军、王岚、李然等译4.《万物运转的秘密：给青少年的物理世界入门书》，[英]麦考利、阿德利著,赵耀康、韦坤华译5.《美丽中国——生态文明知识科普丛书》（10册），禹奇才主编6.《美国国家地理少儿百科（修订本）》，美国国家地理学会编，陈曦、阳曦译7.《爱哭鬼小隼》，[日]河合隼雄著，冈田知子绘，蔡鸣雁译8.《大嚼科学》（5册），钟欢、陈婷、唐云江等著9.《哦，有了！——改变人类生活的100位发明家和100项发明》，[意]强奇著，胡绳、罗晗译10.《看不见的森林——林中自然笔记》，[美]戴维·乔治·哈斯凯尔著，熊娇译11.《信息简史》，[美]詹姆斯·格雷克著，高博译12.《寻找天堂：与猎豹一起生活》，[德]马托·巴尔福斯著，顾玲丽、汪磊译13.《酷虫学校——科普漫画系列》（6册），吴祥敏著，夏吉安、庄建宇绘14.《听科学家讲故事》（6册），李瑞宏主编15.《HOW&WHY美国经典少儿百科知识全书》（13册），[美]世界图书出版公司著，方舟子、杜磊等译16.《少年科学家丛书》（12册），刘兴诗、张赶生、王敬东等著17.《印刷术的历史》，东方暨白、刘志红主编18.《野生动物的神奇故事》，程红、臧春林主编19.《敦煌雅丹地貌形成发育过程图谱》，屈建军、牛清河、高德祥著20.《魅力中国海系列丛书》（12册），盖广生总主编21.《神奇的人体生物钟》，[德]蒂尔·伦内伯格著，张丛阳译22.《洛杉矶雾霾启示录》，[美]奇普·雅各布斯、威廉·凯莉著，曹军骥等译23.《疯狂的十万个为什么》（10册），崔钟雷主编24.《果壳阅读·生活习惯简史》（4册），果壳著，张兴、刘新乐、楼奕东绘25.《彩图科学史话》（5册），李元、张维、刘夙等主编26.《CCTV<走近科学>丛书》（5册），CCTV《走近科学》编辑部编27.《创新的启示——关于百年科技创新的若干思考》，路甬祥著28.《发现世界丛书》（8册），褚君浩主编29.《见微知著：纳米科学》，[美]弗兰柯、怀特赛兹著，曾杰等译30.《肿瘤患者就诊指南系列》（8册），杨宇飞、吴煜、朱尧武总主编31.《奇迹在哪里·成就孩子一生的80个关键细节》，闻泉新著32.《植物让人如此动情——枝言草语》，祁云枝著、绘33.《躲不开的食品添加剂——院士、教授告诉你食品添加剂背后的那些事》，孙宝国主编34.《AR（增强现实）三维立体科普书<史前王者>系列》（4册），哈尔滨雪娃文化发展有限公司编绘35.《中华印刷典故》，张树栋、李英、张耀昆著36.《中年安全与健康》，焦解歌主编37.《徜徉生命海洋——生命科学海洋撷贝》（上下册），刘宏颀主编38.《五彩缤纷的虚拟现实世界》，陈定方主编39.《中国鸟类图鉴（便携版）》，曲利明主编40.《材料图传——关于材料发展史的对话》，郝士明编著41.《化石与生命——生命的进化》，王章俊、刘凤山等编著42.《一只萤火虫的旅行（青少版）》，付新华著43.《矿物世界》，[德]贝特赫尔德·奥腾斯等著，张振华等译44.《追光——光学的昨天和今天》，雷仕湛、屈炜、缪洁著45.《古生物图鉴丛书》（5册），赵闯绘，杨杨编，王丽霞策划，苗德岁译46.《哇，找到啦！——改变人类生活的100项发明》，[意]强奇著，王亦庄译47.《猎豹的眼泪》，[美]史蒂芬·奥布莱恩著，朱小健、夏志、蒋环环译48.《岩羊在等狼回来——走进自然保护区寻珍》，钟嘉、袁屏编著49.《首席专家李宗浩谈急救（修订版）》（6册），李宗浩著50.《消灭与创造并举：院士抗癌新视点（第二版）》，汤钊猷著（第一农经整理）
2015十大科学传播事件：屠呦呦获诺奖%&%屠呦呦“典赞·2015中国科学传播”主题发布会30日在京举办，该活动发布了2015年度“十大科学传播事件”“十大‘科学’流言终结榜”和“十大科学传播人”。其中，“十大科学传播事件”由一位特殊的嘉宾——机器人揭晓，屠呦呦获诺贝尔奖因蕴含科学传播元素且具有较强的传播力和广泛社会影响力而入选，其他事件还有公民科学素质调查结果公布、“我们恨化学”广告被批判等。陈君石、王乃彦两位院士及北京大学生物系教授饶毅等10人因热心科学普及、直接面向公众推动科学传播而获评“十大科学传播人”。“内蒙古风电偷走了北京大风导致雾霾？”“草莓农残超标可能致癌？”等10条年度热点流言则入选了“十大‘科学’流言终结榜”。该活动由中国科协主办。（第一农经整理）
2016年科技行业十大预测%&%本文作者为弗莱德威尔逊（Fred Wilson），他是硅谷顶尖的风险投资家和著名的博客作者。风险投资公司Union Square的共同创始人。麻省理工大学机械工程学士，宾夕法尼亚大学沃顿商学院MBA。以下为他对2016年科技行业的预测：科技的发展越来越有其内在规律，所以预测未来（中长期的）变得越来越简单了。一些我们从前想都不敢想的事情很快就会实现，比如自动驾驶汽车会将在聚会上喝的烂醉如泥的你带回家，医生攻克了癌症这一顽疾等。不过想要预测短期的未来，比如2016年科技界有什么大事发生，可就不那么容易了。既然大家放假在家闲来无事，我就大胆做些猜测好了。1. 粉丝们期待已久的Oculus Rift将会正式上市，其配套的游戏和VR应用也会应运而生。不过坏消息是用户年末才能真正用上Oculus Touch手柄。我认为该设备会让人失望，毕竟现在的技术水平有限，真正能体验到VR乐趣的也只有游戏了，但又有多少人会带着头盔傻乎乎的站在那里玩游戏呢？毫无疑问，VR潜力巨大，但只要头盔存在一天，我们就无法充分体验它的魅力。2. 各类新形式的智能穿戴设备会不断涌现。手腕不再是穿戴设备的唯一载体，也许下一个突破点是我们的耳朵。3. 传统的硅谷四强（苹果、谷歌(微博)、微软和Facebook）中会有一家进入瓶颈期，这家公司很有可能就是苹果。因为在刚刚过去的一年中他们过的并不顺利，而且被各界看衰。4. 联邦航空局出台的无人机管控条例会使整个无人机行业受益。有法可依后各家厂商才能根据不同的用途对市场进行细分，真正的竞争才刚刚开始。5. 社交网络上的出版环境会进一步恶化，许多出版商会发现其作品在社交网络上无法变现，其中的一些或许会在2016年倒掉。6. 时代华纳公司会分拆HBO以对抗逐渐壮大的Netflix，独立后HBO的市值甚至能赶超时代华纳。7. 比特币会在去中心化市场Open Bazaar中找到属于自己的杀手应用（该平台中的OB1公司是完成度最高的第三方提供商）。8. 企业沟通协作平台Slack会越来越吃香，但随之而来的是愈演愈烈的垃圾邮件问题，不过，第三方的Slack垃圾邮件过滤器也会应运而生。未来也许我们还能见到专门的Slack机器人。9.“大嘴”特朗普将会成为共和党候选人，若其当选，必然会因为移民劳动力的问题对科技界大放厥词。因此，科技界恐怕会一边倒的支持希拉里，而后者将成功当选美国首任女总统。10. 风投领域风云再起，许多风投公司会听从富达国际（世界最大的投资管理公司之一）的建议大幅降低许多公司的估值。Crunchbase公司则会抓住这次机会成为面向初创企业的“雅虎金融”。许多技术大牛会意识到他们手中的股票不断贬值并陆续离开就职的创业公司。当然，这里的有些预测看起来有些荒谬，但我相信这十条最终都有可能发生，明年年初，我们再来一起检验吧。（第一农经整理）
WTTx业务缩小农村与城乡的数字鸿沟%&%2015年10月14日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，预计总投入超过1400亿元。在宽带中国战略及提速降费的背景下，宽带惠及广大农村地区尚存瓶颈。利用已经部署在农村的4G网络富余资源实现无线家庭宽带接入，即WTTx，为这一问题做出了很好的解决方案，有力推动了农村宽带普及，帮助农村和偏远地区的民众跨越地理鸿沟，享受和城镇居民同等的数字机遇。WTTx解决农民上网难WTTx主要适用于地广人稀，有线宽带部署成本比较高，维护成本高的边远地区。选择WTTx发展农村宽带的主要驱动力是相比FTTx等传统有线宽带投资小、部署快，而且用户体验好，支持用户数多。在容量方面，按每用户4Mbps带宽放号，农村单载波4G基站可支持100个WTTx用户。WTTx业务发展初期可以和手机用户共享F频段前20M载波，随着无线宽带用户的增长，后续可以通过F频段和A频段扩容，在不影响MBB用户体验的情况下增加到185个WTTx用户，低成本满足无线宽带业务发展。利用已经部署在农村的4G基站快速发展家宽用户，抢占市场，比重新部署光纤发展用户更加节省投资。WTTx业务部署非常方便，用户办理WTTx业务后，拿回家一台CPE（无线家庭网关），接通电源即可上网。相比有线入户要找到合适的地方钻孔铺线，无线宽带只要有4G信号、有电源就能上网，在家里可以任意移动，不受网线或光纤限制，简便又美观。另外，WTTx可以流畅访问高清视频网站，和光纤网络对比无差异；浏览财经、科技、电子商务网站，满足信息获取，随时掌握新闻资讯；或者在线访问淘宝、天猫等电子商城进行互联网交易；4G CPE可以同时支持电脑、手机等多个终端上网，充分满足家庭内多个成员不同业务和不同终端的需求。技术创新助力WTTx健康发展自2014年，运营商已经利用部署在农村的4G基站推出了WTTx业务，该项家庭宽带业务以其快速开通、良好上网体验、优质售后服务广受农村用户的欢迎，用户规模迅速扩大，已经有数十万农村用户受益。部分基站户数已经达到放号上限，达到扩容标准。运营商和设备厂家一起深入调查、广泛论证，采用多种创新方案进行扩容，实现WTTx业务可持续发展，满足农村用户的宽带接入需求。除了把F频段的后10MHz带宽资源利用起来，还采用了A频段Refarming技术对TD-LTE基站进行扩容。目前，A频段的15MHz频谱在农村基本空闲，而实现A频段Refarming用于TD-LTE只需软件升级，无需新增RRU和天线等硬件设备，更不需要现场施工，可以低成本的提升网络容量，并且提高了频谱资源利用率。F频段的后10MHz带宽资源加上A频段的15MHz带宽，现网农村4G基站设备的可用带宽将从20MHz提升到45MHz，提升125％，极大提高现网设备利用率。除了载波扩容，还可以通过提升空口资源利用率来进行网络扩容，比如4×4MIMO（多入多出）技术。目前网络仅支持2×2MIMO技术，部署4×4MIMO后，网络峰值速率可以翻倍，平均网络容量可以提升40%，极大提升频谱效率，改善用户体验。4×4MIMO特性通过软件升级就可以实现，不需要对现网硬件做任何改动，充分发挥了移动8通道天线的优势。网络支持4×4MIMO后，仍旧兼容原先的2×2MIMO的终端，已经发展的用户不受任何影响。而新用户使用4×4MIMO的终端可以利用更少的资源实现更好的体验。目前，支持4×4MIMO的终端已经在农村网络完成了商用测试，具备了规模部署的条件。通过农村4G网络发展WTTx，实现农村家庭宽带接入，充分利用了现网资源，发挥技术优势，与有线宽带互为补充，必将有力推动宽带中国战略的实施，使广大农村和边远地区用户共享信息化红利，成功实现农村经济的转型。（第一农经整理）
我国成立农业部专家咨询委员会%&%12月28日，农业部专家咨询委员会在京成立并召开第一次全体会议，深入贯彻党的十八届五中全会精神和中央关于“三农”发展的部署要求，谋划“十三五”和明年农业农村经济工作。农业部部长、专家咨询委员会主任委员韩长赋出席会议并为每位委员颁发聘书。韩长赋强调，成立专家咨询委员会，是农业部党组贯彻中央精神，加强农业农村经济发展新型智库建设，不断提高“三农”工作战略性、前瞻性和科学性的重要举措。要充分发挥智库建设、专家咨询的作用，不断创新思维、拓宽思路，以科学咨询支撑科学决策，以科学决策推动农业农村经济持续健康发展。会议指出，加强专家咨询是形势发展的迫切要求。目前我国正处于传统农业向现代农业转型的关键时期，如何用新的发展理念引领现代农业发展，没有现成的模式和成熟的经验，期待通过专家咨询，创新发展思路，促进现代农业持续健康发展；当前农业农村经济发展的内外部环境都在发生深刻变化，应对各种风险和挑战，需要强化专家咨询，分析新形势，研究新任务，实现新发展；解决当前农业农村经济发展面临的突出矛盾和问题，确保“十三五”农业农村经济开好局、起好步，需要发挥好专家咨询的作用，提出可行管用的政策和招数。要把农业部专家咨询委员会建设成为高层次、综合性、专业化的高端智库，为农业部党组重大决策提供咨询建议和智力支撑。会议强调，党的十八届五中全会和中央农村工作会议对“十三五”农业农村发展作出全面部署。农业部党组正在研究今后5年的工作思路布局和政策措施，有一些重大问题需要进行深入系统研究，包括农业现代化问题、推进农业结构性改革问题、加快转变农业发展方式问题、粮食等重要农产品供给保障问题、提高农业技术装备水平问题、农业可持续发展问题、农产品质量安全问题、农民增收问题、多种形式适度规模经营问题、关于农业对外开放问题等，希望专家咨询委员会的各位专家予以关注，深入研究，积极建言献策，科学提出建议。农业部专家咨询委员会委员包括来自不同领域的权威专家和领军人物，研究领域涵盖“三农”、经济、科技、法律、生态环保和社会文化等各方面。农业部副部长、专家咨询委员会副主任委员余欣荣主持会议并宣读农业部专家咨询委员会成立决定，农业部党组成员、人事劳动司司长毕美家向大会报告了专家咨询委员会筹备情况及明年工作安排。在家部领导，部机关各司局、派出机构、有关事业单位主要负责同志参加了会议。（第一农经整理）
科学家防止转基因细菌外泄的两种手段%&%在线发表于《自然—化学生物学》上的一篇论文介绍了两种防止转基因细菌泄漏至外部环境的新控制手段。这两种合成基因回路——被称为“死人”和“密码”——可以通过个性化定制的方式在工业和环境方面获得广泛应用。转基因细菌可以潜在用于完成一些重要任务比如监测河流中的有毒物质和改善作物施肥等。但是，在这些基因被修改的“细胞”投入到真实环境中使用之前，科学家还是希望能保证这些细菌不会自我生长，免得给原生环境造成影响。这类控制机制一般被称为“死亡开关”，不需要科学家下达必要输入指令，细菌就能自行毁灭。在该研究中，James Collins等人发现了两种新的“死亡开关”能有效作用于大肠杆菌。其中，被称为“死人”的开关是建立在过去的菌株制作研究之上，借助外部化学物来阻止一种持续表达的有毒物质杀死细胞，而此次研究作了一些变更，使得整个系统更快也更可靠。“密码”开关则使用了杂交转录因子，转录因子蛋白的一部分会对一种化学信号响应，另一部分则控制DNA的特定片段，研究人员由此可以混合并匹配能够控制细胞的化学信号。他们还注意到，这种个性化定制可以让研究者按照特定应用的需求修改细菌。最后，研究人员认为“密码”开关也许还能作为知识产权保护的一种工具，因为在没有正确密码分子的情况下，细菌菌株的未授权生长会导致细胞死亡。（第一农经整理）
江西浮梁县峙滩农技站奠基开工%&%图：峙滩农技站奠基12月30日上午10时，浮梁县峙滩新集镇工地上响起了阵阵鞭炮声，这是峙滩农业技术推广综合服务站办公楼正式奠基开工了。浮梁县委常委、农工部长汪德祥和县农业局、峙滩镇等有关领导，出席了简单的奠基仪式。据了解，为进一步完善乡镇农业公共服务机构管理体制，加强对农技推广工作的管理和指导，浮梁县农业局大力支持浯溪口水利枢纽工程峙滩新集镇的建设，筹措资金43万元，新建峙滩农业技术推广综合服务站办公楼，新建办公楼用地面积1085.72㎡，建筑面积355.78㎡。峙滩农业技术推广综合服务站办公楼的开工建设，打开了峙滩新集镇建设的新篇章。（第一农经整理）
专家应邀赴和田开展农业技术培训%&%2015年12月21日至25日，应新疆和田地区农技推广中心和北京市科委邀请， 北京农学院 植物科学技术学院王建文、王志忠两位老师到新疆和田进行了“田间试验与统计分析”和“果树冬季修剪”课程培训和实地果树栽培技术指导。12月22日上午，和田地区农业技术推广骨干人员培训班开班，和田地委副秘书长、地委农办主任关印民，地区农业局党委书记买买提明·阿不都、田地区农业技术推广中心邢文正书记、杜琳辉科长和买买提·托合提·苏莱曼主任等有关领导、 北京农学院 植科学院教师王建文、王志忠出席开班仪式。开班动员后，王建文博士为田地区农业技术推广骨干人员讲授《田间试验与统计分析》。课前，王建文老师提前在北京为培训班学员选购了100本适用的培训教材，精心准备了课程讲义，为和田地区农技推广人员普及了急需的田间试验与统计分析的基本知识，课程讲授如及时雨，深受学员欢迎。12月22日下午，在地处和田市东北方向30公里处沙漠腹地的和田市团结新村，王志忠、王建文老师为村民进行了露地和温室果树栽培技术指导，实地为种植户进行了桃树整形修剪示范操作。12月23日至24日，王志忠、王建文老师分别到洛浦县农业科技园区，洛浦县和墨玉县果树种植户，以及和田地区农技推广中心试验站进行了露地和温室果树栽培、整形、修剪技术指导，并与相关人员一起确定了明年的试验计划。五天的行程，紧张有序。在地区农技推广中心领导的热情接待和支持帮助下，王建文、王志忠两位老师全面考察了三年来和田地区果树引种试验示范基地建设情况，开展了课堂授课和实地技术指导指导，培训工作内容深入浅出，培训形式生动活泼，紧扣当地生产实际，培训工作得到了和田地委领导、地委农办，地区农业局和地区农技推广中心领导的充分肯定和全力支持。受到了参加培训的农业技术人员、当地农民的热烈欢迎。（第一农经整理）
西部十省区共商国家农业科技园区发展%&%近日，“部分省份国家农业科技园区座谈会”在蓉召开，科技部农村司、农村中心以及四川、重庆、贵州、云南、陕西、宁夏、新疆、内蒙古、湖南、青海等省份科技部门、国家农业科技园区负责人参会，共商“十三五”国家农业科技园区发展大计。会议一致认为，国家农业科技园区是基层农村科技工作的重要抓手，是农业科技创新创业的重要平台，是基层招商引资引智的响亮品牌，有力促进了县域经济发展。会议认为，国家农业科技园区处在各级党政高度重视农业、农业转型升级、产业结构调整、创新创业、互联网+现代农业等发展机遇期，农业科技园区在加快成果转化、打造星创天地、助力科技扶贫、带动农民就业等方面大有可为。会议指出，“十三五”抓好国家农业科技园区建设，一是要准确定位，抓住顶层设计和政策配套，把好的农业科技园区打造成为农业高新技术开发区。二是要战略规划，围绕创新驱动发展战略、绿色发展理念、差异化发展战略、招商与品牌战略、三产融合战略、助力精准扶贫等重点，促进企业、平台、科研机构紧密结合，形成产业、人才、信息等优势互补的发展局面。三是要严格管理，抓两头、带中间，总结一批可复制的标杆园区，提升农业科技园区的含金量。（第一农经整理）
习近平：农业现代化关键在于科技进步%&%原标题：“平语”近人习近平的“三农观”【编前语】 “小康不小康，关键看老乡”，“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会”。习近平总书记多次讲过这样深刻的话。在迈向现代化的进程中，农村不能掉队；在同心共筑中国梦的进程中，不能没有数亿农民的梦想构筑。“中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富”。关于“三农”，习近平还有哪些重要论述？新华网“学习进行时”带您一同探寻习近平心中的“三农观”。【农业强】（一）农业强，必须依靠科技进步，走中国特色现代化农业道路农业出路在现代化，农业现代化关键在科技进步。我们必须比以往任何时候都更加重视和依靠农业科技进步，走内涵式发展道路。矛盾和问题是科技创新的导向。要适时调整农业技术进步路线，加强农业科技人才队伍建设，培养新型职业农民。——2013年11月28日，习近平在山东农科院召开座谈会时表示2013年11月27日下午，习近平在山东省农业科学院智能化温室了解农业科技创新情况。 新华社记者 谢环驰 摄解决好“三农”问题，根本在于深化改革，走中国特色现代化农业道路。要给农业插上科技的翅膀，按照增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调的原则，促进农业技术集成化、劳动过程机械化、生产经营信息化、安全环保法治化，加快构建适应高产、优质、高效、生态、安全农业发展要求的技术体系。——2013年11月24日至28日习近平在山东考察时强调2014年12月13日下午，习近平在镇江市丹徒区世业镇先锋村农业园草莓大棚，实地察看草莓生长情况。新华社记者 兰红光 摄现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。——2014年12月13日习近平在江苏世业镇先锋村农业园调查了解现代农业发展情况察时说中国现阶段不是要不要农业的问题，而是在新形势下怎样迎难克艰、继续抓好的问题。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化不能拖后腿。我们必须始终保持战略清醒。东三省处在实现农业现代化的前方方队里，必须大力发展现代化农业，遵循规律、科学发展。——2015年3月9日习近平参加吉林代表团审议时指出要加快推进农业现代化，夯实农业基础地位，确保国家粮食安全，提高农民收入水平。要加快建立现代农业产业体系，延伸农业产业链、价值链，促进一二三产业交叉融合。——2015年4月30日，习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时说（二）农业强，必须深化农村改革2013年7月22日下午，习近平来到鄂州市鄂城区杜山镇东港村水稻育种基地考察。 新华社记者 黄敬文 摄深化农村改革，完善农村基本经营制度，要好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系，土地流转要尊重农民意愿、保障基本农田和粮食安全，要有利于增加农民收入。——2013年7月21日至23日，习近平在湖北考察改革发展工作时强调要稳步推进农村改革，创造条件赋予农民更多财产权利。城镇化不是土地城镇化，而是人口城镇化，不要拔苗助长，而要水到渠成，不要急于求成，而要积极稳妥。——2013年11月28日，习近平在山东农科院召开座谈会时表示农村改革是全面深化改革的重要组成部分，做好“三农”工作，关键在于向改革要活力。——2014年3月9日，在全国“两会”上，习近平到安徽代表团时说农村要发展，根本要依靠亿万农民。要坚持不懈推进农村改革和制度创新，充分发挥亿万农民主体作用和首创精神，不断解放和发展农村社会生产力，激发农村发展活力。——2015年4月30日，习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时说【农民富】（一）农民富，一个都不能少小康不小康，关键看老乡。新世纪以来，农民收入连续9年增长，生活水平不断提高，但全面建成小康仍极为艰巨。要大力促进农民增加收入，不要平均数掩盖了大多数，要看大多数农民收入水平是否得到提高。——2013年习近平在山东农科院召开座谈会，听取农业专家、农业主管部门、基层干部意见时指出2014年12月13日下午，习近平在镇江市丹徒区世业镇永茂圩自然村调研时同村民亲切握手交谈。新华社记者 兰红光 摄要更加重视促进农民增收，让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。——2014年12月13日到14日习近平在江苏调研时强调（二）农民富，需要推进城乡发展一体化全面建成小康社会，难点在农村。我们既要有工业化、信息化、城镇化，也要有农业现代化和新农村建设，两个方面要同步发展。要破除城乡二元结构，推进城乡发展一体化，把广大农村建设成农民幸福生活的美好家园。——2013年7月21日至23日，习近平在湖北考察改革发展工作时强调要把工业和农业、城市和乡村作为一个整体统筹谋划，促进城乡在规划布局、要素配置、产业发展、公共服务、生态保护等方面相互融合和共同发展。着力点是通过建立城乡融合的体制机制，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，目标是逐步实现城乡居民基本权益平等化、城乡公共服务均等化、城乡居民收入均衡化、城乡要素配置合理化，以及城乡产业发展融合化。把工业反哺农业、城市支持农村作为一项长期坚持的方针，坚持和完善实践证明行之有效的强农惠农富农政策，动员社会各方面力量加大对“三农”的支持力度，努力形成城乡发展一体化新格局。要坚持以改革为动力，不断破解城乡二元结构。要完善规划体制，通盘考虑城乡发展规划编制，一体设计，多规合一，切实解决规划上城乡脱节、重城市轻农村的问题。——2015年4月30日，习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时说（三）农民富，要提高农民素质，培养造就新型农民队伍要切实办好农村义务教育，让农村下一代掌握更多知识和技能。——2013年11月3日至5日习近平在湖南考察时强调扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。三件事要做实：一是发展生产要实事求是，二是要有基本公共保障， 三是下一代要接受教育。各级党委和政府都要想方设法，把现实问题一件件解决，探索可复制的经验。——2013年11月3日习近平到湘西土家族苗族自治州考察时说要提高农民素质，培养造就新型农民队伍，把培养青年农民纳入国家实用人才培养计划，确保农业后继有人。要把加快培育新型农业经营主体作为一项重大战略，以吸引年轻人务农、培育职业农民为重点，建立专门政策机制，构建职业农民队伍，为农业现代化建设和农业持续健康发展提供坚实人力基础和保障。——2013年12月23日至24日中央农村工作会议指出要加大对农村地区、民族地区、贫困地区职业教育支持力度，努力让每个人都有人生出彩的机会。——2014年6月23至24日全国职业教育工作会议召开，习近平就加快发展职业教育作出重要指示（四）农民富，改善基础设施条件很重要2013年11月3日至5日，习近平在湖南考察。这是3日下午，习近平在湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村看望乡亲，调研扶贫开发工作。新华社记者 王晔 摄贫困地区要脱贫致富，改善交通等基础设施条件很重要，这方面要加大力度，继续支持。——2013年11月3日至5日习近平在湖南考察时强调特别是在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。——2014年3月4日，习近平在关于农村公路发展的报告上批示强调要完善农村基础设施建设机制，推进城乡基础设施互联互通、共建共享，创新农村基础设施和公共服务设施决策、投入、建设、运行管护机制，积极引导社会资本参与农村公益性基础设施建设。——2015年4月30日，习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时说【农村美】（一）建设美丽乡村2013年7月22日，习近平来到进行城乡一体化试点的鄂州市长港镇峒山村考察。实现城乡一体化，建设美丽乡村，是要给乡亲们造福，不要把钱花在不必要的事情上，比如说“涂脂抹粉”，房子外面刷层白灰，一白遮百丑。不能大拆大建，特别是古村落要保护好。——2013年7月22日，习近平来到进行城乡一体化试点的鄂州市长港镇峒山村考察时说推进农村人居环境整治，继续推进社会主义新农村建设，为农民建设幸福家园和美丽乡村。——2013年12月23日至24日中央农村工作会议指出厕改是改善农村卫生条件、提高群众生活质量的一项重要工作，在新农村建设中具有标志性，可以说小厕所、大民生。——2014年12月13日，习近平在与江苏镇江永茂圩自然村村民交流时说新农村建设一定要走符合农村实际的路子，遵循乡村自身发展规律，充分体现农村特点，注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁。——2015年1月20日，习近平在大理市湾桥镇古生村考察工作时强调（二）推动农村公共服务建设没有全民健康，就没有全面小康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。——2014年12月13日，习近平在江苏镇江世业镇卫生院了解农村医疗卫生事业发展和村民看病就医情况时说要推动形成城乡基本公共服务均等化体制机制，特别是要加强农村留守儿童、妇女、老人关爱服务体系建设。——2015年4月30日，习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调（第一农经整理）
华中农业大学150名农业科研杰出人才受训%&%近日，农业科研杰出人才及其创新团队高级研修班在华中农业大学举办，第二批入选的150名农业科研杰出人才参加了培训。据悉，农业科研杰出人才培养计划是农业部按照国家人才规划纲要部署，从2011年起组织实施的人才项目，计划分两批在全国选拔培养300名农业科研杰出人才，建立300个农业科研创新团队，大力加强高层次农业科技领军人才队伍建设。据统计，2011－2015年，首批150名农业科研杰出人才共主持了2954项国家级课题、2286项省级课题以及274项国际合作课题；其中6人当选为“两院”院士，11人获得中华农业英才奖，17人入选“千人计划”，24人获得中国青年科技奖等。农业科研杰出人才培养计划已成为农业领域人才培养工程的知名品牌，充分发挥了培育大专家、建设大团队、产出大成果的孵化器作用。据了解，本次培训围绕“十三五”创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，就“十三五”农业科技发展、农业科研创新能力培养与科学精神以及打造掌握核心技术和具有国际竞争力的农业科研创新团队等主题安排多场专题报告和研讨交流，并邀请第一批农业科研杰出人才代表分享团队建设经验。（第一农经整理）
中国已经成为亚洲头号高科技出口国%&%（原标题：中国成亚洲头号高科技出口国）外界声音中国应加大管理和制度创新科技创新、管理创新和制度创新等将是中国未来发展的核心推动力，这对产业升级将起到非常积极的作用。今后，中国应当在这方面加大投入，特别是政策和制度改进。地方政府应规范和培育市场以及服务于企业和民众，让企业在市场中成为真正的主体力量。——新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬中国零部件产业聚集已具魅力由于少子老龄化等原因，日本市场已经饱和，制造业不断走向中国，海外生产持续扩大。日本内阁府今年3月公布的《2014年度企业行动问卷调查》显示，日本企业的海外生产比例预计将升至2014年度的22.9%，创历史新高。日本已日渐演变为一种即便日元贬值、出口也难以增长的结构。对于制造业，尤其是高科技产品的生产据点来说，相关零部件产业的聚集非常重要。从这个意义上来说，中国零部件产业的聚集已具有巨大魅力。——日本贸易振兴机构海外调查部海外调查计划课课长若松勇本报记者 刘军国采写据亚洲开发银行数据，2014年中国超越日本，主导亚洲高科技产品出口时代。亚行近日发布的《2015年亚洲经济一体化报告》显示，2014年，中国在亚洲高科技产品出口中所占份额从2000年的9.4%升至2014年的43.7%；日本所占份额则从2000年的25.5%下降至2014年的7.7%，落后于韩国的9.4%。战略高技术获突破亚行是基于经合组织STAN双边贸易数据库的数据，以1996年、2000年和2014年为时间节点，对中国、日本、韩国、印度、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国及其他亚洲国家9个对象进行比较分析得出以上结论的。在这份报告中，产品被分为4个等级，分别是高科技产品、中高科技产品、中低科技产品和低科技产品，其中，高技术产品是指航空航天、药品、办公器械、通讯设备、医学和精密仪器。亚行副首席经济学家庄巨忠告诉本报记者，中国在发展世界级高速列车、无人机、智能手机、核电站等技术方面取得巨大成功，中国的新能源领域技术也在国际上具有一定影响力。在战略高技术领域，载人航天、探月工程、深海潜器、超级计算、北斗导航等实现了重大突破。品牌闪耀东南亚资料显示，今年1月至11月，中国出口马来西亚的航空器、航天器及其零件，以及药品、核反应堆和电机、电气等高科技产品，按美元计算出口总值均比2014年同期有所上升。泰国是北斗导航系统的首个海外用户。自2011年起，武汉光谷北斗控股集团有限公司就与泰国科技部地理空间技术局开展了在卫星应用科技研发、共同防范和应对灾害及空间信息产业化等方面的一系列合作。2014年6月20日，泰国首批北斗地基增强站建成投入使用，未来规划在泰国建设北斗地基增强站220座，形成覆盖泰国全国的北斗地面增强系统，并以此为基础逐步向东盟其他国家扩展，建设覆盖整个东盟的北斗地基增强系统。武汉光谷北斗控股集团有限公司董事长柳钧议对本报记者表示，系统建成后将为中泰合作项目“泰国地球空间信息灾害监测、评估与预测系统”提供高精度空间位置信息服务，全面提升泰国卫星导航技术的行业应用和产业规模。在东南亚，中国通讯设备品牌华为的知名度也首屈一指。尤其是近年来，华为在东南亚的业务发展迅速，其品牌的知名度和影响力不断提升。2014年，华为东南亚消费者业务整体发货量超千万台。须提升产品附加值庄巨忠认为，应该更加审慎看待亚行报告的数据，因为这些出口份额是根据出口总值来计算，而非囊括附加价值。“中国许多高科技出口产品只是在中国组装，而具有高附加值的零部件却是从日本、韩国或其他发达国家进口。因此尽管中国高科技制成品的出口数量庞大，但是在出口中的附加值却较低，电子产品领域更是如此。”庄巨忠进一步表示，许多中国出口的高科技产品，是由外国投资的企业使用外国技术制造的，例如汽车制造等。“中国未来需要成为一个制造强国，这需要投入更多的努力，如升级工业体系、向价值链上游攀升、提高自主科技创新能力。”庄巨忠说。（第一农经整理）
工信部公布国家科学技术奖候选名单%&%工信部获悉，2016年度国家科学技术奖项目推荐工作开始，工信部对25项国家科技奖励项目予以公示，自然科学奖候选项目2个，技术发明奖候选项目12个，科技进步奖候选项目11个。其中“混合架构云存储系统关键技术与应用”、“高压变电站与云数据中心共站危险影响及电磁防护关键技术与应用”、“PB级云化大数据平台服务创新能力构建及电信规模化开放运营”、“支撑互联网+的融合智能内容分发云关键技术及产业化应用”、“异构无线网络的分层协同及智能组网技术”等涉及云计算、大数据以及互联网建设，契合决策层“互联网+战略”，对于提高互联网技术水平起到积极作用。阿里巴巴集团副总裁徐子沛曾指出，云和大数据是一个硬币的两面，说数据现在就是企业的支撑，要不要盘活这个资产，让它成为活的数据，7×24的数据，那就是上云，上云就是互联网。云是盘活数据资产的根本途径，云是推动我们软件革命的主要推手，云还降低了企业的成本，增强了企业的灵活性，在中国社会落实互联网+首当其冲就是普及我们的云计算。（第一农经整理）
暗物质：科学家YY出来的理想情人？%&%谈恋爱最重要的是什么？不是房子车子票子，也不是颜值，而是：三观契合！！搞科研也是如此，从经典物理学体系到相对论再到量子物理，整个物理学的科学体系已经建立起来了，想要撼动根基并不是那么容易的。如果科学家们选择相信已经建起来的的物理学体系，那么但理想与现实发生冲突时，就只能构造子虚乌有的物质来自圆其说。某种程度上讲，暗物质就是科学家YY出来的理想情人。现在，我们先来刷一下这个理想情人的简历：姓名：暗物质（Dark Matter）性别：看科学家的口味年龄：82（1933年被首次提出）身材：未知（看不见也摸不着）性格：超级高冷（几乎不与其他物质发生任何作用）魅力所在：吸引你！！（什么都没有，只有引力）嗯，总结一下，正常人的世界中，最像暗物质的东西只有一个，那就是 鬼 ……它看不见也摸不着，但是有时候又能通过力让你感受到它的存在：鬼会轻轻拍一下你的背，但一回头却什么都没有。而在科学界，这种“鬼拍背”行为就是，暗物质会用引力改变物质的行为，却又没有任何可以直接探测它的方法。跟鬼谈恋爱实在是太困难了，不信你来看：1. 理想情人必须存在1933年，Fritz Zwicky在研究后发座星系团（the Coma cluster）。他发现按照这个星系团的转速，如果只有可见物质（星体和尘埃）提供引力，并不足以支撑星系团的形成。最终它们会分崩离析，像天女散花一样消散。由此，Zwicky首次提出了“暗物质”的概念——看不到却和实体物质一样能提供引力的物质。2. 感情升温根据开普勒第二定律，行星围绕中央恒星公转时，在相同的时间内，恒星和行星的连线所扫过的面积都是相等的。这是因为，行星距离恒星近时引力增加，如果运行速度不加快，离心力就不会增加，那么行星就会朝恒星冲过去。换句话说，距离旋转中心越远的行星运行速度就越慢。同样的道理当然也适用于整个星系。1960年代，Vera Rubin和Kent Ford在观测仙女座星系时发现，开普勒第二定律竟然不适用。距离星系中心无论多远，天体的运行速度几乎都一样。1975年他们又发表论文证明很多螺旋星系都是这样的。但如果在星系可见物质的边缘有暗物质存在，那么观测现象就能被完美解释。3. 我的世界有你才合理2006年，哈勃太空望远镜和钱德拉x射线观测望远镜发现，有两个星系即将融合成一个星系——子弹星系。星系碰撞融合的过程可以通过X射线和引力透镜来观测。如果只有可见物质，那么两种观测方式的结果应该是相同的。视频里可见光显示的物质中心为红色，而引力的中心为蓝色。可以看到，即使两星系合二为一，引力中心也没有任何改变。那么，只有暗物质的存在才能解释这种现象。除此之外，视频还展示出暗物质很难与普通物质发生相互作用却又可以轻易穿越它们的特点。4. 是你造就了我的成长宇宙诞生之初，是光子向外的压力和引力之间的搏斗，二者实力相当一直难分高下。这种现象被称作“扰动”。但如果有暗物质的加入，引力就能占上风，让物质结合最终形成现在的星系和一切。威尔金森微波各向异性探测器(WMAP)可以探测宇宙大爆炸第一次扰动顶峰之后的功率谱，探测结果非常支持暗物质的存在。5. 真正的约会依旧遥遥无期虽然情路坎坷，但很多科学家都坚信自己YY出的理想情人一定是存在的。为了早日找到情人的踪迹，他们才会发射探测器。然而就像所有女人一样，暗物质虚无缥缈又捉摸不定，科学家努力了很多年却连她的影子都没看见。就像有人在恋情中屡屡受挫而三观被毁一样，也有科学家认为，真正错了的是引力理论，于是就想方设法去修正它。但这条路其实更加艰辛，目前能够完美解释的只有星系转速的问题，其他“鬼拍背”行为统统解释不了。现在想想，做科研其实还是比谈恋爱要好，因为可以“脚踩两只船”：一边通过观测寻找暗物质的痕迹，一边试图修正引力理论。这样无论结果如何，总有一边是正确的吧。不过放到恋爱关系里，脚踩两只船的后果，就不用蝌蚪君多说了吧。（第一农经整理）
设施农业：职业农民队伍外出参观学习%&%图：望都县的新型职业农民正在参观定兴县农业示范园区12月25日至27日，望都县农业局组织设施蔬菜班的农民学员参观了饶阳县、黄骅市、廊坊市、定兴县的现代农业示范园区和高碑店市新发地农产品批发市场。从2014年以来，望都县围绕粮食、设施蔬菜、农机操作等农业特色产业和农业机械化服务，以18-55周岁的种养大户、家庭农场主、专业合作社骨干等生产经营型农民为重点培育对象，通过理论授课、实践操作、参观学习、经验交流“四级 教学法”，着力培养一支有文化、懂技术、会经营的新型职业农民队伍。图：望都县的新型职业农民在廊坊市智能温室参观目前，该县先后培育新型职业农民356名，现代农业初具规模，由单纯追求数量向绿色有机、高附加值方向发展。（第一农经整理）
美国农业专家对“转基因科普”看法%&%中国生物工程学会联合其他5家相关学会，最近召开了转基因科普交流研讨会。会上，一位美国农业专家对转基因科普的看法饶有情趣。他先讲了一个普及电灯的故事。电灯是爱迪生1879年发明的，但直到1900年还在宣传和普及。他说他在他叔叔的老房子的地下室里发现一块当时旅馆的告示牌，上面写道：“在您房间里，有爱迪生发明的电灯，只需钥匙向右拧，电灯就亮了，电灯的光并不会伤害您。您若再次开灯，千万不要试图用火柴去点亮电灯。”他说，新技术需要耐心普及，电灯尚且如此，转基因更当如此。之所以要科普转基因，不光因为转基因太复杂，更因为城市居民认为农业很简单。全世界的城市化率早已超过50%，发达国家的城市化率在90%以上。城市居民没见过农业，以为农业简单到只要播种即可收获，不知道农业的科技含量一点也不亚于电脑和手机，不知道简单的农业会让人们饿肚子的。在1865年美国南北战争结束的时候，美国平均每公顷（注：折合15亩）耕地的粮食产量只有1吨（注：折合平均亩产133斤），而现在是每公顷11吨，每公顷增加的10吨，都是科技含量。科技使得食品极大丰富，而食品极大丰富以后人们又挑剔食品、反对科技。他假设，如果转基因技术诞生在上个世纪三十年代美国经济大萧条时期，上个世纪四十年代、五十年代、六十年代中国粮食短缺时期，科学家告诉公众，这个技术可以增产，可以提高品质，还可以抗虫、抗病、抗旱、抗寒、节水、节肥、节能，而城市消费者又不增加食品支出，那么肯定不会有人因为转基因技术改变了自然基因型而反对。另一位美国农业专家说，美国也有人反对转基因，但是不是太多，2013年调查，2/3的人从未谈论过转基因，3/5的人不知道转基因食品在销售，只有1/4的人知道自己吃过转基因食品。不过，美国农业部网站征求公众意见，支持转基因的只有4%，反对转基因的高达96%，但是，这并不代表绝大多数美国人反对转基因，恰恰说明绝大多数美国人对转基因漠不关心，没有发表意见，而反对转基因的少数人倒是积极发表意见。反对转基因的，主要是“绿色和平”之类的非政府组织、有机食品生产者和缺乏生物学知识的人。“绿色和平”之类的非政府组织奉行极端环保主义，罔顾科学，所以反对转基因；有机食品生产者因为转基因食品是他们的市场竞争者而反对转基因；第三类人，缺乏生物学知识，但这并不妨碍他们表达观点，而正因为他们缺乏知识，他们才反对转基因。（第一农经整理）
中国农业：转基因作物产业化严重滞后%&%12月25日，中科院机关转基因科普讲座在中科院数学院思源楼报告厅举行。此次报告会由中科院人事局与传播局共同组织。原北京大学校长、中科院副院长许智宏，《中国科学》与《科学通报》总主编朱作言分别为现场观众作了题为《我国农业发展面临的挑战和转基因作物》《解读转基因黄河鲤》的科普报告。中科院传播局局长周德进主持报告会。演讲中，许智宏回应了目前转基因领域争议较大的诸多话题。比如，美国人是否食用转基因食品，欧洲是否对转基因采取“零容忍”态度，转基因作物是否会破坏免疫系统或致癌，转基因育种是否违背生物进化的自然规律，转基因被妖魔化背后的真相等。据了解，全球转基因作物的种植面积已从1996年的170万公顷增加至2014年的1亿8150万公顷，增长超过了100倍。“近年来，我国农作物生物育种的产业化进程开始减慢。”许智宏表示，中国是全球率先研究农业生物育种的国家之一，转基因作物种植面积一度位居国际前列。“然而，由于在‘转基因安全’问题上受到诸多复杂因素的影响和牵制，10多年来，除棉花以外，我国没有一项重要转基因农作物研究成果被批准产业化。”许智宏指出，由于我国在重要转基因作物产业化的推进上停滞不前，不仅在发展水平上与美国的差距重新拉大，而且发展速度已落到巴西、印度等发展中国家之后。朱作言则详细介绍了转基因技术的科学原理及其广阔应用价值，并回顾了其团队开发转基因黄河鲤鱼的艰辛历程，同时对美国转基因三文鱼成功上市的案例进行了深度分析与反思。“只要是经过严格科学评估、国家依法批准的转基因产品，在安全上是没有问题的，其风险是可以预防和控制的。”朱作言指出，转基因产品从研究到上市共需要经过6道环节，没有任何一种食品有这样严格的审批要求。“我们要通过不间断的科普工作，让更多的人了解转基因、明白什么是转基因。”（第一农经整理）
广西武鸣县首批456名新型职业农民认证%&%南宁市武鸣县日前正式确认首批456名新型职业农民，包括高级20名，中级83名，初级353名。这批有文化、懂技术、会经营的“土秀才”，将为推动本县农业现代化和新农村建设提供强有力的智力支撑。据悉，2014年农业部、财政部启动实施新型职业农民培育工程，武鸣县被列为广西新型职业农民培育工程35个示范县（市）试点之一，于当年8月开始组织实施新型职业农民培育试点工作，对新型职业农民教育培训、认定管理、扶持政策等方面进行积极探索。并设立两个教育培训机构，结合本县现代农业产业特点及农业农村发展方向，择优遴选出500名种养大户、农民合作骨干、农机服务人员、村级动物防疫员等作为第一批培育对象，开展“分类型、分产业、分段式、重实训、参与式”培训。培训中，注重实践技能操作，大力推行农民田间学校、结合龙头企业、种养基地实践操作、现场授课等培育模式，极大地调动广大培训学员的积极性、参与性、互动性和创新性。目前，全县对这批新型职业农民赋给予享受各级政府的支农惠农扶持政策优先权，接受各级农业部门的全产业链培养和后续跟踪服务，以促进新型职业农民在产业发展中不断成熟壮大。（第一农经整理）
四川打开“科普+金融”惠农新空间%&%（原标题：银会合作 打开科普惠农新空间）12月28日，离新年的钟声敲响仅有三天，四川全省脱贫攻坚大会在成都召开，将全省已经全面发起冲刺的脱贫攻坚战，再推向攻城拔寨的前沿。四川近500万贫困老乡，如何“脱贫摘帽”？关键有两点：一是资金，二是技术。近年来，在48.6万平方公里的蜀中大地上，这两个问题正在创造性地被解决。自2012年起，四川省科学技术协会与中国邮政储蓄银行四川省分行深度合作,由基层科协组织筛选推荐优质农业产业项目和新型经营主体，银行创新产品和服务与之对接，形成了资金和技术整合运用、优势互补的“银会合作”模式，为解决农技协和会员“融资难、融资贵”问题发挥了积极作用，在推动农村产业发展、深化改革、脱贫致富等方面走出了一条新路子。科普+金融打破资本缺位对农业发展的束缚盐边县渔门镇团结村果蔬协会、团结种养殖合作社，与邮储银行攀枝花市分行建立了合作关系，后者在渔门镇团结村共计授信80户，授信金额420万元，目前协会枇杷种植面积2700亩、芒果1000亩，成为当地主要经济收入来源。农民要脱贫，前提是产业的发展。如何解除资本短缺对农业发展的束缚？上述例子只是四川“银会合作”的一个缩影。一方面，四川是农技协发源地之一，目前全省有农技协1.1万家，会员319万户，带动农户867万户，销售收入584亿元，亿元以上的农技协174家，其中2亿元以上的55家，农技协已成为现代农业的重要带动主体。另一方面，自中国科协、财政部2006年实施科普惠农兴村计划以来，四川获得的奖补资金连续10年位居全国第一，但获得奖补的农技协数量只占全省的9%，远远不能满足农技协发展对资金的需求。据调查，全省有40%的农技协有资金需求，越是发展快、规模大的农技协，越需要资金支持。同时，为了开拓农村市场，金融部门也在积极寻求合作伙伴。农技协及其会员，作为发展前景好、信用等级高的农村优质资源，受到了金融部门的广泛关注和重视，这为引导金融资金支持农技协发展奠定了良好的基础。2012年7月，四川省科协与邮储银行四川省分行在眉山市开展“银会合作”试点，2014年1月两家签署合作协议，3月在眉山市召开工作推进会，正式在全省推开。2015年7月，全国推进“银会合作”工作现场会在眉山召开，四川的科普惠农经验首次向全国展示。12月22日，全省“银会合作”工作推进会在成都召开，现场签订了“银会合作”授信协议和学会+协会合作协议。科技牵手金融，在过去3年间，全省累计发放“银会合作”贷款超过1万笔，17.56亿元；2015年发放贷款3304笔，9.37亿元。各级科协和邮储银行开展的合作，涉及农业种植、养殖、加工、农产品流通等行业，直接推动了农业特色产业的发展。建五大平台打开深化“银会合作”新局面每年7月，彭山县观音镇果园村万亩葡萄挂满枝头，一到周末，这里就会挤满前来体验田园风光的人们。据统计，彭山县观音镇果园村葡萄协会共有215户会员获得“银会合作”贷款，累计融资2200万元，目前种植品种有36种，种植面积6000余亩，带动周边乡镇10000余亩，解决了48%的当地农村劳动力就业。2014年，协会的产值达3亿多元，园区农民人均纯收入达2.5万元，超出全市农村居民人均纯入1倍多，大大促进了该区葡萄产业发展和会员增收。而这片红火的葡萄园身后，离不开省科协搭建的“银会合作”五大平台：工作合作平台。省科协与邮储银行四川省分行于2014年1月签署合作协议，联合下发《关于加快推进四川省科协与邮政储蓄银行四川省分行合作的意见》。目前，全省21个市（州）都召开了“银会合作”工作推进会，20个市（州）签署了银会合作协议。下一步还要构建完善省、市（州）、县（市、区）三级工作协同体系。资源信息共享平台。建立科协、邮储银行与农技协三方信息交流常态机制，互相提供重点农技协与金融产品的信息服务，组织农技协与邮储银行适时开展点对点、点对面的对接活动。下一步还将加快建立完善农技协数据库、农村科普项目库、农村金融贷款数据库等资源库。政策支撑平台。为推动农技协的发展，省科协、省财政厅加大科普惠农兴村计划实施力度，省级科普惠农奖补资金每年达1500万元。为更好支持“银会合作”工作的开展，2015年省科协安排300万元科普经费作为“银会合作”财政贴息资金。2015年，邮储银行四川省分行安排100万元开展“银会合作、送贷上门”活动，对完成信贷投放分解计划的市（州）匹配费用补贴共计100万元，用于相关分支行和当地科协联合开展培训、宣传活动及科普基础设施建设。培训宣传合作平台。利用科技“三下乡”、科普活动月、全国科普日和农技协培训会等联合开展科普宣传和专题培训。科协将农村实用技术、种养加信息、市场行情等提供给农技协；邮储银行对常用的金融知识、金融产品信息、信贷政策、市场风险等进行讲解，培养农民群众信用意识，共同推动农民科学素质的提高。科普阵地共建共享平台。科协与邮储银行加强科普惠农“站、栏、员”、电子科普宣传栏、科普图书室、手机信息平台“赛先生的背影”等农村科普阵地共建共享，联合编印科普宣传折页、科普图书等资料。抓“四大关键”注入深化“银会合作”新动力起源于眉山，成熟于四川。3年来，四川省“银会合作”贷款额，是10年来科普惠农奖补资金的5倍多，眉山市开展“银会合作”试点以来获得信贷资金4亿元，是财政奖补资金的36倍。但与此同时，“银会合作”还存在地区发展不平衡、政府支撑体系不健全、“银会合作”贷款的抵押方式和金融产品跟不上形势的发展等问题。在省科协党组书记、副主席吴群刚看来，站在新的发展阶段，面临新的发展形势，推动全省“银会合作”需要抓好“四大关键”。建好基层农技协。深化“银会合作”，首先要解决“谁来贷款”的问题。这就需要培育一批示范作用大、发展前景好、产业带动能力强、管理运行规范的基层农技协。要加快完善组织体系，引导和支持有条件的地方建立健全农技协或农技协联合会，不断扩大基层农技协的组织覆盖面。要转变发展思路，引导农技协走适度规模经营、集约化发展道路，加快与专业大户、家庭农场、农业企业的融合发展。要探索打造农技协2.0版，运用“互联网+”等新理念、政府购买服务等新方式来实现基层农技协的“再造升级”。组织好金融服务供给。深化“银会合作”，要点在于解决“如何放贷”的问题。今年，中国邮储银行为四川提供了51.5亿元的信贷额度，居全国第一。如何真正用好这笔信贷，让农民最大程度受益，这就需要不断创新农村金融服务。要加快金融产品创新，结合地方经济和产业发展实际，探索形成符合地方实际、符合农民需求、特色明显的实用金融产品。开展好农村科普工作。深化“银会合作”，归根到底是“让谁受益”问题。要充分利用“银会合作”来服务农民科学素质提升，实现互惠互赢。深入实施科普惠农兴村计划，充分发挥金融资本带动的作用，强化农业技术推广，加快建立多元化、专业化、社会化的科技服务体系。引导好农村创新创业。谁说草根不能创业？在大众创业、万众创新的时代背景下，农村正迎来前所未有的大好时机。要通过深化“银会合作”，推广一批依靠科技致富“领头雁”的有效经验。（第一农经整理）
黑龙江省举办卷烟鉴别检验技能培训%&%12月21日至23日，黑龙江省烟草专卖局举办全省卷烟鉴别检验技能培训班。来自全省的130名业务骨干参加培训。本次培训邀请3位北京知名专家现场授课，培训内容包括卷烟真伪鉴别知识培训，卷烟产品鉴别检验理论与实际操作考试。培训的重点是卷烟真伪鉴别基础知识、卷烟包装印刷技术及防伪技术、卷烟不拆封鉴别检验知识和卷烟产品鉴别检验特征等。省局质检站、专卖处编写实用性教材，制作多媒体教学课件和教具，并精心准备了真伪卷烟实物对照样品和鉴别必备工具，以保证培训质量。这次培训现场教学互动积极，学员们争相到前排就座听讲，通过录音、录像、记笔记等方式认真记录每一个知识点，以便返回工作岗位后复习授课。全体参训学员反响强烈。按照《省局卷烟真伪鉴别技能培训实施方案》的安排，培训结束后，参训人员将作为各自单位的卷烟真伪鉴别教员，对其它一线专卖人员进行培训，确保3年内全省专卖人员真假烟鉴别培训率达到100%，全部熟练掌握卷烟真伪鉴别技能。（第一农经整理）
山东惠民县开办新型农民培育蔬菜班%&%12月26日，结合农闲时节，惠民县科协、农学会组织了孙武街道的蔬菜种植户开办了“惠民县新型农民培育蔬菜班”，教授蔬菜种植户冬季蔬菜种植技术和冬季蔬菜防冻灾、病害知识。培训班在惠民县农业局农广校培训中心举办，邀请了县蔬菜办和农业局科教科的专业技术人员授课。在为期2天的培训中，学员们学习了冬季大棚蔬菜种植新技术，较为全面的掌握了防冻灾、防病害和冬季蔬菜大棚种植的技术要领和应急处理。县农业局科教科长孙凯介绍说，每年冬季农闲时节，县农业局、农学会和农广校都会举办一系列的农民种植种养技术培训，通过培训，农民朋友们掌握了农业生产技术要领，提升了防灾防病害的应急处理能力，在冬季也有较好的收入，切切实实为农民生产和农业发展做出了应有贡献，每年的冬季培训班都会吸引众多专业种植户报名，受到了广大农民朋友们的欢迎。（第一农经整理）
江苏南京大力培育新型职业农民%&%（原标题：培育新型职业农民加快农业现代化进程）大力培育新型职业农民，是深化农村改革，发展现代农业，破解“谁来种地”的重大举措。根据党中央和省委省政府关于推进农业现代化建设，加快实现农业现代化的要求，今年，海安县政府确立以围绕六大支柱产业培育新型职业农民、培育家庭农场主的发展思路，支持职业农民向专业大户、家庭农场转变，从而切实提高农业的专业化、集约化程度，以此推进农业结构调整和产业转型升级。为此，今年海安县农委农干校积极落实海安县政府相关农业培训工作，重点围绕主导产业开展稻麦吨粮建设、设施蔬菜、栽桑养蚕、畜禽养殖等专业职业农民培育培训，先后培训22场次2800人。培训内容涉及农业政策宣传、专业生产技术、农产品质量安全、农民创业及职业道德，既选用本县各专业技术专家，也聘请高等院校教授、外县资深专家来海安讲课，既有书本知识，也有PPT图文视频，既有室内课堂，也有田间现场，既培育本县生产骨干，也培植省级“十佳新型职业农民”。海安文霞家庭农场的袁兵在江苏省农民科技教育培训中心、江苏农村经济杂志社联合举办的首届新型职业农民暨农业创业致富大赛中一举夺魁，在新技术、新装备示范使用上发挥引领作用，带领和辐射了周围的广大农民。（第一农经整理）
智农卡：农民一卡在手，服务全有%&%农民一卡在手，服务全都有啊国家农业科技服务云平台“智农卡”，帮助农民实现“一卡在手，服务全有”。2015年1月26日，国家农业科技服务云平台正式启动。它是农业部科技教育司基于云计算和大数据进行系统设计和架构，整合了各类农业科教信息资源，搭建起一个中央与地方、专家与农技员、农技员与农民、农民与产业之间的信息化桥梁。从架构上看，云平台包括了一个大数据平台，涵盖了体系综合业务云、智慧农民培育云、农技推广服务云、科技创新支撑云、成果转化服务云和美丽乡村创建云等6个专业云，包含了全国农业科教环能体系信息调度、智慧农民培育、基层农技推广等16个核心业务应用系统。（第一农经整理）
湖北潜江举办新型职业农民培训%&%近日，湖北潜江市首期农机合作社专业新型职业农民培训班在农机“一站式”服务中心开班，来自全市60多名农机合作社理事长、家庭农场主参加为期半月的培训。据悉，这是我市农机化技术推广服务中心自去年启动新型职业农民培育以来首个生产经营型培训班。为切实解决“谁来种地、怎样种地”问题，市农机化技术推广服务中心于2014年在全市整体推开了以社会服务型新型职业农民农机操作专业班、农机维修专业班为主的培育工作后。为分类推进新型职业农民培育，逐步从以社会服务型为主过渡到生产经营型展开，今年，我市经过积极筹备，梳理出一批有一定规模的生产经营主体，即农民合作社骨干和家庭农场主。旨在培养一批有文化、懂技术、会经营的生产主体，为全市农业现代化的发展提供强有力的人才支撑。据介绍，本次培训重点在教学计划制订、课程内容创设、师资队伍完善等方面进行优化落实，邀请省农业厅农合办教授、省农机局专家进行授课。（第一农经整理）
甘肃会宁百名农民领新型职业农民资格证%&%近日，甘肃省会宁县农牧局对全县2014年、2015年马铃薯产业生产经营型新型职业农民进行认定颁证，100名从事马铃薯产业的农民领到了《新型职业农民资格证书》。为适应现代特色农业发展需要，加快新型职业农民培育步伐，根据中央关于“大力培育新型职业农民 ”的工作部署和省市相关要求，会宁县按照马铃薯种植、肉羊、肉牛、生猪养殖等主导产业特点，在全县专业大户、家庭农场主、农民专业合作社等骨干中，由村、乡镇、业务主管部门层层推荐，筛选出以农业生产为职业、具有较高的专业技能、收入主要来自农业且达到一定水平的现代农业从业者，对其进行全产业链知识技能、生产管理、市场营销等培训，最终经会宁县新型职业农民培育领导小组考核合格，决定认定100名农民为会宁县马铃薯产业生产经营型新型职业农民。该县农牧局在颁证仪式上要求，加快培育新型职业农民是发展现代农业的战略选择，也是有效破解“谁来种地”、“怎样种地”的有效途径，全县广大农民要向职业农民学习，积极投身现代特色农业，扩大产业规模，提升发展能力，为促进农业增效、农民增收和农村发展作出新贡献。同时，被认定的初级职业农民要进一步加强学习，解放思想，再接再厉，向中级、高级职业农民奋进。该局在颁证仪式上还就马铃薯生产特征、扶持马铃薯产业发展相关政策及马铃薯储藏窖建设有关知识对新型农民进行了培训。100名新型农民还在线观看了《培养造就高素质新型职业农民队伍》和《大力培育新型职业农民推进农业产业发展和美丽乡村建设》的专题讲座。（第一农经整理）
江西新余“无人机”亮相农机展%&%提起农业机械工具，大家首先想到的是拖拉机、耕地机、插秧机等在地上跑的“大块头”笨重设备，但在昨天举行的首届南方农业（工程）机械展览会上，却出现了一批农用“无人机”。它们能垂直起降、腾云驾雾，他们能喷洒化肥、农药，能天女散花般地播撒种子。其中一款由新余某公司生产的农用“无人机”的出现，更是引来参观者的关注，成为此次展览会的一大亮点。中外农机巨头来余参展12月28日，首届南方农业（工程）机械展览会在新余青园城举行。展会吸引了200余家中外知名展商、100余名行业专家以及约翰迪尔、久保田、东方红、洋马和奇瑞等国内外知名品牌前来参展，为厂家、经销商和用户打造了一场分享科技成果的盛会，省内外大量农机合作社负责人、农机大户等纷纷前来淘货。“这是一次面向终端用户的盛会，是专门为农民服务的盛会；我们所做的一切，都是为了农民，一切服务于农民。”青园城项目负责人叶青在接受记者采访时表示。据介绍，此次农机展览会面积5万平方米，除了300余家（名）展商和专家参展外，还吸引了来自江西、安徽、湖北及湖南等多个省市、地区的企业和相关人士前来参观参展，农业机械、农作物运输工具、工程机械、五金机电等十几个品类产品在展览会上展出。此次展会呈现国内外农业（工程）机械新产品、新技术和未来发展趋势，来自省内外经销商、批发商、配套产品生产商等各类专业对口终端用户近千人参观交流洽谈。新余“无人机”亮相展会世界农机巨头约翰迪尔、久保田等一线品牌以及奇瑞、东方红、洋马等国内知名品牌参展，说明了此届南方农机展的吸引力。除此之外，展会不乏亮点，其中最大的一处亮点是农用“无人机”的亮相。在展览现场，记者看到，在一处空旷的展区，两架色彩亮丽的无人机被现场观众团团围住。据了解，这些无人机的主要作用是为了方便喷药和播种，工作人员手拿一个遥控器，就可简单操作它们，部分无人机价格在10万元以上。“我们展出的这款无人机，是用来播种、施肥和喷药用的，整机重量9.8千克，有效任务载荷可达16千克，每分钟作业面积一亩，一次性喷药最多可达15~25亩，每天最大作业面积在500亩左右，它的使用可以减轻农民很多的劳作负担。”参展商高科新农公司飞控手周孚平告诉记者。最令人关注的是，展会上也出现了新余无人机制造商的身影。记者走进江西中天智能设备有限责任公司的展区，只见一架类似巨大蜘蛛形状的无人机端立在展位地板上。在技术人员的操控下，该机腾空而起，展示着自己独特的本领，引来参观人员关注的目光。据了解，该款无人机分三种规格，因为使用碳纤、铝合金等材质的原因，重量都较轻，最重的达18千克，最轻的仅有6千克。记者单手拎起一架无人机，直径约1.5米长、看似很重的无人机拎在手上，并不显得笨重。该公司董事长陈新云对记者说，公司把一些军用无人机尖端制造技术用于民用无人机生产领域，所生产的植保无人机、消防无人机、视频监控无人机以及智能多旋翼无人机广泛用于农业、安防等民生行业。其中植保无人机，可用于播种、施肥和喷药，相比其它厂家生产的无人机而言，更适合南方丘陵、山地、灌木等地带作业，既可以减轻农民的劳动负担，又可以使农民在喷药过程中免受伤害。传统行业借助微信营销对于农用机械，大家可能会觉得是一个比较“土”的行业，但它们的营销手段一点儿都不“土”。在昨日的展览会上，不少参展企业都运用互联网营销手段，吸引观众的目光。在东方红农业装备的展台前，印有该公司二维码的宣传单前围满了观众，大家纷纷拿起手机“扫一扫”。“现在已经进入了全民移动互联时代，因此，农用行业也应该跟上脚步，我们希望借助微博微信营销，观众现场买不买我们的产品无所谓，但他们能够通过我们的官方微博微信了解我们企业，为以后合作提供基础。”东方红品牌推广人对记者说。类似东方红此类做法的参展商不在少数。许多参展商借着此次南方农机展的机会，全方位地向参展用户、经销商展示自己的产品和技术。一位参展商说：“今天展会来了这么多同行、专家和用户，这样的机会谁会错过。”（第一农经整理）
我国发布204条新兴“科技新词”%&%“云计算”“物联网”“分子诊断”“三维打印”……近年来，新的科技概念不断产生，颠覆性技术层出不穷，一些新兴的科技词汇也越来越为大众所熟悉。记者从２８日举行的全国科学技术名词审定委员会第七届全国委员会全体会议上获悉，该委已面向社会发布首批２０４条科技新词，其中包括大数据、云计算、物联网、三维打印、三网融合、智慧城市、蓝色经济区、细颗粒物等４２条“热点名词”，以及碳交易、微电网、分子诊断、量子通信、散裂中子源、深海载人潜水器等１６２条“专业新词”。目前，第二批科技新词征集活动已经启动。全国科技名词委是１９８５年经国务院批准成立的工作机构，代表国家审定和公布科学技术各领域的科学技术名词。目前，该委已经在自然科学、工程技术科学、农林、医学、人文社会科学、军事科学等领域建立了科技名词规范工作网络，形成了国家科学技术名词体系，在支撑服务科技创新、促进科教文化交流方面发挥了重要作用。全国科技名词委第七届全国委员会主任、中科院院长白春礼指出，当前，新一轮科技革命和产业革命孕育兴起，“互联网＋”快速发展，一些基本科学问题正在孕育重大突破，科技创新活动愈加社会化、大众化、网络化。作为支撑服务创新的基础性工作和系统性工程，科技名词标准化、规范化面临新的重大需求，机遇与挑战并存。据介绍，科技名词委将密切关注国内外经济社会、科教文化发展动态，及时研讨、适时发布社会各界关心的热点名词和科技新词。同时将通过新闻媒体和名词委官方网站，加强与社会公众的互动交流，及时规范并引导社会正确使用科技名词。（第一农经整理）
大数据：“互联网+”基因检测技术%&%基因检测，一个无核心技术，无优质自主产品，无大数据库的行业，因为诱人的前景，已然成为一个大江湖。或大或小，或有或无检测能力的公司混杂其间，有些只是负责产品推广，有些只是负责行业检测外包，他们都想插上互联网的“翅膀”，一飞冲天。但是，数据库的建设是个漫长的过程，数据库的管理和利用也需要法规和行业自律。在这些未完成之前，一切都只是梦想。“互联网+”的下一个风口是谁？基因检测行业值得关注。苹果公司、谷歌公司、阿里巴巴等互联网公司，平安保险、泰康人寿为首的保险企业，都在布局基因业，“基因+互联网”，对于双方产业具有明显的战略意义。作为中国基因检测的龙头，12日18日华大基因终于出现在证监会公布的IPO排队名单中，第二大股东即是保险公司。尽管已成投资热点，但是《国际金融报》记者调查发现，国内基因检测行业不直接掌握基因测序的核心科技，检测仪器也以进口产品为佳。那么国内基因产业的核心竞争力何在？一些业内人士在接受记者采访时直言，大数据。为了实现公司的大数据梦，基因检测公司都想插上互联网的“翅膀”。也正因为有了这份期待，业内预计，未来几年，千亿投资将进入基因产业。核心技术在哪国内基因公司并不直接掌握基因测序的核心科技，花钱买套测序仪、拉几位生物医学专家组成团队，就能创立一个基因公司，基因公司的同质化现象非常严重如果对每个准妈妈都进行染色体异常检测，估计可以把残疾儿童出生率降低90%。截至目前，中国有约80万人接受检测。“我们想做的，是到2020年，新生儿先天性缺陷的概率降低一半，人类寿命延长5-10岁，而且是健康的5-10年。”与许多基因检测公司创始人一样，华大基因创世元老李英睿对基因研究充满期待和热诚。但是，《国际金融报》记者采访基因产业内多位高管，发现业内有个基本的共识：国内基因公司并不直接掌握基因测序的核心科技，花钱买套测序仪、拉几位生物医学专家组成团队，就能创立一个基因公司，基因公司的同质化现象非常严重。基因测序技术的攻克，6个国家用13年的时间花了38亿美元才完成。“国内的大型检测仪器和试剂一般都严重依赖国外。也就是核心技术在人家那里，你就是花钱买。这就导致了，我国在生物医学领域一直是处于食物链的底层。包括一些国内大亨级企业也是这样的。”业内人士坦言。目前，国内公司进入基因测序行业一般采取两条路径：一是通过与国外仪器生产商合作，授权或买断产品，到国内贴牌。这种模式虽然用的是国外的仪器及技术，但申报中国食品药品监督管理局（CFDA）走的是国内的仪器设备通道，申报与审批相对比较快，正常审核时间约为1-1.5年。如贝瑞和康(与Illumina合作生产新型测序仪)、华大基因的BGISEQ1000(基于CompleteGenomics的测序平台)、达安基因的DA8600(基于LifeTechnologies的IonProton测序平台)都是采用这种模式。另一条是自主研发的模式，如紫鑫药业(和中科院基因组所合作)。紫鑫药业的基因测序仪采用的焦磷酸发光测序技术，类比的是与Roche454类似的基因测序技术。科研机构中，中科院基因组所的于军教授和北京大学的谢晓亮教授都是该领域中的领先研究者。从基因检测产业链的上中下三个层面剖析该行业，会更清晰地认识行业窘境。处于产业链上游的是基因检测仪器与耗材试剂，国外的主要公司是Illumina、LifeTech以及Roche，国内多采取与国外公司合作授权的形式，主要公司有华大基因、贝瑞和康与达安基因，从事自主研发的公司主要有紫鑫药业等。中游是基因检测服务。现今国内最主要也是最成熟的基因检测服务是产前基因检测，美国的主要公司有Sequenom,VerinataHealth,AriosaDiagnostics和Natera；国内市场主要被华大基因及贝瑞和康垄断，其他公司还包括达安基因、诺和致源、安诺优达等。在淘宝网输入“基因检测”，儿童天赋、恋爱配对等新奇好玩的检测项目丰富，但娱乐性的检测准确性如何？对于基因检测环节，专业做胃肠道微生物基因检测的Hcode公司创始人胡鹏告诉《国际金融报》记者，基因检测分三类，科研、临床、娱乐，“个人的娱乐性检测暂时没有监管措施，像一些公司提供的检测服务，没进入医疗机构，暂时都没有非常明确的监管，临床指的是进入医疗机构的检测服务，用到的试剂和仪器需要卫计委和卫生部的审批。”除了人类基因检测，人体内微生物、农作物的基因检测，也是重要内容，“检测微生物的基因，是提高人类胃肠道健康的必要手段，而胃肠道癌症是亚洲人最高危的致死癌症。”胡鹏正在为100人免费做12次基因检测，以帮助人类理解微生物与人类肥胖的关系。数据监测出来后，需要进行数据解读，这是基因检测产业的下游环节，已被全球公认为是比测序还要重要的环节。深圳弘睿康生物科技有限公司CTO告诉《国际金融报记者》，基因检测公司的核心差异在于对数据的解读。要想让解读准确，检测数据库要足够大，而这正是胡鹏目前最缺乏的。大数据该如何建如果没有百万级的样本来做对照，你很难真正断定某个人是否容易患某种癌症，因为基因测序只是告诉你某个人的基因是怎样的，但他患某种疾病的风险有多高，这个需要与众多患者做基因对比。遗憾的是，中国没有统一的基因数据库，基因数据零零散散地掌握在科研机构、企业手里当《国际金融报》记者向上海科委某处长询问上海的基因政策时，他告诉记者，应该关注王俊的动向——王俊作为基因产业创新的引领者，这也代表了基因业外部人士对基因产业的基本理解。华大基因创始人王俊直言：以后基因检测不在于测序技术本身，而在于大数据。王俊目前已辞去华大基因CEO职位，全力创立“碳云科技”公司，据传已经得到阿里巴巴等互联网公司投资，但王俊在电话中告诉《国际金融报》记者，“等春节前后等我公布。”王俊10月公开宣布，要做到2016年基因检测免费，而对于《国际金融报》记者关于如何免费的问题，王俊反复强调：“等我做出来再说。”其实，基因测序所生成的原始数据并不能直接反映有价值的信息，必须通过专业人员进行分析和解读。现今的生物信息分析涉及的数据存储、解读及共享是整个基因测序行业目前面临的最大难题，主要原因一是来自于数据量的庞大，二是源于数据的复杂性。大数据成为基因行业的发展瓶颈。胡鹏遇到的困难也是基因检测行业的共同瓶颈——缺乏数据，像胡鹏一样免费做基因检测的公司创始人，为了获得检测数据，都有自己的互联网战略。数据分析和解读可能会成为中国企业的优势，但短期只能烧钱看不到回报，门槛是数据库，这是限制企业数量和规模的主要原因。基因数据到底有多复杂？华大基因的内部人士坦言，“我们每个人的基因组大小单倍体是3Gb，基因测序深度30倍才能拿到比较全面的信息，也就是90Gb的数据量，百万人的基因组就是将近100Pb的海量数据，当然，这只是基因组数据，还不包括基因表达变化数据、体征数据等日常产生的生命信息数据。如此海量的数据，对数据的处理要求在目前的技术环境下，存在超级计算机和云计算两种策略，但云计算天然的互联网背景则更符合社会潮流发展的趋势。”“首先就样本量而言，如果没有百万级的样本来做对照，你很难真正断定某个人是否容易患某种癌症，因为基因测序只是告诉你某个人的基因是怎样的，但他患某种疾病的风险有多高，这个需要与众多患者做基因对比。”胡鹏告诉记者。华大基因被认为是国内基因企业中样本量最大的，仍然不足胡鹏所说的“百万人群”的样本量。华大基因在2015年1月启动“百万人基因组”项目，计划同时完成百万数量级的人类基因组等一系列数据收集分析工作，目前尚未宣布完成百万人的基因检测。《国际金融报》记者进一步调查了其他基因公司。贝瑞和康、达安基因以及博奥颐和三家基因公司的官网均无数据库样本量信息，记者电话咨询公司相关人员，但截至截稿时三家公司未回应。储存、处理、解读海量基因数据是浩大的工程，而且只有基因数据还远远不够，必须与其他多维度的数据融合，才能生动描画出一个活生生的人。“如果你只知道基因数据，无法与他的生活数据相结合，一是会影响对基因数据的解读，二是即使解读出基因数据，也需要把它进一步应用在实际生活中，这就需要全面、多维的生动数据。”胡鹏告诉《国际金融报》记者。严酷的现实是，中国没有统一的基因数据库，基因数据零零散散地掌握在科研机构、企业手里，而因为各自利益难以融合，国内的样本库多孤立、割裂，资源难协调，样本共享无标准，全国化、统一化、标准化的资源共享平台还有待建设。除了企业，政府在引导设立基因库吗？据公开信息，目前国家基因库设在深圳。深圳国家基因库是依托华大基因组建及运营的中国首个国家基因库。目前一期工程基本完成，样本量约840万份。按规划，2015年前建设完善生物资源样本库及配套设施，预计将保存1000万份可溯源的生物实验样本。其中，人的样本，尤其是与已选健康相关的样本会占大多数。截至12月24日，据国家基因库官网所示，国家基因库人类遗传资源样本库样本总量为568万。大企业为何布局截至目前，无论是国内还是海外，保险公司和互联网公司都热衷于投资基金检测创业企业尽管技术上、数据收集和分享上，还存在不足，但是金融业、互联网企业正参与其间。一些拥有强大数据处理能力的互联网公司纷纷挺进基因数据产业，而保险公司也利用基因数据来设计更高收益的保险产品。“泰康不是保险公司，不是金融企业，而是以生命健康为主业的公司。”陈东升在出席北京武汉商会活动时说，泰康将逐渐把生命健康产业总部迁移到武汉，要在武汉打造“生命健康城”，基因产业是10万亿规模的产业。除了泰康人寿，包括平安寿险、中国人寿集团、太平人寿集团在内的的多家险企纷纷推出“买保险送基因检测”增值服务。而谷歌在重组为“字母表公司”后，以基因为首的生命科学公司也被置于集团更核心的地位。苹果正在与美国多家研究机构合作，计划收集并整理用户的基因数据，帮助iPhone用户进行基因检测。而亚马逊也推出云端服务，并接管国际千人基因组计划数据存储。在国内，阿里、腾讯、百度这样的互联网巨头也不甘其后，先后投资基因公司或者自己设立基因数据部门。10月22日，阿里云与英特尔、华大基因共同签署战略合作备忘录，宣布启动弓箭中国就乃至亚太地区首个精准医疗应用云平台。此前，阿里云还与北京贝瑞和康生物技术有限公司达成合作，共同打造以海量的中国人群基因组数据为核心的数据云，实现对个人基因组数据的精准解读。12月22日，百度与协和医院宣布开展食管癌研究，成为国内互联网企业与国家级医学科研机构在癌症领域的首次深度合作。根据项目计划，百度将为研究所采集的大量基因数据的储存提供帮助，百度的大数据以及人工智能的引入，能够加速生物信息的相关计算。“如果你在买保险产品前，保险公司让你做基因检测，某些你可能高危的疾病，就不提供保险，或者保险公司专门设计出，大多数人并不容易发生的疾病险，那么保险公司的收益将大大提高。”基因业内人士告诉记者。如何用好互联网一方面，基因创业公司应高度互联网在线化；另一方面，基因数据实现指数式增长时，要管理好这些数据基因公司不仅在吸收外部资本，自己也转身为平台，孵化产业链上下游企业，典型案例如华大基因每年投资20家生命科学公司；达安基因投资了自己的基金公司，花了人民币1330万元投资了中财国开医疗健康养老先导基金管理（深圳）有限公司。华大基因2013年3月完成对美国基因测序公司Complete Genomics的收购，借此机会占领了基因测序的上游。9月23日，由华大基因发起，松禾资本、同创伟业等机构共同投资的孵化器正式启动。这个被称为“蓝色彩虹”的基金专注生命科学。据华大基因介绍，华大基因将向该平台开放科研、仪器、大数据、专家、行业等资源，计划每年投资20家生命科学初创公司，先期布局国内一线城市和美国硅谷、波士顿。在基因测序产业内部，众多中小科技公司正成为细分领域的领头羊，他们借助的正是互联网力量。胡鹏之前在华大基因负责网络部，但他看到了基因产业的巨大前景绝不仅仅在于华大基因已经投资的领域，于是在2014年底创立了Hcode公司，短短数月后，华大基因为肠道微生物检测，就要使用Hcode的产品了。“作为一个拥有最多高学历人才的行业，居然没有实现高度的互联网在线化，这是一个奇怪的现象。”在罗奇斌看来，“基因+互联网”是必然趋势。罗奇斌预测，基因行业会诞生一批企业，即从生物信息分析切入，形成一个数据分析大平台，然后向上游移动，将测序仪器及建库和试剂上线，最后将样本物流系统在线化。另一方向下游移动，将应用出口通过云端实现在线，最终实现产业链的闭环，“互联网+”在基因行业得到实现。与罗奇斌一样，胡鹏正在构建以微生物基因为核心的生态系统，使基因公司、互联网公司、医药公司等相关企业能共享。“例如，医药公司研发药品，有了基因数据做基础，新药开发的速度将大大提升，减少死亡率。对于互联网公司，某些基因特征的人群喜欢什么、需要什么，就变得一目了然，互联网公司应用这些数据将大大减少无用功。”胡鹏告诉记者。既然数据是限制基因产业发展的瓶颈，那在基因数据实现指数式增长前，基本的问题是，谁才有资格管理大众的基因信息呢？在美国，由医疗机构、研究型大学、生命科学公司组成的全球基因组学与健康联盟，就是专门解决基因数据存储在哪，谁有访问权限，如何保护隐私等问题，联盟成员之一的谷歌认为“私人数据依然保密，公共数据开放给任何人。”胡鹏认为中国也应尽快建立行业联盟，“各界应该联合起来，一是解决基因数据不愿意共享的问题，某些研究你已经做过了，但你不愿意共享，那别人就要重新做，造成巨大资源浪费，如果我们大家都愿意共享，那人类对基因的认识和利用将数倍于目前。“二是解决用户的需求问题，例如你去检查胃肠道，要提前几天清胃、清肠，后期还要有长期的治疗或保养，而如果你能与胃肠健康的各家机构联合，那你只需要去医院一次就能得到打包式的一站式服务。”（第一农经整理）
中科院院长白春礼担任全国科技名词委主任%&%记者张蕾从今天在京召开的全国科学技术名词审定委员会第七届全国委员会全体会议获悉，中国科学院院长白春礼担任新一届全国委员会主任。白春礼对第七届全国委员会的工作提出明确要求。他指出，未来五年，全国科技名词委要坚守使命定位，以创新思维和扎实作风制定实施“十三五”规划，抓好审定公布这一中心工作，加大宣传推广工作力度，扩大交流开放合作共享，夯实学术理论和学科基础，推进管理制度和文化建设，推动科技名词事业有质量、有效益、可持续发展。会议还审议通过了《全国科技名词委全国委员会工作报告》《全国科学技术名词审定委员会章程》等，表彰了为我国科技名词事业发展做出突出贡献的专家学者。（第一农经整理）
中国科协公布2015年“科学”流言终结榜%&%日前，中国科协将评选出2015年度“科学”流言榜，该榜单以北京市科协、北京地区网站联合辟谣平台、北京科技记者编辑协会联合发布的每月“科学”流言榜为基础，经过专家初选，共有 15条传播较广、具有代表性，最后经多家权威媒体解读或验证的“科学”流言入围。12月30日，经过网络投票和专家终评，中国科协将公布最终入选的“十大‘科学’流言终结榜”。以下为目前入围的15条“科学”流言名单。(按流言或流言辟谣发生时间排序)1. 内蒙古风电偷走了北京大风导致雾霾？流言：有媒体报道，内蒙古建设了大量风电站，偷走了北京大风，导致雾霾。真相：风碰到障碍物绕流是可以恢复的，局部风力发电或局部防护林不会对距离较远的下游风力造成影响，雾、霾形成的根本原因还是因为地面污染物碰上大气的静稳条件。风电场与雾霾的形成之间没有对应关系。2. 自制水果酵素能瘦身美容？流言：想瘦身美容，自己在家就能做到：把各类营养丰富的水果洗净切块，添加辅料后装箱密封，标注日期，三个月（100天）后酵素形成即可食用。真相：自制的所谓“水果酵素”其实只是水果发酵得到的复杂混合物，其中可能会有多种酶产生，但是无法控制，也无法分辨那些酶能够有什么功能。 要想发挥水果对健康的积极作用，把水果吃掉就是最直接、简单、有效的做法。3. 55度水杯是温水神器？流言：一种名为“55度水杯”的“高科技产品”在微博和微信朋友圈广为流传。往这种水杯中倒满热水或冷水，都可以得到温度为55度的温水。真相：55度杯所用材料只是普通的铝合金，夹层中是大量盐水，所谓的温度变化使用的就是物理知识中最简单的热传导原理。如果不经开水预热，直接倒冷水是没有升温效果的。4. 跑步比久坐死亡率更高?流言：一项在丹麦进行的长达12年、涉及近1500人的研究，证明了跑步比久坐死亡率高。真相：实际上，这项研究有三项重要结论：第一，与久坐不动的人相比，即使每周只跑步1次，也有非常大的获益，死亡率明显下降。第二，每周跑步60分钟至80分钟，分成2次或3次跑完，是最佳的跑步方式。第三，每周要是以较快的速度跑步3次以上，时间达到了150分钟的话，与久坐者相比，没有取得获益。但流言中只强调了第三个。完整地看这项研究，跑步只要适度，仍然是很有益健康的。5. PX是剧毒物?流言：2015年4月6日晚，位于福建漳州的古雷PX项目突然发生爆炸，这是该项目两年内第二次发生爆炸。PX是剧毒物质的流言又起。真相：PX，即对二甲苯，是二甲苯中的一种同分异构体。在PX到底有没有毒性的问题上，首先要弄清楚化工企业的中间产物、终产物的毒性和该化工企业的安全性完全是两码事。从动物实验来看，大鼠口服食盐的半数致死量是3g/kg，而溶解在玉米油里的二甲苯半数致死量为3.523g/kg，也就是说，二甲苯毒性要低于食盐。所以从PX这种物质来说，它并不是剧毒物。6. 草莓农残超标可能致癌？流言：草莓种植过程中会使用乙草胺，而乙草胺被列为B2类致癌物，长期大量食用可能会致癌。真相：正常情况下，种植草莓是用不到乙草胺的。监管部门针对草莓市场进行了大规模检测，均未检出乙草胺。从安全性上来讲，国际癌症研究机构和美国国家毒物学研究项目都没有将乙草胺列到可疑的致癌物清单中，消费者不必过于担心。7. 2030年太阳将“休眠”？流言：英国科学家瓦伦蒂娜·扎尔科夫预测，太阳活动在第26个太阳活动周，也就是2030年会减弱至当前活动周峰值的40%，地球将很有可能进入小冰期。对此，有媒体将该结论解读成太阳“休眠”。真相：英国科学家进行的是一项严肃的科学研究，结果也发表在影响因子比较高的学术杂志上。不过这是科学家对太阳活动进行的预测，并不意味着太阳就不再发光发热了，太阳“休眠”可能是某些大众媒体的误读。科学家们观测发现，无论是太阳活动最激烈的时候，还是最平静的时候，太阳辐射能量的变化都不会超过千分之二。这样的变化，是人类很难直接感受到的，用专门仪器才能检测出来。8. 肝脏有排毒时间表?流言：人体有特定的排毒时间表，比如说晚上 11:00～凌晨 1:00人体的肝脏会进行排毒。真相：肝脏是人体最大的腺体，它的“解毒功能”是一个生物转化过程。就肝脏的解毒功能来说，其实它是个小时工，也就是说，人什么时候喝酒，它什么时候启动针对酒精的转化功能。晚上11:00～凌晨1:00这个时段，要是没喝酒，也就不存在解毒这回事了。9. 天津爆炸现场氰化钠可能导致毒雨？流言：天津爆炸事故后，一则据称来自美国大使馆的微信提醒，“在北京、天津的朋友近期不要淋雨，以免因雨水中含有氰化钠导致中毒”。真相：氰化钠本身是固态的，有剧毒，遇水可溶解；条件适合的情况下，溶液中的氰化钠还有转化成其他有毒化合物的可能性；但氰化钠在常规环境下没有气态形式，不可能进入空气随风扩散，所以也没有与大气中的其他成分混合、降水形成毒雨的可能性。美国大使馆也在第一时间进行了澄清。10. 儿童定位手表辐射超手机千倍？流言：儿童定位手表虽然热销，但其实有隐患，其辐射量远超手机千倍。真相：儿童智能手表主要是由定位模块和GSM通信模块组成。定位模块是个接收信号设备，是不会发出辐射信号的。GSM通信模块实际上是个2G手机模块，会进行信号的收发，是会向外辐射信号的，但辐射量和一款手机相当，一般不会超过国家标准，更不可能会出现超过手机千倍的情况，所以儿童智能手表其实是和手机一样的安全。11. 火腿培根是致癌物与砒霜同列？流言：一则“火腿、培根、香肠将被世卫组织列为致癌物”的消息引发了很大关注，甚至称其“与砒霜同列”，是真的吗？真相：火腿、培根、香肠等加工肉类制品由于使用烟熏、腌渍、添加防腐剂等方式处理过，所以会增加癌症风险，这在食品营养界早已得到了普遍认可。但致癌风险增加不等于一定致癌，癌症的发生和基因遗传、环境等很多因素有关，某种物质是否致癌还跟暴露剂量有关。火腿、培根、香肠等确实不宜多吃，但少量食用并不值得担忧。而砒霜毒性很强，少量摄入也会危及健康，所以不能相提并论。12. 睡前一杯牛奶能助眠？流言：许多失眠者喜欢在夜里给自己来杯牛奶。有人还为此找到了科学依据——牛奶中含有一种能使人疲倦欲睡的化合物L-色氨酸。真相：L-色氨酸也确实可用于制造诱发睡眠的荷尔蒙5-羟色胺与褪黑激素。不过，一小份食物中含有的色氨酸总量，并不足以让身体激素水平发生波动。另外，大脑与血液之间有一道“血脑屏障”，保护自己免受外来物质的入侵，但同时也阻碍了一些有益物质的进入。牛奶里的色氨酸要运到大脑里，并不容易通过那道“血脑屏障”。13. 广州地铁出现超级细菌，感染可致死？流言：一则消息“广州地铁出现超级细菌，感染可致死”在微信朋友圈中疯传，研究团队在7条地铁线路上采集了320个乘客常触碰位置的样本，检测出2.5%的样本含有超级细菌——耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（MRSA）。真相：MRSA并非罕见，在某些环境广泛存在，最常见于医院的院内感染，是重要的医院获得性病原菌之一。目前我国MRSA院内感染占所有金黄色葡萄球菌感染的35%左右。但结合目前的数据，我国社区成年健康人MRSA携带率不高，并且MRSA主要通过接触传播，还是比较容易预防和控制的，公众不必恐慌。MRSA虽然对抗生素已广泛耐药，一般的抗生素已经不能将它消灭，但在临床上，仍然可以用糖肽类抗生素治疗，国际上也有一些新药在研发。14. 使用植物油做饭可致癌？流言：英国科学家称，用玉米油或葵花籽油等植物油做饭，可能导致包括癌症在内的多种疾病。科学家推荐使用橄榄油、椰子油、黄油甚至猪油替代普通植物油。真相：科学合理食用植物油，关键是要采用健康的烹饪方式，如控制食用油的摄入总量和避免过高的油温。中国人的饮食习惯、烹调习惯、油品情况和其他国家有一定差异，总体上中式烹调比西式烹调方式更多样化，欧美国家以煎、炸为主，中式方法如急炒、清蒸等方式中植物油的受热温度和时间一般不会达到有危害的程度。15. 防雾霾有清肺食品？流言：严重雾霾的天气里，可以吃胡萝卜、梨子、木耳、豆浆这类的食品清肺。真相：目前没有科学证据表明各种食材在消化吸收进入血液后，还能清除体内PM2.5。空气中的粉尘是通过呼吸道进入体内的，小于2.5微米的颗粒会进入肺部，沉积在那里。而我们吃的食物是通过消化道进入胃肠道中，然后被分解。消化道和呼吸道是两个系统，想让进入呼吸道的东西通过新陈代谢的方式“带出来”，这是说不通的。很多人认为某种食物含有某些成分，可以保证“增加免疫力” “排出有毒有害物质”，这也是没有可靠科学依据的。（第一农经整理）
物联网技术：现代农业发展助力%&%“农业物联网实际是一个技术集成，生成信息、处理信息和传输信息，都是基于无线传输和互联网基础之上，这就是所谓的”互联网＋农业”生产。”全国人大代表、湖北省农业厅副厅长王红玲在发言中表示。物联网作为一个公共资源，首先是农业资源方面的监测、农业生产环境监测、农业生产的精细管理，还有农产品食品安全的追溯管理，只能是企业家来做，但是从宏观上讲，方向不明确，政策也不成熟，都是企业自己在做，技术存在碎片化的问题，没有标准化的东西，将来会造成很大的浪费，或者说信息孤岛都会存在。如今随着互联网的不断发展，物联网技术应用也更加广泛，各地在发展农业过程中，也都借助物联网技术和优势，实现农业现代化。广东：转变农业发展方式 借助物联网实现新业态12月21日，广东省政府召开全省加快转变农业发展方式暨促进农业龙头企业发展会议，贯彻落实党的十八届五中全会、全国加快转变农业发展方式现场会和朱小丹省长在农业龙头企业调研座谈会上的讲话精神，部署推进广东省加快转变农业发展方式和做大做强农业龙头企业各项工作，副省长邓海光在会上作工作部署。会议强调，各地、各有关部门要充分认识新常态下加快转变农业发展方式、促进农业龙头企业发展的重要意义，重点在扩规模、调结构、强产业、可持续、提素质等方面下功夫。一是在扩规模上，要培育新型主体，健全服务体系，加快发展适度规模经营。二是在调结构上，要面向市场需求，发挥资源优势，加快农业结构调整。三是在强产业上，要健全产业链条，确保质量安全，加快提高农业综合效益。要大力发展农产品加工业，集聚农产品加工研发、仓储、物流、信息等服务。四是在可持续上，要强化资源保护，加快生态建设，促进农业可持续发展。扶持发展种养结合、种地养地结合等生态循环农业，使农业资源利用效率和生态环境保护水平明显提高。五是在提素质上，要推进科技创新和基础设施建设，培育职业农民，加快实现创新驱动农业发展。着力提升现代种业创新能力，积极开展国家农村信息化示范省建设，加快发展智慧农业(000816,股吧)和设施农业，推动农业生产向机械化、科技化、标准化、信息化、专业化发展。会议要求，要加大力度促进农业龙头企业发展，重点抓好产业链、创新链、组织链、安全链、资金链和政府服务链等“5＋1”全链条建设，最终形成支撑农业现代化的主骨架。宁夏：物联网技术应用 服务马铃薯产业马铃薯是宁夏自治区战略性主导产业，也是宁南山区广大农民脱贫致富的重要途径，在农业生产中占有举足轻重的地位。但传统的地窖、窖洞贮藏过程中块茎萌芽、失水、腐烂等原因造成马铃薯块茎储藏损失高达15%-25%，贮藏设施和贮藏技术成为马铃薯贮藏加工行业亟待解决的问题。针对上述问题，宁夏大学牵头在国家科技支撑计划课题《马铃薯保鲜储运综合技术研究与集成示范》等项目的支持下，结合物联网技术研发了马铃薯种薯窖藏环境远程监测系统，该系统已获得国家发明专利授权。目前，在宁夏西吉县、原州区等地推广应用25套，储能一万多吨，使物联网技术成功应用于宁夏马铃薯产业。马铃薯种薯窖藏环境远程监测系统由贮藏窖环境参数监测控制终端、远程网站终端两部分组成。贮藏窖环境参数监测控制终端可灵活适应于不同结构的贮藏窖安装环境，实现贮藏窖内温度、湿度和二氧化碳浓度信息的实时检测，准确、稳定的显示，供用户直观看到贮藏窖内各个位置的环境参数信息，并通过控制功能对环境参数调控设备如风机、加湿器、风干机、加热器等设备进行调控；远程网站终端供用户实时查看贮藏窖内环境参数信息和变化趋势，历史数据查询，用户可在任何安装有计算机的区域登录网站平台，实时查看马铃薯贮藏窖内环境参数信息，并通过自动控制功能，根据马铃薯的贮藏生理指标，对不同贮藏阶段的环境参数设置阈值，实现对马铃薯贮藏环境参数变化的自动调节和马铃薯贮藏窖管理的无人化和现代化目标。浙江象山：养殖业也用上物联网 养猪也能变得智能化“凭借物联网技术，我们已经实现远程智能化养猪。”象山石浦金旭畜牧养殖专业合作社的理事长周金国轻点鼠标，电脑屏幕上立即跳出猪舍内的温度、湿度、光照值、二氧化碳、氨气等数据，还可以实时看到生猪喂食、下仔等监控画面。近年来，象山县将物联网的应用技术与畜牧业进行有机结合，通过自动化管控和信息化平台探索现代化智能养猪模式，如今已取得不错成效。在金旭畜牧养殖专业合作社，约500平方米的智能猪舍内，有72个猪栏。猪舍两边采用手动卷帘，墙面上装有湿帘、风机，猪舍的中央有一串香烟盒大小的监控、传感器等物联网装置，实时监测着猪舍内的温度、湿度、空气成分等数据，并传送到智能化群养系统的信息平台上。在猪舍智能化的同时，生猪也佩上了“电子身份证”。笔者看到，该合作社每头猪的耳朵上都戴有一个“耳钉”。“这是射频识别标签（RFID）。”周金国介绍，“耳钉”里记录着每头猪的出生、防疫、采食等信息，用便携式扫码器一扫便可全部获悉。有了“耳钉”，就可以对每头猪的情况进行实时监控，并将数据采集到系统形成数据库，为科学养猪奠定基础。象山县畜牧兽医总站站长陈淑芳说，目前，象山有4家养殖场采用了这种现代化智能养猪模式。下一步，该县将探索更为高级的物联网养猪管理形式，实现物联网技术在全县生猪养殖上的更广泛应用。结语：农业也在随着时代潮流不断进步，现代化农业是目前最大趋势。对于农业物联网的发展，要“以用为要”，依托现在的农业龙头企业、合作社等新型农村经营主体来做强农业物联网的产业链；其次，要发挥科研院所作用，要有标准化、加大集成力量；第三，要示范试验，形成一批可用的，可引领的案例，在此基础上有了成熟的经验后再来推广复制。（第一农经整理）
2016年最受关注的五大科技趋势%&%12月28日，2015年出现了许多令人感到震惊的创新，手机、手表、摄像头、平板电脑、笔记本电脑、游戏、虚拟现实与增强现实头盔等，都有了长足进展。更为重要的是，这些创新都为我们创造更神奇的未来产品奠定了坚实基础。美国主流网络媒体BI盘点了2016年最值得关注的五大科技趋势，包括汽车更加智能化，可穿戴技术更成熟等。1.汽车更加智能、环保和独立在2015年，世界上多家主流汽车制造商决定向未来投资。在很大程度上，地面交通将更加依赖电动化和自动化工具，它们不仅能够确保人类更安全地出行，同时也能更好地保护地球。2016年，汽车公司将开始为打造这样的未来建立基础。在很大程度上推动电动无人驾驶汽车发展的特斯拉，将继续在美国内华达州建造超级电池工厂，同时于2016年年末推出3.5万美元的廉价版电动汽车。届时，通用期待已久的Bolt EV也将投产，这种汽车售价仅为3万美元。我们希望能够了解到更多有关汽车初创企业Faraday Future的信息，我们也将在CES大会上看到更多创新汽车。对于汽车行业来说，2016年将是令人激动的年份，未来计划将从这一年开始生根发芽。2.可穿戴技术更成熟、更有用2015年，苹果推出了其首款智能手表Apple Watch，许多人认为这款产品已经证明，“可穿戴设备”应该被作为独立产品类别存在。尽管它最初曾引发喧嚣，但最终却未能取得巨大成功。可穿戴设备很有用，但其却并非是人们必不可少的产品，特别是还有每天需要充电的弊端。2016年，可穿戴设备将变得更有吸引力，也更为有用。苹果计划推出第二代智能手表，同时推出更多实用应用，吸引更多人利用其健康和通信功能。与此同时，其他平台也将出现更多独特功能，比如谷歌(微博)可穿戴设备的操作系统Android Wear，实际上它已经进入市场3年。此外，不要忘了智能手表公司Pebble和健身追踪器公司FitBit，我们认为很多新设计将帮助它们继续抢夺智能手表市场份额。3.虚拟现实将成为主流虚拟现实技术不仅仅可被用于游戏，还可将你送到任何地方，让你体验任何东西，甚至与朋友虚拟旅行。三大主流虚拟现实头盔已经被开发了很长时间，它们从明年年初就将与消费者见面。其中，Oculus Rift头盔从2012年发起众筹活动时就开始开发，将在2016年第一季度发布。HTC Vive头盔是最酷的头盔之一，其开发团队因取得巨大技术突破，为此推迟到2016年某个时候发布。索尼也将发布虚拟现实头盔，它可与PlayStation 4游戏机兼容，有望于2016年第一季度发布。到明年这个时候，大多数人可能会发现虚拟现实技术的魅力，为何其如此吸引人？4.平板、笔记本以及桌面电脑将继续萎缩智能手机可能是我们如今拥有的最重要个人设备，没有任何其他设备能与之相比。而其他不适合装入口袋的电脑产品，比如桌面电脑、笔记本电脑、平板电脑以及混合电脑等，都将继续萎缩。今年，我们看到微软将新版操作系统Windows 10装入各种各样的设备中。平板电脑可变成笔记本电脑，笔记本电脑可变成平板电脑，智能手机可将显示器变成功能齐全的PC，甚至游戏机Xbox One现在也可运行Windows 10系统。苹果和谷歌也在追随微软的步伐，建造平板与笔记本混合电脑，并运行各自的移动操作系统，但是批评家们对苹果iPad Pro和谷歌Pixel C平板电脑反应冷淡。值得关注的一个趋势是，苹果、谷歌以及微软都希望自己的移动产品功能更强大，无论是在工作还是娱乐方面，以此培养“移动优先”文化。5.有线电视服务更不受待见2015年，取消昂贵的有线电视订阅服务变得越来越流行。收费电视HBO、Showtime都推出自己的独立流媒体服务，PlayStation Vue和Sling TV的引入可以让你通过互联网观看电视直播，有线电视网络Comcast和Verizon也开始测试无需租用光缆盒就可观看流媒体电视的服务，Netflix正推出数量惊人的新内容等。对于有线电视服务商来说，2015年堪称“灾年”，而2016年取消有线电视服务将变得更简单。苹果刚刚于11月份推出先的电视机顶盒Apple TV，甚至设置了自己的应用店，里面已经有很多流媒体内容应用和服务。还有传闻称，苹果已经开发电视直播服务多年。即使没有这些创新，用户不断疏远有线电视网络的趋势依然会促使更多网络和有线电视频道将更多内容上传到网上，对于不想付费观看的消费者来说，这无疑是个好消息。（第一农经整理）
分子育种：科技农业让食品更安全丰富%&%随着科技的进步，出现了越来越多的农业新品种，如“五常大米”“麒麟西瓜”等等，这些食品的口感变得更丰富，满足了大众的多样化需求，所有这些都与育种技术的进步分不开。请关注——分子育种：让餐桌食品更丰富安全近年来，我国三大主粮价格仍面临着沉重的下行压力，为产业提供高效益的品种需求显得尤为重要急切。有什么方式能够快速筛选，获得市场所需要的育种材料和改良品种，并进行知识产权保护呢？继第一届玉米分子育种高端研讨会之后，2015年12月13日，北京博奥晶典生物技术有限公司联合中国农科院作物科学研究所、CIMMYT-中国和南通大熊种业公司在北京市昌平区九华山庄圆满召开了“第二届玉米分子育种高端研讨会”，会议聚集了来自全国20多个省市自治区的200余名大学、研究机构和种业公司的代表，与会者们围绕上述问题，进行了全方位的探讨和交流。随着分子生物学和基因组学等新兴学科的快速发展，作物育种也从传统的经验育种跨入了精准的分子育种时代。通过分子检测技术快速锁定并聚合高产、多抗、口感好等优良性状的相关基因，帮助育种专家培养出“三好生”品种。同时，利用分子检测技术还可对培育出的品种进行有效的知识产权保护。农业育种丰富老百姓餐桌伴随着人们对粮食需求数量及品质的高要求，农业育种扮演的角色越来越重要。北京市农林科学院玉米研究中心主任赵久然说，“拿鲜食玉米为例，之前较为流行的一直是糯玉米和甜玉米两大类，口感上往往甜而不糯，或者糯而不甜。通过农业育种我们设想着把甜玉米和糯玉米集于一身，同时满足不同消费者的口味。”经过多年的精心培育，并应用分子标记辅助育种，玉米专家们惊喜地选育出了既甜又糯的“三好生”新品种—京科糯928。该品种在一个果穗上兼有甜玉米籽粒和糯玉米籽粒，结合了甜玉米的甜脆多汁和糯玉米绵软清香两种口味及营养特点，是我国独创的一种鲜食玉米新类型。经试验表明，鲜穗平均亩产达到915.8公斤，比对照增产12.1%。不仅仅是玉米品种改良，对于老百姓最重要的口粮——水稻而言，随着种植方式的转变和消费水平的提高，水稻育种的目标也正在从单纯的高产向高产稳产、多抗广适、品质优良、资源节约、环境友好、高效益等多重目标转变。分子育种让育种更精准高效分子育种是目前农业育种中一种先进的技术手段，可以增加育种效率，缩短育种年限，同时可以定向选育出具有某种品质的新品种，满足大家的需求。分子育种就好比是医生在诊断前所用的B超等仪器设备，能看到常规育种用肉眼和经验判断不出来的种子状况，可以准确、快速的检测出材料内在的基因型。赵久然表示，“分子育种是常规育种的辅助手段，对育种家来说是如虎添翼，可以更快更准的选育出更多更好的优良新品种”。相比传统育种“用牙咬，用眼瞪，一把尺子，一杆秤”，靠经验来育种的方式，分子育种通过对目标基因的直接选择或聚合，具有准确的方向性，一定程度上实现了“精确育种”。此外，用常规的育种手段定向改良一个农艺性状，往往需要回交6代才能得到理想的植株，一般需要5—6年时间，而利用分子育种技术，通过早期的基因型选择，大大缩短了育种时间，同时也有效的降低了田间测试材料的数量，减少了种植面积，节省了很多人力、物力、财力。“如今，SNP分子检测技术已成为跨国种业巨头加快培育新品种的一种利器。”博奥晶典总裁许俊泉表示，“分子育种在国内刚刚起步，主要是依赖于国外的技术平台进行SNP分子检测，使得检测成本较高，不利于国内分子育种的发展。随着我们自己开发的具有自主知识产权的微流控SNP检测平台的研发完善，将逐步打破国外有关的技术和产品的垄断，可以使得我国分子育种成本大大降低”。据介绍，博奥晶典微流控SNP检测平台具有高通量、自动化、操作简单、能灵活定制，同时性价比高等特点，即使一线工作人员或非生物专业人员经过培训也都能操作。真假种子一测便知目前，我国种业市场还存在的一大现象就是：假种子的生产与销售现象猖獗。据统计，2014年全国各地查处种子案件6400多起。假种子一方面让民众经济损失惨重。2014年河南驻马店发生的假种子案件，导致5000多亩高粱地减产甚至绝收，直接损失达400多万元。而且农户买到假种子后，索赔无门，因为假种子没有经过审定程序，无法进行追溯，找不到责任人。另一方面，也破坏了国家种业的健康发展环境。不法分子轻易套用或冒充他人的育种成果，直接损害了育种单位的利益，挫伤了种业创新的积极性。据了解，新《种子法》将于2016年1月1日起实施。新《种子法》扩大了假种子的范围并加大了处罚力度。“博奥晶典的微流控SNP检测平台成本低、操作简单，可以让分子检测及商业化育种真正从‘高大上’的象牙塔里走出来，促进中国的分子育种真正落地，并配合推动知识产权的保护和有效的市场监管。未来我们希望能做成便携式的一体化设备，在田间取植株的叶子就可以通过该设备分析处理，获得该植株的‘DNA身份证’，通过手机App软件传输数据并查询，即可知道这颗植株是哪个品种，从而有利于民众辨别真假种子，进行种子的维权。”许俊泉说。（第一农经整理）
世界互联网大会：别让“互联网+”把农业带歪了%&%世界互联网大会的召开，使“互联网+”再一次受到社会的广泛关注。阿里巴巴总裁金建杭表示阿里巴巴将投资100亿做农村电商，解决中国乡村居民的物流问题，京东集团创始人兼刘强东也提到将在明年底前建成京东的第三张物流网络，即冷链、仓储和配送的物流网络，帮助农村打造自己的品牌。两家战略不约而同的建物流，简直就是当年“想致富，先修路”的升级版，那么路修好后，如何致富？未来的农村，即是机会，也是挑战。从今年两会首次提出“互联网+”，“互联网+农业”越来越热，一些专注农业互联网的公司也发展起来，以农产品交易切入的一亩田，以农资切入的云农场，以农技服务切入的农医生，提供综合服务的平台社员网……这些农业公司初具规模，给农业这个弱势产业注入一些活力，但不得不说现在大部分互联网农业公司概念大过作为，对现代农业发展还只是锦上添花。不管怎样，互联网+农业被炒热了，但究竟怎么做，还在探索，也可以料到必定有一大批农业互联网公司涌现出来，然后在热潮中死去。农业是我国第一产业，我国农业的现状是历史长期演变的结果，不了解中国农业的过去，盲目谈互联网+ ，就好像纸上谈兵，一旦开始实践，就会发现跟想象的全都不对。农业生产的根本是土地，长期以来的小农经济让我国农业产业化的进程并不顺利，不过随着我国土地流转的加快，土地逐渐集中起来，也会逐步催生出一批新农人来做农业。如何扶持这一批人成为中国农业的中坚力量，催生出下一个褚橙、三只松鼠……互联网的作用就突显出来。所以， 面对互联网+农业的热潮，我们应该冷静思考，看看现代农业真正需要的是什么，去基于农业发展来思考怎么加互联网，而不是基于互联网模式来思考怎么加农业。现代农业发展的根本还是资金、人才和技术。目前来说，基于互联网的农业供应链金融虽然还不成熟，但是各家公司都已开始开始尝试，加之国家政策的扶持，农村金融朝着好的方向发展。那么，除此之外，比起卖农资的电商和还不成熟的农产品网上交易。笔者认为互联网对农业发展的帮助，更重要的在以下四个方面。首先、智能农业技术。以互联网为基础的农业互联网对农业生产起到重要作用。农业物联网简单来说就是将温度、湿度、PH值等传感器连接在互联网上，实现对农业生产环境的智能检测和自动控制。对大规模农业生产和温室生产起到重要作用，足不出户只用手机就可以实现灌溉、通风等农业生产行为。另外通过互联网实现的农产品全程监控，建立农产品安全档案，对发展品牌农业也十分关键。互联网和农业生产的深度融合，会让我国农业生产发生根本性的变化，加快农业商品化进程。目前来说，基于农业农业生产的智能装备还未广泛使用，不过，这一定是互联网+农业深度发展的方向之一。其次、农业服务领域。种地不赚钱这是农民长期以来的思想，也是事实，导致愿意做农业，懂农业生产的人少。因此借助互联网帮助农业生产经营主体获得各种生产技术和市场信息等服务是互联网+农业的一个很好切入点。现在我们已经有看到类似农医生的平台去做农业技术交流的平台，给种植户提供了一个窗口。另外这里需要提到的一个综合农业生产服务平台就是社员网，他的优势在于依托于中国供销集团已有的线下资源，嫁接互联网，专注于服务农业大户，提供金融、农资、农技、流通的一站式服务，帮助传统农业大户迅速转型，适用互联网时代的发展。社员网提出的农村互联网共享经济，也恰恰是适合现代农业发展所需要的。第三、大数据优化农业结构。结构性产能过剩在我国农业生产中也年年出现。农户长期以来的种植习惯难改，种西瓜的年年种西瓜，政府引导种植有时也会失手，种出来滞销常有。种什么，归根结底还是看市场，而互联网大数据的发展可以基于市场做分析，从消费端引到农业种植，调整种植结构。甚至通过数据挖掘和分析进行农产品差异化生产，创新农产品品牌建设。最后、农业电商的平台。电商做主要的作用是拓宽农产品销售的渠道，最近常听有人说像农村淘宝和京东帮这些电商平台主要还是在推工业品下乡，根本没有农产品进城，没让农民赚到钱。而事实上，产品能不能进城，不在于这些电商平台的努力，不能进城的根本原因是我国的农产品还不够商品化。而如何进行商品化，就又是前三个方面的问题了。成功的互联网农业公司更可能是小而美，而不是大而全，你以为你下了一盘大棋，最后很可能满盘皆输。必须对农业有深入的研究，找准切入点，才能真正让传统农业在互联网热潮中浴火重生。（第一农经整理）
科技改变世界：2015年全球十大创新技术%&%用眼睛控制计算机、一滴样品检测出所有病毒、小型聚变反应堆……2015年依然不乏能够改变世界的科技创新，它们不仅会改善人们的生活，还有望拯救身处危机中的地球。眼控机器软件把眼动转换为设备的控制命令为瘫痪患者带来希望很久以前，科学家就知道眼睛可以透露出人们的目标——他们想去哪里，想干什么，想和谁接触。英国伦敦帝国学院专攻神经技术的副教授奥尔多·费萨尔希望能用人的眼动来控制轮椅、计算机和电子游戏。费萨尔和同事用电子游戏摄像头做了一副眼镜，用来记录用户的眼动，并将眼动数据输入计算机。计算机里的软件随后会把数据转换成机器命令。几乎所有人都可以使用这一技术,而系统的搭建成本还不到50美元。在一次科学展览上，数千名志愿者试用了这一技术。大多数人在无须指导的情况下，只需要15秒就能熟练地用它玩乒乓球游戏。费萨尔和同事利用70年来针对眼动的神经生物学研究，开发出了一套能把眼神转换成控制轮椅的命令的算法，把眨眼转换成鼠标点击，把瞳孔的快速移动转换为游戏手柄的摇动。为了预测使用者的意图，这套算法需要用真实世界中的数据进行训练，研究人员会收集到他们的眼动数据。通过不断训练，软件系统就可以逐渐识别出用户的意图。（雷切尔·纽尔）微波火箭微波束驱动的火箭可以让人类以更低廉的成本进入太空人类搭载火箭进入太空已经有50多年了。在这50多年中，让火箭到达预定轨道仍然需要极高的成本。火箭重量的90%是燃料和推进剂，留给货物的空间很小。1924年，苏联科学家康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基提出了一种降低成本的方法，建议用地面信号发送器发出的微波束作为火箭升空的动力。齐奥尔科夫斯基建议，使用抛物面镜将“短波电磁射线的平行光束”引导至火箭的腹部，加热推进剂产生推力，而无须在火箭舱内携带大量燃料。这个创意一直无人问津。直到最近，技术的进步才终于跟上了齐奥尔科夫斯基的远见。20世纪50年代，人们发明了微波激射，但直到更好更廉价的发生装置——回旋管出现后，才使微波激射器的发射功率达到太空发射所需的兆瓦级水平。目前，一家私营公司正在测试开发一套可反复使用的微波动力系统，该系统能够发射卫星，最终甚至可以用于载人航天。这引起了NASA的注意。2015年7月，NASA将微波火箭技术列入未来技术开发路线图。（李·比林斯）可注射进脑部的柔软电子探针导电的高聚物网可以给大脑研究带来新希望为了解开脑部之谜，科学家需要细致而准确地监测活体动物大脑中的神经元。不过，大脑探针一般来说很粗笨。哈佛大学的化学家查尔斯·利伯领导的团队希望用丝般柔软的网状高分子聚合物改进目前的研究方法。现在，研究人员已经在活体小鼠身上测试了他们的网状聚合物，其中镶嵌了电子传感器。一旦研究确认了网状聚合物的安全性，可以用于人类，研究单个神经元的活动如何产生认知，以及治疗帕金森病等疾病。（赛思·弗莱彻）转基因生物的毁灭开关毁灭开关可以抵御商业间谍并预防基因污染全世界都在培养数目庞大的转基因大肠杆菌，让它们分泌有用的物质，比如医用胰岛素、塑料高聚物和食品添加剂。当这些转基因细菌完成使命以后，会被作为工业废物丢弃，或是被当成肥料使用。这种做法目前对环境造成的风险很小，因为转基因大肠杆菌的生存能力比自然界的大肠杆菌弱，在实验室外不会存活很长时间。但是，未来出现的转基因细菌则有可能会出现在不应出现的地方并带来风险。2009年，加利福尼亚大学旧金山分校的生物工程师布莱恩·卡里安多开始研究，如何在转基因生物逃逸或被偷窃时销毁这些生物体内经过改造的DNA。最近，他了解到了一个叫作CRISPR的细菌防御机制，细菌用它来切割和破坏入侵病毒的DNA。卡里安多意识到，可以用CRISPR制作一种内置于转基因细菌中的毁灭开关。卡里安多对质粒（自动复制的微小环状DNA）进行了改造，让它们可以编码一些RNA碱基和酶，形成毁灭开关。然后，他把这些质粒注入转基因大肠杆菌，然后给细菌装上致命程序。一旦在转基因大肠杆菌的培养基里加入阿拉伯糖，毁灭开关就会打开，切割细菌经过改造的DNA。（珍妮弗·阿巴西）自己学习的机器自我学习能力让人工智能变得更加聪明谷歌、脸书等商业巨头正在开发可以自我学习的技术，并取得了诸多进展。他们的工作在很大程度上依赖一种叫深度学习的技术。深度学习网络源于一个有着几十年历史的观点：如果计算机运行的方式更接近人脑，就会变得更智能。这样的深度学习网络由多个相互连接的CPU层组成，这些CPU又叫人工神经元。每层人工神经元都会对输入信息做出不同的处理，和传统的神经网络相比，深度学习神经网络的层数要多得多。网络的深度越大（也就是层数越多），它能提取的内容就越抽象。最近，深度学习开始在市场中获得应用。一个例子是谷歌在2015年5月上线的Google Photos应用。事实上，这项技术标志着我们朝着真正的人工智能前进了一步，这样的人工智能将拥有几乎与人类一样的智能行为。2015年2月，DeepMind公司的一组人工智能学家报告了他们的结果：他们用深度学习技术搭建了一台可以自我训练的计算机，可以玩一些简单的电子游戏，并击败人类高手玩家。（加里·斯蒂克斯）让视线转个弯弹射的光子可以让摄像头看到视线外的物体如果摄像头可以看到拐角另一边的情况，就能警告司机拐弯处隐藏的危险，帮助消防队员搜索着火的大楼，还能让外科医生看到体内难以抵达的部位。几年前，麻省理工学院媒体实验室的研究人员发明了这样的摄像头，但那只是一个昂贵的早期原型产品。这款设备用激光脉冲把光通过墙或门弹射到隔壁房间的静态物体上，一个价值50万美元的摄像头随后会捕捉反射回的光，最后一个程序会记录下单个光子的到达时间，计算出距离，重构出看不见的物体。在那以后，麻省理工学院的研究团队大幅改进了这一技术，现在已经可以拍到在视线外移动的物体，而且还用一个发光二极管和100美元的微软Kinect传感器取代了激光器和50万美元的摄像头。（拉里·格林迈耶）迅捷排查病毒新方法可以鉴定出样本中的每一种病毒，准确度近乎完美当医生想鉴定导致感染的病毒时，他们通常会使用聚合酶链式反应对零散的DNA片段进行“扩增”，以得到足够多的测试样本。不过，医生必须知道待测病毒的种类，这意味着需要猜测。2015年9月，哥伦比亚大学的科研团队描述了一种可以不靠猜测的新方法。这种技术有个拗口的名字：针对脊椎动物病毒的病毒组捕捉测序平台。它可以在一滴唾液、一滴脊髓液或是一小块组织中找到所有的病毒，准确度近乎完美。这种方法可以在48小时内同时分析21个样本，每个样本的分析成本约为200美元。它还能发现新病毒或突变的病毒，只要这些病毒和已知病毒的相似度不低于40%。团队首先搭建了一个内含1000多种脊椎动物病毒的数据库，然后合成了与所有病毒的所有毒株相匹配的基因探针。他们一共合成了200万种基因探针（一段25至50纳米长的DNA片段），当探针遇到了匹配的病毒时，就会与之结合。为了把病毒分离出来，研究人员向样本中添加了直径为1至3微米的磁珠。通过一种化学连接剂，磁珠、探针和捕捉到的病毒会吸附在一起。然后，装有磁珠、探针和病毒的试管会被放在磁力架上，磁珠会因磁力而附着在试管壁上。研究人员分离并清洗完带有探针和病毒的磁珠后，他们会对病毒进行基因测序，排除假阳性的干扰。（雷切尔·纽尔)小型聚变反应堆数十年的缓慢发展和大规模投资后，聚变反应堆研究者正在改变策略当两种元素结合或者说“融合”在一起时就会发生聚变，生成一种新的元素，并将物质转化为能量，太阳的能量就是这样产生的。正在法国建造的国际热核聚变实验堆（ITER）是7个国家的合作项目。这个托卡马克反应堆耗资210亿美元，利用超导磁体使等离子达到足够高的温度和密度来实现聚变反应。ITER建造完成后，总重量将达到23000吨。ITER的主要竞争对手——国家点火装置（NIF）的构成也很复杂：它会向燃料芯块发射192道激光，使其温度达到5000摄氏度，压强达到1500亿个大气压。尽管如此，要在此基础上建成实用的聚变核电站仍然需要几十年。新一批研究人员正在寻求不同的策略：缩小规模。2015年，美国高级能源研究计划局（ARPA-E）通过名为低成本等离子加热和装配促进项目向9个旨在建设廉价反应堆的小型项目投资3000万美元。此外，通用聚变公司建造了一台利用在液态金属内传播的冲击波来引发聚变的设备；“三阿尔法能源”公司正在建造对撞束聚变反应堆；军火巨头洛克希德·马丁公司也宣称正在开发一座集装箱大小的磁约束聚变反应堆。无论哪种方法能成功输出清洁充足的电力且不产生放射性废物，那么仅凭这一项创新，就能解决从能源紧缺到气候变化等一系列问题。（戴维·别洛）高效吸热装置多用途镜面能吸收热量，将热量传导至外太空 在日益变暖的世界里，降低能耗是个重要问题。斯坦福大学的研究人员表示，有一种材料可以吸收曝晒于太阳下的建筑物的热量，将热量辐射至外太空，这有望为降温问题贡献一部分力量。辐射冷却的概念起源于20世纪80年代，当时的一些工程师发现，刷上漆的金属屋顶可以吸收建筑物的热量，将热量转化为可以穿透地球大气层的辐射。但在当时没人能够造出一种既能辐射热能量，又能反射阳光的材料。斯坦福大学的团队制造了一台相当于高效镜面的装置，这种以银、钛、硅为基材，上面覆盖数层二氧化铪和二氧化硅的材料能够反射97%的阳光。二氧化硅中原子的作用就像微型天线，能吸收面板一侧空气中的热量，并从另一侧发出热辐射。该材料发出的热辐射波长主要集中在8至13纳米之间，能够完全畅通无阻地穿过地球的大气层，所以不会使建筑物附近的空气温度上升，热量会散发至太空。即便在阳光直射之下，直径20厘米的冷却板的温度也要比空气温度低5摄氏度。（雷切尔·纽尔）拍摄化学反应的慢镜头摄像机红外光谱学和计算机模拟可以揭示溶剂—溶液反应的秘密在细胞内环境的液体中，氢键可以把DNA的碱基对连在一起。在我们的星球上，很多化学反应发生在海洋等水体中。大部分药物也是在溶剂中合成的。然而，化学家一般只能在气态环境中才能深入到单个化学键来研究化学反应的机制。在液体里，分子更多，它们之间发生的碰撞也更频繁，所以反应发生得更快、更杂乱，也更复杂。你试图观测的化学过程很像是连续的糨糊——除非你能为反应拍摄一些“曝光时间”仅万亿分之一秒的照片。英国布里斯托大学的安德鲁·奥尔-尤因用激光研究化学反应。液体中受到热催化的反应能产生可观测的红外光谱。在2012年到2014年间，奥尔-尤因的团队用紫外超短脉冲激光照射乙腈溶剂中的二氟化氙分子。激光脉冲就像手术刀，可以削掉反应活性极高的氟原子。氟原子可以从溶剂分子中“偷”出氘原子，形成氟化氘。他们用标准的红外光谱学技术，在第一个激光脉冲后观察红外振荡出现和消失的速度，这代表了原子间化学键形成的速度和反应到达平衡的速度。这些实验证实，在液体中观测1皮秒内的化学反应细节是可行的。然而，大多数化学家没有使用昂贵的激光和探测器，而是用计算机模拟的方法对化学反应进行观察和改进。奥尔-尤因在布里斯托大学的同事戴维·格洛瓦茨基和杰瑞米·哈维编写了一套模拟软件，可以预测奥尔-尤因的光谱学实验结果，准确度很高。（珍妮弗·阿巴西）（第一农经整理）
2015年全球十大科技热词盘点%&%《科学美国人》中文版《环球科学》近日遴选出2015年度十大科技热词。它们是2015年的科技烙印，也是科技史上的十大坐标。1 乌镇千年古镇乌镇在2015年12月成了全球媒体的焦点，当之无愧地登顶年度科技热词榜。世界互联网大会永久会址，全球政要、互联网与科技领袖在这里汇聚，最新互联网技术与成果在这里展示。古老的水乡乌镇彻底数字化，脱胎换骨成为全球互联网圣地、高科技的新地标。2 互联网+2015年，“互联网+”上升为国家战略。中国在政府工作报告中首次提出“互联网+”行动计划。从3月到12月，仅与“互联网+”有关的专著就出版了超过100本，网络链接则超过了1500万个。更重要的是，这个词汇寄托了中国人对于未来的梦想。中国的社会、经济和文化都将迎来前所未有的重塑。3 屠呦呦2015年10月5日之前，对于大多数中国人来说，屠呦呦是一个陌生的名字，尽管她和同事们的发现，挽救了数百万人的生命。10月5日之后，这位耄耋老人的研究经历、获奖感言、参加座谈都成了海内外媒体关注的焦点。不论是对于屠呦呦还是对于中国，2015年10月5日都是有着历史意义的一天——中国本土科学家第一次获得自然科学类诺贝尔奖。4 三体2015年8月23日，科幻小说《三体》和它的作者刘慈欣都迎来了自己的巅峰时刻：在第73届世界科幻大会上，《三体》荣获雨果奖最佳长篇小说奖。这不仅是中国，也是亚洲首次获得这项最有声誉的科幻奖，标志着世界科幻界对中国作家和作品的认可。《三体》这部讲述人类与外星文明接触的故事成了刘慈欣创作的高峰，拉升了中国科幻文学的水平。5 雾霾雾霾是我们在这份榜单里最不想见到又必须面对的热词。雾霾并不是什么新鲜事物，它像个工业幽灵一样一直伴随着人类的现代化进程。从1930年的比利时马斯河谷烟雾事件到1943年的洛杉矶烟雾事件，从1948年的美国多诺拉烟雾事件到1952年的英国伦敦烟雾事件。实际上，20世纪70年代之后，伦敦才慢慢摘掉了“雾都”的帽子，蜕变成为生态之城。雾霾是个环境难题。公众的警醒、政府的坚决、科技的手段、生活的变革、经济的转型，还有长期的坚持，才是最终战胜雾霾的可靠保证。6 精准医疗2015年1月，美国总统奥巴马在国情咨文中宣布，要开展一项名为“精准医学”的计划。2015年3月，中国科技部举办首届“国家精准医疗战略专家会议”，提出了中国的精准医疗计划，这一计划很可能纳入“十三五”重大科技专项，上升为国家战略。世界两个主要国家对精准医学的高度重视，直接点明了未来医学的发展方向。从经验医学到循证医学，再到精准医学，我们也许即将迎来一个全新的医学时代。7 中东呼吸综合征不论人类的准备多么充分，公共卫生体系总是不能完全防御高度复杂的病原体入侵，中东呼吸综合征（MERS）的爆发再次印证了这一点。这种在2012年就被发现的第六种人类冠状病毒，在2015年的5月和6月肆虐中东和韩国。在韩国，超过1000人被隔离，死亡率超过了20%。幸运的是，2015年6月底，中国科学家发现了MERS病毒抗体；不幸的是，人类预防这种疾病的能力并未增强。因为缺乏商业前景，现有的医药体系依然缺乏资源投入来进行疫苗等相关药物的研发。8 工业4.0德国的经济思想在遥远的中国获得共鸣。2013年的汉诺威工业展上，德国联邦教研部与联邦经济技术部提出了一个著名概念——“工业4.0”。4.0时代的工业将充分顺应工业界出现的新趋势——互联、数据化、集成、创新和转型，大量代表自动化和智能化的新技术将被整合到传统制造业中。2015年，这个概念的重要性至少在两个渠道获得了放大：中德国家元首就工业4.0达成的合作开始落实，《中国制造2025规划》开始实施。大国重器，梦之所向。十年之后，也许我们将看到一个完全不同的中国制造业。9 火星在人类历史上，没有任何一年可以像2015年那样，让我们如此接近这颗神秘的星球。4月，“好奇”号发现了火星表面以下存在液态水的迹象。7月，NASA在4处沿火星坡地延展的暗色条纹中发现了水合盐类从而证明了液态水的存在。由此，人类移民火星开始从纯粹的想象变成了一种可能。10 基因编辑基因编辑，这场刮起于两年前的生物技术风暴，在2015年席卷了全世界，开始向世人展示它的强大威力。2015年11月3日，由麻省理工学院的几位科学家创办的Editas医学公司宣布，该公司的实验表明，CRISPR基因编辑技术可以用于治疗利伯先天性黑朦病（一种遗传性视力衰退疾病）。两天后，英国伦敦大学的科学家瓦西姆·卡锡母对外宣布，他们利用ZFNs基因编辑技术，成功缓解了一个女婴的不治之症——急性淋巴细胞性白血病。这项技术对人类的未来意味着什么？我们拭目以待。（第一农经整理）
诺贝尔奖科学家屠呦呦的成长足迹%&%“鹿鸣呦呦，韶华悠悠”——寻访诺贝尔奖获得者屠呦呦宁波成长足迹2015年，最振奋人心的创新成就莫过于中国药学家屠呦呦获得诺贝尔奖。当地时间12月7日下午，在瑞典卡罗琳医学院，屠呦呦发表了题为《青蒿素——传统中医给世界的一份礼物》的演讲。她忆起1969年参加全国“523”抗击疟疾研究项目的经历时说：“对于一个年轻科研人员，有机会接受如此重任，我体会到了国家对我的信任，深感责任重大，任务艰巨。我决心不辱使命，努力拼搏，尽全力完成任务！”“双创”活力进一步迸发就在屠呦呦于瑞典发表演讲之际，记者来到浙江宁波海曙区开明街，寻访屠呦呦的成长足迹。呦呦初鸣于宁波江岸1930年12月30日，黎明时分。伴着阵阵啼哭，居住在宁波开明街508号的屠家迎来了第四个孩子，也是唯一的女儿。屠家的主人屠濂规和妻子姚仲千非常欣喜，抱着哭声呦呦的小女儿，屠濂规用《诗经》中的“呦呦鹿鸣，食野之苹……”给女儿取名屠呦呦。屠家虽然不大，但是楼顶专门开辟了小阁楼存放书籍。这块小天地也是屠呦呦小时候最喜欢去的地方。中医药的书籍和图文并茂的小插图，让屠呦呦受到了药学的启蒙。屠濂规常年在上海的银行工作，姚仲千带着11岁的女儿住进外公外婆家，屠呦呦在姚宅度过了青少年时期。开明街26号——姚宅，一处白墙黛瓦，颇具古风的宅邸，位于拥有多处历史文物保护单位的宁波莲桥街区。《鄞县志》记载，莲桥街地块是宋元明清时期宁波人的活动中心。姚宅的主人是屠呦呦的舅舅，经济学家，曾任甬港经济联谊会会长的姚庆三。姚家人脉茂盛，76岁的李定镜是屠呦呦的表弟。老人记忆中的屠呦呦梳着麻花辫，清清瘦瘦，一个宁波小姑娘的样子。1950年，屠呦呦在宁波中学读高三，是她住在姚宅的最后一年，也是她在宁波生活的最后一年。学习成长于甬城名校除了初中毕业后因病休学的两年，屠呦呦的学习生涯一路顺遂。1948年，18岁的屠呦呦进入宁波私立效实中学高中就读，两年后转至宁波中学读高三。这两所学校都是当地的知名高中，效实中学曾经培育过十多名中科院和工程院院士。在效实中学读书时，屠呦呦的生物成绩较为突出，生物老师曾开玩笑似地说：“如果其他同学都能像屠呦呦一样勤学好问，我即使再辛苦也开心！”屠呦呦在宁波中学的生活辅导主任、宁波市政协原主席徐季子先生对她印象也十分深刻，曾评价她：“屠呦呦，优秀、安静，是个好学生，聪慧、灵巧，不仅读书好，品格也好，不是一个捧着书死板读书的人，本身就有学习上的天赋。”并且鼓励她：“不要只贪恋生活的宁静，应该有面对暴风雨的勇气。”近日，宁波中学开辟了屠呦呦陈列室。据宁波中学校长李永培介绍，陈列室主题为“鹿鸣呦呦，韶华悠悠”，意指屠呦呦低调做事，一生执着，将大半辈子奉献给了科研。李永培告诉记者，前不久去北京拜访屠呦呦的时候，她特地和母校来的人说，不要将她所有的资料公开，希望能够低调处理。在谈到获诺贝尔奖这件事情时，屠呦呦希望能够激励学校里的年轻人，这一点更重要。（第一农经整理）
大学生创新大赛：智能农业装备大比拼%&%旨在推进我国智能农业装备产业发展的首届“东方红杯”全国大学生智能农业装备创新大赛，12月22日在江苏大学举办。来自全国31所高校的500多名大学生参赛，一批智农业装备科研生产企业与大学生开展创新成果对接活动。围绕“现代农装，创新科技”为主题，在为期两天的比赛中，参赛大学生分为科技发明制作类和田间行走自动机器人类两组开展角逐。科技发明制作类决赛由PPT汇报、作品现场展示及回答问题环节组成，重点考察参赛作品的可行性、创新性、科学性、先进性。田间行走自动机器人类作品则是每个团队有三次现场竞技机会,以最佳成绩作为最后结果。据了解，承办此次会议的江苏大学农机特色鲜明，发挥“工中有农、以工支农”学科优势，打造以两个国家重点学科为引领，以农业机械、节水灌溉、农用动力、农业电气化、农业生物环境、农机先进材料、农机先进制造、农业生态环境为核心，以国家水泵及系统工程技术研究中心、国家级新农村发展研究院、现代农业装备与技术教育部重点实验室以及一批省部级重点实验室和工程中心为支撑的大农业工程学科群。近年来，江苏大学相继恢复了农业电气化与自动化本科专业以及农业机械化工程方向本科招生，先后成立了农业工程研究院、农产品加工工程研究院、生物质能源研究所等一批专职科研机构，并组建成立了农业装备工程学院，构建了较为完备的农业工程创新人才培养的组织构架。（第一农经整理）
新型环保枸杞烘干设备助农增收%&%近日，河南亿成干燥科技有限公司在隧道式果蔬烘干机的基础上，吸收传统枸杞制干工艺的优秀经验，并与现代干燥技术相结合，研发成功一款节能环保、先进高效的枸杞专用烘干设备，并在青海等地成功应用，助力当地果农增收。据了解，枸杞鲜果保质期极短，一般只有2—3天左右，在我国枸杞主产区自然摊晒晾干仍被广泛采用，不仅卫生条件较差，因天气等原因每年每亩给果农造成损失约300元以上，如遇连天阴雨每亩损失甚至超千元，极大地制约着枸杞种植产业的健康发展。河南亿成干燥科技有限公司总经理赵岸介绍，今年该公司面市销售的GSD80/X-3·1型枸杞专用隧道烘房，是该型设备的第三代产品，在海拔3000米的青海海西高原上运行也非常顺利。有别于传统燃煤枸杞烘房，该设备热风生产区与烘干生产区分隔管理，更加环保卫生，且自动化程度高、微负压运行，热损小，对比普通燃煤枸杞烘房，干燥强度提高20%以上，节煤35%以上，综合烘干成本降低40%以上。据悉，河南亿成干燥科技有限公司多年来专注于干燥/烘干设备、农产品加工设备的研发设计、生产制造，是中国一拖、国机重工等公司的战略合作伙伴，产品远销越南、俄罗斯、约旦等地，并与西安交通大学、河南科技大学、西南农业大学建立了稳固的校企合作关系。（第一农经整理）
江苏常州“十三五”农业科技布局%&%12月17日，常州举办农业科技推进会暨“新农人众创空间”揭牌仪式，这标志着常州市“十三五”农业科技布局拉开帷幕。“新农人众创空间”是常州地区第一个以现代农业为专业方向的众创空间，依托常州市现代农业科学院建立，建成后将更好地服务和扶持常州现代农业领域的初创期企业，拓展高校毕业生的就业、创业渠道，培养创业团队。实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。揭牌仪式上，常州市为众创空间聘请了14位创业导师，常州市现代农业科学院与2家投资机构和3家众创空间入驻企业现场进行签约。常州市科技局局长刘斌介绍，“十二五”期间，常州创新载体建设层次不断丰富。常州地区新增省级现代农业产业园区5家，培育认定市级现代农业产业园区21家；认定农业高新技术企业92家，认定省级农业科技型企业31家，“十二五”期间实施各级各类项目总数82项；认定省级科技型农业专业合作社17家；新建农村科技服务超市5家，全市现建有科技特派员工作站5个，科技特派员共计32名。重大项目承接能力不断加强。“十二五”期间，常州地区共完成国家农业领域科技项目9项，其中国家星火重点项目3项，国家农业成果转化项目2项，科技部科技富民强县项目4项；共完成省级农业领域科技支撑项目15项。2015年度，常州市共有在研的省农业科技支撑计划项目13项，获得省拨经费共计560万元；在研国家科技项目8项，获得省拨经费共计420万元。各类项目实施的过程中，解决了一大批技术难题，取得新产品新工艺20余项，发表论文18篇，申请专利200余项，获授权95项；通过上述项目的实施，达到年新增产值13703万元，年新增利税3061万元。科技服务工作成效不断突显。自2007年开始，常州市已连续9年召开农业科技推进会，邀请南京农业大学、北京林业大学，江南大学等科研单位，与常州市农业企业开展科技对接工作，共邀请高层次专家300多人次来常对接，达成意向100多项，正式合作项目50多项。同时与上海宇墨咨询、上海技术交易所、新加坡南洋理工技术转移公司等科技中介开展信息交流与合作，开展农业技术专场对接活动，得到了高校院所、科技中介和企业的一致好评。建设了5家省级农村科技服务超市，涵盖花木、水产、茶叶、果树、家禽等方面；建设了高校技术转移中心，建设了南京农业大学技术转移中心苏南分中心、扬州大学技术转移中心常州分中心、江南大学技术转移中心常州分中心、浙江大学农推中心常州分中心4个分中心；筹建了南京农业大学新农村研究院常州综合示范基地；通过以上载体的建设，转化和推广先进适用农业技术，服务农民，提升农业产业。刘斌表示，“十三五”期间，常州除了设立“新农人众创空间”外，还将加快农业科技园区建设。新建一批现代农业示范园区，加大农业科技创新平台基地建设和技术集成推广力度，推进国家现代农业示范区创建工作，推动发展国家农业科技园区协同创新战略联盟，支持现代农业产业技术体系建设。加快农业科技型企业培育。加快培育农业领域的高新技术企业，积极引导企业实施科技项目、引进人才和成果，着力增强企业的科技创新能力和主导产品的市场竞争力；鼓励企业申报农业高新技术企业，承建公共研发机构、工程技术研究中心、农村科技服务超市等。加快高效、生态型农业示范基地建设。推进常州地区高标准农田建设进程，推进高效、生态农业技术创新；加快建设农业生态工程示范项目，加大农业面源污染防治力度。同时，结合常州市现有基础和国内外新型农机装备发展趋势，实现农机装备技术在关键领域、关键产品的重大突破；加快发展农业科技服务业。鼓励科技人员创办科技服务企业，并采取多种方式，引导和支持科研机构与企业联合研发，建立创新机制的成果转化服务平台。研发构建开放可扩展农业物联网应用服务支撑平台与信息数据共享系统，开发食品跟踪与追溯服务系统，建立食品质量安全标准技术体系。另外，将把农业作为财政科技投入优先领域，引导金融信贷、风险投资等进入农业科技创新领域。（第一农经整理）
科技创业公司从业者想暴富太难%&%据CNN网站报道，美国科技行业从业者正在讨论在硅谷最热门公司工作的风险。目前市场上有140家所谓的“独角兽”公司，这些公司尚未上市，但估值已突破10亿美元。如果未来的估值大幅下降，那么受损失最大的将是员工，而不是企业高管和投资人。近期《纽约时报》对Good Technology的一篇报道引起了密切关注。此前，该公司在风投融资中的估值曾超过10亿美元，但随后以仅仅4.25亿美元的价格出售给了黑莓。这导致员工手中的期权价值大幅缩水。对所有热门创业公司的员工来说，这都是一个预警信号。亿万富翁投资者马克·库班(Mark Cuban)在Twitter上表示：“除非这些公司很幸运，否则员工就会失败。”在Hacker News网站上，相关评论已超过了250条。评论显示，供职于创业公司的员工目前态度非常谨慎。1.关于工资和期权：“关于期权，请放轻松。”在热门创业公司，员工可能会选择较低的工资，同时获得期权。如果创业公司未来可以启动IPO(首次公开招股)，或是以一定的溢价被收购，那么期权很有价值。但实际能实现这些目标的公司很少。一名名为nemo44x的用户表示：“我曾见过，数不清的朋友认为自己能迅速致富，但实际上却以各种各样的方式遭受损失。”根据他的介绍，一名朋友选择留在一家愿意提供期权，而不是涨薪的公司。他认为，如果一家公司不能给予现金的涨薪，而只是提供凭空创造出的期权，那么这可能是公司处于困境中的信号。2.关于离职后期权的处理另一名用户讨论了离职后期权的处理。在离职后，员工通常有90天时间来完成期权的行权。如果能将获得的股票变现，那么当然很好。但如果你支付了现金，随后持有着股票，那么将会有更大的风险。名为tomasien的用户表示：“请不要为了实现收益最大化而行权及纳税，这毫无意义，确保你有更多选择。”3.关于大规模融资和高估值近期，每周都会有创业公司以高估值完成大笔融资的消息。然而许多人不知道的一点是，投资人会通过谈判获得有利于自己的条款，在未来估值下降时也不会蒙受太大的损失。名为seancontay的用户表示：“作为普通股的持有者，你应该知道，在清算时你的偿付顺序排在最后。很少有公司能达到对‘独角兽’的期望。”4.关于老板：“我们已看过许多关于创始人不能胜任的故事。”许多人都认为，应当信任创业公司的创始团队。名为pc86的用户表示：“我们已看过许多关于创始人不能胜任的故事，或是腐败的创始人锁住了员工的大门。”另一名名为thrownaway1223的用户表示：“对于非创始人员工，工作在大型成熟公司是更好的职业选择。”（第一农经整理）
河南六旬老农投15万造“飞机”餐厅%&%图：农民王兰群制作“飞机”图：初步成型的飞机2015年12月27日，王兰群自己制作的“飞机”吸引了许多来前来参观。今年61岁的王兰群是河南省内黄县马上乡七里井村一位农民，喜欢钻研，后来孩子们在家边开了一家餐馆，为了吸引更多的顾客，他便有了制作“飞机”餐厅的打算。对机械感兴趣通过对飞机外形照片的用心专研，买来制作飞机的钢材材料，经过一年的努力，一架酷似波音737的“大型客机”已经初步成型。（第一农经整理）
商用无人机爆发机遇与风险并存%&%2015年是商用无人机大面积爆发的一年。尽管相应的无人机法规还在研讨中，并没有完全落地施行，但商用无人机的市场前景在进一步扩大。随着资本大幅投入以及越来越多“硅谷系”企业加入布局，无人机未来在农用、商用以及快递等行业内的发展很让人期待。如果说过去无人机还仅仅是消遣娱乐的玩具，那在这一年，行业内的努力让无人机未来有了更多的应用可能。目前由中国研发的消费级无人机已经占据全球70%以上的市场份额。商用无人机的竞争格局在进一步形成。新一轮资本狂热对比过去，2015年消费级无人机市场获得大幅度增长。消费级产品销量逼近400万台，而这一数字到2020年将达到1600万台，这显然是一个巨大的市场。据公开数据测算，目前全球使用航拍无人机的用户数大约有130万，中国约有25万，这个数字还在增长。无人机为更多人所熟知，市场竞争者除了大疆、Parrot等一线品牌之外，还有许多新兴初创团队，这些团队通过众筹获得启动资金，发展迅速。市场扩大再次助长了资本的狂热。对于创投来说，这次机会弥补了上一轮与大疆、3DRobotics等一线品牌失之交臂的遗憾。一些初创团队在今年也获得了比较高的估值和融资。国外调研机构CBInsight早前公布的数据显示，今年前三个季度无人机的资本投入达到1.77亿美元，超过去年全年的1.08亿美元。同时，第二季度16起投资案就涉及1.09亿美元，数额达到有史以来最高峰。尽管一线无人机品牌融资以及估值金额相对较高，但并无碍于其受到如AccelPartners、AndreessenHorowitz和KleinerPerkinsCaufield&Byers等国外资本的青睐：今年5月份大疆完成7500万美元B轮融资，AccelPartners领投，美国本土最大的消费级无人机制造商3DRobotics也完成了9900万美元融资，这两大无人机品牌融资金额占据今年该领域融资金额的绝大部分。与其他智能硬件行业不同的是，在无人机领域，中国力量已经成为了研发设计的引领者，从单纯的生产加工制造转向自主研发，国内无人机企业表现不俗，零度智控获雷柏科技5000万注资，亿航智能也在今年完成4200万美元的B轮融资。研究公司TaiboIntelligence预计，今年中国无人机行业营收将增长超过一倍至25亿元，到2020年营收将增至200亿元。而这是较为保守的估计，中科大智总裁刘跃平告诉《第一财经日报》，深圳无人机企业数量已经超过300家，消费级无人机占据全球70%以上市场，专业无人机占据国内60%的市场。目前年交易规模已经超过160亿元人民币。由于产业链配套逐渐成熟、硬件成本曲线不断下降、DIY技术门槛降低，无人机行业近年来吸引了大量创业者涌入，给创投造就了不少机会。但同时，有专业人士指出在今年过后无人机行业很快将迎来洗牌整合。中投顾问高级研究员贺在华表示，无人机蛋糕虽大，并非人人都能抢得到。目前在消费级市场上，大疆创新已占全球消费级无人机70%市场份额，零度、亿航也抢着在其中占有一席之地，国外的竞争者还有来自法国的Parrot和来自美国的3DRobotics，这个市场目前已经呈现出拥挤态势，新起的初创团队除非在技术上有所突破，不然市场上多如牛毛的同质化公司将很有可能在未来几年遭遇淘汰或整合，大部分的公司也许几年后将不复存在。行业机遇与安全隐患无人机与行业巨头的整合已经在今年拉开序幕，这些合作也让人们看到了无人机除了娱乐以外，在物联网、快递物流等领域的更多应用空间。除了资本的介入，今年高通、因特尔等电子芯片硬件公司对无人机行业投入也不少，这些公司认为无人机是芯片或物联网的未来市场。这种想法支撑了英特尔投资Airware和PrecisionHawk两家美国公司，并在今年投资上海YUNEEC(昊翔无人机)，对于英特尔，这些无人机公司与其说起到互补作用，不如说是英特尔向物联网布局的重要一步。未来无人机另一个重要的行业机遇在于快递行业。目前全球消费者物流市场规模达到8000亿美元，其中最后10公里快递市场规模达5000亿美元，其中小于2公斤的快递规模达到4000亿美元。而目前快递公司所能达到的最快速度，以同城快递为例，Fedex和UPS一般隔日到，UberRush和Postmates则需要约30~60分钟，而无人机只需要3~5分钟并且大大降低了人力成本。以无人机目前的载重技术来看，能够满足近半的消费物流市场需求，但是随之而来的问题是如何确保其安全性能。事实上，目前国内外快递物流以及电商都在加大对于无人机送货的布局。目前，顺丰、淘宝都已经测试使用无人机送货。但由于无人机安全法规尚未落地，无人机在人口稠密城市飞行需经过相关部门核准并且对于载重也有限制，因此，目前无人机快递只能在偏远地区进行测试。和乔布斯一同创立苹果的工程师SteveWozniak非常看好无人机在快递行业的应用前景，他表示：“如果亚马逊可以在15分钟之内利用无人机将比萨送到我家门口，我肯定会发出惊叹并非常喜欢。”为了让这样的场景加速到来，今年各国相关部门也在推动无人机法规的落地。美国联邦航空管理局(FAA)在今年初放开去年对于无人机的监管，虽然无人机送货依然受到限制，但个人消费者经过相关培训以及相应许可证书就可使用无人机。而在国内，虽然使用无人机需上报相关材料，但相应法规也有望在今年底明年初落地，到时对于无人机飞行会做进一步规范，相应申报流程或许会得到简化。（第一农经整理）
福建水稻研究：提高水稻单株产量16.6%%&%昨日记者从省农科院获悉，12月22日，最新一期国际权威科学杂志《自然》子刊《自然·植物》，发布中国科学院、福建师范大学、福建省农业科学院的联合研究成果。他们从稀有大粒水稻品种“RW11”，发现并克隆控制水稻粒长的显性关键因子GL2，成功破解了调控水稻籽粒大小与产量的分子机制。此前，7月23日国际学术界享有盛誉的《自然》主刊发表了福建省农科院低甲烷高淀粉水稻育种研究论文，为保障粮食安全和遏制全球变暖提供新思路。11月2日《自然·遗传学》又发表了福建农林大学破译菠萝基因组的论文，有助于品种改良与产业发展。《自然》出版集团一年内三次发布福建省的重要科研成果，表明我省科学家开创性研究获得国际科学界的广泛认可。图片GL2特异性地调控籽粒大小而不改变株型的成果对比。BBB为小粒水稻品种，RW11为大粒水稻品种，NIL-GL2为利用GL2改良的品种。福建农科院水稻所赵明富研究小组与中科院遗传所储成才研究小组，经过10多年的合作研究，从稀有大粒水稻品种“RW11”的第二条染色体上，发现并克隆一个控制水稻粒长的显性关键因子GL2，通过常规杂交，将“RW11”中的GL2回交转育到小粒水稻品种“博白B”之中，使水稻籽粒灌浆速度明显加快，千粒重增加27.1%，同时分蘖数、穗粒数也有显著增加，从而使单株产量增加16.6%。科研人员将GL2基因，通过杂交技术，导入到3个不同的水稻品种，经过田间小区试验表明，水稻产量分别提高6%、13%和14%。据了解，这项研究先后获得福建省自然科学基金、国家自然科学基金的资助，得到农业部、中国科学院和福建省农科院等多方面的帮助。据专家预测，到2030年，我国人口将达到16亿人的高峰，需要大幅度提高粮食单产和总产，以保障国家的粮食安全。据农业部统计，2014年，福建省水稻总产量497.2万吨，我国水稻总产量2.09亿吨，全球水稻总产量约7.34亿吨。若这项成果得到大面积转化应用，按照小区增产平均值11%来推算，预计每年的增产潜力，将使福建水稻增产56万吨、我国水稻增产2300万吨、全球水稻增产8074万吨。福建省农科院将按照有关规定，在科研经费方面重奖赵明富研究团队，并尽快促进该成果的转化应用，为保障粮食安全提供强有力的科技支撑。（第一农经整理）
新疆首个光伏科技大棚将落户裕民县%&%近日，青岛昌盛日电太阳能股份有限公司（以下简称“昌盛日电”）与裕民县签署100MW光伏农业科技大棚项目投资协议，标志着新疆首个光伏综合应用示范项目将落户裕民县，该项目将构建农民多元增收新平台，推动现代农业产业发展。光伏设施农业是把光伏电站架上大棚棚顶，将太阳能发电、现代农业种植和养殖、高效设施农业相结合，太阳能光伏系统还能与园区扬水系统、滴灌系统等相结合，使整个农业园区变得更加低碳、节能。按照协议，此次开发的项目总装机容量100兆瓦，占地面积约5400亩，分4期4年建设，总投资额达13亿元。其中，项目一期位于裕民县奥地亚生态区，装机容量40兆瓦，占地面积约2250亩，投资额达5.2亿元。该项目一旦投入运行，预计年均发电量可达到3927.64万千瓦时。（第一农经整理）
江苏省举办转基因科普系列活动%&%近日，由中国农学会主办、江苏省农学会承办的“让农业多一种选择——转基因科普系列活动”启动仪式暨首场名家讲坛在江苏省会议中心成功举办。江苏省科协副主席冯少东出席会议并致辞，中国农学会秘书长邹瑞苍宣布江苏省农业转基因科普系列活动开幕。本次科普活动安排了知识培训、名家讲坛、动画展播、产品展示等内容。在启动仪式暨首场名家讲坛上，农业部转基因安全管理办公室副处长张宪法、中国科学院遗传与发育生物学研究所朱祯研究员针对转基因安全管理与研发应用等内容作了科普报告。学会还将陆续开展一系列进校园、进社区科普宣传行动，活动的举办将有利于促进转基因安全知识的普及，有利于促进社会公众更加理性地看待转基因技术和转基因产品。生物技术作为当今世界发展最快的高新技术领域之一，正以蓬勃发展之势，在解决人类面临的一系列可持续发展瓶颈问题上，发挥着巨大的作用。作为生物技术的重要组成部分，以转基因技术为核心的现代农业生物技术在缓解资源约束、保障食物安全、保护生态环境、拓展农业功能等方面已显现出巨大潜力，为农业生产带来了新的革命，成为世界各国增强农业核心竞争力的焦点，在现代农业发展中发挥着先导和引领作用。为落实2015年中央一号文件提出的“加强农业转基因生物技术科学普及”要求，加强社会公众对转基因技术的了解与支持，营造转基因技术创新发展的良好环境，中国农学会积极发挥农业科普主渠道作用，先后在北京、上海、河南、广西、江苏等地组织策划了一系列农业转基因科普宣传活动。（第一农经整理）
互联网+CTO高峰论坛：技术大咖齐聚%&%2015年12月17日，由小能科技和阿里云、华为技术、星河互联共同承办的中国第二届互联网+CTO高峰论坛在上海嘉定区喜来登酒店正式开幕。随着互联网+活动的展开，让业界对互联网在中国经济转型中所扮演的角色，产生了无限的遐想。仅停留在“想”阶段是不够的，技术才是真正的推动力，而技术推动力的核心就是人才。来自全国的技术大咖在此汇聚一堂，激荡互联网技术演进，勾画互联网发展机遇。中国顶级CTO汇聚嘉定 共话互联网+发展机遇中国第二届互联网+CTO高峰论坛会以“激荡互联网技术演进，共话互联网+发展机遇”为主题，旨在促进互联网企业高管之间交流，并以此作为载体搭建起互联网行业合作、共谋发展，助力中国互联网企业发展，对提高我国互联网产业技术交流，促进行业科技创新将发挥十分重要的作用。此次会议的承办方小能科技是一家新型电商eCRM提供商，他们的产品对电商商家主要提供了三大价值：一是通过一系列支持性工具降低客服团队的工作负担。二是基于数据对顾客与客服的匹配机制进行优化，提升顾客满意度以及订单转化率。三是基于数据分析，对客服绩效做出评估。小能科技创始人缑斌涛曾任微软中国MSN销售总监，2007年与盛大出身的合伙人共同创业，后转而面向企业级市场开发eCRM工具。2012年转型后，先收到了亚杰天使基金的200万元天使，接着又在今年3月获得软银赛富的千万美金级A轮。小能科技服务3000多家中国的互联网+企业客户，包括：海尔集团，唯品会，当当网，敦煌网，TCL，西门子中国，方太，李宁，优购，老板电器，齐家网，三只松鼠，良品铺子，来伊份，360，酷派，金立等。小能客服平台累计服务3.6亿互联网顾客、每日连接2100万顾客、90多万次交互，帮助企业提高10-30%订单转化率、提高3倍的顾客满意度、降低40%客服成本、降低20-40%退换货率。当大数据遇到互联网小能科技的CEO缑斌涛小能科技的CEO缑斌涛在论坛演讲中表示：此次互联网+CTO高峰论坛小能科技邀请到了多位中国技术圈的大咖级人物，他们将带来最新的创业心得与技术分享。目前，大数据与云计算正在全球如火如荼的飞速发展中，而我国已经成为互联网的最大市场，面临如此大的机遇与挑战，小能将与合作伙伴一起为用户打造大数据在线客服系统。此次会议的技术大咖之一，华为CAAS首席架构师李德永表示：华为CAAS有很强的通信能力，有七大类、31个原子能力，还有81个API，主要有音视频通话能力，融合会议等等。我们提供了核心的技术，直通三大运营商的核心网，提供最优质的通信质量和通信资源。呼叫中心有七百亿以上的市场，有很大一部分是和电商平台结合，小能科技是华为战略合作伙伴，他现在做的是一个强大的互联网的联络中心，我们非常看好和小能的合作。原京东高级技术副总裁，磁云科技CEO李大学在演讲中表示：我们各行各业的信息化很低，落后美国和西方五到十年，所以我们都在做企业服务。但是各行各业的信息化最好的方式，最好的跨越是通过行业平台。就像我们现在开网店，不需要写一套网店程序，阿里和京东已经给我们写好了，做售后也不需要自己构建整个平台，小能已经做好了，直接合作就可以。每一个行业平台的参与者，跟着就完成了信息化与转型升级，所以我看到互联网再往前演进，未来的十年是产业互联网的十年。原一号店的CTO韩军认为：今天的市场已经发生变化，单打独斗的时代已经过去了，希望创业者们不要再做“农民”，什么都自己做，你完全可以用其他很多公司的技术。所谓会者不难，难者不会，你利用你的优势，跟别人强的优势去互补，这才是真正的王道。会上小能科技与合作伙伴一起针对互联网+活题进行分享与交流，同时通过组织电商，教育，旅游，大数据，云计算、物联网，智能硬件等行业的CTO及CEO们相聚在一起，共同探讨互联网+方方面面，并将围绕互联网如何+，理解和落实，进行互动思考，本次大会是一次思想交织、思维互动、观念碰撞、观点交锋的盛会，对参会企业在学习互联网新理念、新技术以及企业之间的交流与合作方面具有重要促进作用和意义。中国第二届互联网+CTO高峰论坛是技术界的一大盛宴，成为了互联网产业发展与互联网企业交流合作的重要平台。互联网从本质上讲是具有全球效应的工具，它必将成为加速国际间更优质且更高效的沟通交流、信息传播和商业合作的强大载体。术业有专攻，目前国内很多互联网企业都存在技术上的短板，而小能科技则是协助企业快速“补上”这个短板的强力助手。互联网市场风起云涌，技术将成为最大的推动力，互联网客服，有小能就够了！（第一农经整理）
香港发现亚洲人患冠心病风险的新基因%&%香港大学医学院今日发布一项基因研究成果，指首次发现三种有助评估亚洲人患冠心病风险的新基因。研究人员指出，香港大学医学院联同北京、美国的多名学者从2012年起开始，分析超过12000多名亚洲人的基因，发现包括PNPLA3、PKDIL3和TEAD2在内的三个全新基因会影响研究对象的血脂水平。另外，研究团队还在过去已证实与血脂有关的基因中，发现三个亚洲人独有的变异，其中一种变异令患病风险高逾三倍。香港大学研究人员表示，以往有关基因影响血脂水平的研究主要以欧美人士为对象，希望此项研究成果可有助于发现易患冠心病的高风险亚洲人群，加大预防力度。（第一农经整理）
火星上种土豆：产量或高达地球2%&%在近日热映的科幻电影《火星救援》中，一位植物学家成功在火星上种植了土豆，成为第一个火星农场主。而现在，这一场景将有可能变为现实：美国国家航空航天局（NASA）将与秘鲁国际土豆中心（CIP）展开合作研究，在地球上的仿火星条件实验室中培育土豆，以便未来可以在真正的火星上种植农作物。火星如何种土豆？建造可控制气候的“穹顶”在电影《火星救援》中，男主角被困火星，为填饱肚子生存，只得以粪便为肥料，种土豆为食，才在火星上苦撑500天后等到救援。如今，NASA真要在火星种土豆了，目标是将来在火星设立种植基地。NASA与CIP将开始在地球上类似火星的环境中培育土豆，希望最终在火星上建造一个可控制气候的“穹顶”，来种植这种古老的农作物。该团队将在实验室中复制火星的大气条件，使用来自潘帕斯德拉霍亚沙漠的土壤，这种土壤据称几乎与火星上发现的土壤完全相同。CIP解释道：“火星的大气中95%是二氧化碳，高浓度的二氧化碳将有利于土豆的生长，其收成将是正常地球环境下的两到四倍。如果成功，CIP和NASA将成为未来太空农业的先驱。”为什么种土豆？可在恶劣环境生长 为人类移居火星作准备为什么选择种土豆？农业学家们一直在宣传种土豆的好处，因为土豆中不仅富含膳食纤维，营养丰富，还能在恶劣条件下生长。关于土豆种植的记录最早能追溯到公元前2500年。目前，世界上诸多国家将土豆当作主粮，比如欧洲国家人均年消费量稳定在50－60公斤，俄罗斯人均消费量达到170多公斤。报道称，该项目的第二个目标是让更多人了解土豆对改善全球食品安全的重要性。该计划不仅可为人类移居火星作准备，同时也有助于在地球极端环境地区种植土豆，缓解粮食危机，挽救目前数以亿计面对饥荒威胁的人口。CIP通信主管兰克表示：“我们需要人们了解，如果我们能够在类似火星那样的极端环境下种植土豆，那么我们就能拯救地球上的生命。”太空种菜要多久？宇航员太空种植生菜 28天就能吃最低气温零下153℃，没有水源，土壤成分不合适，没有氧气，在火星上种土豆真的可行吗？其实，NASA已经在实验室中模拟火星的土壤和空气环境，并成功种植了十余种植物。今年8月，国际空间站的宇航员更是展示了太空中种植的红色萝蔓生菜。宇航员首次在粉色灯光照射下的原型箱子里培育出6株红色萝蔓生菜，由粉红LED灯提供光合作用所需光线。生菜在太空中生长周期很短，一旦种植，28天后就能成熟到可以食用的程度。在太空种植食材，将解决未来长途太空旅行中的一大难题：新鲜食物的供给。就短期而言，能起到成本削减的作用——当前每运送1公斤食物到国际空间站，要花费近1.4万英镑（约合13万元人民币），而且主要都是些高热量并能长期存放的食品，很少有新鲜蔬菜。（第一农经整理）
我国80后女科学家绘制遗传学图谱%&%从宇宙空间的物理探索，到神经细胞的基础研究；从量子计算、利用流星余迹通讯，到情绪解码及癌症的攻克与治疗……昨天，第十二届“中国青年女科学家奖”由中华全国妇女联合会、中国科学技术协会、中国联合国教科文组织全国委员会及欧莱雅中国共同颁布，9位来自不同领域的女科学家获奖。图：吴晨（中）在颁奖仪式上她们之中既有硕果累累的知名科学家，也有异军突起的“80后”新锐。来自中国医学科学院肿瘤医院的“80后”研究员吴晨，就是科研领域新一代研究者的代表。她绘制出了中国人食管癌的遗传学图谱，发现肿瘤易感基因，为高危人群筛查提供科学的理论依据。“食管癌患者到晚期已经没有手术的指征了，我的研究角度是从基因组学入手，定义和筛查高危人群，通过早期介入来降低肿瘤发病率。”吴晨解释，以如今的基因组学技术，对人体进行全基因组测序已经不再是困难。这让研究工作告别了盲人摸象的时代，虽然这是一部由巨量的碱基对组成的庞大天书，但在吴晨看来，更像一张可供查询和标记信息的地图。在这张复杂的“地图”上，吴晨找到了部分决定一个人是否更可能患上食管癌的遗传因子，发现了14个存在于中国人体内的食管癌“易感基因区段”。这让医生不用再像以前那样，通过一个人的籍贯、不良嗜好等信息进行患癌风险的模糊判断，而有可能通过低成本的普查，筛选出那些在基因层面上更易患食管癌的人群。这项研究也提供了“未雨绸缪”的可能，通过早介入、定期检查、改善生活方式等，降低肿瘤发病率和死亡率。比如，在目前发现的易感基因区段中，有两个与人体代谢酒精的能力有关，如果一个人的这两种基因存在缺陷，那么当他有饮酒习惯时，发生食管癌的风险会比不携带风险基因且不饮酒的人高出4倍。想要完全绘制出中国人食管癌的遗传学图谱，路还很长。下一步，吴晨打算继续攻关，将数据的误差影响降到最低，以期对食管癌的遗传因素能有更为精确的把握。（第一农经整理）
2015年，微软技术脱胎换骨的一年%&%12月24日，据国外媒体报道，对于微软来说，2015年堪称脱胎换骨的一年。这家美国科技巨头今年股价上涨了近20%，许多分析师称其已经从“沉睡的巨人”变成技术领先者。那么微软今年采取了哪些策略，让投资者感到激动不已的同时，又改变了自己的形象。1.领跑云计算领域微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）2015年将云计算明确列为发展重点，微软的Azure平台和Office 365都是重中之重。云计算业务成为微软增长最快的领域，截止到9月30日结束的第三季度，其收入增长8%，达到59亿美元。微软在云计算领域取得的成功，让高盛于12月初将微软的评级从“卖出”转为“中性”，目标股价也从45美元提高至57美元。高盛在报告中指出：“微软已经成功将Office安装用户变成Office 365用户，现在是仅随亚马逊Amazon Web Services之后的第二大云服务供应商。”尽管在云计算业务方面，微软仍落后于亚马逊，但分析师们非常看好微软公司的潜力，相信其将成为2016年云计算领域的重要玩家。投行FBR Capital Markets分析师称：“我们认为2016年将是云计算大战极为惨烈的一年，微软将占据有利竞争位置，在企业云方面与亚马逊的Amazon Web Services竞争。”2.Windows 10立下大功微软发布Windows 8操作系统后曾遭到广泛批评，为了挽回声誉，微软推出了Windows 10，给分析师们留下深刻印象。Windows 10最主要的特性是“通用应用”，允许开发者创建一款应用后，可在微软不同的设备上运行，而无需对应用代码做太大改动。此外，微软还推出了全新的浏览器Edge，再加上微软版Siri——Cortana，Windows的形象焕然一新。今年10月，微软公司宣称自7月29日推出以来，Windows 10装机量已经超过了1.1亿台。3.移动战略转变对于微软手机部门来说，今年是极其艰难的一年。市场研究公司IDC发布数据显示，Windows Phone今年销量预计只占智能手机市场2.2%的份额。此外，微软决定裁员1.8万人，其中多数被裁者都是刚刚被收购的诺基亚硬件部门员工。微软今年虽然发布了Lumia 950和950XL旗舰手机，但只取得有限成功。全球关键信息和分析提供商IHS公司移动部门负责人伊恩·福格（Ian Fogg）表示：“微软已经习惯了在PC领域占据主导地位，而在智能手机市场的失势让他们意识到，到了该调整策略的时候了！”微软采取的新策略包括向iPhone和安卓用户开放微软自家的Office等软件，微软已经意识到其软件应该被应用到更多设备上，而非仅争夺硬件市场份额。4.HoloLens抢占未来微软2015年发布的最令人感到惊讶的硬件就是HoloLens，它是微软的增强现实头盔，可将全息图像投放到现实世界中。虽然这款产品依然处于起步阶段，但微软已经宣布计划，包括让HoloLens进入太空帮助国际空间站上的宇航员完成任务，与沃尔沃汽车公司签署协议以便让HoloLens出现在沃尔沃展厅中等。分析师认为，微软推出HoloLens至关重要，因为它表明微软仍然具有创新能力。IHS的福格表示：“这表明微软不再是一个沉睡的巨人，而是科技领先者，可以与苹果、谷歌和Facebook等相提并论。”（第一农经整理）
气象局建“农试站”为农服务%&%12月23日，2015年农业气象试验站（下面简称“农试站”）建设工作研讨会在中国气象局召开。来自13个省（自治区、市）减灾处和农试站代表就加强农试站应用实验研究、机制和队伍建设、服务地方农业发展、优化运行管理等具体做法展开讨论，中国气象局将进一步丰富农试站为农服务的科技内涵，推进农试站标准化、规范化、制度化建设。近年来，全国农试站在建设、运行、管理等方面取得了很好进展。鹤壁农试站集观测、试验、服务为一体，有力支撑气象为农服务工作；荆州农试站建立江汉平原生态与农业气象中心业务服务管理系统平台，发布各类农气服务产品；定西农试站与政府及涉农单位加强沟通合作，马铃薯特色气象为农服务工作成效显著；乌兰乌苏农试站与新疆石河子大学开展人才培养合作；武汉农试站建立局站合一的机制，积极争取市、区级财政支持，开发武汉农业气象观测、服务平台。与会人员一致认为，各农试站需进一步明确定位，加强地方特色，提升农试站发展内生动力；要有稳定的试验方向和持续性的试验任务，改善基础条件，提升试验能力；省级气象部门要发挥主体作用，从全省农业气象服务的总体布局去建设农试站，理顺管理体制；调整农试站的试验任务，坚持试验与服务结合，通过服务提升试验的科学内涵。（第一农经整理）
航天技术：我国发现月球新型玄武岩%&%由山东大学空间科学研究院凌宗成副教授带领的行星科学团队，根据“玉兔号”月球车在月球表面的巡视勘察资料，发现了一种含有较为丰富的橄榄石和钛铁矿矿物的新型玄武岩，为研究月球晚期火山活动和岩浆演化机制提供了新的约束。相关研究论文２３日发表在《自然－通讯》上。２０１３年１２月，我国成功发射“嫦娥三号”着陆器和“玉兔号”月球车，这是时隔近４０年以来人类航天器再次登临月球表面巡视勘察。“嫦娥三号”着陆于雨海北部地区，最近国际天文联合会已将其命名为“广寒宫”。据了解，此项研究综合采用“玉兔号”月球车所搭载的粒子激发Ｘ射线谱仪和红外成像光谱仪数据解译嫦娥三号着陆区月壤及其代表的月海玄武岩化学元素含量与矿物成分信息。研究结果表明，与人类过去收集过的月海玄武岩不同，“玉兔号”月球车发现“广寒宫”附近的月海玄武岩是一种新型月海玄武岩，含有较为丰富的橄榄石和钛铁矿矿物。这不仅证实了之前遥感研究的推测，而且更为确切地表明橄榄石矿物成分趋向于富铁的矿物端元。该研究联合采用ＡＰＸＳ和ＶＮＩＳ这两套独立的月表物质成分探测数据，推导出自洽的矿物成分结果并相互交叉验证，从而获得了新型月海玄武岩的可靠的矿物化学信息，为研究月球晚期火山活动和岩浆演化机制提供了新的约束。此项研究由山东大学作为第一通讯作者单位，与美国圣路易斯华盛顿大学地球与行星科学系、中科院国家天文台、中科院地球化学研究所、中国地质大学（武汉）、中科院高能物理研究所、中科院上海技术物理所等７家单位合作完成。（第一农经整理）
宅耕科技：让农业离开土壤束缚%&%在大家还在纷纷议论Google、Facebook这些公司的办公环境有多“高大上”的时候，中国杭州的一家公司估计要颠覆大家对办公环境的五官六感了。这就是杭州宅耕农业科技有限公司(简称“宅耕科技”)，今年11月，刚刚获得戈壁创投数千万级A轮融资，是全球领先的室内种植系统服务商。宅耕科技在2014年年底成立之初，就创造性地提出了微农业和农业4.0的概念，公司的CEO蔡万巧先生，立志将农业拉回室内，让农业离开土壤的束缚，进入都市森林，进入千家万户，开启城市农业的蓝海时代。蔡万巧说，“宅耕科技的使命，是让大自然的美好，重回我们的身边。”家庭款产品图植物蛋产品图室内无土种植开山之作：iGrow智能植物生长机宅耕科技推出的iGrow智能植物生长机，可以让都市白领“傻瓜式”、轻松、干净、随心所欲地在室内种植花卉和蔬果。从种子、种苗开始，一直到开花结果，只需要一个月加一两次水和营养液，不需要其他任何专业的农业知识和劳力介入，就能静待开花、结果。同时，iGrow还会配套一站式的耗材，种子、种苗、营养液等组成的套装，用户可以在“宅耕科技”微信公众号的商城下单收件。目前iGrow已经推出了60多个花卉品种，其中玫瑰、百合、薰衣草、郁金香、栀子花、万寿菊、洋桔梗、向日葵等品种，让很多用户趋之若鹜。千百年来“面朝黄土背朝天”的农业形态，在iGrow的演绎下，变得如此“高大上”、 “简单酷”。种植效果全球独创的嵌入式植物智能种植系统已经进场施工的iGrow总部办公室，计划于农历新春后乔迁入驻，iGrow的员工们很早开始就已经迫不及待了。iGrow总部由2200方的顶层花园式办公室+2000方空中果园组成。顶楼电梯口有一面巨大的植物墙，中间用植物栽种出“iGrow”的字样。这面植物墙与市面上的植物墙产品，有本质区别，采用的是无土栽培技术，结合世界上最先进的间接性滴灌模式(有机基质定植+有机营养液滴落循环灌溉)，用水量极少。定植基质选用经过高温发酵过的椰糠，能保证植物养分补给的同时，杜绝病虫害的滋生。前台的台面是一个很宽的育苗床，上面架设了一层钢化玻璃，里面有上千颗种子在发芽、生长。蔡万巧说，这寓指孕育着希望的种子，寄语iGrow开启的微农业梦想已落地生根，将茁壮成长。闲步办公区，四周遍布不同植物品种的种植区，有单层种植，有贴着墙壁阶梯、错层种植的，有柜体式种植的，还有一个将近7米宽的鱼缸，鱼缸上面种着一大批玫瑰，玫瑰的根系浸泡着水里，被蔡万巧称之为“鱼花共生种植系统”。这些成片成片的花海、菜园，都是应用了国际最先进的无土栽培技术，有很多都是iGrow独创发明和应用，已提交了很多项发明专利和实用新型专利。区域种植而这么多区块的种植区，均由一个控制系统做总成和分区控制，PH值、温湿度、光照、营养浓度、水位等，都应用了感应设备，不需要任何人工介入，就能实现自动控制。iGrow智能控制系统ICFP(Intelligent Control For Plant)，会自动调节各个种植区域的灯光、供水、营养液等，每个种植区的植物生长状态、生长记录、实时参数、实施画面，都集成在ICFP的屏幕上。而这一切的系统控制行为，会封装在iGrow的APP上，用手机就可以进行远程控制、远程监控等功能。这是全球范围内首家做到真正的智能、物联控制、实现全品类植物覆盖的嵌入式室内无土种植系统，蔡万巧认为这是农业4.0的典型特征，是真正的互联网+农业，它将大自然的美好，第一次完整、壮阔却又精致小资地带入到室内，真正融入到生活和工作的环境当中去。在偌大的花园室办公环境里，还有一个亮点-- iGrow茶咖区。这里免费为iGrow团队和来访的客人供应花茶、咖啡。茶咖区的所有隔断、墙壁都布满了叶菜类的种植系统，每天产出无土、无公害、绿色环保的蔬菜，员工可以采摘回家烧制烹饪，真是羡煞旁人。2000方空中花园+空中农场除了芳香四溢、绿植满园的iGrow办公区，在iGrow的顶楼阳台还拥有上千方的果园，成片成片的西红柿、辣椒，一茬茬的白菜、青菜，一排排种植箱体，俨然是个“空中植物工厂”。楼顶效果蔡万巧介绍，这是iGrow自主研发的定位于发展空中农场的智能DFT(Deep Flowing Technique，深液流种植)种植系统，采用二培混栽模式(基质栽培+水培)，用固体基质定植，便于操作，露天环境下保温效果好，有利于底层营养液以及根系区域温度稳定。潮汐式间歇灌溉系统，根据果蔬的苗期、花期、果期，可以智能地将调配好的营养液定时输送给每个种植箱体，工作时液位到达有机基质层， 基质层自主吸收，间歇时液位回落，保留部分液位，使大部分根系裸漏在空气中，避免根系缺氧，从而达到最佳吸收、最快生长的效果。这里产出的蔬果，无重金属、无激素、无农药，真正环保、绿色、健康，而这些蔬果的主人，就是iGrow的员工、客户和这栋大楼的其他企业客户。iGrow会基于总部大楼的空中农场样板，追加更宏伟的商业计划。传统花店业态升级、变革：iGrow园艺生活馆12月28日，iGrow将在杭州萧山太虚湖假日酒店举办全国招商大会，目前已有600多个地市、区县的意向加盟商报名。对于iGrow商业模式全国亮相会，蔡万巧表示，iGrow想通过这次大会，发布四款应用于室内无土种植的新型商品化装置，宣解iGrow园艺生活馆的创新经营体系与发展规划，他希望更多的人加入到这个领域。他认为，iGrow引领的万亿级微农业的蓝海时代，需要很多优秀的、全情投入的地面伙伴一起携手努力、共同分享蓝海红利。 iGrow的团队中大部分人有较浓厚的互联网基因，他们希望借助天猫、APP、微分销体系，为加盟商做订单导流和用户发展支持，而不是内部“打架”，真正实现线上依托线下，线上反哺线下的O2O融合发展体系。这就是蔡万巧领导的iGrow，iGrow领跑的万亿级市场容量的微农业时代，微农业时代下的这4000方室内花园和空中果园，想加入这个行业的有志之士、或者正在找下一个产业风口项目的朋友们，欢迎参加iGrow在12月28日举办的全国招商大会，用微信扫一扫下面的二维码，就可以立刻在线报名。（第一农经整理）
四川双流县多举措建设基层农技推广体系%&%近年来，双流县通过实施基层农业技术推广体系改革与建设，不断健全管理体制，完善服务机制，提升队伍能力，加快农业科技成果转化推广，全面提升农业科技服务效能。强化统筹安排，做强农技推广体系。双流县成立了以县委副书记任组长、有关部门主要负责人为成员的双流县基层农技推广体系改革与建设实施工作领导小组。围绕构建以“农技推广、质量监管、疾病防控、公共品牌、农村金融、农村信息”为核心的“六位一体”的农业公共服务体系，着力在软硬件建设、规范管理、创新服务三个方面进行探索与实践。图：专家为葡萄种植户支招强化队伍建设，努力提升服务能力。双流县建立了农技人员公开招聘、竞争上岗、择优录用的人员聘用制度。进一步修订完善管理制度，进一步明确上岗人员的职责要求。大力实施基层农技推广体系改革与建设项目，注重加强基层农技人员的知识更新培训，采取集中培训、田间实训等方式，加强现有人员知识更新和岗位证书培训，提升服务能力。强化资金投入，确保农业稳步发展。双流县将农业综合服务站人员和履行公益性职能所需经费及基本运行经费纳入县级财政预算。从2011年开始，每年按时给每个服务站划拨运行经费，实行在预算经费内实报实销。2015实施基层农技推广体系改革与建设项目，项目资金达52.9万元。强化技术服务，提高综合生产能力。以粮油高产高效创建、农作物病虫害统防统治等重大项目为依托，与农业科研院所、大专院校无缝对接，利用农业科技网络书屋、3G技术、“农技宝”等现代化手段开展技术服务，实现了网上服务与线下服务的互补。围绕完善产前、产中、产后全程社会化服务，开展农业投入品、动物疫病防疫、“代耕、代种、代管、代收”等服务。强化宣传培训，切实促进农民增收。双流县通过办班培训、进村入户、以会代训、设点咨询、电视报刊等多层次、全方位地宣传培训。今年已开展市级农民实用技术普及培训44273人次，新型职业农民培训100人，农业产业培训20场，农业职业经理人培训80人；参与科技下乡活动12次，参加的技术人员60余人次，接受农民群众咨询700余人次，发放技术宣传资料1.8万份。（第一农经整理）
中美科学家首次研获单原子厚度“硼烯”%&%一个困扰世界凝聚态物理和材料物理界多年的难题近日被攻克。南开大学和美国阿贡国家实验室、纽约州立大学石溪分校、美国西北大学的科学家合作，首次获得了只有单原子厚度的二维硼材料——“硼烯”。该材料因其优越的电学、力学、热学属性，被科学界寄予厚望，或将成为继石墨烯之后又一种“神奇纳米材料”。相关研究发表在18日出版的《科学》杂志上并被重点推荐。作为一种呈蜂巢状排列的单层碳原子结构，石墨烯是目前已知最薄、最坚硬的纳米材料，具有优良的物理化学性能，已被广泛应用于超级计算机、光子传感器等领域。继石墨烯之后，科学家希望找到更多具有优良特性的二维材料。元素硼因是碳的“近邻”而成为首要目标。然而，硼烯并非自然存在，只能人工合成。科学家对硼烯的理论结构预测已有10年之久，但从未成功合成。硼烯的制备成为国际凝聚态物理及材料物理学界公认的世界难题。2014年，南开大学周向锋教授、王慧田教授和纽约州立大学石溪分校奥甘诺夫教授等基于进化算法结合第一性原理计算，预测了一个独特的二维硼结构。美国阿贡国家实验室、南开大学、纽约州立大学石溪分校和西北大学等研究单位共同合作，利用高真空原子溅射的方法，首次在银的表面成功“生长”出褶皱的单原子层硼烯。联合团队获得的实验结果与理论模型几乎完全符合。南开大学科研团队承担了该研究的理论计算工作。介绍该成果的评论文章《拨开最薄硼烯的迷雾》同期刊登于《科学》杂志上。《自然》杂志也刊发题为《单原子层硼烯加入二维材料俱乐部》的报道。（第一农经整理）
土肥资源高效利用项目通过专家验收%&%12月18日，由山东农业大学联合金正大集团、沈阳农业大学、湖南农业大学等单位共同建设的“土肥资源高效利用国家工程实验室”顺利通过包括中科院院士朱兆良在内的专家组验收。土肥资源高效利用国家工程实验室于2011年8月获国家发改委批准，经过四年建设，已建成科研用房充足、仪器设备先进、配套设施完善的研发场所，并建立了一支由院士、教授、高级工程师为主的强大研发队伍体系。目前，实验室已建成新型肥料研制、工艺和装备研究、土壤有机培肥和土壤质量评价与控制研究、养分精准管理技术及装备研发、退化土壤治理与生态修复工程技术研究四个平台、三个定位监测试验中心站和一个土肥资源高效利用产业化及技术推广服务体系，形成了完备的技术研发和推广条件。据了解，实验室自建设以来，承担各类科研项目114项，获国家科技奖励二等奖2项，省部级科技奖励17项，已获授权发明专利50项，发表论文216篇，制定国际标准1项，国家标准2项，行业标准3项，地方标准9项。建设期间，创制新型缓控释肥、多功能叶面肥、生物有机肥等肥料新产品32种，突破新型肥料创制、养分精准管理、土壤有机培肥和退化土壤治理的关键技术39项。（第一农经整理）
河南农民获联合国＂科学之星＂勋章%&%23日，联合国国际生态生命科学院、国际生态安全合作组织，在北京授予我国河南农民党永富生态生命安全领域“科学之星”勋章。该奖项由国际生态生命安全科学院主席团设立，专门授予在人类生态生命安全、突发性灾难领域科研与组织问题中做出杰出贡献的专家、学者。而国际生态生命科学院隶属于联合国新闻署。党永富长期致力于土壤污染修复和生态治理，研究解决除草剂副作用等问题，运用自主研发的多项专利，推进化肥减量技术在黑龙江、吉林、内蒙古、河南、山东、湖北等省区及部分农业国家应用，取得了化肥减量增产、污染土壤修复成就；出版了个人专著《土壤污染与生态治理》《农资次生灾害污染防治原理与应用》，参与编著《气候变化与影像学》，为世界化肥、农药减量及应对气候变化提供了理论教材、技术支撑，受到生态生命安全科学院等世界机构的关注。国际生态生命安全科学院官员对党永富取得的科学成果给予了高度评价。国际生态生命安全科学院院长鲁萨克、国际生态安全合作组织总干事蒋明君、联合国人居署全球检测中心主任班吉、亚太地区国际生态生命安全科学院院长陆德等出席了授勋仪式，我国有关部委领导也应邀出席会议。（第一农经整理）
华人科学家获美国国家科学奖%&%美国白宫２２日公布了２０１５年度美国最高科技奖项获得者名单，包括９名国家科学奖获得者和８名国家技术和创新奖获得者。美籍华人科学家胡正明是国家技术和创新奖获得者之一。胡正明等１７位获奖者明年将在白宫出席颁奖仪式。胡正明是加利福尼亚大学伯克利分校电气工程和计算机科学教授，１９９７年当选美国国家工程院院士，本月早些时候当选美国国家发明家科学院院士。他１９４７年在北京出生，先后在中国台湾和美国的高校就读，是微电子微型化和可靠性领域的主要开拓者。加州大学伯克利分校在获奖消息中称，胡正明教授的主要贡献是由他发明的鳍式场效晶体管（ＦｉｎＦＥＴ）。美国国家技术和创新奖１９８０年立法设立，由美国联邦政府商务部下属专利商标局管理。一个独立委员会负责向美国总统提名获奖人，表彰那些为提供美国竞争能力、国民生活品质和劳动力技术素质作出持久贡献的人士。美国国家科学奖是美国科学界最高荣誉，１９５９年设立，由美国国家科学基金会管理，由另一个独立委员会向总统提名，表彰在化学、工程、计算、数学、生物、行为和社会以及其他自然科学领域作出杰出贡献的人士。（第一农经整理）
2016年亚洲科技行业十大发展预测%&%导语：彭博社网站周二刊文称，2015年，金融市场出现了过山车般的走势，以阿里巴巴和腾讯为代表的中国互联网公司掀起了并购热潮，亚洲市场诞生了多家独角兽公司，而半导体行业出现了大规模整合。对亚洲科技行业而言，过去一年是火爆的一年。彭博亚洲科技研究团队对2016年亚洲科技行业进行了预测。以下为主要内容：1.折叠手机的到来三星仍在继续推动屏幕技术的发展。有视频显示，一块平板电脑尺寸的显示屏可以被折叠成手机大小，放入上衣口袋中。三星目前正试图扭转低迷的业绩，而2016年我们或许将看到三星相关技术的商用。2.中国科技公司的IPO(首次公开招股)美国投资者对于透明度较差的中国概念股正失去兴趣，因此许多中国科技公司开始选择在国内上市。近期，中国股市的IPO重启。中国科技行业的独角兽公司也意识到，在国内上市能获得比国外更大的收益。3.“巴西2016”这一搜索关键词反映了中国对国际体育运动的兴趣高涨，以及在线流媒体服务的发展。在2016年夏季奥运会期间，来自巴西的视频和博客将会成为主导中国10亿部手机的内容。4.中国继续发力芯片市场与2015年类似，预计中国公司将继续在全球范围内收购半导体技术。类似清华紫光和华润集团的公司已在全球半导体行业掀起了并购热潮。而随着中国公司继续发力，预计行业内还将发生更多的并购。5.虚拟现实技术升温与Facebook旗下Oculus一同，三星、索尼和HTC均已进入这一市场。游戏将是虚拟现实技术最初的应用场景，但未来还将有更多应用场景出现。6.印度电商巨头的崛起印度铁路公司也是印度最大的电商公司。该公司拥有2000万注册用户，每天售票量达到30万张，年营收则达到25亿美元。该公司近期对应用进行了升级，提供了新的市场服务，以响应印度总理穆迪的号召。因此在印度，Flipkart和亚马逊将面临激烈竞争。7.亚洲国家的登月计划日本、印度、中国和俄罗斯目前都在筹备登月项目。明年，其中某一国家将会敲定最终的载人登月计划。这将是自1972年阿波罗11号飞船返回之后，全球首次载人登月。无人登月计划也在日程表中，但相对于机器人，将人类重新送上月球有着更深远的意义。8.阿里巴巴加强与政府部门的关系阿里巴巴董事长马云的策略是与政府部门保持良好关系，但不依赖政府。随着阿里巴巴的业务从电商扩大至金融服务和媒体，该公司也将面临更多问题。《南华早报》未来的报道风格将值得关注。9.印尼将诞生首家独角兽公司已有几家东南亚创业公司的估值达到10亿美元，但有着2.5亿多人口的印尼仍没有这类公司出现。2016年，这一情况可能将发生改变，投资者对印尼创业公司的兴趣正在上升。其中，获得软银投资的电商服务Tokopedia有望成为独角兽公司。10.比特币的发明者将最终浮出水面图：曾被认为是比特币发明者的工程师关于比特币的发明者，2014年有消息称是加州一名退休工程师，而2015年又被认为是悉尼的一名商人。关于比特币的发明者“中本聪”究竟是谁，2016年还将出现更多传闻。彭博社获得的消息显示，日本一名名为中本聪的中学教师才是比特币的发明者，而明年他将会出面解释比特币的发明过程。他最初只是希望有一种简单的方式去购买《口袋妖怪》卡牌。（第一农经整理）
中国互联网未来发展的重点领域%&%浙江乌镇的世界互联网大会虽已落幕，但有关互联网的话题却没有因此冷却。12月22日，百度总裁张亚勤在接受21世纪经济报道记者的独家专访时说，随着全球迈入移动互联网时代，转型的关键拐点已经到来。这是中外互联网企业发展的新契机。早期，中国互联网发展多借鉴美国等发达国家模式，但近两年，随着移动互联网的迅速发展，新的商业模式呼之欲出，这也为中国互联网企业“弯道超车”提供了机会。“国外的市场搭建和发展模式仍在给中国互联网提供价值，而我们发展的下一阶段，是把在电商和O2O等领域的成功经验带到国外，推动全球市场的扩张与发展。”在张亚勤眼中，目前中外互联网的发展已进入协同阶段。《21世纪》：中国互联网未来的发展方向是什么？张亚勤：过去三十年，互联网所做的事情主要是把物理世界数字化、虚拟化，而今后的三十年则要经历一个相反的过程，把数字世界、互联网世界的技术、文化、商业模式全部映射到物理世界中，索引真实世界，连接人与服务。互联网未来的发展方向将在三个维度全面展开：第一个维度，万物互联；第二个维度，互联网改变衣食住行、吃喝玩乐；第三个维度，Smart Plus，即为智能化生活或者工作。《21世纪》：重点会是哪些领域？张亚勤：近年来，互联网与线下服务业的融合已经全面展开，电影、餐饮、出行以及垂直行业的“线上化”发展相对较快，O2O的空间很大，中国在这方面具有领先优势。垂直市场和用户存在庞大的服务需求，是充满机遇的业绩开拓点，未来发展前景不可估量，并且能作为带动大众创业、万众创新的源动力。而人工智能的发展将带来巨大商业机会，百度的无人车项目已经在城市公路上开始跑起来了。无人车是人工智能在改善人们生活、出行方面的一个很重要体现，有助于打造分享经济，并对未来的出行驾驶和整个城市交通设施架构带来重大影响。未来二三十年，机器的智能可能会达到和人同样的水平，而这正是物联网连接人与服务，对我们的生活和整个产业结构带来的变化和影响，发展前景非常广阔。《21世纪》：您认为，对中国互联网而言，国外互联网发展有哪些借鉴之处？张亚勤：国内互联网发展现状与国外对比，除了高度重视科技研发的相同点之外，更多的可以从政策环境和发展模式方面进行借鉴。首先，要实现政产学研的协同创新。互联网发达国家，比如美国，习惯将协同创新视为国家信息化战略的重要基础，通过一系列科技政策，加强全社会对信息化关键技术深入持久的支持，逐步形成政府、产业界、学术界和各种社会力量相互合作的协同创新体系。其次，要做好知识产权保护和创新人才的流动吸纳。知识产权尤其是专利保护对信息化关键技术的发展推动尤为明显。专精尖的高技能人才能够在企业和院校间自由流动，极大地促进了技术的创新进步。此外，政府、企业、科研机构等利用资金和环境优势，采取人才掐尖战略，广泛吸纳国外IT的高精尖人才。另外，要有庞大的技术市场容量。美国的技术市场规模足够大，战后经济复苏就是由商业企业推动的一轮又一轮技术革新带来的。企业面对庞大的技术需求，愿意尝试新的技术和方法。美国还有完备的风险投资机制。美国互联网产业先进的一个重要原因是拥有世界上最成熟的风险投资市场和最完善的风险投资机制，这对轻资产的科技创业公司尤为关键。《21世纪》：中国互联网产业是否到了能为世界互联网产业做贡献的阶段？如果是，具体在哪些领域，能够提供什么样的支持？张亚勤：中国和美国是走在全世界互联网发展最前列的两个国家。在互联网的主要领域，包括社交、游戏、内容等方面，两国有很多相似之处。但是在移动互联和消费服务领域，中国已经比美国发展得更为成熟，比如电子商务，中国产生了几家在百亿美元以上的市值独立电商公司，相反美国除了亚马逊和eBay之外，很少有独立的电商公司出现。随着全球迈入移动互联网时代，转型的关键拐点已经到来。移动互联网用户增速迅猛，带动商业与服务创新，逐步受到投资者青睐，中国之外的国际化业务，已经成为互联网企业新征程的前线。中国在包括衣食住行、电商等许多方面都领先于国外，中国互联网企业把在电商和O2O领域的成功经验带到国外，可以推动全球市场的扩张与发展。借助O2O蓝海市场契机，我们把成功的经验、产品和技术带到其他国家，可能事半功倍，获得非常好的增长效果。国际化拓展方面，百度首先选择重点区域进行布局，即那些处于移动互联网爆发前夜，又有庞大人口作为基础的国家市场。百度把有全球通用性且在中国做得很好的产品推向这些国家，并很快进行本地化，帮助价值变现。（第一农经整理）
安徽合肥成立全国首个农业政研产学推协作联盟%&%12月21日，全国首个农业政研产学推协作联盟在合肥成立。协作联盟构建全要素融合、全方位协作的农业科技研究、推广和应用机制，提升农业科研和推广应用能力，为农业发展方式转变提供有力支撑。一直以来，农业科研存在针对性不强、成果转化推广不畅等问题。随着现代农业发展对科技支撑需求的日益迫切，要求以问题为导向，推动全产业链的紧密合作。为此，协作联盟将以项目为支撑，按照“多个龙头放水、一个池子蓄水”的理念，整合政府部门、科研院所、涉农院校、企业、基层农技推广机构等多部门优势资源，促进产学研合作向全产业链转变。安徽省农委负责人介绍，协作联盟成立后，将开展农业发展理论与实践研究，重点围绕“互联网＋农业”、种质资源开发利用、农信农机农艺融合、绿色低碳循环农业发展等领域，梳理急需解决的关键技术和共性技术，开展协同攻关，力争取得一批标志性、突破性的重大科技成果，提升农业科技创新水平和农业科技成果转化应用率。（第一农经整理）
习近平贺中国中医科学院成立60周年%&%习近平致信祝贺中国中医科学院成立六十周年李克强作出批示表示祝贺日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信祝贺中国中医科学院成立60周年，向长期奋战在中医药战线的同志们致以诚挚问候。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。习近平在信中指出，60年来，中国中医科学院开拓进取、砥砺前行，在科学研究、医疗服务、人才培养、国际交流等方面取得了丰硕成果。以屠呦呦研究员为代表的一代代中医人才，辛勤耕耘，屡建功勋，为发展中医药事业、造福人类健康作出了重要贡献。习近平强调，中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机，希望广大中医药工作者增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。（贺信全文另发）李克强在批示中指出，中国中医科学院成立60年来，薪火相传，矢志攻关，汇聚各方力量，研发出以青蒿素为代表的一批重大成果，在中医药科研、教学、技术服务等方面成绩斐然。以屠呦呦为代表的杰出科研人员不仅是中医药界的骄傲，而且是整个科技界的骄傲。广大中医药工作者要进一步增强使命感，勇担中医药振兴发展重任，适应群众健康需求日益增长的趋势，坚持中西医并重，突出中医药的特色与优势，借助现代技术，推动重大新药创制、重大传染病防治等取得新进展，在深入推进医改中发挥更大作用，培养更多优秀人才，提升中医药在世界上的影响力，做到在继承中创新发展，在发展中服务人民，为丰富祖国医学宝库、增进人民健康福祉、全面建成小康社会作出新贡献。22日上午，中国中医科学院举行成立60周年纪念大会。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示并讲话。她表示，在党和国家重视关怀下，中医药事业发展焕发出新的生机。要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持中西医并重，促进中医药传承创新，加强多学科联合科研攻关，增强服务能力，推动中医药走出去，为健康中国建设和人类健康事业作出独特贡献。中国中医科学院院长张伯礼、中国医学科学院院长曹雪涛、中国中医科学院研究员屠呦呦、中国中医科学院中药研究所所长陈士林在会上先后发言。中国中医科学院前身是成立于1955年的卫生部中医研究院，是国家中医药管理局直属的集科研、医疗、教学为一体的综合性中医药研究机构。（第一农经整理）
山东平度大葱获国家多项专利%&%山东平度的大葱享誉全国，但是种植大葱的环节却繁多复杂，而且大都依靠人工，费时又费力。如今，35岁的平度仁兆镇小刘戈庄普通农民刘德波，历时3年研发出集起苗、移栽和收获于一体的大葱一体机，获得国家多项专利。3年造出“大葱保姆机”刘德波的老家是蔬菜种植区，长年种植大葱、大蒜、大姜等蔬菜。从他记事的时候起，家里就种着十几亩大葱，从播种到收获，完全由人力畜力操作，看着父母早出晚归非常辛劳，那时的他心里开始种下了一个愿望，长大后发明一种可以种植和收获大葱的多功能机械。 1999年，他在平度市技工学校毕业后，分配到青岛汽车改装厂，工作了半年感觉不是自己想要的那种工作，于是辞职回家开始研究大葱种植机械。经过半年的研究和实验，研制出第一代用作土地开沟的农用机械，让他获得了创业的第一桶金。随后，他找到同学一起创业，陆续研制推出了开沟起垄机和田园管理机。最初是研究大葱培土机，后来有了研究大葱全程机械化的想法。三年中，他付出了常人难以想象的辛苦。全国农业机械展览会基本跑了个遍，一听到哪里有新技术就赶紧去学习，他的好学、执着的劲头感动了一些大学的教授们，义务做他的技术指导。有时候缺一个小部件、可能就需要跑几百公里甚至上千公里，经过上百次的试验，终于研制出一台大葱全程化机械，并称之为“大葱一体机”。一台“大葱一体机”能抵10个劳力“千万别小看了我发明的这台机械，既省时又省力，一台机械能抵10多个劳力。”刘德波说，他发明了大葱组合式一体机，通过起苗模块、移栽模块和收葱模块的各种组合，适应了各种大葱种植情况的应用，在一定程度上减轻了人工种植大葱过程中起苗、移栽、收获三个步骤的劳动强度。今年9月份，为试验大葱一体机的效果，他组织了一场大葱移栽擂台赛。他和两名助手使用大葱一体机，另一方组织30名正劳力按照传统人工移栽大葱，在3个小时的比赛，机械组完成5.6亩大葱起苗、栽培任务，人工组完成5.5亩。旗鼓相当。经裁判和在场的村民评比确认，大葱一体机一台至少能抵10个劳力。使用大葱一体机每小时种植、收获大葱1—2亩地，比人工省10个劳动力，按照目前当地劳动力价格每人每小时20元，每小时省150元，也正是因为这个原因，当地老百姓称这个帮助大家种植收获大葱的铁家伙“大葱保姆”。获四项专利 产品销售到河北、山西等地“大葱一体机经过三代改进，新机器犁头进行加宽，收获大葱过程中，在犁土的同时抖掉葱根上的土。经下地试验，拖拉机拖着机器驶过，一排排葱顺势翻出土，倒在一侧，人们可以轻松把葱拔出来进行打捆，效率比人工提高很多倍”。刘德波说，几年来，他发明的大葱移栽机、大葱收获机、田园管理机、大葱一体机获得了中国专利产品认证，现在拥有4项发明专利。在今年的全国创业大赛中，他获得了青岛赛区创业组的亚军。“前些日子，央视科技频‘我爱发明’栏目组还来报道我的大葱一体机了呢。”刘德波说。自从大葱一体机经央视报道以后，他一下子成了“明星”，手机也成了热线，每天能接到几十个来自全国各地的咨询电话，有的公司寻求合作，有的则希望能做大葱一体机的代理商。眼下有近百家客户订货，他正在组织工人加班加点生产。如今，他的产品销售到河北、山西、东北三省等地。 （第一农经整理）
2015年十大科学新闻盘点回顾%&%《环球科学》杂志最新评选出2015年十大科学新闻，回望这些事件，让我们再次领略：每一个重要科学进展，都会照亮人类未来的一隅；每一个重大的科学事件，都会给未来以启迪。1、屠呦呦获诺贝尔生理学或医学奖入选理由：中国在自然科学类诺贝尔奖上实现零的突破。2015年10月5日，瑞典卡罗琳斯卡医学院宣布，将2015年诺贝尔生理学或医学奖授予中国药学家屠呦呦、爱尔兰科学家威廉·坎贝尔和日本科学家大村智，表彰他们为寄生虫疾病的治疗做出的重要贡献。屠呦呦与同事率先发现的青蒿素，不仅使疟疾患者的死亡率显著降低，挽救了数百万人的生命，而且与以往的抗疟药物不同的是，青蒿素是一种全新的结构，为人类设计新的药物提供了新的思路。而屠呦呦获奖更深层的意义在于，她本人的学习过程和人生经历，让中国科学界不得不反思当前的科研体制和机制、人才评价的标准，以及如何让更多的年轻人愿意投身到科研事业当中。2、量子力学“超距作用”首次得到严格检验入选理由：量子力学与基础物理学领域的历史性事件，宣告爱因斯坦隐变量理论出局。量子力学最让人迷惑的奇异性之一，就是它可以允许相隔甚远的两个粒子发生瞬时的相互作用，对一个粒子进行观测会同时影响另一个粒子，不受光速的限制。众所周知，爱因斯坦痛恨量子力学这种“幽灵般的相互作用”，因此他提出“隐变量理论”，认为粒子的性质在测量前就被一种“隐变量”事先决定了，只是我们还没有找到它。2015年8月24日，荷兰代尔夫特理工大学的团队宣布，他们设计并进行了迄今为止最严格的实验，证明了量子力学的“超距作用”是真实的，对爱因斯坦的“隐变量理论”宣布了“死刑”。这一新发现亦可促进量子加密技术的研究。3、中国科学家编辑人类胚胎基因引争议入选理由：这项研究引发了全球性争论，让全球科学界意识到对新技术进行引导与监管的重要性。2015年4月24日，中山大学黄军就团队在《蛋白质与细胞》杂志上发表论文称，他们运用基因组编辑技术在无法发育成胎儿的异常人类胚胎中删除并修复了与地中海贫血症有关的HBB基因。这篇曾因伦理等问题被《自然》、《科学》拒稿的论文，引发广泛的争论与如潮的质疑。这些争论与质疑让科学界意识到对新技术进行引导与监管的重要性，这也直接促成了2015年12月的“人类基因编辑国际峰会”。在此次会议上，20多个国家的参会科学家一致认为，以“定制婴儿”为目的改变人类胚胎或生殖细胞基因组是“不负责任的”，但不应排除以其他目的在胚胎层面进行基因组编辑的可能性。4、“新视野”号飞掠冥王星入选理由：人类首次近距离观测冥王星，空间探索历程上的里程碑事件。2015年7月14日，美国航空航天局的“新视野”号探测器，在经过9年时间的漫长跋涉后，终于抵达并近距离飞掠了它的目的地——冥王星。在此期间，“新视野”号通过搭载的科学仪器采集了大量数据，并在之后不断传送回地球。冥王星曾被当作行星的一员，也是柯伊伯带天体的代表。柯伊伯带天体远离太阳，化学成分的演化很缓慢，可能还保存着与太阳系诞生以及生命起源相关的线索，但由于它们距离地球非常遥远，此前天文学家对其了解非常有限。“新视野”号的探索，可以帮助天文学家更好地认识冥王星及其卫星的地质地貌以及冥王星的大气成分，更深入地了解遥远的柯伊伯带，进一步寻找关于太阳系与生命起源的线索。5、北大清华抢发论文风波入选理由：中国科学界最引人关注的争议性事件，拷问中国学术合作程序规则与伦理规范。2015年9月15日，《科学通报》英文版发表了一篇关于动物磁遗传受体蛋白方面的论文，论文一经发布，就成为舆论关注的焦点，不仅因为论文的成果在神经科学领域有着重要意义，更因为论文背后是一场涉及两大名校、数位知名科学家的学术争议。此前的8月22日，北京大学生命科学学院谢灿教授就曾对外公开一封说明，指责上述论文的通讯作者、清华大学-北京大学生命科学联合中心研究员、清华大学生命科学学院特聘教授张生家以合作的名义，拿走自己鉴定的基因、抗体，然后不顾合作协议，抢发论文，违背了学术道德；而张生家则坚称，自己和谢灿的研究是两个领域，违背约定提前发布文章属于无奈之举。争议发生后，清华大学和北京大学启动了调查程序。2015年10月15日，清华大学在调查结果尚未对外公布的情况下，向张生家发出了解聘通知，这份通知并未给争议画上句号，争议进入新的阶段，而这一事件的真相外界至今未知。尽管如此，这一争议事件里特别引人注意的几个关键词——合作、程序规则、伦理道德，却足以警醒科学界：在中国科学迅速进步，科研合作越来越广泛的情况下，应该如何规范合作程序，破除弊端，避免类似事件的再度出现，为未来的科学研究创造更好的环境。6、火星上存在液态水被证实入选理由：人类在火星探测上的关键性发现。2015年9月28日，美国航空航天局宣布，火星勘测轨道飞行器（MRO）发现了火星存在流动液态水的有力证据。利用MRO上的成像光谱仪，研究者在有神秘条纹的火星山坡上探测到了水合矿物的特征信号。这些暗色的条纹会随着时间推移反复消失和出现——在温暖的季节，这些条纹颜色会加深显现出来，而在较冷的季节则消失不见。MRO搭载了6个科学仪器，从2006年开始一直在探测火星，这次的发现就是多个探测器合作并坚持多年探测的结果。这一发现增进了人类对火星的了解，有助于研究生命形成的条件。7、科学家首次发现外尔费米子入选理由：86年前的预言得到证实，物理学和材料学或将打开新的篇章。2015年2月16日，中国科学院物理所与普林斯顿大学的两个独立团队先后宣布，在一种特殊晶体中发现了外尔费米子。早在1929年，德国物理学家外尔提出，狄拉克方程无质量的解描述的是一对具有相反“手性”的新粒子，即外尔费米子。但多年以来，研究者一直未能在实验中发现这种粒子。而凝聚态物理的发展让物理学家得以另辟蹊径，在特殊晶体中寻找外尔费米子。理论计算表明，上述晶体内的电子态符合无质量、具有手性的特征，即存在相当于外尔费米子的准粒子，而进一步的实验证实了这个预言。外尔费米子的发现表明，凝聚态物理与粒子物理存在内在联系，前者可以提供平台来验证后者的概念；而外尔费米子的性质使其在新型电子器件开发和拓扑量子计算等领域，有着广泛的应用前景。8、转基因三文鱼获批上市入选理由：转基因动物首次进入人类食谱。2015年11月19日，美国食品及药品管理局批准了一种转基因三文鱼上市，这是人类历史上首个获批的用于食用的转基因动物。这种引起全球关注的转基因三文鱼，在20年前就由AquaBounty Technologies公司研发出来，生长时间仅为野生三文鱼的一半，体型也比普通野生三文鱼大很多。这意味着，与野生三文鱼相比，同等重量的转基因三文鱼消耗的食物和其他资源更少，并有助于缓解对野生三文鱼的过度捕捞。作为第一种获批上市的转基因动物性食品，转基因三文鱼有着非常重要的意义，它的获批不仅为其他转基因动物性食品铺平了道路，也让其他转基因动物的研发者看到了希望。9、科学家首次在大脑中发现淋巴系统入选理由：一个颠覆性的发现，将对多种疾病的治疗与研究产生重大影响。2015年6月1日，弗吉尼亚大学医学院的神经科学家在《自然》上发表文章称，他们在小鼠硬脑膜上发现两根与外周免疫系统直接相连的淋巴管，而人的硬脑膜上很可能也存在类似结构。一直以来，解剖学认为大脑中不存在淋巴系统，这一发现在改写教科书的同时，也颠覆了科学界对神经-免疫系统相互作用的认识，将为脑科学与免疫学研究开辟更多新的方向，更将对脑部给药，以及脑部肿瘤、自闭症、阿尔茨海默病、多发性硬化症等多种与免疫和炎症相关的神经系统疾病的研究与治疗产生重要影响。10、巴黎气候大会入选理由：这届大会为人类未来的减排行动提供了一幅清晰的蓝图。2015年12月12日，“联合国气候变化框架公约”第21次缔约方会议在巴黎闭幕。会议最后通过的协议在上百个国家之间达成了共识，各国需要共同应对气候变化，使全球平均气温的上升幅度不超过前工业时期的2℃，如果有可能还将继续提高目标，尽量把气候增温控制在1.5℃以内。在协议的约定下，各方将以“自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动。发达国家在继续带头减排的同时，加强对发展中国家在资金、技术和能力建设方面的支持，帮助后者减缓和适应气候变化。这次会议达成的协议，将直接影响全球在2015年之后的中长期减排任务，各国将大量使用清洁能源替代化石燃料，大幅降低二氧化碳的排放量，从而减少人类活动对气候增温的影响。（第一农经整理）
科研发现人类健康长寿基因%&%多少个世纪以来，人类受“长生不老”这个想法的驱使，不断寻找长寿的秘方。近几十年来，随着分子基因技术的进步，寻找长寿基因的进程被大大加速了。直到今天，只有个别生物，比如C·线虫能够通过基因，影响其寿命。研究人员一直设想这类基因是在进化过程中产生的，因为在所有生命体里，都保存有一个细胞核——从酵母菌到人类。日前，苏黎世联邦理工学院和耶拿JenAge财团的研究人员系统地研究了三种不同生物体内的基因，希望找出跟寿命有关的基因。这三个物种的基因都源自一个共同的祖先。虽然它们以不同形式的生命体存在，但是它们的同源基因如此相近。在人类的身体里也有这种基因。为了探索这些基因，研究人员检索了来自C·线虫、斑马鱼和老鼠的4万个基因。通过筛选，科学家们希望确定哪些基因在这三种生命体的哪个年龄阶段——年轻、成年和老年期——产生同样的结果，它们的年龄受到什么样的影响。作为基因活动的测量方式，研究人员测量了大量采自这些动物细胞内的RNA（mRNA）分子。mRNA是基因的副本，是蛋白质的蓝本。如果某个特定基因的mRNA有许多副本，它就非常活跃，基因就上调。相反，如果mRNA副本很少，基因就下调。苏黎世联邦理工学院能量代谢专业的米歇尔·李斯托教授解释道。研究人员使用统计模型建立了一个基因交叉点，用来管理线虫、鱼和老鼠的基因活动形式。这个方法表明，这三种生物体有30个共同的对寿命有影响的基因。为了做试验，相应基因的mRNA被选了出来隔离，研究人员特别指出它们对线虫寿命的影响。有一打这些基因，它们至少能延长线虫5%的寿命。其中一种基因影响极大，即bcat-1基因。“我们隔离了整个基因的影响，它显然延长了线虫的寿命，长达25%。”李斯托说。研究人员也解释了这些基因的工作方式：bcat-1基因负载同样名称的酶的编码，能减少支链氨基酸，自然产生食物蛋白质构建模块，包括氨基酸L亮氨酸、L异亮氨酸和L-缬氨酸。研究人员控制bcat-1的基因活动时，支链氨基酸就在组织里聚集，触发分子信号串联，提高了线虫的寿命。而且，线虫也更加健康。作为一种生命力的测量方法，研究人员测量了年龄色素的累积程度，生物移动的速度，以及其繁殖的频率。当科学家们控制bcat-1基因的活动时，所有这些参数都提高了。科学家们也成功地发现了一个影响寿命的因素，当他们把三种支链氨基酸混合进线虫的食物里时，他们发现，线虫繁殖力减弱，因为bcat-1基因依然活跃，这意味着氨基酸继续在降低，其寿命延长的因素不起作用。李斯托确信同样的故事也会在人类身上讲述。“我们看到，这些基因在进化过程中得到了保护，在人类身上也同样存在。”他说。他们计划做进一步研究。“由于很显然的原因，我们现在还不能测量出人类的寿命期待值。”但是，研究人员计划合并多种健康参数，比如胆固醇、血糖水平，希望通过这些研究获得人类的健康和寿命指标。李斯托说，多种支链氨基酸也用来治疗肝损伤，也被加入到运动营养产品里。“但是，关键不是让人们仅仅活得长些，而是如何更健康地长寿。”这位内科医生说。这项研究将提供一些重要的关于老化过程的参数，以及怎样预防跟老化有关的诸如糖尿病或高血压等疾病。随着人们寿命的延长，人们更期望过一个没有疾病的老年，不希望带着慢性病过后半辈子。如果有更多的预防措施，老年人能大幅度提高他们的生活质量，同时又能降低更多的医疗成本。何乐而不为呢？（第一农经整理）
上海交大无人机监测揭秘大气污染物%&%即使无风无雨，大气也是上下流动，可为什么有时雾霾就是散不开？昨天，上海交大课题组公布PM2.5等大气污染物浓度的三维分布数据。这些实测数据是他们使用无人机搭载便携式检测设备，在长三角地区长期跟踪监测获取。由此，也揭开了常常盖住雾霾的“被子”——逆温层的秘密。图：科研人员展示利用无人机搜集数据的工作原理“目前对大气污染的监测主要集中在地面，高空污染监测较少，这样的平面监测很难清楚掌握雾霾的生消和扩散规律。”上海交大船舶海洋与建筑工程学院教授彭仲仁表示。从2011年起，他的团队主要利用无人机进行高空巡航，一次航时达7小时。在监测之前设定无人机飞行路线、高度和飞行模式，再用单架或多架小型无人机进行协同布局，对较大区域的大气污染状况进行实时监测。经试验，在距地面1000米以内的范围内，PM2.5浓度的确总体呈现随高度增加而下降的趋势。但也有例外——他们发现大气中的“逆温层”妨碍污染物垂直扩散，增加了逆温层下、近地面的PM2.5浓度，为雾霾“围城”提供了气象条件。彭仲仁解释，在低层大气中，气温一般会随高度增加而降低，但在某些情况下，气温有时反而随高度增加而升高，出现逆温现象，形成逆温层，不利于污染物消散。在此意义上，城市空气污染预报可以采集逆温层气象数据，预测中重度雾霾驱散的时间。通常，逆温层在早间的高度维持在上空400米至500米，而午间则升至700米至800米。比如，上海“第一高度”——上海中心大厦的600多米顶层，以及其他超高层摩天大楼可能处于逆温层中，雾霾的“被子”也在这一高度上。有时尽管“高冷”的高气压冷空气控制城市上空，但仍可能压低逆温雾霾层。这项试验还对城市主干道、高架路、交叉路口等道路周边的微环境做了污染物监测，发现道路两侧300米至500米之内是受汽车尾气污染最严重区域，PM2.5浓度较高。立体监测发现，道路周边的PM2.5浓度也随高度变化，呈向上垂直递减的分布规律，高架路隔音板等降噪设施往往也抬高了PM2.5的“起跳高度”，在高架之上才有比较正常的扩散条件。彭仲仁表示，这一初步研究可帮助指导路边高层住宅居民进行污染防范，也能对今后城市道路周边的用地规划和建筑布局等提供决策依据。（第一农经整理）
黑龙江鸡东县举办全县农业信息员培训班%&%为了提高我县农业信息服务水平，满足农民对信息的要求，不断增强农业信息服务工作的主动性和能动性，使其能够更好的服务“三农”，进一步做好农村信息服务网络延伸和提高农业信息员队伍整体素质，县农业信息中心于12月14日举办了为期3天的“鸡东县农业信息员培训班”，全县11个乡镇农业信息员及123个行政村农业信息员参加了此次培训。此次主要培训的内容是：互联网+农业、农业信息工作的基本业务知识、农业信息化服务平台及电商平台等方面内容。（第一农经整理）
福建高校团队荣获“全国农业科研创新团队”称号%&%近日，农业科研杰出人才及创新团队高级研修班暨管理工作座谈会在华中农业大学举行。会上，农业部公布了150名入选第二批全国农业科研杰出人才及其创新团队。福建农林大学廖红教授及其“茶树根系养分高效改良及应用创新团队”位列其中。农业科研杰出人才培养计划是农业部按照国家人才规划纲要部署，从2011年起组织实施的人才项目，计划分两批在全国选拔培养300名农业科研杰出人才，建立300个农业科研创新团队，大力加强高层次农业科技领军人才队伍建设农业科研杰出人才培养计划已成为农业领域人才培养工程的知名品牌，充分发挥了培育大专家、建设大团队、产出大成果的孵化器作用。截至目前，福建农林大学拥有两个全国农业科研杰出人才及其创新团队，分别为侯有明教授及其“闽台作物害虫灾变机理与控制研究团队”与廖红教授及其“茶树根系养分高效改良及应用创新团队”。（第一农经整理）
“互联网+农业科技”为农民解难%&%（原标题：“互联网+农业科技”来了 农民遇难题点开APP就能求助）20时30分讯下载一个APP，农民便可随时咨询农业生产方面的技术问题。今（22）日，国家农业科技服务云平台（智慧农民云）重庆平台正式启动。借助“互联网+农业科技”，农民可方便地享受各类农业信息服务。随着“互联网+”时代的到来，越来越多的农民憧憬着能享受到“互联网+农业科技”带来的便捷，早日走上科技致富的道路。重庆农业科技服务云平台孕育而生。据悉，该平台是农业农村信息化建设的重要组成部分，按照农业部国家农业科技服务云平台建设总体架构，整合我市农业科技教育资源，搭建中央与地方、专家与农技员、农技员与新型经营主体、新型经营主体与七个百亿级产业链之间高效便捷的信息化桥梁，着力提升农业科技教育服务“三农”的信息化效能，实现“互联网+农业科技服务”发展的新格局。该平台重点突出农业科技研发、成果转化运用、农业技术推广、农业职业教育和新型职业农民培育等内容，致力建立从科技创新到成果转化应用的“技术成果信息流”，从生产技术难题到科技创新的“产业问题导向流”，实现信息资源共建共享，业务工作协同创新。重庆平台启动仪式上，农业部科教司和重庆市农委向新型职业农民代表发放了“智农卡”。记者了解到，重庆平台正式建设好后，农民可在手机上装一张定制的“智农卡”，下载重庆平台的APP，就可享受到农业技术信息指导服务，与专家互动。“比如，猪生病了，农民可拍张照片或视频上传给农技员，农技员便会给出相应指导。”有关专家介绍，在生产过程中遇到啥技术问题，可以随时通过APP，把问题传给农技员或者农业专家，即时互动解决。平台还可为农民提供在线技能培训，发布最新的科技知识和技术成果，让农民在任何时候都可以享受各类信息服务。（第一农经整理）
海南省49名科技人员挂职科技副乡镇长%&%今天上午，海南省科技厅在海口举行第五期海南省中西部市县科技副乡镇长派遣计划总结表彰大会暨第五期启动仪式。我省将向五指山、琼中、昌江等11个中西部市县派遣49名科技人员挂职科技副乡镇长。当天上午，省委组织部、省科技厅还联合表彰了第五期挂职科技副乡镇长中的20名优秀代表、5个先进派出单位和17个先进接收单位，希望通过表彰激励有关单位和广大科技工作者，特别是新一期挂职科技副乡镇长艰苦奋斗，不断推广新技术、新品种，带领农民科技创业，发挥科技对经济社会发展的支撑和引领作用，为促进我省科技事业进步和乡镇发展做出更大贡献。据了解，科技副乡镇长派遣计划是我省中西部市县人才智力扶持行动计划的十大项目之一。该计划于2010年启动，每年从省直各机关单位、大中专院校、农业科技110等单位中选派科技人员，分赴11个中西部市县90个乡镇挂职。此前，共有201名科技人员挂职科技副乡镇长。（第一农经整理）
IC产业：信息科技的发展现状与趋势%&%摘要：IC（integratedcircuit，即半导体集成电路）产品从设计、制造到嵌入在下游电子产品中实现特定的功能，需要在IC的兼容性、可量产性等应用解决方案投入大量的开发和技术支持工作。在IC产业中，IC分销商服务于上下游客户，促进IC销售。IC分销商能有效解决设计和制造企业之间存在极大的匹配问题，其主要作用有：1）IC产业链上下游的不对称性产生了大量的IC应用技术缺口；2）IC应用领域迅速拓展及客户产品多样化产生了大量的IC应用技术缺口；3）IC授权分销商已经成为产业链中IC应用技术的重要提供方。一、IC产业链概况IC产业是国民经济和社会发展的战略性、基础性和先导性产业。IC产业链通常由IC设计制造商、IC分销商以及电子产品设计制造商三个环节组成。其中，IC设计制造又可以进一步细分为IC产品设计、晶圆制造、封装测试三个环节。在IC产业链中，作为IC分销商，所处的业务环节是：为上游IC原厂销售其IC产品，节省其市场推广成本，并利用自身贴近电子产品制造商、了解其实际需求的优势，为IC原厂提供新产品推广服务，反馈市场信息，帮助其了解市场需求、加快新产品推广速度。向下游电子产品制造商销售IC，并提供产品选型、参考设计方案等应用增值服务，降低客户产品开发成本和生产制造成本，支持其加快研发进程、优化产品，提高产品竞争力。二、行业市场规模根据美国半导体工业协会（SIA）发布的数据，2013年全球半导体全年销售额为3,056亿美元，增长4.8%；2014年全球半导体销售额达3,358亿美元，同比增长9.9%。同时，根据美国市场研究公司Gartner的预测，2015年全球半导体销售额有望达3,583亿美元。近10余年来，随着半导体产业同时迈入后摩尔时代与后PC时代，全球半导体市场增速明显放缓。与此同时，伴随着中国经济的高速发展，中国对各类半导体产品的需求大幅增加，此消彼长之下，中国已成为带动全球半导体市场增长的主要动力，以中国为核心的亚太地区在全球半导体市场中所占比重快速提升。（第一农经整理）
转基因技术对我国农业的影响%&%● 美国和巴西转基因大豆、玉米和棉花的种植面积已经超过总面积的90%。● 这种水稻生产人血清白蛋白，代替了血液制品，并出口国外。● 我国发放了7种作物生产安全证书，包括西红柿、矮牵牛、番木瓜、辣椒、水稻、棉花、玉米。在市场上销售4种产品是，抗虫棉花、抗病番木瓜、转基因大豆、转基因油菜加工食用油。● 据对美国市场销售调查，70%的食品含有转基因成分，各种各样大豆、玉米食品，快餐、糕点等，美国人习以为常。国家重大基础研究项目首席科学家、中国农业科学院生物研究所研究员、国家农业转基因生物安全委员会副主任，长期致力于农业生物技术研究，鉴定克隆了32种新型杀虫蛋白基因并获得国际命名，其中部分基因已导入玉米、水稻、大豆等植物和微生物。从上世纪90年代到现在，虽然农药和化肥用量不断增长，已超过了世界性控制指标，粮食单位面积产量却增加不多，反倒带来了环境污染、食品安全等一系列问题。单凭常规技术和传统生产方式难以突破资源、耕地、人口等等瓶颈，必须发展生物高新科技。30年发展，转基因农业是国家战略上世纪七八十年代，转基因植物问世，2014年全世界转基因种植面积1.815亿公顷，18年增加了100多倍。全球转基因作物种植率最高的作物有四种：大豆、棉花、玉米、油菜，2013年转基因率分别为80%、70%、32%、24%，其中美国和巴西转基因大豆、玉米和棉花的种植面积已经超过总面积的90%。目前全球已经批准转基因农业生产的国家，有美国、巴西、印度、中国、加拿大、阿根廷等共28个国家。还有37个国家和地区，虽然没有批准正式生产，但是允许进口转基因产品加工，用于饲料、食品或者生物制剂等，世界3/4人口与转基因密切相关。根据统计，从1996年到2012年转基因作物使农业增收1170亿美元，增产3.77亿吨，节约耕地1.23亿公顷，减少农药使用将近5亿公斤，减少了化肥用量，减少了碳排放、减轻了贫困、保持水土功能，经济社会环境效益非常显著。美国玉米种植面积5.5亿亩，我国5.4亿亩，美国玉米亩产超过600公斤，而我国不到400公斤，比20年前还略低。如果我们也采用农业生物新技术，在15到20年内可以实现玉米零进口。新兴国家，巴西、印度、阿根廷等，用了将近15年左右的时间，使其自己国家的粮食，包括玉米、大豆、棉花大幅度提升产量，由原来的进口国变成了出口国，就是因为抓住依靠生物高新技术的巨大推进作用。转基因农作物优良特性主要有，抗虫、抗病、抗旱、抗除草剂，威力大，效益高。最近美国和加拿大把转基因苹果推向市场，平常苹果切后不吃，搁一会儿就变黑，变味，转基因苹果则没有这个缺点。用转基因土豆炸土豆片，因为转入抗丙烯西胺基因，多吃也不致癌。转基因西红柿、蓝莓食材现在挺火，因为内含花青素基因抗癌。上世纪80年代我国制定了863计划，把转基因作物列入国家发展重点。国家重大科技专项一共16项，包括载人航天、登月工程、信息技术等项目，农业科技重点项目就是转基因新品种应用，所以转基因生物技术居于国家整体战略规划位置。转基因农业检测最全面、监管最严格目前转基因技术已能做到基因编辑，定点地改变或者增加基因，可以把需要的基因“剪”下来，再“插”到指定的地方，从而使其转基因产品更安全，效率更高。我国在转基因农业最大的成果是抗虫棉花，国产棉花95%以上都是转基因。转基因水稻是我国居于国际领先成果之一，这种水稻生产人血清白蛋白提高人的免疫力。白蛋白从何而来？靠捐献者血液提取，资源有限非常昂贵。用上转基因水稻生产白蛋白，代替了血液制品，并出口国外，给广大种稻农民带来上百倍的经济效益。过去长江流域，水稻业面临虫害曾特别严重，不打药水稻就没收成，种上转基因水稻，抗虫基因源自于一种有益细菌，就解决了抗虫害的问题。近5年来世界报道的抗虫害基因有一半来自中国。我国创新的国际上独一无二的植酸酶玉米科研成果，利用玉米酶阻止牲畜粪便植酸磷出现，防止蓝、绿藻沿海赤潮的发生，提高了磷利用率30%，减少环境磷污染40%。还有达到了国际同等水平我国转基因玉米技术，能有效地减轻真菌毒素二次污染，从而不必再从国外进口大量抗除草玉米。任何新技术都有风险，转基因技术如果被滥用或者故意滥用，就会给人类带来巨大灾难。但可以通过风险评估、风险管理等进行管控，避免出现安全问题。国际上从上个世纪80年代开始，国际食品法典委员会、联合国粮农组织、世界卫生组织等等，相继制定了一系列严格规定，可以说转基因农产品在全世界生物领域检测最为全面、监管最为严格。我国在这方面已经与国际接轨，2001年后国务院颁布施行了《农业转基因生物安全管理条例》，是我国现行评判转基因安全的基本法规，包括导则指南、管理细则、技术支撑体系，国际标准检测等100多项，检测中心37个。迄今为止，国内没有发生一起有科学证据的转基因风险安全事故。我国发放了7种作物生产安全证书，包括西红柿、矮牵牛、番木瓜、辣椒、水稻、棉花、玉米。在市场上销售4种产品是，抗虫棉花、抗病番木瓜、转基因大豆、转基因油菜加工食用油。经过安全评估国外进口作物品种有5项，抗除草剂大豆、抗除草剂油菜籽、抗虫玉米、抗虫棉花等。“转”或“非转”，食品同样安全食品安全大家都非常关注，那么如何衡量转基因食品是否安全？比如水稻食品安全，营养学方面做了多学科实验，包括主要营养成分，微量营养成分，抗营养因子等。毒理学实验是关键，大鼠喂养90天后检测急性毒性、遗传毒性、致癌作用、三代繁殖等，国内实验比国外还严格。抗虫水稻内杀虫蛋白实际含量是百万分之二点五，实验时增加剂量达2000倍，相当于一位体重60公斤成年人一天内吃了120吨抗虫大米内的蛋白，实验结果与吃非转基因大米白鼠无任何异常，到2009年为止共实验了11年，转基因抗虫大米食品安全。去年国际知名杂志《毒物化学》，曾发表法国一位作者的论文，说他做了两年大鼠实验，证明吃转基因抗虫玉米有可能产生肿瘤，还发表了多张老鼠患肿瘤的彩色照片。然而此文公开半个多月后，欧盟负责食品安全评价和管理权威机构欧洲食品安全局公开指正，此论文实验设计和方法都存在严重漏洞，实验分析缺乏数据支持，实验动物品老年大鼠不符合国际标准，食物组成细节无说明，特别是大鼠两年已是老年期、其鼠身上都有肿瘤或肿瘤细胞，仅是发展有快有慢而已，不能由此鉴别实验效果并得出致癌结论，给予了否定。随后该杂志宣布撤回此文发表。还有人认为，美国人否定转基因。其中有例证是一位老太太，华盛顿大学退休物理教师，给媒体人看了美国多年高血压、癌症、糖尿病、肾病、帕金森病、孤独症等现代病发展曲线图，及转基因作物种植面积不断增长图，没有做病理科学实验，调查分析流行性原因，两图一并就证明与转基因有因果关系，是造成现代病的元凶。事实是美国推广转基因始于90年代中期后，而现代病发生早在70年代就开始上升了，显然不能自圆其说，结论谬误。据对美国市场销售调查，70%的食品含有转基因成分，各种各样大豆、玉米食品，快餐、糕点等，美国人习以为常。生物进化规律是通过遗传变异，生存斗争和自然选择，由简单到复杂，低等到高等，不断地发展变化。种植农作物和农业生产的发展已有上万年历史，现今种植绝大部分的作物，早已不是自然进化野生品种，而是经过人工选育改造，不断打破生殖隔离、转移基因的进程，创造出新品种和新物种。例如野生的西红柿非常小，富含毒素，不能吃。后经人们不断地改造品种、杂交选育、转移基因，进化成一种重要的食品。超级杂交水稻最大贡献是基因改造，中国工程院院士袁隆平主要是利用来自于野生杂种不育基因优势，转移到栽培水稻内，培育出水稻高产安全新品种，系国际领先水平。还有已培育的抗病虫小麦基因，是从两种山羊草内把基因转过来，形成了小麦新品种。市场上琳琅满目许多农产品都不是原生态，都是改造进化产物。转基因农作物及产品安全，风险可控可防。（第一农经整理）
2016年全球10大科技趋势预测盘点%&%北京时间12月22日晚间消息，调研公司Juniper Research今日发布报告，对2016年全球科技市场的发展趋势进行了预测。报告指出，当前虚拟现实技术只是吸引了科技爱好者的极大兴趣，但明年该技术将逐渐走进主流消费者市场。此外，可穿戴技术也将从个人消费市场走进企业市场，社交机器人将日益成为人类倾诉的对象，比4G网速快100倍的5G网络即将到来，而比特币技术将被越来越多的金融技术所采用。以下为Juniper Research预测的2016年10大科技趋势：1. 虚拟现实(VR)走向主流当前，虚拟现实技术吸引了科技爱好者的极大兴趣。而2016年，虚拟现实将逐步走进主流消费者市场。该领域厂商主要包括索尼、HTC和Facebook Oculus，预计这些厂商明年会推出新的虚拟现实头盔。当前虚拟现实头盔的价格已经在下滑，而明年将进一步下降，其应用空间也将从游戏市场拓展到其他领域。2. 社交机器人日益普及人类喜欢社交，总是想把自己的生活与他人分享。高兴时想把快乐分享给他人，郁闷时想得到他人的鼓励。但是，如果没有倾诉对象怎么办？答案是社交机器人。这类机器人能与人类互动，能解读人类情感 ，甚至根据一些线索来提升自己的行为能力。社交机器人的代表产品是软银公司开发的Pepper机器人，今年6月上市后，1000台Pepper在一分钟内就被抢购一空。 明年，预计其他厂商也将推出类似的社交机器人，如法国机器人公司Blue Frog Robotics。3. 可穿戴技术走进企业市场当前，可穿戴技术主要停留在个人消费市场，而明年将逐渐走进企业市场。在一项测试中，物流公司DHL为员工配备了智能眼镜，结果使商品挑拣效率提高了25%。Juniper Research在报告中称，智能眼镜将率先走进企业市场。随后，其他可穿戴设备也将陆续跟进。4、5G通信即将到来当前，大部分智能手机都运行在3G或4G网络上，但所有人都在关注下一代通信技术，即5G网络。一旦5G网络普及，其速度将达到4G网络的100倍。目前已经有几家运营商在测试5G网络。例如，爱立信、华为和KPN今年8月宣布将在荷兰测试5G网络，爱立信和日本软银7月份在东京对5G网络进行了测试，中兴则联手KT通信在首尔推出5G试验，而Verizon计划在2017年进行5G网络商用。5. 跨平台整合由于我们浏览屏幕的时间越来越长，一些企业开始尝试提升各设备之间的通信能力，即所谓的“跨平台正整合”。微软最新一代操作系统Windows 10就允许同一网络上的不同设备进行同一款游戏。6. 比特币技术走进金融市场虽然比特币在消费者市场经历了起伏跌宕，但金融机构仍在投资比特币底层技术，即“区块链”，希望将其引入各种交易中。“区块链”技术具有即时、透明的特性，尤其适用于跨国货币交易，这一特性已经吸引力金融机构的极大兴趣。Juniper Research在报告中称：“明年，该技术在金融市场将大有用武之地。”7. 视频游戏机与云计算紧密结合Juniper Research称，2016年最强大的游戏将依赖于视频游戏机与云服务的结合，完全转向基于云端的游戏还为时尚早。业界普遍认为，任天堂明年将推出下一代游戏系统“Nintendo NX”，可通过云技术来降低成本。此外，索尼和微软等其他主要游戏公司也都开始支持该技术。8. 电子竞技成为新收入源全球电子竞技产业规模已高达数十亿美元。一些比赛通过提供数百万美元的奖金吸引了数以百万计的在线观众，例如今年在伦敦召开的Gfinity锦标赛，为获胜者提供了10万美元的奖金，吸引了全球3000多万观众。明年，专业的电子竞技活动预计将通过提供在线直播服务来获取营收。9. 更多可确保数据安全的技术诞生随着越来越多的设备接入互联网，以及我们频繁在社交网络上发布各种信息，数据量会越来越大，这就需要我们在规模和技术等多个方面强化安全措施。将来，新的软件安全技术要能够识别出网络行为的异常，而不是像现在这样识别软件中的恶意代码。10. 众筹将成为新的天使投资得益于近期的一些法律调整，企业将来要融资又有了新的渠道。众筹之前只适用于厂商对一些新奇产品的小规模融资，但如今，创业公司可以通过向其他第三方出售公司部分股份进行大量融资。这种新一代的众筹被称为“资本众筹”。（第一农经整理）
广州市农科院展出秋季蔬菜新品种%&%（原标题：广州市农科院秋季蔬菜新品种展示会火热进行）广州市农科院秋季蔬菜新品种展示会正在火热进行中，为此，市农科院科普教育中心定于2015年12月26日举办第十四届以蔬菜新品种介绍为主题的科普沙龙活动，活动在磨碟沙市农科院举行，欢迎广大市民特别是亲子家庭免费参与。为了让广大市民家庭更深入地了解每日餐桌上必备的蔬菜，市农科院工作人员为大家准备了丰富的沙龙内容。将请专家现场介绍与蔬菜有关的常识，并重点介绍在本次蔬菜新品种展示会中亮相的新品蔬菜，包括菜心，茄子，番茄，辣椒，玉米等，品种丰富，知识全面。沙龙不仅为市民家庭提供了娱乐、学习的好去处，也是家长与孩子亲子沟通的好机会。在沙龙中，每个参与家庭都能现场了解、体验蔬菜种植文化知识，还有各种有趣的互动环节，还可参观、购买由市农科院南沙基地供应的新鲜蔬果。菜心，又称之为菜芯、菜花，是中国广东的特产蔬菜，品质柔嫩、风味可口；茄子能降血压、降低胆固醇、吸收脂肪、抗衰老；番茄营养丰富，风味独特，具有减肥瘦身、消除疲劳、增进食欲、减少胃胀食积等功效；辣椒富含维生素C，市农科院特供的彩椒富含维生素A、B，可鲜食、炒食、做沙拉；市农科院选育的既甜又糯玉米、香甜可口的超甜玉米、皮薄汁多的水果玉米等，也可在现场品尝。沙龙举办时间：12月26日上午10：20-12：00活动地点：广州市海珠区新港东路151号（地铁8号线磨碟沙站B出口往前30米左转入市农科院内）报名电话：020-84212243（第一农经整理）
山西朔州：固体废物利用产学研一体化%&%探索产学研一体的固体废物利用之路——走进朔州市工业固废资源综合利用研发中心过去，漫步在有着百年采矿史的雁北，但见山体千疮百孔，粉煤灰、煤矸石等废弃矿物在田间地头随处堆弃，成片的植被枯竭，有的村落房屋沉陷，院墙倒塌。如今，来到“全国工业固废综合利用示范基地”建设地区之一的朔州，这片以煤电为主导产业的塞北大地，以循环经济为发展新路径的多元并进的转型之路正蓬勃发展。谈及此节，朔州市工业固废资源综合利用研发中心的负责人说：“人类要遵循自然规律，顺天地之道而荫万物，呵护好我们共同的家园。”产学研一体粉煤灰、煤矸石等废弃矿物真的是百害而无一利吗？美国中华总商会主席陈清泉、北京大学教授王习东等人到朔州考察，想将这些固体废弃物加以利用。粉煤灰中含有氧化铝、氧化硅、白灰黑等化工产品的原材料，可以实现多元化、高端化、全资源化利用，生产陶瓷纤维、耐火材料等。他们开展多学科联合攻关“粉煤灰综合利用技术”，探寻对粉煤灰“吃干榨尽”的良策。专家、教授们说，要突破“经济逆生态化，生态非经济化”的传统模式，从“污染源”中寻找“黄金”，创出固体废物资源化处理的新路子：破除思维固化、行为习惯、路径依赖，产生出强劲的张力——以粉煤灰为主要原料来制作陶瓷无机纤维，通过二次加工做成无机保温材料，可广泛应用在冶金、建筑、化工、电力等行业，从而研制出一条工业、农业、生态、人文互动融合的生产线。2011年11月，由北京大学工学院、中源国能投资有限公司、健升合众（北京）投资有限公司、华兴环保工程有限公司等共同发起成立了“中源伟业新材料公司”，接着在山西朔州创建起“工业固废资源综合利用研发中心”，汇聚了60余名相关领域的科研人员，产学研一体从事节能环保、新能源、新材料方面的研发，创立起具有自主知识产权的技术体系，涉及新型建材、建筑陶瓷、粉煤灰塑性复合材料、城市再生资源综合利用等6大类30个项目，目前已取得20多项国家发明专利。化逆为顺在生产车间里，一车车粉煤灰被送进机器，经过除杂、熔融、甩丝等几个工序，“废物”变成各种“宝物”。董事长陈康介绍说：“这个‘30万吨粉煤灰制备高效节能陶瓷纤维及其制品’项目，吞下的是废物，吐出的是产品。产品包括棉、毯、毡、板、纸、管壳、异形件、模块组件等。这些产品色彩艳丽、强度高、耐污染、耐腐蚀，具有吸湿性小、质地轻、坚固耐用、安装方便等特点，符合国家倡导的防火、保温、环保、节能要求。而且在生产过程中无污水排放，无有害气体产生。通过二次加工做成无机保温材料，可广泛应用在冶金、建筑、化工、电力等行业。”中心正在筹划建立“共伴生矿产资源综合回收与高效节约利用工程技术研究中心”，依托这一平台引进国内外高端人才，瞄准资源综合利用领域前沿技术和国家战略需要，进行基础性研究、中试放大及产业化应用，为共伴生资源综合开发利用规模化发展提供人才支撑和技术支撑。中源伟业计划投资建设“粉煤灰与煤矸石综合利用工业基地”，对粉煤灰、煤矸石、炉渣等资源进行综合利用开发，生产新型建筑材料、耐火材料、保温材料等高附加值产品。一期工程投资10.5亿元的“年产30万吨粉煤灰制备高效节能陶瓷纤维及其制品”项目已开工建设。目前，中心筹划在太原设立“煤基固废高效节约利用研究院”，引进国内外高端人才，为山西乃至全国的共伴生资源综合开发利用规模化发展提供人才支撑和技术支撑。王习东教授说：“我们的目标是在五年以内做成国内固体废物综合利用领域的产学研龙头，为煤系非常规资源的高值化利用提供技术原型与示范。”顺道而行几年来，中心的创新团队勘察了十几个县域的工矿区，对弃存的大量废矿、废渣及占污土地，做了翔实的资源化技术研究，编制出再生利用和修复治理的《可行性研究报告》《项目科技攻关报告书》等。中心的专家认为，建设生态文明，要用整体、协调的原则和机制来重新调节社会的生产关系、生活方式、生态观念和生态秩序。他们用活“文化+”思维，谋划着生态产业和生态文化的建设。他们与山阴县签订《资源综合利用生态工业园战略合作框架协议书》，推进矿产资源的清洁高效利用，建设废弃物资源化利用的新兴产业集群。他们与昔阳县签订了《生态工业园和新能源高效农业项目建设框架合作协议》，大力发展特色农业、绿色农业、生态农业，探索生态农业的新模式，实行物质和能量的良性循环与多级利用。目前，以固体废弃物为主要原材料的耐火保温材料和建筑保温材料已规模生产，不但大量消纳了粉煤灰、煤矸石等固废，还生产出高附加值的保温节能的环保绿色产品。如今，徜徉在朔州市工业固废资源综合利用研发中心和生产基地，在平整宽阔的柏油马路上，看着一排排整齐的现代化厂房拔地而起，望着蓝天、白云、绿树、草坪……这片昔日大风起兮“灰”飞扬的地带正变成一个循环、生态、集约的产学研基地。（第一农经整理）
科技种植：“农机+农艺”种植如虎添翼%&%（原标题：农机+农艺种植如虎添翼）水稻种植全程自动化?蔬菜栽培全程自动化?老开拖拉机太累了,装个盒子就能自动驾驶可好?摘了水果再背下山太累人了,修条路让它们自己走?以上这些全都可以有。今天,第十四届广东种业博览会(下称“广东种博会”)开幕式如期在广州柯木塱基地举行。“参加”地展的蔬果早已排列整齐,以最佳姿态等候各方来宾；馆展企业各展奇招,恭迎各地同行。更让人眼前一亮的是,广东种博会首次引进了39家现代农机企业加入此次“阅兵”行列,正严阵以待,接受观众“检阅”。机械化推进自动化日前,南方农村报记者在展区走了一圈,发现“自动化”可谓这次农机展当仁不让的关键词。从播种、育苗、移栽、田间药肥管理、收割、加工、贮藏,均能找到对应的自动化设备,其中又以水稻、蔬菜、花生种植过程配套农机设备最为齐全。广东以丘陵为主的地形、丰富多样的作物品种、耕种技术与农机不配套、外来农机多不适用,诸多因素交杂在一起,使得省内农机推广一直在“在摸索中前进”。广东省农业机械化技术推广总站(下称“广东农机推广总站”)副站长彭彬告诉南方农村报记者,广东地形概括地讲是“七山二水一分田”。由于珠三角经济比较发达、广佛深财政体系较完善,因此农机推广的重点在粤东西北的丘陵地区。据了解,广东农机推广主要围绕四大类开展工作,即粮食生产机械化、园艺经济作物生产机械化、养殖机械化、农产品产后加工机械化,在这基础上,增加了设施农业机械化和智能农业机械化。其中,水稻、水产、水果、蔬菜,这“三水一菜”是广东农机推广关注的重点领域。经过多年的努力,广东水稻的灌溉和收割的机械化程度已比较高,进入到可自我发展、自我循环阶段。“全省水稻种植面积2800万亩,插秧率只有10%,跟全国的40%有很大差距。水稻机育插秧和水稻机烘干,是我们粮食生产机械化下一步推广重点。”彭彬说。蔬菜机械相对落后相对粮食生产机械化而言,广东的蔬菜机械化稍显落后。广东蔬菜常年种植面积稳定在1700多万亩,年产2500多万吨,是全国的特色蔬菜产区。“广东的蔬菜,没有几个品种是大面积连片种植的。”彭彬指出,广东农业具有多样性,主要体现在蔬菜品种多样性。全国蔬菜品种超过三分之二都有在广东种植,不同品种需要不同的机器。装备技术供应不足,可选择推广的机器不多,应用效果不好,这三个问题给农机推广带来很大难度。难题或许能在这次广东种博会农机展中有所突破。洋马农机(中国)有限公司展区内,工作人员正在给一台约2米长、1米多宽、2米高的蔬菜移栽机准备菜苗,以便演示。“这台是全国唯一的全自动蔬菜移栽机,明年将在无锡进行组装,价格可以从现在的21万元降到15万元左右。如果销量好产量高,还能更便宜。”“只对农机进行推广还是不够的,还要看如何把农机与农艺相融合。”广东农机推广总站站长刘胜敏深有体会:“比如叶菜精密播种之后再移栽,生长期可缩短15-20天。原来一年种6批菜,现在可种8批。不过广东叶菜精密播种机器非常欠缺。”“每小时最少可以播400盘,每盘200株。”广州绿垠农业科技发展有限公司董事长、华南农业大学无土栽培研究室主任、教授刘士哲打理着150亩的水培叶菜基地,今年3月,他用了广州市绿翔机电安装工程有限公司的蔬菜花卉精密播种机。“有些菜种需要一次播两三粒的,这款机器可以调,不用逐粒播,也不容易漏种。现在中山、番禺一些水培蔬菜基地也在用。”对于这类机器,上海爱娥蔬菜种植专业合作社负责人侯小八有更大的想法。他现在联合南京泰杰赛智能科技有限公司等企业,共同研发了一种“智能规模无人化蔬菜种植模式”,并在江苏、上海、佛山等地设基地投产。这套已向工厂化流水线生产靠拢的种植模式,其中一个重要组成部分,就是常州风雷精密机械有限公司的精密播种机。侯小八介绍,这套种植模式可根据客户需求订制,“平均每亩一次性投入15万元,分摊到每斤蔬菜的成本约1元,1年可种13批,同时也节省大量人力成本。”果农欢迎山地农机山区农机化是广东农机化发展中的一个短板。梅州振声现代农业装备有限公司在现场展示的山地果园运输机,横跨了两个展位。与临近各种颜色艳丽、样式威武的农机相比,它显得朴实低调。据了解,近些年广东山地水果种植规模越来越大,可因务农劳力短缺,请人摘果运果越来越难。这款山地果园运输机,梅州果农邓展华一口气装了7套,1天能运出10万斤果:“家里种了3000亩柚子,以前每到中秋前柚子成熟,总为找不到人摘果和运下山发愁,现在不愁了。”“这款山地运输机用得最多的还是种茶区。”刘胜敏告诉南方农村报记者,茶叶摘下后,越快处理品质越好。新鲜茶叶往运输机一放,就下山了,不仅缩短了采茶到制茶的时间,还提高了采茶效率。不过这机器似乎暂时只适用于种植大户,“合作社的话,大家谁也不愿意砍自己的树来安装轨道,不好协调”。刘胜敏说,国外农业机械化做得比较好的地方,通常先给机器设备预留空间,再根据机器作业要求来种植,甚至果实长在哪个高度,都会进行控制。果实成熟了,机器一过,都被完完整整采摘下来。同时作物枝干收拾好了,地也整好了,等着种下一茬。“这个问题最终会随着土地流转和土地确权慢慢得到解决。”“广东农机推广总站还将进一步推广山地水果种植全程机械化技术,以后打药用飞机,运果用轨道,摘后的清洗分级包装都交给机器完成,这些将形成一整套技术,以促进山区产业发展。”刘胜敏说。（第一农经整理）
英媒：中国无人机已处于世界领先地位%&%图：顾客排队选购民用消费级无人机产品中国无人机厂商正在满足越来越多的需求，包括警察巡逻、农业测绘和交通管制等。中国已经在世界无人机生产中处于领先地位，正在逐渐成为世界级的创新者，而不是仅复制外国的设计。据路透社12月21日报道，“人们将中国的模仿行为称为‘山寨’已经很久了。在很多行业情况仍是这样，但在无人机行业，却已非如此了，”美中航空合作项目高级顾问、前执行总监乔·丁州表示。大疆创新科技有限公司是全球最大的民用无人机厂商，周日将在深圳开设第一家旗舰零售店。该公司拥有全球商业市场70%的市场份额，在消费者市场中的份额更大。其他公司也在期待着复制大疆的成功。武汉智能鸟无人机有限公司为政府、企业和私人用户设计和维护无人机。该公司生产的交通监控微型无人机很小，可以从汽车车窗飞出，很受开车一族的喜欢。该公司预计今年营收增长50%至1800万元，该公司拥有约45名工程师和机械师。研究公司Taibo Intelligence预计，今年中国无人机行业营收将增长超过一倍至25亿元，到2020年营收将增至200亿元。随着营收激增和各家企业跑马圈地，监管机构正在试图抑制该行业的过快发展，为其设定一些基本规则。中国民航局上个月公布了《轻小型民用无人机系统运行管理暂行规定》征求意见稿。图：中国WZ-6无人机一些人对政府的检查表示不满，也有行业人士对此表示欢迎。“这就好比说交通规则影响汽车行业发展，”中国航空器拥有者及驾驶员协会执行秘书长柯玉宝说道。武汉智能鸟首席执行官王效波表示，需要更严格的监管提升行业安全。“一旦发生重大事故就太晚了，”他说道。“早晚要解决无证飞行的问题，否则会成为生产商的累赘。”深圳一电科技有限公司市场经理严剑桥表示。（第一农经整理）
大数据时代世界各国开放科技数据%&%科学国际2015年度会议于2015年12月7日在南非召开，会上由国际科学联合会(ICSU)、国际科学院联盟(IAP)、世界科学院(TWAS)和国际社会科学委员会(ISSC)四大国际主要科学组织共同发起一项名为“在大数据时代开放数据”的行动并发布宣言。宣言提出了大数据时代的机遇与挑战、数据开放的必要性以及12条数据开放的原则，总结了一些国家在数据开放方面的成功案例，并提出确保发展中国家能够更充分地参与到全球科研事业中。“在大数据时代开放数据”宣言中集聚了南美洲、非洲和亚洲等全球数据开放的部分倡议和成功案例，我国国家科技基础条件平台作为数据开放的典型案例被列为其中。宣言中提到，中国的国家科技基础条件平台(NSTI)是一个网络化的，以信息通讯技术为基础的体系，旨在为技术创新和经济社会发展提供科学数据共享服务。在国家科技基础条件平台建设专项的支持下，一系列高标准的数据和信息共享服务平台相继建立。科学数据共享服务平台有效地促进了科学数据资源的标准化管理，为国家重大科技项目提供了支撑，在创新和公共服务方面发挥了重要作用。同时，国家科技基础条件平台以需求为导向，在特定情况下它提供全面系统的专题服务，并形成科学数据产品。未来几个月，“大数据时代的数据开放”宣言将陆续征求其他科研、教育以及政府机构的意见，最终结果预计在2016年第三季度正式发布。（第一农经整理）
河北唐山：互联网服务现代农业%&%12月11日召开的河北省唐山市农科对接会议上,唐山市政府与北京农管家科技有限公司宣布共建移动互联网农技推广服务平台。唐山市政府副市长李晓军、副秘书长刘远平,北京农管家科技有限公司董事长朱昌霖等出席。“我们在基层农技服务体系建设方面投入了大量的人力财力,但是农技服务的供需不能有效对接,农民也没什么兴趣。”唐山市政府农业办公室陈士亮处长告诉记者,“现在手机已经成为农民获取信息的重要渠道了。顺应这个趋势,我们开始尝试把农技推广服务延伸到手机上来。通过和农管家的手机应用平台合作,开展农技推广服务的精准投递。”今年10月份,唐山市对本地区的新型农业经营主体的农技需求做了一次摸底调查,并列出详细的农技需求清单。农管家根据这些农技需求,整合与之对接的农业科技资源,通过在线视频、问答、群组讨论的方式,提供全方位的在线培训和农技分享,汇集生产资讯、经营管理经验,种养殖技术,打造新型规模经营主体+职业农民的社群模式实现农技的创新传播方式。“互联网如何服务农业生产?我们认为首先要找准制约产业的痛点。精准性和交互性是互联网传播的两大优势,也正是当前农技推广体系的两大痛点。利用移动互联网农技推广服务平台,纵向传播科研推广体系的‘处方’,横向传播农民生产实践中摸索的‘土方’,将为破解农技服务最后一公里难题提供有效解决方案。” 农管家总经理王磊告诉记者。据介绍,目前农技推广服务线上平台已经完成构建。12月底,农管家手机应用平台上的唐山农技推广服务专区将上线试运行,在唐山市3个试点区县为15000名农民提供服务。农民不仅可以在手机上直接观看按农时推送的农技视频,还可以在平台上进行农技咨询和经验分享。预计2016年,这个农技推广平台将覆盖唐山地区10万个以上农业经营主体。（第一农经整理）
湖南邵阳建首家省级农业科技园%&%“下面一层‘电热毯’，上面再盖‘三床被’。自从采用地温线再覆盖三层地膜技术保温，蔬菜种苗成活率提高50%以上，每年种菜收入少说也有二十万。高科技，真管用！”日前，湖南邵阳市双清区渡头桥镇新洲村菜农姚少波在蔬菜大棚内，风趣地对科技局的技术人员说。这是邵阳市双清区致力打造农业科技“硅谷”的一个缩影。湖南省邵阳市双清区坚持“科技兴园、产业强园、生态立园”的发展思路，立足区域资源优势，强化科技创新应用和服务体系建设，在完善园区土地流转、基础设施、税务、金融等软硬件设施的基础上，出台招商引资、人才引进等优惠政策，将农业科技园区打造成为“大众创业、万众创新”的服务平台，被省科学技术厅批准建设邵阳市首家省级农业科技园。去年初以来，该区按照“核心区——示范区——辐射区”进行规划，由邵阳市园竹投资担保有限公司牵头，联合雪峰种业有限公司等出资,成立注册资金3000万元的投资管理公司，围绕蔬菜、花卉苗木、油茶、养殖和农产品加工五大产业作为主导产业，全面推进农业基础设施完善和生产过程机械化、规模化、市场化、标准化，促进一、二、三产业实质性融合。截至12月中旬，该区农业科技园区建立“核心区”包括科技、信息与管理服务区120亩，农产品加工与物流区1240亩。现代农业科技协同创新区1.66万亩，其中高效绿色蔬菜种植区2160亩、高效绿色葡萄种植区4500亩、苗木花卉种植区2620亩、油茶种植区6300亩、特色水产养殖区750亩、原种猪养殖区250亩。该区还将园区建设成为带动地方特色产业转型升级、技术试验示范、科技成果转化等功能为一体的区域特色产业创新创业中心，成为加快农村经济发展的“绿色硅谷”。截至目前，入驻园区的专业合作社、龙头企业和科技型企业达47家，已逐步形成以雪峰种业为龙头的生态农业栽培基地，以中富油脂、华湘米业、宝庆肉联为龙头的农产品加工基地，以中南物流城为龙头的农产品贮藏集散中心，以九鑫牧业为龙头的现代养殖基地。值得一提的是，去年12月才落户农业科技园区的亿品农业开发有限公司，现已发展280多个蔬菜大棚，种植面积290亩，高薪聘请技术人员和务工村民20余人，生产的蔬菜在江北蔬菜批发市场及市内各大超市供不应求，仅今年11月份销售蔬菜约130吨，收入50多万元。公司经理姚作飞信心满满地说:“发展科技型生态农业前景广阔，大有作为，我还要通过土地流转，再扩种蔬菜500亩。”（第一农经整理）
聚焦“十三五”水污染治理科技专项%&%记者21日从环保部获悉，“十二五”时期我国“水体污染控制与治理科技重大专项”取得进展，“十三五”期间“水专项”将聚焦京津冀区域和太湖流域，实施一批大型水环境综合整治工程，带动北京-廊坊-天津这一京津冀核心区的水环境质量实现根本性转变。“水专项”旨在解决制约我国社会经济发展的水污染重大瓶颈问题，构建我国流域水污染治理技术体系和水环境管理技术体系，为重点流域污染物减排、水质改善和饮用水安全保障提供强有力科技支撑。专项实施8年来，围绕辽河、海河、淮河、太湖、滇池、巢湖等重点流域开展科技攻关和工程示范，共建设了500余项科技示范工程，已获得授权专利1400余项，提出300余项标准和技术规范，为《水污染防治行动计划》的实施提供了强有力的科技支撑。“十三五”是“水专项”的收官阶段，按照部署，“水专项”流域综合示范资金和项目重点将聚焦到京津冀区域和太湖流域。“水专项”河流主题专家组组长、中科院生态中心研究员单保庆表示，京津冀区域将立足解决京津冀一体化面临的重大水环境水安全问题。以城市黑臭水体消除和水生态文明建设为核心，实施一批大型水环境综合整治工程，带动京津冀核心区（北京-廊坊-天津）水环境质量实现根本性转变。同时，要以冬奥会水生态与水安全保障重大需求为目标，实施一批以水源地涵养、河流生态修复与水安全保障平台建设创新工程，为冬奥会高水平举办提供强有力的技术支撑。“水专项”监督评估专家组组长、中国工程院院士张全兴介绍说，太湖流域将针对蓝藻水华暴发、湖泊水生态系统功能退化等水环境问题，开展水循环重构和水生态系统重建、饮用水品质提升等技术研究，开展污染物深度削减、生态重点修复和饮水水质全面提升的工程技术综合示范。 （第一农经整理）
2015年全国青少年科技创意大赛落幕%&%近日，“2015年全国青少年科技创意大赛”在京举办颁奖典礼暨作品成果展示活动，来自全国的百余位参赛选手的240件获奖作品在中国科学技术馆进行了公开展览。太阳能虚拟窗、环境能量收集器、桌面彩色3D打印机等多件创意作品成为了现场最赚眼球的展品，吸引了诸多关注科技未来的观众驻足参观。同时，获得本次赛事一等奖的30件作品通过现场展示、专家问辩、辩论交流等形式决出了全场大奖——十佳创意之星。据了解，本次大赛由中国科学技术协会主办、中国科协青少年科技中心承办、互动百科独家推广。（第一农经整理）
2015年中国科技成果大盘点%&%２０１５年，谁是中国科技界最牛的“牛人”？这一年，我们又造出了哪些“神器”？发生了哪些大事将推动科技的进步与科研成果的转化？“牛人”【屠呦呦】本土科学家首获诺奖“呦呦鹿鸣，食野之蒿”。中国药学家屠呦呦发现的青蒿素应用在治疗中，使疟疾患者的死亡率显著降低，因而被授予２０１５年诺贝尔生理学或医学奖。这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获得诺贝尔科学奖。屠呦呦捧获诺奖，是中国科技繁荣进步的一个缩影。铁基超导、量子通信、中微子、干细胞、高性能计算，随着中国不断重视基础科学前沿领域的研究，不久的将来，一大批原始创新成果将会“扑面而来”。【刘慈欣】科幻启蒙“神作”来袭飞行器是不是能够达到光速？宇宙背景辐射究竟指什么？维度跌落是否可能存在？……８月２２日，中国科幻作家刘慈欣的《三体》斩获“雨果奖”。有人说，《三体》开启了中国人的“科幻元年”。刘慈欣说，《三体》让中国文化在国际上有了更多“存在感”，但还没到中国科幻最好的时代。科普科幻作品能在一定程度上反映一个国家的科学成就、科研实力和创新能力；一部高水准的科幻作品，往往也能起到重要的科学启蒙和传播作用。对于科研实力不断增强、公众科学素养同步提高的中国来说，《三体》科幻科学潮，来得正好。“神器”【大飞机】Ｃ９１９下线，ＡＲＪ２１交付１１月２日，我国自主研制的Ｃ９１９大型客机总装下线；１１月２９日，ＡＲＪ２１国产喷气式支线客机首架飞机正式交付成都航空公司。中国人的“大飞机梦”正在无限逼近现实。大型客机的研发和生产制造，是一个国家航空水平的重要标志，也是一个国家制造业实力的一把“标尺”。几十年来，我们因种种原因错失研制自己大飞机的机遇，长期处在“造不如买，买不如租”的时代。而今，如同响当当的“高铁实力”“核电出海”，大飞机也在抢占全球科技经济发展“制高点”上带给我们更多自信。【北斗导航】“中国坐标”再发力３月，中国首颗新一代北斗导航卫星成功发射升空，天基导航系统建设迈出由区域运行向全球拓展的第一步；８月，实时厘米级军民两用北斗卫星导航核心板卡研制成功；９月，“基于北斗高精度导航定位的阅兵车辆训练考核系统”让车辆方队等速时间误差在０．３秒内；１１月，我国首颗４０纳米北斗多模射频基带一体化芯片正式量产……过去的一年，“中国坐标”无论在技术突破还是应用开发上，都取得了重大突破，高精度北斗卫星导航产业化迎来“黄金时代”。【“悟空”】“上天入海”续写传奇１２月１７日８时１２分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将中国科学卫星系列首发星——暗物质粒子探测卫星“悟空”发射升空。占宇宙９５％以上的暗物质和暗能量由万有引力定律证实存在，却从未被直接观测到。“悟空”的成功发射和在轨运行有望推动我国科学家在暗物质探测领域取得重大突破，对促进我国空间科学领域的创新发展具有重大意义。上天入海，中国科技今年不断续写传奇：９月，中国新一代运载火箭“首发箭”——长征六号运载火箭搭载２０颗技术试验小卫星奔向苍穹，创造了我国历史上“一箭多星”的新纪录；１０月，我国首台万米级无人潜水器和着陆器“彩虹鱼”号在南海成功完成４０００米级海试，为中国万米级载人潜水器的研制奠定了重要基石。大事【科技成果转化法】让科研“陈果”释放新动能１０月１日，修订后的《中华人民共和国促进科技成果转化法》正式施行。大量“陈果”有望焕发生机，一批高校教师、科研人员可能身价千万，企业可与各方主体独立或联合开展务实深度合作、一系列“硬邦邦”的产品将陆续走出实验室……与现行法律相比，科技成果转化法的修订可谓“大刀阔斧”，它扭转了“重理论成果、轻成果运用”的评价导向，对科研人员的权益进行了全方位保障，明确了企业在科研中的主体地位，真正做到了从法律层面为实施创新驱动发展保驾护航。【世界互联网大会】让“互联网之光”照亮未来１２月，随着第二届世界互联网大会的举行，全球互联网行业再次进入“乌镇时间”。３天时间里，来自１２０多个国家和地区的２０００多位嘉宾齐聚乌镇，习近平主席发表主旨演讲，多国领导人、重要国际组织负责人致辞。１０场论坛、２２个议题相继展开，全面探讨“互联网＋”。涵盖无人车、虚拟现实摄像、移动操作系统等众多互联网发展最新成果的“互联网之光”博览会吸引各界目光。当白墙黛瓦的古镇遇上互联网，第二届世界互联网大会，让世界聆听互联网发展的中国故事，同时也向世界传递出推进全球互联网治理体系变革的中国理念与共同构建网络空间命运共同体的中国主张。（第一农经整理）
山东农科院对症下药给土壤“疗伤”%&%只有干净的土壤，才能生长出干净的食物，然而，现实不容乐观。粪便污染、烟尘、酸雨、雾霾天的多重夹击，让人类赖以生存的土地深受其害，一些“重灾区”重金属污染已成“公害”。如何给土壤“疗伤”？带着这个问题，记者走进山东省农科院资源与环境研究所寻找答案。土壤生病，病因在哪？人会生病,土壤也会生病。山东省农科院资环所副所长李彦博士介绍说，污染土壤的重金属主要包括汞、镉、铅、铬、砷、锌、铜、镍等元素，这些污染物在土壤中移动性小，难于降解，通过食物链进入人体后，潜在危害很大。那么，这些重金属是哪里来的呢？既有成土母质等自然因素，也有人为干扰输入，不合格的肥料和农药、污水灌溉、工矿企业的固废等都造成重金属污染。环境保护部和国土资源部曾发布消息称，全国土壤环境状况总体不容乐观，耕地土壤环境质量堪忧。同“七五”时期全国土壤环境背景值调查的点位坐标对比，镉的含量在全国范围内普遍增加，在华北、东北和西部地区增加10%—40%。全国每年因土壤重金属污染而减产的粮食达1000多万吨，被重金属污染的粮食也多达1200多万吨，合计经济损失达200多亿元。面对日益严峻的土壤重金属污染,山东省农科院设立了“设施菜地土壤重金属污染防治与质量提升关键技术研究”课题。课题主持人李彦带领她的创新团队,正在为生病的土壤“疗伤”。课题组展开了多点取样分析，重点对设施菜地的百余个样本进行检测，通过科学数据确定设施蔬菜土壤中的主导污染因子。“农业投入品对设施菜地重金属的贡献率最大”。李彦解释说，“经分析得出，与土壤环境质量标准对比，镉含量的超标率随棚龄的增加而增加。”摸清规律，“对症下药”防控土壤重金属污染，首先要摸清重金属的形态和分布规律，这样才能有的放矢。为了掌握重金属在不同土层中的分布规律，课题组把0—50厘米的土层分层5层，分别测定重金属含量，发现了三种现象：第一种是在0—50厘米土层中呈均匀分布，涉及铬、镍、铜、砷四种元素；第二种是集中分布在0—20厘米土壤的表层，20—50厘米土层中分别明显减少，涉及锌、铅、镉三种元素，锌、铅、镉0—20厘米表层的平均浓度分别是20—50厘米土层的平均浓度的4.1、6.0、4.8倍；第三种是0—50厘米土层浓度由地表向下呈均匀下降趋势，涉及汞元素，每10厘米土层浓度平均下降13%。哪些产品能对重金属污染有防控作用，李彦带领课题组一边从市场上寻找，一边自己研发。2015年8月，“一种农田重金属污染土壤复合改良剂及其制备和施用方法”诞生，并申报了国家发明专利。这种改良剂成本低廉，配方简易，可以对重金属土壤进行有效修复，保证土壤的可持续生产能力。试验示范结果表明，该产品对土壤中镉、锌有效态含量降低显著，分别为33.51%、34.78%，较对照降低率分别提高8.41和6.63个百分点。参与这项课题研究的还有山东省农科院蔬菜花卉所研究员王克安，他重点进行了夏季休闲季节轮作对设施蔬菜重金属、养分含量的研究，开展镉对黄瓜、番茄等蔬菜品种生长胁迫的影响试验，并在投入品源头控制、重金属钝化剂、有机物还田、轮作调控等农艺措施研发方面取得积极进展。量身定做 节肥增效不科学的过量施肥，不但提高生产成本，浪费劳动力，而且也是导致土壤生病的一条重要原因。为解决这个问题，山东省农科院资环所近年研发了“主要粮食作物一次性施肥技术”，针对不同作物品种，量身定做专用缓控释肥料产品。在今年举办的小麦玉米一次性施肥技术现场观摩会上，受到参观群众的青睐。“小麦生育期长，从秋播到夏收有8个月，一次性施肥满足不同生育期的生长需求不是件简单的事情。”资环所专家谭德水博士介绍说，他们针对冬小麦、夏玉米、春玉米等作物的养分需求，通过调节膜材料种类和膜厚度，生产作物专用缓释肥产品，无需追肥，项目协作组还开发出配套农机产品，易于大面积推广。冬小麦夏玉米全生育期一次性施肥，不追肥，小麦季节省劳动力1人/亩，玉米季节省劳动力1人/亩，肥料产品为颗粒状，能够与播种机联用，实现了种肥同播。这种缓释肥还有一个优点就是不会给土壤造成残留污染，因为它采用了水性树脂原位反应成膜技术。膜材料以水性树脂为主体，配以营养型调控材料，以水为分散剂，无需回收溶剂，易生物降解，膜材料环保。不但成本低，而且产能高，肥料利用率提高7%—20%，有效减少了肥料养分流失对地表水体和地下水的污染。在山东、河南和河北省进行了100多个点冬小麦施肥试验，在减少20%氮肥的情况下，播种时一次施肥，平均增产5%左右；在东北春玉米和黄淮区夏玉米进行的30多点的施肥试验表明，平均增产7%左右。“土壤是我们人类生存的根本,是生产农产品的物质基础,但是土壤不会说话,需要我们来替它争取生存的权利，我们会尽全力去保护它。”采访结束时,李彦动情地说。（第一农经整理）
全国第一家博士后成果转化基地建设%&%１８日，中国（河北）博士后成果转化基地在河北廊坊市固安县启动，北京大学、清华大学、南开大学、天津大学、中国电子科技集团第五十四研究所等５所高校、科研单位代表分别与博士后成果转化基地签订战略合作协议。人力资源和社会保障部副部长汤涛说，中国（河北）博士后成果转化基地是全国第一家博士后成果转化基地。基地定位于成为具有国际影响力的科技型企业创业孵化集聚区，构建技术、人才、资本相融合的创新体系，打造技术研发、成果转化、创业孵化的创新链条，形成凝聚高端创新人才和创新资源的创新增长极。基地规划建筑面积１００万平方米，其中包含孵化办公区１３万平方米，中试孵化产业区７５万平方米，生活配套区１２万平方米。将着力集聚一流研发机构、搭建创新服务平台、强化培育孵化载体，吸引高层次创新创业人才，力争２０１６年１２万平方米的孵化、中试一期工程交付使用，形成完整的孵化、中试生产条件；２０１７年基地孵化、中试场地全面投入使用，入驻博士后成果转化项目１００个。中国（河北）博士后成果转化基地包括基地总部功能区、科技成果转化区和科技功能服务区。基地总部功能区以固安创业大厦为核心，打造集科技研发、金融投资、国际交流会等服务功能为一体的高端集成平台；科技成果转化区以卫星导航产业港、航天产业基地等为核心，构建“科技研发—孵化加速—规模化生产”的产业生态体系；科技服务功能区以固安商务楼宇经济区为核心，打造集科技服务、科技金融、科技商务为一体的综合服务平台。基地还将规划建设生物技术成果转化基地、节能环保成果转化基地、新材料成果转化基地、智能装备成果转化基地、下一代信息技术成果转化基地五大专业载体分区。同时，按成果转化需求建设公共研发平台，提供重点实验室、中试生产线、大型研发设备共享等服务。（第一农经整理）
甘肃酒泉市引进蔬菜温室智能系统%&%在肃州区总寨非耕地农业产业示范园里，有几座与互联网相连的日光温室，温室主人通过手机的“互联网+”智能系统，就可以实施温室水肥、卷帘、补光等远程管理。记者见到肃州区蔬菜技术服务中心主任张国森的时候，他正在肃州区总寨非耕地农业产业园的一处温室里，教总寨镇农民闫生成使用手机软件控制温室的要领。只见张国森轻轻点击手机上的一个软件，出现主控界面，关于大棚管理的相关信息便一目了然。随着张国森的操作，大棚中央顶部的摄像头开始工作，滴灌管道也传来了水流声，他的手机上可清晰地同步看到摄像头传来的棚内实景。“现在会使用了，管理起来方便多了，人比以前轻松了，不费劲。”闫生成说。“尽管一座智能日光温室要比普通日光温室增加成本近3000元，但操作既简便又科学，最大限度解决了农民在生产实践中不能科学掌握各环节的一些技术难点问题。由我们的智能控制系统代替了农民原有的操作，提升了操作水平，为农民腾出了更多的精力。”张国森说。“我们把智能化管理平台比作农民的‘顺风耳’，技术人员的‘千里眼’。通过平台，可以与国内外的专家系统对接起来，让专家系统随时‘会诊’温室中出现的各类问题，也就使温室更加智能化了。”张国森介绍道。目前，肃州区总寨非耕地农业产业示范园共改建4座日光温室，建成温室智能化控制平台一处，利用物联网技术和组态软件远程获取温室大棚内部环境参数及视频图像，通过模型分析，实现了卷放保温帘、开关闭风口、水肥一体化等远距离遥控操作管理，节省了大量人力、物力、财力，提高了劳动生产率，实现了日光温室的可持续发展。此系统目前处于试验、示范阶段，计划2017年在总寨沙河、银达六分、西洞罗马三个非耕地产业园推广应用，并辐射带动周边乡镇和县市。（第一农经整理）
河北廊坊引进荷兰高科技农业设备%&%日前，进口自荷兰的一批转盘式挤奶机和一批蛋液巴氏杀菌机，经河北廊坊检检验疫局检验合格后投入使用。转盘式挤奶机用于廊坊新建的奶牛农场，该农场正处于一期工程建设中，计划存栏奶牛超过2万头，转盘式挤奶机投入使用后可同时对80头奶牛自动进行挤奶收集，能大幅提高生产效率并减少接触，确保奶品卫生安全。蛋液巴氏杀菌机由辖区新建农业科技有限公司进口，用于对鸡蛋蛋液进行物理杀菌保鲜处理，杀菌后的蛋液用来做食品加工企业的生产原料，并能长期冷藏储存，可为辖区家禽养殖户提供一个稳定的出货渠道，并通过深加工提高农产品的附加值。引进使用先进的农业设备，能够实现农业集约化、规模化、专业化生产，可提高生产效率、增加农产品附加值，从而实现农业现代化建设的快速发展。廊坊局高度重视并大力支持辖区多引进该类设备，从货物集装箱检疫、开箱货证核对到设备鉴定，从核查设备说明书、安全警示标示到检查设备运行安全，每个环节都严格把关全程监管，保障进口农业设备的质量安全。（第一农经整理）
陕西省科技厅将加强农业科技工作%&%“在西农大参观后很振奋。十三五期间，我们将加大对农业科技工作支持的力度与强度。”12月18日，中共陕西省委科技工委书记、省科技厅厅长卢建军在我校调研期间做如此表示。图：卢建军一行与我校领导专家座谈当天，卢建军与省科技厅副厅长许春霞、林黎明率省科技厅办公室、计划处、基金办、农村处负责人等一行9人来我校调研。卢建军一行先后考察了我校中国旱区节水农业研究院、旱区作物逆境生物学国家重点实验室，参观了我校农业科技推广展室，并就农业科研数据利用、国际合作、协同创新、科技成果推广转化机制等与相关专家进行深入交流。校长孙其信陪同考察。卢建军一行还与我校领导李兴旺、冷畅俭、钱永华，科学技术发展研究院、科技推广处、发展改革处、高层次人才办公室、陕西省农林科学院综合办公室等部门负责人，以及林学院、农学院、园艺学院、动物科技学院、动物医学院、资源环境学院、水利与建筑工程学院的专家进行座谈，听取了学校科技工作汇报。图：校党委书记李兴旺出席座谈会在国家和陕西省的支持下，我校科技工作取得了突出成效，曾开创了中国农业科技发展史中的诸多第一，为陕西及干旱半干旱地区农业经济发展做出了卓越贡献。合并组建以来，我校更加注重服务陕西经济发展，在动植物新品种选育、农业高新技术研究、先进适用技术组装和配套、新型产品开发和农业重大科技政策咨询等方面发挥了重要作用，切实履行了陕西省农林科学院的职责，支撑和引领了陕西现代农业的发展。尤其是农业科技推广方面，积极探索“以大学为依托的农业科技推广新模式”，在陕西农业主产区建立了19个永久性的试验示范站，走出了高校科技服务“三农”的新路子。校党委书记李兴旺在座谈会上介绍了自己履职两周期间调研的感受。他说，学校农林水学科齐全，科研实力强，历史积淀深，对陕西经济发展贡献最大，教职工对学校充满感情，即将迎来的十三五发展对学校来说是“二次创业，奠基百年”。他希望省科技厅能再给学校多一些指导、多一些鼓励、多一些平台、多一些机会，给大学生创业也多一些支持。图：校长孙其信向卢建军一行介绍我校科研工作卢建军一行对我校农业科技工作所取得的累累成果及广大科技工作者昂扬向上的精神风貌予以高度评价和充分肯定，并就支持我校农业科技工作明确表态。卢建军说，西北农林科技大学专家们在育种、病虫害防控、旱区节水等方面所做的工作，不仅是对陕西的贡献也是对全国的贡献，专家们强烈的使命感与奉献精神令人敬佩。这一切，也为我们做好科技服务工作增加了一份责任感。西北农林科技大学把人才培养与社会服务有机融合，建立多院系、多学科交叉融合平台，探索推行新理念与新机制，有力破解了科技成果转化的难题，这种“西农大模式”值得我们认真总结。卢建军表示，十三五期间，省科技厅将加大对农业科技的支持，实施清单式管理，开展由研发到示范推广的全链条式服务，同时建立与学校及示范区的会商机制。（第一农经整理）
江苏亭湖“智农通”农技服务平台%&%“‘智农通’使用起来就像微信一样方便。”12月15日，亭湖区农委相关负责人在智能手机上，点开一款名叫“智农通”的手机软件对记者演示道。“农户用安卓系统智能手机直接扫描‘智农通’二维码，就可自动在线安装。这款软件不仅可以建朋友圈，与农技员或其他农户即时交流，还能在线了解农业资讯、学习现代农业知识。”“智农通”是与国家农业科技服务云平台的调度平台系统相配套的、基于移动互联的终端业务和服务应用系统，主要包括管理人员版、专家版、农技人员版、农户版4个版本。通过“智农通”的使用，可实现与国家农业科技服务云平台各类核心业务系统的有效对接，打通农资选购、技术指导培训学习、产销对接、农村金融等农业科技信息服务“最后一米”，为广大农民和新型农业经营主体提供精准、及时、全程顾问式信息服务。12月初，亭湖区作为全市唯一、全省13个试点县（市、区）之一，正式启动“智农通”的建设和应用，旨在全面提升农业科技服务“三农”的信息化水平和效能，加快推进“互联网+现代农业”的新格局。目前，亭湖区正在进行云平台建设前期工作，该区农委组织了2位云平台信息员代表参加省首期业务培训班，学习云平台的具体使用和操作步骤；并及时将有一定规模的、会用智能手机的、意愿开“智农通”的核心示范户和示范户的信息进行统计；与此同时，加强宣传推介力度，让农户特别是新型经营主体知晓和了解“智农通”的特点和优势，力争将亭湖区所有的新型经营主体全部纳入到云平台的使用中。据悉，今后亭湖区还将有序引导开通“智农通”服务的农技推广人员、农户等申领“智农卡”，为其提供更多的信息服务。（第一农经整理）
河南花生杂交育种新技术增效110多亿%&%花生杂交育新种增效110多亿——访新当选的中国工程院院士张新友很多人知道，河南是小麦生产大省；很少人知道，河南已经成为中国第一油料生产大省。数据显示，近年河南的主要油料作物花生的总产量已达400多万吨，占全国总产量的27%。这个成就离不开近日当选的中国工程院院士、河南省农科院院长张新友研究员。他被誉为“花生院士”。他创建的花生远缘杂交育种技术体系，解决了野花生和栽培花生“联姻”的世界难题。1984年，21岁的张新友刚到河南省农业科学院花生课题组工作的时候，花生在河南还属于小作物，全省种植面积只有500万亩左右，每亩产量约110公斤。事情的变化是从1988年开始的。那年5月，张新友前往位于印度的世界著名花生研究中心——国际半干旱热带作物研究所，研究“花生的细胞遗传和野生种质利用”，将野生花生的“抗病”、“耐旱”等优良性状，转育到栽培品种中去，达到改良栽培品种的目的。研究所里的外国花生专家已经对这个难题研究了多年，依旧没有实质性进展。张新友去后，经过一年多的刻苦研究和实验，终于成功地筛选出了高抗花生叶斑病和锈病的种子。他就带着这一成果又回到了河南省农科院。基础研究的一个突破，让他收获了大量的应用成果。20多年来，在这个基础研究成果基础上，张新友带领其研究团队先后育成了“豫花”、“远杂”系列早熟、高产、高油、抗病花生新品种33个，其中14个品种通过了国家审（鉴）定，9个为含油量超过55%的高油品种。育成品种数量之多、质量之高，在全国花生育种团队中名列前茅。他针对花生栽培种优异种质缺乏、推广品种遗传基础狭窄的瓶颈问题，还创制了一批优异新种质并育成了远杂9102、远杂9307等7个种间杂交花生新品种，推动我国花生远缘杂交育种跻身于世界领先行列……目前，张新友及其团队育成的33个花生新品种，已经累计推广1.05亿亩，增产230万吨，增加社会经济效益110多亿元。而河南近年花生种植面积一直稳定在1500万亩左右，占全国种植面积的22%；总产0多万吨，占全国总产的27%。与30年前相比，河南省的花生种植面积和亩产量都翻了将近3倍，已经成为河南的第三大作物，河南也成为全国最大的花生生产省份。张新友是今年10月才担任省农科院院长的。担任院长后，自然要处理很多行政工作，但他一刻也未放松科研工作。最近，他和他的团队正在研究高油酸花生育种，“研制成功，可以提升花生油和豆制品的品质。”（第一农经整理）
青岛农大荣获各类科技奖项%&%12月7日，青岛农业大学表彰大会上，校长宋希云为刘涛、田连祥、王珮琦、赵玲玲等大学生夺得全国一等奖团队颁发奖金5万元，为三等奖团队各颁发奖金1万元。在全国“挑战杯”上获得一等奖的刘涛、田连祥创新团队，突破了精准送绳、快速打结等3项关键技术，发明了丘陵山区作物整秆收获的系列轻简化秸秆集束打捆机。第九届中国青少年科技创新奖获得者郭亭亭，在本科期间就申请国家发明专利6项，申请实用新型专利7项，申请计算机软件著作权6项，在全国中文核心期刊和科技核心期刊发表论文4篇。智能灭火机器人、深海仿生机器人、轻型冰雪清理机、节约空间的床、手动吹风机、可调式插座、能吃的纳米塑料袋……近五年，青岛农业大学的学生在全国各级各类科技、专业技能竞赛和创新大赛中获得奖励698项，其中国际和全国性比赛中获奖228项，并不断实现着数量和层次上的突破。专业融入创新：“两张皮”拧成“一股绳”大学生创新成果，为啥会在青岛农业大学高产？青岛农业大学党委书记李宝笃表示，该校对人才培养方案进行了全面修订，将创新创业纳入必修课并计学分，将创新创业融入通识教育、专业教育和实践教学全过程。专业教育和创新创业教育是人才培养的两个方面。宋希云表示，学校将创新创业教育和专业教育“两张皮”拧成“一股绳”，让学生、老师之间形成你愿学、我愿教，你情我愿的创新合力。有心栽花花自开。该校理学与信息科学学院女生刘园的发明激情就是被这样的客观环境所感染的。这位被大家称为“敢于挑战世界性难题的女生”大一时就参加了“谷歌杯第三届中国大学生公益创意大赛”，大二时参加全国数学建模竞赛，并获得山东省二等奖；进入大三又参加了国际数学建模竞赛。到三年级时，刘园已经完成了5项发明创造，在刘园完成的五项发明创造中，钢结构活动式立交桥、整体式钢结构立交桥、高层楼房集水装置等三项发明已获得国家知识产权局颁发的实用新型专利证书，十字路口钢结构活动式立交桥和整体式钢结构立体停车场已经获得受理通知。更为难得的是，她的“整体式钢结构立交桥”和“十字路口钢结构活动式立交桥”两项发明还获得国际PCT（专利合作条约）认证。平台搭载项目：“一院一品牌”近三年，青岛农业大学以建设应用型特色名校为契机，通过赛事奖励、专项支持、重点帮扶等方式，大力加强对大学生创新创业项目的资金扶持力度，促进学校大学生科技创新与创业活动的开展。三年预算1000余万专项资金用于大学生创新、创业实践活动经费。发挥教学科研平台，为大学生创新创业能力培养提供硬件支撑。青岛农业大学实施实验室全开放机制，校内各级重点实验室、工程技术研究中心、工程中心、研究所都向学生敞开大门，充分发挥学科优势和科研优势，促进开展科技创新活动，使学科资源、科研资源转化为人才培养资源成为制度化和常态化，最终使学生受到较全面的创新能力的培养和实践锻炼。不断完善大学生创新实践平台，并以项目资助方式组织实施了一大批大学生科技创新竞赛、创新创业训练计划、社会实践等项目，调动了同学们参与创新创业活动的积极性。“十二五”以来，建设大学生创新实验室39个，总面积达5171平方米；设立大学生创新、创业训练项目1148项，其中国家级项目190项。学校设立“一院一品牌”大学生科技竞赛项目37项，可对接国内各级科技竞赛项目60项。近三年，共有30000余名学生参与各类竞赛。获得省级以上奖励近500个，其中国家级以上奖励125个。“香饽饽”出炉：输出“核心竞争力”2006级信息与计算科学专业裴英超报考东南大学硕士研究生时，考试分数与“出身”在一同面试的竞争者中不占优势，但其在校期间的创新简历以及国际数学建模竞赛二等奖证书让其脱颖而出，成为导师争抢的“香饽饽”。“创新教育的最大成果体现在就业单位对学生的认可度，学生就业层次得到明显提升。”该校理学与信息学院党委副书记杨凯介绍，从学院创新实验室走出来的同学60%就业于百度、朗讯、小米等知名企业，校企合作对日外包学生50%进入软件外包企业，成为企业的技术精英。学院不少同学大三时到公司实习，就能拿到月薪1.2万元的待遇。创新与创业不可分割，今天的创新就是明天的创业。该校动物科学专业远德龙同学在第三届“赢在青岛”青年创业大赛中获得第一名、一等奖的好成绩。该校软件外包专业2009级学生王骥鹏凭借在校期间的创新成果，一毕业就创办了青岛凌睿软件有限公司并很快得到行业认可，在青岛市政府举办的中国·青岛万人创业大会暨首届创业博览会上获得“青岛市明星企业”称号，获得“城阳区创业明星”、山东省创业大赛三等奖等荣誉。该校海洋科学与工程学院2011届毕业生蒋世波回乡创业，三个月养殖的锦鲤拍卖出58万元的价格。他创建的鲁泉养殖场已成为山东省内极具规模的专业锦鲤养殖基地，被评为济南市现代渔业示范园，拥有生态循环过滤池21个，最大吨位200吨，池塘养殖面积达60余亩，年产值可达600万元。（第一农经整理）
中科院成立科技“双创”联盟%&%中国科学院日前召开“科技服务国民经济主战场座谈会”，会上宣布成立了“中国量子通信产业联盟”和“科技‘双创’联盟”。“中国量子通信产业联盟”由中国科学院国有资产经营有限责任公司（国科控股）牵头，联合中国科学技术大学、科大国盾量子技术股份有限公司等单位联合发起组建，将依托中科院量子通信研究与产业化成果，通过整合优势资源，打造世界领先的量子通信产业。“科技‘双创’联盟”则凝聚了欧美同学会海归创业学院、中国技术交易所、中科院西安光学精密机械研究所、联想之星投资管理有限公司等机构的力量。据介绍，联盟将建设科技成果转化和科技创业孵化的协作平台。中科院院长白春礼表示，未来，中科院将“进一步面向国民经济主战场，加强开放合作，发挥科技创新在全面创新中的核心作用，更好地支撑引领经济社会发展”。（第一农经整理）
影响鸡腹部脂肪堆积的关键基因鉴定%&%图：脂肪沉积过程的miRNA与mRNA互作网络过多的脂肪堆积是肉鸡生产过程中不可忽视的一个问题。腹脂重（AbFW）和腹脂率（AbFP）是脂肪性状的主要表型指标。中国农科院北京畜牧兽医研究所文杰研究员的团队对影响鸡腹部脂肪堆积的关键基因进行了系统鉴定，相关成果发表在近期的Scientific Reports上。课题组采用Beijing-You和Cobb Vantress杂交的F2代雌鸡为模型。选择极端的AbFP 和AbFW表型构建高的和低的腹部脂肪文库（分别为HAbF和LAbF），并使用转录组测序和microRNA（miRNA）测序分析它们的表达谱（转录组测序和小RNA测序分析均由联川生物协助完成）。相比于LAbF，在HAbF组鉴定出62个差异表达的miRNAs（DEMs）和303个差异表达的基因（DEGs）。联合分析DEMs和DEGs显示，共有106个DEGs被鉴定为62个DEMs调控的靶基因。这些基因被定义为交叉基因，其中11个基因参与脂质代谢通路。miRNA gga-miR-19b-3p通过下调ACSL1，加速前脂肪细胞的增殖，以及脂肪细胞分化。这些研究结果表明，某些与腹部脂肪沉积密切相关的重要候选miRNAs和基因，可由联合分析DEMs和DEGs进行鉴定。这些发现增加了目前对鸡腹部脂肪堆积潜在分子遗传控制的理解。（第一农经整理）
辽宁西丰县:农业科技下乡农民受惠多%&%“这次真没白来，学到了很多新知识，希望以后能够举办更多类似的培训。”12月5日，在西丰县柏榆镇举办的农业科技下乡培训上，解放村的农民刘玉发这样说。西丰县农发局邀请铁岭县蔬菜局专家走进蔬菜水果大棚，就蔬菜安全用药和高效控量施肥技术、秸秆生物反应堆应用及革新技术、蔬菜病虫害防治作深入解读，并解答农民的疑问。培训会上，还免费向种植大户发放了农业科技资料和有积水溶肥料。随后，一行人走进立岩蔬菜小区蔬菜大棚中，和种植大户进行了详细的交谈，并就如何铺设秸秆做了亲身示范。今年以来，西丰县农发局已举办了7次农业科技下乡培训活动，走进全县9个乡镇，受惠群众4000余人。（第一农经整理）
基因编辑技术：基因科技造就的动物%&%如何获得体格更健硕的猎犬，如何培育毛更长的山羊。我们的祖先往往让来自不同地区优质品种的狗和山羊杂交，经历多代的筛选来获得性状表现更突出的品种。进入分子生物时代，科学家们则采用更高效快捷的方法培育动物，以获得通过杂交也难以实现的超级动物。从基因编辑技术问世起，包括小鼠之类的动物毫无争议地成为实验对象。随着基于核酸酶的基因组编辑技术出现，被纳入实验范围的动物种类陡然增加，大鼠、猪、奶牛、狗、蝴蝶、猴子等都成为研究对象。今年10月，中国科学家在《分子细胞生物学》杂志发表成果称，已经利用CRISPR—Cas9技术成功培育两只肌肉生长抑制素（MSTN）基因敲除狗，由于狗的生殖生理较为特殊，狗基因组的定点修饰一直未获得成功，此次发布的成果意味着首次建立了狗的基因打靶技术体系。MSTN因子对骨骼肌生长具有抑制作用，基因被成功敲除后的2只小狗在4个月大的时候就比同龄的小狗肌肉更为强壮，成年后也将拥有更强的运动能力。专家认为，狗与人拥有数百种相同遗传性疾病与症状，基因敲除狗的问世对于研究人的生理和疾病发生机制具有重大意义。国内科学家还在陕西地区培育了肌肉更强壮，羊毛更长的新品种山羊。研究人员同样是在研究多年未果后，采用了最新的CRISPR—Cas9技术，通过精准剪切DNA敲除了抑制羊毛和肌肉发育的基因，从而得到了想要的小山羊。而这项研究的目的似乎简单得多。在确认安全可靠后将尽快开始商业养殖，提高牧民的经济效益。云南灵长类生物医学重点实验室的科学家则通过基因编辑来促进猴子的神经发育，并希望通过动物模型来研究自闭症、精神分裂症等疾病。此前，国内最出名的基因编辑动物莫过于华大基因对外出售的宠物猪。通过基因编辑技术，获得了终身体重不超过15公斤的迷你猪。除了基因编辑技术，多年前轰动全球的克隆技术也已应用到畜牧育种上。今年9月，国内首批含有脂肪性脂肪连接蛋白基因的体细胞转基因克隆牛成功繁育后代，评论认为国产雪花牛肉走上餐桌的速度再度加快。今年11月，北大博雅集团又宣布了一个令人震惊的消息，将与韩国秀岩生命工学研究院(SooamBiotech)合作在天津建造全球最大克隆工厂，最终每年生产100万头克隆牛。相关负责人在接受媒体采访时表示，未来还会把这个克隆牛场作为一个“种子工厂”，将克隆牛胚胎卖给下游产业链。公开报道显示，国内尝试克隆良种牛并希望商业化运作的企业也并非北大博雅集团一家。不过预想能否成功实现，则需要时间来检验。（第一农经整理）
互联网大会：科技大佬们都说了啥？%&%以“互联互通、共享共治——构建网络空间命运共同体”为主题的第二届世界互联网大会于昨日上午在浙江乌镇开幕，全球互联网行业再次进入一年一度的“乌镇时间”。国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲，来自全球的1200位政府、国际组织、企业、科技社群的互联网领军人物均受邀参会。各国领导人及互联网精英齐聚于此。出席此次大会的他们有什么想说的，又向外界释放了怎样的信号？新浪科技独家专访众多大佬。【曹国伟：在核心竞争力上积极创新把握潮流】新浪董事长兼首席执行官、微博董事长曹国伟表示，在移动互联网时代，创新的节奏比以往任何一个时代都更快，将创新的注意力聚焦于自己的核心竞争力和擅长的领域，会更有利于公司的长期发展。【郭台铭：工人机器人上岗不会影响工人数量】富士康科技集团创始人兼总裁郭台铭在接受新浪科技采访时表示，尽管制造领域引进“机器工人”是大势所趋，但工厂大量引进工人机器人之后，工人的数量并不会因此而减少。郭台铭透露，未来工人会由当前的手工劳作为主转变为脑力工作为主。据了解，目前，富士康正在全力推动在工业自动化与机器人配合工业版4.0的演进，“我们将全力投入在万物联网方面的关键技术”郭台铭表示。【古永锵：我自己职位不会有任何变化】自从阿里全资收购优酷土豆以来，有关古永锵离职的消息一直不断。今天合一集团董事长兼CEO古永锵接受新浪科技直接表示，自己的职位不会发生任何变动。同时，他也提到了与阿里的电商联动，他认为优酷土豆的内容与阿里可以很好的整合，通过与阿里平台的打通，用户在观看视频时看到自己想买的东西就可以直接点击购买。【柳传志：对互联网金融的未来很期待】此前，联想创始人柳传志提出的联想需要“新的饭碗”。对此联想集团董事长兼CEO杨元庆在接受新浪科技采访时，新的饭碗指联想现在的三大业务。杨元庆指出，个人电脑、移动和企业级业务是现在联想的三大业务， 他将此形容为联想的“三驾马车”。他认为，如果说到新的饭碗，未来联想有这三个业务就足够了。（第一农经整理）
河北唐山启动“互联网+”农技推广行动%&%唐山农技推广服务专区12月底将在农管家手机应用平台上线试运行。唐山市3个试点区县的1.5万名农民，可在手机上观看按农时推送的农技视频，并进行农技咨询和交流。在日前举行的河北省唐山市农科对接会议上，唐山市政府农业办公室与北京农管家科技有限公司宣布，共建移动互联网农技推广服务平台。2016年，该平台将覆盖唐山地区10万个以上新型农业经营主体。“手机已经成为农民获取信息的主渠道，我们尝试把农技推广服务延伸到手机上来，开展精准投递。”唐山市政府农业办公室处长陈士亮说。据了解，今年10月，唐山市对本地区新型农业经营主体的农技需求做了摸底调查。农管家根据需求整合农业科技资源，通过视频、问答、群组讨论等的方式，提供在线培训和分享，实现农技有效传播。（第一农经整理）
科研发现中国德保矮马矮小特性关键基因%&%近日，从中国农业科学院北京畜牧兽医研究所获悉，该所畜禽资源收集、保护与创新利用团队利用马高密度基因芯片对德保矮马矮小特性相关研究,发现了影响德保矮马矮小特性相关关键基因TBX3，首次从全基因组水平上揭示德保矮马矮小特性存在不同于国外矮马的独立矮化机制。相关研究成果12月3日在线发表于国际学术期刊《基因组生物学和进化（Genome biology and evolution ）》杂志上。据悉，体尺大小是进化过程中物种间及物种内差异较大的数量性状。了解体尺大小相关的遗传基础是研究人类疾病相关的遗传机制以及家养动物人工选择和提高生产性能的一项重大课题之一。该团队长期致力于动物遗传资源评价和特色基因资源挖掘研究，并探索遗传资源的保护和可持续利用。此次通过利用马高密度基因芯片(GeneSeek Equine SNP 65K)对中国体高差异较大的三个品种（德保矮马、蒙古马、伊犁马）和国外32个马匹品种构建了系统进化树并检测选择信号。国内外马品种构建的系统进化树显示，德保矮马可能存在与国外矮马不同的独立驯化历史事件。选择信号及全基因组关联分析发现，在德保矮马基因组上检测到了523个显著选择信号位点。包含TBX3基因的基因组区域的三个SNP位点与德保矮马体高相关性最高。结果表明，TBX3 基因是在决定德保矮马体尺差异中发挥了重要作用的关键基因。该研究为德保矮马起源及矮小特性的遗传基础提供了分子理论依据，同时也为标记辅助选择在德保矮马育种中的应用奠定了基础。该研究由中国农科院科技创新工程和家养动物种质资源共享平台资助。（第一农经整理）
科学家们为何聚焦西南印度洋中脊？%&%来自12个国家的30名科学家，正乘坐美国“决心”号大洋钻探船前往西南印度洋中脊海域开展钻探。近年来，西南印度洋中脊已成为地球科学研究的热点地区。作为南极洲板块和非洲板块的分界线，西南印度洋中脊有独特的超慢速扩张和倾斜扩张的特征，可以让科学家一窥地壳深处的奥秘。如果去除巨厚的水层，海底地形地貌实际上与陆地很相似：既有平原千里、丘陵逶迤，也有高山峡谷、沟壑纵横。其中，隆起于洋底的巨大“山脉”，撑起了一道道蔚为壮观的“大洋脊梁”。太平洋的洋中脊位置偏东，称为东太平洋海隆；大西洋的洋中脊位居中央，呈“S”形，向北延伸至北冰洋；印度洋的洋中脊分为3支，呈“入”字形。西南印度洋中脊的西侧与大西洋中脊和美洲－南极洲洋中脊相交于布韦三联点，东侧与中印度洋中脊和东南印度洋中脊相交于罗德里格斯三联点。根据海底扩张和板块构造学说，洋中脊是洋底的“扩张中心”和新洋壳的“制造工厂”。热的地幔物质沿着脊轴不断上升并发生熔融，形成的玄武质岩浆凝固成新洋壳，并不断向两侧扩张推移。在不同的洋中脊，新洋壳的“制造”速度也不一样。科学家根据洋中脊的扩张速率和岩浆供给量的不同，将洋中脊划分为快速、中速、慢速和超慢速四种主要类型。其中，超慢速扩张洋中脊是近年来最新划定的，以西南印度洋中脊和北极的加克尔洋脊最为典型。慢速或超慢速扩张的洋中脊，地幔熔融不能产生足够的岩浆，因此地壳断裂非常普遍，广泛分布着“构造窗”，暴露出地壳的下层。这些“构造窗”是人类目前的钻探技术可以“触摸”到地幔边界的唯一场所。30名中外科学家即将前往的西南印度洋中脊“亚特兰蒂斯浅滩”，就是一处理想的钻探地点。目前，科学家已经在西南印度洋中脊观察到很多独有的特征：如广泛分布的大型拆离断层、出露海底的蛇纹石化橄榄岩、洋脊斜向扩张、显著变化的轴部水深地形等。深入研究西南印度洋中脊，对于认识超慢速扩张洋脊的岩石圈增生模式、完善地幔上涌模型、热液循环机制等，均具有重要意义。除了参与国际合作，我国科学家也在这一海域开展自主研究。据中国大洋协会办公室介绍，截至目前，中国已在太平洋、印度洋、大西洋进行了30多个航次的大洋科学考察，航程100多万海里，其中在西南印度洋的航次约占三分之一。2007年，中国在西南印度洋中脊发现了首个活动的热液喷口—龙旂喷口，这也是国际上首次在超慢速扩张的西南印度洋中脊发现活动的热液喷口，具有重要科学意义。2011年，中国与国际海底管理局签订了国际海底多金属硫化物矿区勘探合同，合同矿区位于西南印度洋中脊，面积1万平方公里。（第一农经整理）
10年克隆技术：无性生殖争议难止休%&%在科幻小说中被“兴起”“颠覆”无数次的克隆时代似乎正在以不可逆的姿态，跨过未来，来到今日——克隆工厂在我国天津成立，克隆牛将大规模生产，这为人类提供了肉类的同时还带来了什么？早在克隆技术的关键原理——DNA分子结构被科学家发现之前，科幻小说中就出现过“克隆人”的桥段，那时作家对于克隆技术的想象充满憧憬。然而，随着克隆技术的完善，人类对这一技术好感并没有增加，反而出现了抵抗情绪。但这已经无法阻止克隆技术的进步。近日，有媒体报道，英科博雅基因科技（天津）有限公司（以下简称博雅公司）与天津开发区管委会签署战略合作协议，使全球最大“克隆工厂”落户当地。报道中提到，克隆工厂第一期投资达到2亿元人民币，总投资30亿元——将拥有全球最大的动物克隆实验室流水线、最高标准的克隆动物中心、生物多样性基因资源库以及科教展示中心。工厂从事的项目包括优质工具犬、宠物犬、非人灵长类、优质肉牛、顶级赛马等动物的克隆业务，加速实现克隆技术在现代畜牧品种改良中的应用以及特殊疾病模式动物的提供。而伴随着殷切期待而来的是围绕克隆技术从未停歇的争议之声。早在2005年3月8日，第59届联合国大会通过投票表决批准了联大法律委员会通过的《联合国关于人类克隆宣言》，呼吁成员国禁止一切形式的人类克隆，包括为研究胚胎干细胞而进行的治疗性克隆。宣言的主体内容是一项由洪都拉斯提交的议案，要求联合国所有成员国禁止任何形式的人类克隆，“只要这种做法违反人类尊严和保护人的生命原则”，并要求各国采取一切必要措施，在应用生命科学方面充分保护人类生命。虽然该《宣言》以84票通过，但是包括中国在内的34个国家和地区投出反对票。他们认为，应该把生殖性克隆即培育克隆人和治疗性克隆即对人类胚胎干细胞的克隆研究进行区分。如果禁止治疗性克隆，全球大约有1亿的老年痴呆症、癌症、糖尿病和脊髓疾病患者将失去治愈的希望。如今10年过去了，全球最大的克隆工厂将于2016年初投入使用，质疑声依然。（第一农经整理）
中国高质量科研产出仅此美国位居全球第二%&%12月17日上线的《自然》增刊“2015中国自然指数”显示：按照加权式计量，中国高质量的科研产出在2012年到2014年增长了37%，美国在同一时期则下降了4%。目前，中国对世界高质量科研的总体贡献居全球第二位，仅次于美国。中国在自然指数中的科研成果主要来自化学和物理学，北京大学、南京大学、清华大学、中国科学技术大学和浙江大学成为表现最突出的五大研究机构。2014年中国科研产出最多的十大城市是北京、上海、南京、武汉、合肥、长春、香港（特别行政区）、杭州、广州和天津，深圳、北京和武汉成为中国三大科研成果产业化基地。“显然，中国正在赶上美国，成为一个高质量科研成果产出的强国。中国在20世纪80年代初期蓬勃的经济发展推动研发投入不断增加，中国高等教育规模的扩大、科研人员数量的增加和质量的提升也作为关键要素，推动着中国科研投入带来惊人的回报。”《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔博士（Nick Campbell）评价道。（第一农经整理）
工信部拟新规整治智能手机预装APP乱象%&%工信部征求意见的新规或许能通过规范手机厂商的预装行为，从而在一定程度上规范行业环境，但很难从根本上消除乱象，很重要的原因在于应用商与各层渠道商之间存在的利益关系。在手机上使用APP(移动智能终端应用软件)，早已成为人们生活的常态。不过，一些手机上的预置软件让用户很是烦恼，这些预置软件往往不被用户所需，却在购买手机时“粘”在手机上，不能轻易卸载，从而成为“手机牛皮癣”，轻则占用内存，重则偷跑流量、窃取用户个人信息，极大影响用户体验。移动互联网业内人士向法治周末记者表示，APP预装早已形成规模庞大的产业链，产业链上有多个利益相关方，正因为有利可图，才使得手机软件预装乱象频出。改变正在发生。日前，工信部在其官网上发布《移动智能终端应用软件(APP)预置和分发管理暂行规定》(征求意见稿)，将要规范手机APP的预装和分发，并在规定中明确表示，除手机的基本功能软件外，手机预装APP必须能让用户可以卸载。工信部征求意见的新规究竟能否触动相关方利益？“手机牛皮癣”又能否得到根治？手机及互联网业内人士告诉记者，工信部的规定或许对滥装APP能起到一定的遏制作用，但很难从根本上影响到APP预装产业链的利益相关方。手机厂商及渠道商是产业链主要环节移动互联网行业资深人士李建华告诉法治周末记者，早在智能机兴起的时候，APP预装产业链就已开始形成，线下预装是手机APP的重要推广渠道之一。据李建华介绍，手机APP预装产业链存在芯片商、手机厂商、渠道商等多个环节，每个环节都有能力向手机中预装APP，APP应用商为推广自己的软件，就会向产业链上的各个环节寻求合作。李建华对记者表示，应用商与研发芯片的厂商寻求合作有一定难度，芯片商在APP推广中属于源头，存在量的优势，但缺点在于推广周期长，一般为一到两年的时间，因此不是大部分应用商所热衷的方式；APP应用商主要的线下预装方式还是集中在手机厂商和渠道商上面。与手机厂商寻求合作预置APP，手机造出就能预置软件，推广周期相对更短，量的优势也很明显。李建华透露，厂商借此获利早已不是什么秘密，目前预装APP在一线品牌手机中，一般为每台机器预装一款APP收取1.5元左右的费用，这一价格也会根据手机的销量而变化，一般销量越高的品牌则预置费用就越贵。应用商对APP预装也有自己的考核标准。“应用商的付费主要是根据激活数量，即购买手机后开启该软件的数量，应用商APP后台可以对这一数据进行监测跟踪；另一种情况是不考核激活数量，只要将APP预装进手机就可以，这种情况付费相对便宜，但由于存在被竞争对手在下游预装环节刷掉的风险，利益不容易得到保证。”李建华说。“下游的预装环节主要集中在渠道商，包括销售手机的店铺、卖场等各种大小渠道商，他们会从厂商拿货，很多渠道商都会有专门的团队来做APP预置。”李建华介绍，“渠道商预置APP的收费比起厂商会更多，预置一款APP一般是2到3元，因为他们是距离用户最近的一个环节，APP再被别人刷掉的机会就很小了。”手机厂商闷声吃亏？从APP预装产业链中不难看出，手机厂商是重要的获利者。如果一款手机预装数十款APP，对于出货量庞大的手机厂商而言，也会是一笔不小的收益。那么，工信部拟定新规会对手机厂商产生多大的影响？手机中国联盟秘书长王艳辉对法治周末记者表示，该规定目前来看并不明晰，比如什么是基本功能软件，这是个很宽泛的概念，没有对不可卸载的APP类别限制很死，并且也没有限制手机厂商预置软件，厂商仍然可以预置不可卸载的基本功能软件，也可以再预置一些可卸载的软件。李建华认为：“如果工信部规定除基本功能软件外的其他APP可被用户卸载，在APP预装产业链相关利益方中，品牌手机厂商最有可能会遭受一定的损失。”李建华分析，在手机利润上，每预装一个APP能使厂商多赚一两元钱，如果APP变为可被用户卸载，那么预装APP原有的不可卸载的优势就不复存在，厂商肯定会因此而下调预装APP的价格。李建华向记者预计，手机厂商在APP预置方面的利润可能会因此减少20%左右。有网络评论认为，预装APP是手机厂商极为重要的利润来源，甚至是手机厂商不惧怕价格战的根本原因，因为商家压低销售价格造成的损失可以通过预装APP获得的利润来弥补。王艳辉对记者指出：“因为预置APP获利而不怕打价格战，这种观点是一个误区。因为预置APP不是某个手机厂商的专利，每个手机厂商都在预置APP，每个公司都会将这部分利润算作自己的收益，所以这就和没有预置APP的效果是一样的。”一位不愿具名的手机行业业内人士向记者表示：“手机利润是厂商的商业机密，利润有多高，很难为外界所知。预装APP带来的利润是不是厂商的重要利润来源，因厂商情况而异，对于一些大厂商，预装几个软件根本不能为其带来主要收入，预装太多反而会影响品牌形象；但对于一些小厂商甚至山寨机厂商，预装APP或许就是他们利润的重要来源。”上述业内人士告诉记者，厂商滥装APP的现象多见于一些山寨机，因为山寨机厂商不担心手机品牌形象，受利益驱使，就会大批量预装APP。王艳辉表示，相比于品牌手机，山寨机厂商更难受到工信部规定的约束，因为他们从来都是游走在法律之外的灰色地带。应用商和渠道商利益难破由于预装产业链的存在，手机APP预装的乱象早已成为宿疾。然而这一宿疾或许很难根治。此前，上海市消保委曾通过多种销售渠道购买了20款智能手机，其中除一款手机在经某项检测后无法开机之外，其余19款手机每款都至少预装了30个左右的APP，OPPO的一款型号为X9007的手机预装软件数量甚至高达71个，而且大量的软件都不能卸载。据DCCI互联网数据中心发布的2014年《中国安卓手机预装产业及用户使用情况研究报告》显示，基本上75%的安卓手机都被安装了6款以上预装软件(不包括相册等手机基本功能软件)，平均每部手机拥有8.2个预装软件。该报告还显示，手机预装的大量APP，用户使用率却并不高，有33%的用户从不使用预装软件，在接受度上有43%的用户对预装软件无法容忍。用户卸载预装软件的行为也十分频繁，有85.9%的用户存在卸载预装软件的行为，其主要卸载方式为Root和重装系统。移动互联网领域人士向记者表示，工信部拟定的新规或许能通过规范手机厂商的预装行为，从而在一定程度上规范行业环境，但很难从根本上消除乱象，很重要的原因在于应用商与各层渠道商之间存在的利益关系。“APP预装在APP推广的线下渠道中是效果最好的渠道，因为应用商可以通过这种方式轻易获得数以万计的用户。”李建华告诉法治周末记者，APP应用商的利益并不会因工信部的规定而受到任何影响，如果对手机厂商的监管趋紧，应用商还可以向预装产业链下游的各层渠道商寻求合作。李建华指出，工信部可以对厂商即将出厂的手机进行预装软件方面的检测，但是在厂商之下还存在各种手机分销渠道，依托于这些渠道商，又会存在一些大大小小的专业刷机公司，他们在刷入APP后再交给终端销售商售卖给消费者，对于这些下游渠道往往会疏于监管。李建华说：“这条产业链里面的环节太多，难免会出现漏洞，仅仅是控制其中的某个环节，很难起到太大的效果。”（第一农经整理）
美国批准转基因鸡加入制药队伍%&%图：无毛转基因鸡转基因鸡于近日获得美国食品和药物管理局 （FDA）批准，加入了制药队伍。这种鸡的蛋中含有一种工程酶，可用于生产治疗罕见遗传病的药物Kanuma。与FDA上个月批准可用于人类消费的转基因三文鱼不同，这种转基因鸡不会进入食品供应链。FDA说，这些鸡是在室内圈养的，意外进入食物供应链或者对环境产生不利影响的可能性不大。2009年，用转基因山羊奶生产的抗凝血药经FDA批准上市。去年，用转基因兔生产的一种治疗遗传性血管性水肿药物也获该机构认可。（第一农经整理）
澳大利亚转基因耐草甘膦油菜品种%&%澳大利亚基因技术管理局(OGTR)目前正在评估杜邦先锋澳大利亚分公司Optimum？GLY油菜品种商业化DIR 139的许可申请。该转基因油菜具备耐草甘膦的特性。该品种的公众评议期截至2016年2月11日。拟批准的商业化转基因油菜品种将不再受各州立政府的限制，适用于澳大利亚全国。该品种还将适用于人类食品和动物饲料。风险评估和管理计划(RARMP)已起草完成，该计划认为Optimum？GLY油菜商业化后会对人类健康、安全或对环境可能造成的风险微乎其微。许可申请草案相关规定将确保该品种在持续的监督下投放市场。（第一农经整理）
四川资阳市与省农科院签署科技合作协议%&%资阳市与省农科院签订科技合作框架协议助推资阳成为省农业科技成果转化基地陈吉明李跃建出席并讲话12月16日，资阳市政府与省农科院科技合作框架协议签约仪式在资阳举行。按照协议，合作双方采取紧密型合作和决策咨询服务相结合的方式，将资阳市建成四川省农业科技成果转化基地和实训基地，共同推进资阳市优势特色产业基地及现代农业示范园区建设。市委副书记、市长陈吉明，省农科院院长李跃建出席签约仪式。陈吉明在讲话中对省农科院长期以来对我市的帮助和支持表示感谢。他说，近年来，我市高度重视“三农”工作，着力抓好生态绿色农业、高科技现代农业和智慧农业，积极推进农业与二三产业融合互动，大力发展农产品精深加工和观光休闲农业，促进传统农业提质增效、转型升级。当前，我们正面临国家级天府新区、成都天府国际机场建设等重大发展机遇，尤其是我们正加快天府新区资阳片区开发建设，积极谋划发展临空经济，打造中国西部现代航空都市，未来资阳将成为四川产业布局的重点。抓住这些重大机遇，特别需要科技引领、创新驱动。我们真诚期盼省农科院加强与我市重点农业企业、重大农业项目的对接，积极筹划合作、推动技术创新，推动资阳科学发展、加快发展。市委、市政府将全力支持省农科院在资阳发展，共同加强农业科技成果转化与利用、调研咨询服务、培养科技人才和农业产业化开发。李跃建说，此次协议签订标志着省农科院与资阳市的合作进入到一个新的发展阶段。我们将积极参与资阳市农业和农村经济建设、产业技术研发推广、农业发展宏观决策与咨询工作，将创新成果和适宜的农业储备技术优先在资阳市进行成果转化和利用；联合培养人才，协助引进国内外新成果、新技术、新品种、项目投资及农业产业化经营企业。希望能共同探索建立省农科院驻资科技人员激励机制，鼓励技术专家到资开展农业科技服务，创办或与当地企业联办经济实体，促进专家团队与各县（市、区）农业产业化发展深度融合。副市长何正月代表市政府与省农科院副院长刘建军签署科技合作框架协议。市委常委胡锋主持会议，省农科院副院长任光俊及相关处室负责人参加仪式。（第一农经整理）
广西“农技宝”零距离指导农民%&%“用了‘农技宝’后，葡萄从种到收，不管遇到什么难题，只要在手机上发出图片和问题，很快就有农业专家在线进行解答，非常方便。”12月11日，灌阳县新圩乡小龙村，广西星霞农业科技有限公司负责人姚喜群在自家的100多亩葡萄园旁，向记者讲述了今年种植遇上的新鲜事。姚喜群所说的“农技宝”，是农业部与中国电信联手为农业主管部门、农技专家、农技员及农户打造的一套满足农技推广交流互动、服务管理等需求的综合信息化应用平台。作为广西首个签约使用“农技宝”信息化应用试点县，灌阳县农民很快体验到“云平台”的强大功能。“种植的青菜叶片突然发黄，请问专家怎么办？”“秸秆还田有什么好处？”当天，记者在一台“农技宝”终端上看到，有不少农民提出农技问题，并迅速得到了专家解答。“农民群众通过‘农技宝’发送问题，农技人员就可以借助手机图片、语音、文字等形式，为农户进行问题诊断、答疑解惑或点击咨询，第一时间为农户解决技术困难。”灌阳县农业局相关负责人告诉记者，“农技宝”通过GPS定位、图文日志、农户圈、专家会诊、农事指导等功能，使得农户与农技员之间的沟通更加顺畅。就算技术人员不在现场，也能很快诊断出病因，并开出药方，解决实际问题。“通过‘农技宝’专家指导、分享农业经验、查询农产品销售行情等，今年我的葡萄长得很好，基本没生病，卖得很好。”姚喜群说。据了解，目前，灌阳县已为县乡农技人员、专家组成员、部分具有典型示范引领作用的示范户配备云平台“农技宝”终端220部，在农户中推广安装“农技宝”农户版1200户。“农技宝”使得农户足不出户即可享受便捷有效的农技指导服务，有效破解了农技推广“最后一公里”难题。（第一农经整理）
云南宁洱：提高农业科技创新能力%&%“十二五”期间，宁洱县在农业发展方面不断提高科技创新能力，科技各项事业实现长足发展。据悉，“十二五”以来，宁洱县按照国家、省、市科技部门科技计划项目申报指南要求，认真组织科技计划项目申报工作，共组织实施省、市科技项目35项，获补助金额413万元。全县共申请专利107件，包括发明专利、实用新型专利和外观设计专利，其中获国家知识产权局授权专利48件，有7个项目获得普洱市科技成果进步奖。各级各类科技项目的实施，对全县促进科技成果转化、提升传统农业和经济社会快速发展起到积极的推动作用。（第一农经整理）
哈佛麻省转基因生物安全研究新成果%&%最近，来自哈佛大学和麻省理工学院（MIT）的一个研究小组，提出了两种新的方法，将一个“生死开关”连入一种转基因微生物中，以防止其肆虐发展而带来安全隐患。相关研究结果发表在最近的《Nature Chemical Biology》杂志上，该研究小组在这篇论文中描述了他们的技术，为什么他们认为它比其他的方法更好，以及该技术可能的用途。延伸阅读：利用CRISPR改进转基因生物。科幻小说作家们经常设想，很久以前，疯狂的科学家创造出的微生物，以某种方式进入世界并杀死每个人。实际上现代科学家已经有本领这样做——现在这样的技术确实存在，却伴随着某些担忧，研究人员可以用其来做一些好事，例如，为一种细菌性疾病研发治疗方法；然而，研究人员也可以制备一种怪物病毒，不仅危害患者，而且也传染给其他人，并导致严重的伤害或死亡。这种担心不是没有根据的，因为大多数的生物研究人员将可以证明，这就是为什么他们中的一些人正致力于“转基因生物安全”方面的研究。这个想法是，修改基因使生物体注意何时有一些化学药品存在，如果存在的话，就自我毁灭。例如，一种修饰的病毒或细菌，如果暴露于大气中的一种化学品，就会死亡。而这种做法被许多人视为是实用性的，其他人希望可以使用一种手段，将相同的技术用于不同的生物——例如，那些持有转基因生物专利的生物，希望在他们的产品一旦进入其他实体手中，便会杀死它们。为了满足这一需求，在这一新的研究中，研究人员想出了两种新的生死开关，他们命名为“Deadman'”和“Passcode”。Deadman的解决方案是来自旧时代火车的生死开关想法的一个新版本，必须一直存在某种化学物质，不然改良的微生物会死。另一方面，Passcode是更为复杂的，它将必需一种化学品和缺乏另一种的想法结合起来。例如，微生物可以被修改为，只有存在2个不同分子的情况下才能存活，缺乏另一种或相反，可能是真实的。设计者可以选择他们想要的“passcode”。当然，这些新的想法和任何其他可能出现的想法，所面临的主要障碍就是，能够证明他们修改的微生物，将不会以克服生死开关的形式、单独或与天然微生物相互作用，而发生演化，从而使这种努力毫无意义，可能把每个人都置于危险之中。（第一农经整理）
习近平：推进全球互联网发展变革%&%如何构建全球互联网治理体系——专家解读习近平主席主旨演讲12月16日上午，在第二届世界互联网大会开幕式上，国家主席习近平发表主旨演讲。他在讲话中提出了推进全球互联网治理体系变革的“四项原则”，并就共同构建网络空间命运共同体提出“五点主张”。专家学者纷纷表示，习近平主席的讲话直面世界互联网发展的共同问题，全面阐述了中国关于网络空间发展和安全的基本立场，展示了中国对网络空间未来发展的前瞻性思考，成为构建网络空间命运共同体的“中国方案”。“四项原则”：推进全球互联网治理体系变革随着世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，互联网对人类文明进步发挥着越来越重要的促进作用。与此同时，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理的问题日益凸显。习近平主席指出，推进全球互联网治理体系变革，应该坚持尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序这“四项原则”。国家行政学院教授汪玉凯表示，习近平主席在本次演讲中提出这“四项原则”，正是针对当前全球互联网治理中不断出现的新问题，将为国内与国际社会的互联网治理提供指导，为各国建立网络秩序的合作关系奠定良好基础。在这“四项原则”中，“尊重网络主权”被摆在首要位置。对此，中国社科院法学所副研究员支振锋认为：“作为中国向国际互联网治理体系贡献的一个重要概念，‘尊重网络主权’体现了以中国为代表的发展中国家秉持在尊重各国网络主权基础上开展国际互联网治理的意愿。”“强调‘尊重网络主权’，我认为有两方面含义。”北京大学新媒体研究院院长谢新洲表示，一方面，互联网是全世界人民共享的共同成果，不属于某一个或几个国家，不应通过互联网对他国进行干预、颠覆活动；另一方面，目前互联网发展面临很多问题，但解决这些问题要在平等的基础上进行，而不是靠霸权。“五点主张”：共同构建网络空间命运共同体开幕式上，习近平主席提出了关于共同构建网络空间命运共同体的“五点主张”：第一，加快全球网络基础设施建设，促进互联互通。第二，打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴。第三，推动网络经济创新发展，促进共同繁荣。第四，保障网络安全，促进有序发展。第五，构建互联网治理体系，促进公平正义。“这‘五点主张’，是中国对网络空间治理与网络安全的整体战略思考，必将对推动全球网络空间治理结构的良性变革产生深刻影响。”复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸表示。作为一个文化学者和教育工作者，于丹对“五点主张”中与文化相关的内容印象深刻。她认为，共治也是一种文化共识，“当前互联网的平台是以技术承载文化，让多种优秀文明达成一种‘价值文明’后，用文化的发展来超越现阶段经济的不平衡，最后达到和而不同的‘文化人类命运共同体’。”推动全球治理：让世界变成地球村专家学者在接受记者采访时均表示，共同推动网络空间互联互通、共享共治，以互联网治理推动全球治理，这是习近平主席主旨演讲的核心内容。清华大学新闻与传播学院副院长崔保国对习近平主席的演讲印象深刻：“习近平主席说互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’，这是对互联网给人类生产生活带来重要变革的高度概括。”中国网络空间研究院院长杨树桢对此非常赞同，“人类因为互联网而变得更近，人们的思想观念也因互联网得到了更多的交流、交融、交锋”。中国人民大学国际关系学院教授王义桅表示，通过这次世界互联网大会，中国国家领导人系统阐述了网络安全等领域的发展方向，这些原则不仅适用于中国，适用于发展中国家，也适用于全世界。凡益之道，与时偕行。“互联网让每个国家之间联系更加密切，但同样不可忽略互联网的工具性。中国在提倡使用网络过程中，坚持尊重网络的特点和规律，做到不侵害他人利益，依法上网、依法用网，在此前提下，我们欢迎任何人来中国发展。”对中国“互联网外交”的魅力，中国社会科学院法学研究所研究员陈欣新信心满满。（第一农经整理）
宁波大学突破微藻饵料育苗新技术%&%◆他们先后前往浙江、福建多地近海海域进行出海采样，共采集水样超过2000份，从自然水样中分离出17株微藻纯种株。◆首次确定以EPA、AA、DHA含量为饵料微藻营养价值的参考指标，对分离所得的17株微藻进行脂肪酸营养分析，同时制定实验技术路线，结合生态培养试验，初步筛选出具有高营养潜力的4株饵料微藻。◆将饵料微藻进一步应用到育苗生产企业，进行第二阶段的生产试验和验证筛选。日前，在广东工业大学举行的第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛上，宁波大学学生展示的“滩涂贝类幼苗优质饵料微藻筛选和快繁应用研究”成果赢得了专家们的一致肯定，获得了全国一等奖的殊荣。而这背后，正是宁波大学微藻应用技术研发团队和贝类产业团队近十年来的默默坚持和不懈追求。海洋滩涂贝类养殖业一直是我国东南沿海海水养殖的支柱特色产业，占海水养殖总量的75%，而90%以上的贝类苗种来自于人工培育。本世纪初，在宁波大学严小军研究员、徐继林研究员等指导下，该校十来位来自水产养殖、海洋资源与环境、生物技术、生物科学等专业的学生们，在贝类育苗基地的实践和调研中发现，人工育苗产量很不稳定，最根本的问题是贝类幼苗的饵料问题，表现为使用的常规饵料微藻种类受营养、气候条件等因素限制，难以满足规模化大规格贝类苗种繁育需求。国内外学者研究也认为，目前贝类培育还没有人工配合饵料能够应用于滩涂贝类的苗种繁育，只有新鲜培养的活体微藻细胞才是贝类苗种培育的唯一饵料选择。因此，能否筛选得到高效优质的微藻种质，是贝类行业中一个重要的科学命题和生产关键。在老师的指导下，团队成员很快确定研究思路并付诸实践。首先，他们先后前往浙江、福建多地近海海域进行出海采样，共采集水样超过2000份，从自然水样中分离出17株微藻纯种株。其次，团队成员通过查阅大量权威的文献资料，突破了传统饵料筛选经验主导的观念，把握文献重要线索，进行反复的试验验证，同时依托先进的实验室平台与指导老师所在实验室多年来微藻营养学的研究成果，首次确定以EPA、AA、DHA含量为饵料微藻营养价值的参考指标，对分离所得的17株微藻进行脂肪酸营养分析，同时制定实验技术路线，结合生态培养试验，初步筛选出具有高营养潜力的4株饵料微藻。实践是检验真理的唯一标准。团队成员不满足于实验室的数据分析结果，他们在团队指导老师的帮助联系下，将饵料微藻进一步应用到育苗生产企业，进行第二阶段的生产试验和验证筛选。几年来，团队成员不分寒暑假不断往返学校实验室和象山、福建的贝类育苗场。功夫不负有心人，团队成员最终筛选出了两种新型高效饵料微藻，分别是威氏海链藻和拟微型海链藻，一株解决了微藻饵料与贝类幼苗之间营养匹配的难题，另一株解决了微藻饵料受阴雨天气候条件限制无法稳定扩繁的难题。这两种新型高效饵料微藻也获得中国典型培养物保藏中心编码保藏。宁波大学严小军研究员认为，这两株微藻对滩涂贝类苗种饵料生产格局的升级具有重大意义，特别是拟微型海链藻，从种质角度解决了气候限制问题，比原来从人工光源角度解决更具环保价值，并大大提升了生产推广的可行性。在解决了高效饵料微藻种质问题的基础上，团队成员又大胆尝试，通过利用鱼饲料浸出液提供有机胺，发明了一种新型的规模化生产微藻高效扩繁培养液。生产中试表明，该培养液使海洋微藻的繁殖最高密度和平台期维持时间远高于常规培养营养液，在同样水体条件下可以提供更多的微藻供应，并利于实际贝类育苗规模化生产过程中微藻量控制和生产管理。该发明专利申请一年后，就获得授权。自课题研究以来，团队成员已经发表了48篇学术论文，总引用次数超过了250篇次，申请了国家发明专利近20项，其中9项已经获得授权。同时，团队成员将理论与实践有机结合起来，建立了一整套新型苗种培育规范。中国工程院院士、中国最知名的水产动物营养和饲料专家麦康森教授对该团队成果给予高度评价，认为项目成果“可大规模应用到各类滩涂贝类的苗种繁育中”。项目团队现已与宁波甬盛水产种业有限公司、宁波海的水产种苗科技有限公司与福建省宝智水产科技有限公司3家行业龙头企业建立了良好的长期合作关系，筛选出的新饵料微藻及其配套技术也已在合作企业实际生产中得到应用。生产实践表明：企业微藻供给量提高50%以上，而成本降低了88%。同时大大提高了合作企业贝类苗种生产能力，销售的各类贝类种苗从每年143.6亿粒大幅提高到463.8亿粒。为使科研成果更好地服务于生产，宁波大学会同宁波市科技局还召开了“滩涂贝类优质饵料微藻新种株发布会及其规模化扩繁技术交流会”，活动免费向所有参会企业赠送了微藻团队新筛选出的2种3株饵料微藻新种株，并配有印刷精美的《滩涂贝类育苗微藻饵料扩繁技术应用手册》。来自宁海县佳鑫水产育苗场的老板许伟初和其他育苗场企业一起，高兴地领取到了三瓶试管装的微藻新种株和培育手册，一直以来困扰他们的贝类苗种的饵料问题终于可以解决了。“贝类育苗很大一部分时间在梅雨季，梅雨季雨水多，光线弱，一旦供贝类种苗吃的藻类繁殖速度跟不上，大量的苗种就会被淘汰。”许伟初说，“新种株的出现无疑是个福音”。（第一农经整理）
中国首艘万米级深渊科考母船“张謇”成型%&%中国首艘万米级深渊科考母船“张謇”号经过近8个月的建造，已经基本成型。据报道称，12月13日，浙江省温岭市，施工人员正在建造中国国内首艘万米级深渊科考母船“张謇”号。“张謇”号在今年4月18日正式开建，经过近8个月的建造，已经基本成型，雄姿初展。报道称，这艘科考船预计2016年3月下水、6月交付使用。届时，将成为中国11000米载人深渊器“彩虹鱼”及其系列产品的科考母船，前往全球大洋25处深度大于6500米的深渊区开展科学调查活动。“张謇”号是中国第一艘专为深渊海沟科考设计的船舶，也是第一艘完全由民营企业出资建造的科考船。船长97米，宽17.8米，设计排水量约4800吨，设计吃水5.65米，巡航速度12节，续航力15000海里，载员60人，自持能力60天。（第一农经整理）
美国农业部加强转基因小麦田间试验监管%&%美国农业部近日宣布，将从明年加强对转基因小麦田间试验的监管。前年和去年，美国都在农田中发现未获授权种植的转基因小麦。美国农业部下属动植物卫生检验局在一份声明中说，美国对多种转基因植物的种植实行“申请许可制”，目前包括各种树木和多年生作物。从明年起，转基因的一年生禾本科作物小麦在田间试验前，也需向美国农业部申请许可，而不再像以前实行“通知制度”时那样简便。在通知制度下，开发者只需发通知给美国农业部，便可获得开展田间试验的授权。声明说，对转基因小麦种植实施更严格的申请许可制，将“进一步保证田间试验结束后，转基因小麦不会在种植环境中持续存在”，同时也有助防止转基因小麦与非转基因小麦意外混杂，避免对美国的小麦出口造成负面影响。美国农业部曾于２０１３年５月通报说，俄勒冈州一处农田发现未获授权种植的转基因小麦，其品种是美国孟山都公司９年前停止试种的抗除草剂转基因小麦。去年９月美国农业部又发布消息说，位于美国西北部的蒙大拿州立大学某研究中心试验田内长有转基因小麦，其来源不明。艾奥瓦州立大学教授杰夫·韦尔特评论说，美国动植物卫生检验局的网站数据库显示，今年有多个转基因小麦田间试验正在实施，因此这一新规对相关研究的影响“可能相当大”。美国是转基因作物种植第一大国，转基因棉花、大豆和玉米的种植面积都很广。但由于担心国外市场不接受，加上一些民间组织反对，美国至今没有批准商业化种植转基因小麦。（第一农经整理）
广东省农技部门与农资经营彻底脱钩%&%广东省政府日前发布《关于进一步加强农资监管工作的意见》，为农技推广部门退出农资经营划定了明确时限。《意见》要求，各级植物保护站、土壤肥料站、农技站等公益性农业技术推广机构及其下属单位要按《农业技术推广法》及农业部的有关规定退出农资经营，自2016年1月1日起不得再开展农资经营活动，并妥善处置退出相关事宜，要求各地在2015年底前针对挂靠经营农资等行为组织开展一次全面清理整顿，并加快建立常态化工作机制，根据农资监管需要及时进行清理整顿。（第一农经整理）
我国水稻遗传抗病性研究取得新突破%&%日前，从中国水稻研究所获悉，该所水稻病理团队和种子发育团队合作研究发现了水稻jmjC组蛋白脱甲基化酶（JMJ704）能够正向调节水稻对白叶枯病原菌(Xoo)侵染的防御反应。相关研究成果近期发表在国际著名学术期刊《BMC植物生物学（BMC Plant Biology）》杂志上。据悉，表观遗传调控(Epigenetic regulation)是指在不改变基因DNA序列的前提下，通过共价修饰基因的DNA或附着的组蛋白来激活或抑制该基因的转录。作为植物的新卫士，表观遗传调控在植物抗病防御反应中的功能正日益被人们所熟知。日本科学家最初在小鼠体内发现了JmjC结构域蛋白，并将其命名为突变小鼠的神经板。水稻jmjC家族编码是一系列的组蛋白脱甲基化酶， 前人研究表明该家族成员JMJ705通过激活水稻Xoo抗性的正调节子的表达而调控水稻的抗性。此次研究证实,JMJ704通过减少水稻Xoo抗性负调节子的H3K4me2/3水平来抑制负调节子的表达，进而正向调控水稻的抗性。这一结果揭示了一个与前人报道截然不同的新机制，表明jmjC介导的水稻抗性依赖于正调控子上调和负调控子下调的双向通路。该研究得到中国农科院科技创新工程的资助，侯雨萱博士为第一作者，黄世文和张健两位研究员为通讯作者。（第一农经整理）
中国从“网络大国”走向“网络强国”%&%第二届世界互联网大会“互联网之光”博览会开幕式12月15日上午在浙江乌镇举行。中宣部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任鲁炜在开幕式上发表了题为“中国正在从网络大国向网络强国迈进”的致辞，全文如下：很高兴与大家相聚在浙江乌镇，参加互联网之光博览会。本次博览会由国家互联网信息办公室、科技部、工业和信息化部、浙江省人民政府联合主办，来自世界各地的258家企业参加展览，汇聚了互联网发展的最新成果，凝聚了社会各界的智慧和力量。在此，我谨代表世界互联网大会组委会，代表国家互联网信息办公室，对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎！对大家的辛勤努力表示衷心感谢！来到乌镇后，我多次到展馆现场观摩体验，亲身感受到互联网之光的神奇魅力，感受到互联网发展的日新月异，感受到中国从网络大国向网络强国奋勇迈进的步伐！这里展示了中国互联网20年的发展成就。互联网在中国从无到有、从小到大、从大渐强，日益渗透到经济社会发展的方方面面，目前中国拥有6.7亿网民，超过世界网民总数的五分之一，已经成为名副其实的网络大国。中国互联网发展的辉煌成就，得益于中国改革开放的政策，得益于互联网人的拼搏奋斗，得益于依法有效的管理，得益于我们坚持中国特色社会主义道路，得益于中国共产党的坚强领导。图：国家网信办主任鲁炜这里展示了互联网领域的最新应用。大家可以看到国际领先水平的百度无人车，可以看到沃尔沃最新的智能互联汽车，可以看到中国电科自主研制的浮空器技术，可以看到诺基亚最新发布的虚拟现实摄像平台，等等，这里体现了“互联网+”的跨界融合，体现了互联网创新的快速迭代，体现了中国作为网络大国的包容与开放。这里展示了成长型中小企业的创新创业成果。150多家成长型中小网信企业聚集博览会，展示了前沿的理念、最新的创意、专精尖的技术。比如，深圳超多维公司的裸眼3D，南京奇娃公司的运动无人机、北京元心的移动操作系统、猪八戒网的众包服务等，反映出互联网企业的创新活力，显现出互联网行业的勃勃生机，彰显了中国互联网发展的广阔前景。这里展示了浙江作为中国互联网发展先行者的生动实践。浙江省委省政府高度重视、超前谋划互联网发展，浙江人民积极投身互联网创新创业实践，走在了全国乃至世界前列。首届世界互联网大会举办一年来，乌镇互联网医院、智慧旅游、智能交通等一批智慧项目相继投入运行，已成为智慧小镇。本次展览会有80多家浙江本土企业参展，涵盖了电子商务、互联网金融、物联网、车联网、智慧物流、云计算与大数据等各领域。互联网缔造了一个又一个精彩，造福了一方百姓，昭示了中国作为网络大国的巨大潜力。女士们、先生们、朋友们，党的十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念。党中央、习近平总书记高度重视网络安全和信息化工作。这五大发展理念，是中国互联网发展的思想指引，是指导我们从网络大国向网络强国迈进的根本遵循。创新发展是迈向网络强国的先导力量。创新是互联网发展的基因。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。协调发展是迈向网络强国的内在要求。要着力解决网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。绿色发展是迈向网络强国的持久保障。坚持正能量是总要求，弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。同时，要用信息化推动经济社会低碳循环发展，促进发展方式和发展模式变革，实现健康可持续发展。开放发展是迈向网络强国的必由之路。中国的开放大门永远不会关上。我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。共享发展是迈向网络强国的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是中国互联网发展的根本出发点和落脚点。我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果惠及13亿中国人民，造福全人类。女士们、先生们、朋友们，中国互联网的发展将紧紧围绕建设网络强国的战略部署，以更加开放的胸怀、更加包容的理念、更加创新的精神、更加务实的举措，与“五位一体”建设、“四个全面”战略布局同步推进，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦做出新的更大贡献，为构建一个和平、安全、开放、合作的网络空间做出中国贡献！祝互联网之光博览会圆满成功。（第一农经整理）
中国农科院将成立海外农业研究中心%&%近日，记者从中国农业科学院了解到，该院将正式筹建海外农业研究中心。该中心将作为该院农业科技“走出去”的公共平台，采用“小核心，大网络”的组织方式，通过整体布局、任务牵引、协同创新、项目驱动等方式实现农业科技的联合集成、交叉研究与综合提升，成为服务于国家农业“走出去”和“一带一路”战略的国家级海外农业对外合作集散地、政策创设智囊团、信息技术服务器和海外农业人才库。中国农业科学院副院长吴孔明主持召开了院长办公会扩大会议，落实了该院常务会议关于《中国农业科学院海外农业研究中心建议书》的意见。会议审议并原则同意了《中国农业科学院海外农业研究中心实施方案》，并讨论确定了该中心的组织架构。会议要求，海外农业研究中心各研究室要依据现有的优势和基础以及海外需求，组织相关研究所讨论确定研究室研究任务、包含团队、适用海外落地技术等有关内容，提出具体推进措施，就目前现存问题提出解决途径，进一步明确每个研究室应发挥的职能和作用。吴孔明强调，海外农业研究中心要围绕推动农业科技“走出去”和建设海外农业高端“智库”两个核心任务，坚持开放合作、动态发展、协同创新。他要求，海外农业研究中心既要服务于国家农业“走出去”和“一带一路”战略，推动品种、技术、装备等农业科技和农业企业积极走出去，树立中国农科院的海外品牌和影响力，也要开展全产业链、综合性、集成性研究，为解决区域性农业发展的重大问题提供决策建议，服务于国家农业决策，支撑全院发挥国家农业智库作用。（第一农经整理）
农技专家下基层推广农业实用技术%&%为解决制约农村经济社会发展的科技、人才、技术等瓶颈问题，推进农村产业提档升级，促进农村经济发展，今年5月山东聊城冠县从农业、科技、林业、畜牧等部门，选派18名专家到农村开展为期一年的“农技专家援基层”活动。我县精心筛选出43个农业产业项目，根据专业特长确定每个专家联系2-3个项目，每个产业项目再确定1个种养大户或产业园作为援助示范点。选派专家每月到基层服务时间不少于4天，大力推广农业先进技术和新品种，发展壮大主导产业和优势特色产业，开展农业实用技术培训，着力培养一批责任心强、技术精湛的村级农业技术指导员和致富带头人。截至目前，18名专家先后开展农业讲座、现场观摩76次，推广新技术17项，新品种24个，培训农村技术员5300余人次。（第一农经整理）
中国“植保无人机”的产业化探索%&%说起无人机，更多人认为它是工业的专属名词。如今，随着我国土地流转、土地集约化管理趋势加快，新药械的发展应用势头凶猛。而植保无人机可以说是近两年来药械行业内最吸引人的产品。12月8日至9日，2015中原·漯河现代农业装备暨农业机械展览会举办，重点聚焦现代农业机械装备在我国农村经济、农民增收、农业增产中的作用。其实，近几年来，全国各地都在积极开展植保无人机的研发和应用。在今年第十七届深圳高交会以及第31届中国植保信息交流暨农药械交易会上传出的信息显示，植保无人机最有希望率先形成工业规模市场。发展的需要中国作为农业大国，18亿亩基本农田，每年需要大量的人员从事农业植保作业，而我国每年农药中毒人数有10万之众。农药残留和污染造成的病死人数至今尚无官方统计。同时，农村青壮年劳动力逐渐稀缺，人力成本日益增加；由于农药对人体伤害较大，年轻人不愿意进行农药喷洒。“植保无人机可远距离遥控操作，避免了喷洒作业人员暴露于农药的危险，保障了喷洒作业的安全。”无锡汉和航空技术有限公司董事长沈建文告诉《中国科学报》记者。近日，中国农业科学院棉花研究所分别在新疆自治区石河子市和阿克苏地区召开棉花无人机飞防技术应用现场观摩会，展示的棉花无人直升机飞防技术和应用效果引发关注。据测算，该项技术成本低，无人直升机喷洒，至少可以节约50%的农药使用量；防效好，作业高度2~4米，漂移少，旋翼产生的向下气流有助于提高雾流对作物的穿透性；效益高，每小时可防治40~60亩；方便安全，垂直起降，无需专用起降机场，可空中悬停，远距离遥控操作，确保喷洒作业人员安全。“无人机植保在水田作业、高秆作物和应对爆发性病虫害等方面已经表现出突出的优势，而且可以应对农村劳动力减少的问题，近年来发展迅猛。”沈建文表示，但我国在植保无人机及其施药技术方面的研究还比较落后。2014年11月，国务院印发《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，土地流转进度加速，农业合作社、农场等形式的规模化种植正在形成，农业机械化需求在增加。今年2月，农业部印发《到2020年农药使用量零增长行动方案》，要求淘汰传统喷洒工具，推进主要农作物生产全程机械化作业；2016年500个县试点，重点推进高效植保设备。记者在采访中了解到，中央相关补贴政策出台后，河南、福建、山东、江苏、浙江等省份开始推行省内补贴试点。例如河南省财政列出专项资金给予购机补贴，农民或农民专业合作组织购置农用无人机将享受到1/3省财政专项资金补贴和1/3农机购置补贴。据中国农机流通协会的调查显示，农机合作组织、种粮大户、家庭农场、农民合作社在消费主体中的比重正以15%的年均速度快速增长，新型农业主体的崛起，以及新形势下农资市场的一系列变革，都在为我国农用飞机作业的发展提供有利条件。产业化探索据了解，在世界范围内，无人机发展最好的国家是日本，具有较为完善的服务体系以及售后服务，使用成本费用大概为160元/亩，市场占有率高，达到60%以上。其次是美国，主要采用有人驾驶固定翼飞机，年喷雾面积高达3200万公顷，占总耕地面积的50%，全美65%的化学农药采用飞机作业完成喷洒。而我国从2004年开始由科技部“863”计划、农业部南京农机化所等开始无人机植保的研究和推广，到2007年我国第一架工程型植保无人直升机实现了产业化探索，再到近两年全国范围内推广试用。“我国的农田状况不同于美国，美国主要为大地块形态，农药喷洒用载人机即可解决大部分需求。”农业部南京农业机械化研究所植保与环境工程技术中心主任薛新宇研究员表示，从纬度、地块形态来看，我国和日本的农田状况更为相似。从作物类型来看，我国和日本都大量种植水稻，因此使用无人直升机是必然的。然而，中国和日本的情况也有所不同。日本的田地间水泥机耕道比较完备，农民收入比较高，每亩喷洒收入是中国的10倍。因此，日本选择起飞重量110公斤的雅马哈油动无人机作为植保无人机，可以达到出入田间作业，而且较长的滞空时间降低了起降的次数，从而降低了事故率，提升了作业效率。沈建文认为，对中国植保无人机而言，既要达到一定的载药量和滞空时间以满足中国田地间作业经济的需求，也要满足中国复杂地况的起降，包括复杂的田埂、沟渠、树林带、田间电线等构成。“100公斤以上的起飞重量和无人机价格在现阶段是不适合中国市场的。”沈建文向记者表示，现阶段比较实际的机型是载药量10～15公斤的、起飞重量在35公斤左右的工程型油动无人机。据介绍，在2007年，我国就已经实现了载药量10公斤、滞空时间15分钟的商用植保无人机，农药喷洒效率可以达到每天200～400亩，开创了中国无人机植保的里程碑。到2013年，无锡汉和航空技术有限公司推出了载药量15公斤的CD－15无人机，进一步提升了我国的植保无人机的作业能力，使得农药喷洒效率达到每天300～500亩的目标更为可能。随着土地流转和每亩喷洒收入的提升，高载药量的无人机需求会逐步显现出来。在江苏大学现代农业装备与技术重点实验室邱白晶教授看来，为应对日益增长的大地块数量和越来越高的人工费用，2015年以后市场对载药量15～20公斤的无人机需求会越来越明显，而到2020年会出现载药量超过20公斤的无人机的需求。打铁还需自身硬据不完全统计，在农业领域形成产品销售的企业有100多家。农业市场对无人机需求旺盛，加上政府推动，一些农药生产企业、服务组织、合作社都纷纷涉足农用无人机领域。植保无人机的出现的确改变了我国的农药防治现状，但在机型逐渐丰富、应用范围广、推广速度快、技术研究越来越深入的背景下，江苏省植保站站长田子华指出，无论是什么类型的植保无人机，都要从可靠性、稳定性、安全性三个方面引起重视。“目前整个行业还有许多技术难点需要攻克，在政府补贴、产品鉴定、安全事故处理方面存在诸多问题亟待解决。”薛新宇表示，一方面，在农业用无人机方面，已完成农业行业标准农用遥控飞行植保机安全技术要求正征求意见稿，但我国尚未发布行业标准。另一方面，农业生产面临诸多问题。一是旋转翼容易造成人员伤害；二是电池、燃油意外起火；三是高浓度药液引起的人员中毒；四是超出限定作业区域。在沈建文看来，无人机飞防是我国加速实现农业现代化的助推器，植保无人机、飞防员、农药构成了飞防体系的三大要素。日本是无人机飞防最成熟的国家，目前在田间作业的无人机有3000多架，飞手14000多人。中国的水稻面积是日本的28倍，预计到2020年，中国植保无人机需求量是10万架，无人机植保从业人员需求量是40万人。“无人机植保是一个可以做大的行业，在它的下游产业：飞防员培训服务、飞防员派遣服务、无人机维修保养服务、喷洒植保服务、无人机租赁、专用农药销售、无人机代理销售、空中灾情评估、飞机及安全保险、飞行俱乐部及竞技表演等无一不是可以独立经营具有发展前景的项目。”沈建文说。（第一农经整理）
山东农业科技成果转化项目通过验收%&%近日，山东省科学技术厅组织专家对山东省淡水渔业研究（我）院承担的山东省农业科技成果转化资金项目“大鳞副泥鳅规模化苗种繁育及健康养殖技术”进行验收。与会评审专家听取了课题组汇报，审核了项目材料，经质询、讨论，认为项目完成了考核指标，符合验收要求，一致同意通过验收。该项目对大鳞副泥鳅良种、亲鳅强化培育及规模化人工繁育技术、苗种培育与成鳅养殖技术、养殖水体生态调控技术、绿色高效饲料选择与投喂控制技术、病害生态防控等技术进行了集成熟化，建立了健康养殖技术体系。项目选择济宁、临沂、济南等地对大鳞副泥鳅规模化苗种繁育及健康养殖技术进行示范推广，项目实施期间共繁育大鳞副泥鳅苗种7510万尾，推广养成面积4288亩，平均亩产1225kg，平均养成规格26.9g/尾。发表论文3篇，授权发明专利和实用新型专利各1项，超额完成项目技术指标。通过对大鳞副泥鳅规模化苗种繁育及健康养殖技术的成果转化，养殖户对大鳞副泥鳅的健康养殖技术水平有所提高，经济、社会和生态效益显著。（第一农经整理）
太阳能低温种植技术：让污泥变资源%&%据统计，我国至少80%的污泥未经有效处理而导致二次污染。日前，由江苏金山环保科技有限公司自主研发的“太阳能低温复合膜无害化与资源化处理污泥及温室种植集成技术”评定会在江苏宜兴市举行。中国工程院院士曲久辉、清华大学环境学院教授余刚等专家认为，该技术自动化程度高、实用性强、绿色循环低碳，总体达到国际领先水平。专家组评定结论显示，针对污水处理厂污泥、餐厨垃圾和蓝藻等问题，江苏金山环保公司研发了集太阳能低温蒸发干化、污泥制备活性炭及温室种植为一体的技术系统，使用高透光性疏水材料制造的太阳能直接干化密闭设备，除太阳能外，无需其他能耗就可将含水率80%—85%的污泥、餐厨垃圾和蓝藻“干化”至3%—8%，干化污泥制备成活性炭，实现无害化和资源化。干化过程中收集的蒸馏水用于温室大棚种植，实现了环境治理与生态农业的工程融合。“只要存在温度差，该设备就可蒸发干化，即使在北部很冷地区或夜里也能正常运行。”江苏省环境科学研究院院长吴海锁研究员说，由于处理设备安装在大棚顶部，留下透光板给大棚植物足够阳光，无需占据大量耕地。技术成果总负责人、金山环保董事长钱盘生说，使用焙烧等技术，工业污泥中重金属等物质会固化在碳吸附材料中，不会有二次污染；使用除臭等技术，大棚里没有异味，可在棚中开设农家乐或茶座，提高土地使用价值。（第一农经整理）
中国农业技术为非洲农业撒播希望的种子%&%“作为一个传统农业国家，中国用全世界9%的耕地和6%的淡水资源，成功养育了20%的世界人口。这一农业发展模式值得肯尼亚、乃至整个非洲大陆的关注和效仿，”肯尼亚内罗毕大学国际经济学学者加里雄·伊基亚拉日前在接受本报记者专访时如是说。数据显示，非洲70%人口是农业人口，农业对非洲GDP的贡献率高达30%。然而，很多非洲国家对农业投入不足，忽视粮食生产，农业基础设施薄弱，技术落后，加上旱灾频发和社会动荡，最终导致粮食无法自给，进口量增加，贫困、饥饿与营养不良人口不降反增。如今，非洲大陆迫切需要中国提供更多的农业技术和人才支持，而中国也一直在为非洲农业发展提供着实实在在的帮助。帮助非洲发掘农业潜力作为中国政府在非援建的首个科研机构，中非联合研究中心2013年5月正式立项，2014年底在肯尼亚正式开工。其主体建筑和附属植物园位于肯尼亚首都内罗毕乔莫·肯雅塔农业科技大学。建设费用全部由中方援助，中方负责提供配套科研设备和研究经费。目前，来自中科院8个课题组和6个研究所的30多名农业技术专家正在这里进行现代农业示范区建设，种植玉米、高粱、小麦、水稻等优良农作物，以及猕猴桃和葡萄等经济作物，为当地展示我国先进的农业管理技术。得天独厚的海拔与气候让肯尼亚的农业种植呈现出多样化的特点。该国的粮食、蔬菜、水果、纤维、除虫菊和鲜切花市场等都有较大发展潜力。中科院植物研究所景海春教授认为，为当地引进优良的农作物品种、改良农业种植技术和提高农业附加值对于提高非洲粮食安全至关重要。“中国人正在帮助我们寻找具有可持续性的解决方案，以应对肆虐非洲的饥荒、营养不良、疾病和生态危机，”该机构高级研究员约翰·恩乔罗格说。在该机构工作的中国科学院武汉植物园研究员严雪希望，中非联合研究中心可以成为中国农业新品种、新技术对非示范与推广的窗口。事实上，中国对非洲大陆的农业支持远不限于肯尼亚。津巴布韦、埃塞俄比亚、贝宁等许多非洲国家，都与中国建立了较好的农业合作基础。在日前于南非约翰内斯堡举行的中非合作论坛上，中国提出中非“十大合作计划”，承诺为此提供总额600亿美元的资金支持。根据其中的中非农业现代化合作计划，中方将在非洲100个乡村实施“农业富民工程”，派遣30批农业专家组赴非洲，建立中非农业科研机构“10+10”合作机制，助力非洲实现农业现代化。中国专家深入田间地头在蓬勃发展的中非农业合作领域，农业技术人才是重中之重。在中非联合研究中心非方主任罗伯特·基图鲁看来，中国专家对待科学的态度是非常严谨的，他们全心全意为当地人授业解惑，以专业的精神开展工作，为当地人树立了良好的榜样。数据显示，该机构自成立以来已为非洲各国培养农业技术人才140多名，招收农业科学方向硕士、博士研究生10多名。“中非联合研究中心的中方专家吃苦耐劳，他们顶着烈日，总是亲自下地示范，与西装革履、在田地边观看操作的肯方技术人员形成了对比，”严雪说。在肯尼亚海拔约2500米的纳库鲁地区，来自中国的农业专家们在为当地的农业教育贡献着自己的力量。2014年3月，从事农业研究33年的江苏农林职业技术学院研究员黄海踏上了这片赤道高原。临行前，年逾90岁高龄的父亲送给他十个字：安全、形象、认真、谦虚、宽容。“我的父母亲曾经都是长期从事农业教育的老师，他们十分支持我来非洲工作。在这一点上，随任的妻子同样给了我很多支持。”黄海建议，针对不同生态环境的特点，在肯尼亚引进推广优良的作物种植资源，分区域形成特色，改变当地市场目前以洋葱、土豆和胡萝卜“老三样”为主的局面。在埃格顿大学农学院作物园艺和土壤系任职的刘高琼更是一位享誉当地的中国农学家。1997年，他受教育部和南京农业大学委派，奔赴肯尼亚担任埃格顿大学的客座教授。在肯尼亚工作的日子里，他深入田间地头，带领学生实地考察周边的农场和田地，寻找各种抵御虫害和低温的方法，乐此不疲地为当地人传授农业知识和技术。他还为肯尼亚引进了绿色大棚的概念，如今这一技术已在当地十分普及。在刘高琼最初来到肯尼亚的时候，当地最大规模的农场和种植园的所有者都是欧美人。“如今，随着中肯农业交流不断深入，越来越多的肯尼亚人掌握了相关技术和资金，他们开始逐渐成为农场的主人”。如今，刘教授已在肯尼亚工作和生活了18年。这里早已成为他的第二故乡。扎根18年，刘高琼为中肯农业交流做出了巨大贡献。他说，自己愿意永远扎根于此，继续用心血和热情浇灌这片赤道高原的农田野地。（第一农经整理）
青海省生态农牧业科技支撑产业发展%&%2015年青海省“1020”生态农牧业科技支撑工程共安排科技计划项目43项(课题49项)，项目总经费4.64亿元，省财政科技经费资助7920万元，省支农资金配套3000万元，带动社会投资3.85亿元。项目实施后预计形成科技成果68项(其中标准、规程38项，科技成果30项)，专利47件，发表论文105篇，建立示范基地60个、生产线27条，培养专业人才390名，培训农牧民35900人(次)，新增就业9361人，带动农民增收3.43亿元，新增产值18.36亿元，净利润4.35亿元，利税1.65亿元。2015年“1020”生态农牧业重大科技支撑工程重点围绕全省十大特色农牧业产业，主要开展了六个方面科技支撑。一是粮食作物综合增产技术集成示范与推广，重点围绕油菜、马铃薯、青稞等作物7个主推品种，集成适用丰产栽培技术挖掘生产潜力，提高单产水平，平均亩产提高10%以上;二是设施蔬菜重点依托西宁、海东市农业科技园区开展设施蔬菜土壤肥力管理，进行高效施肥技术集成推广，建立高原设施蔬菜生产标准体系。通过项目实施，节肥10-20%，增产10-15%以上;三是高寒地区高产优质牧草种植技术集成示范与推广，重点围绕海东市粮改饲和青南及环湖地区禾豆混播模式下的人工草地种植，主推更符合营养均衡需求的全价饲草品种和栽培模式，混播后的饲草蛋白达10%以上;四牦牛藏羊高效养殖模式和推广，重点开展牦牛犊牛培育、母牦牛补饲、天然草地合理利用等关键技术集成的牦牛高效生产模式推广。通过项目实施，牦牛犊牛体重比传统放牧条件下提高30%，母牦牛繁殖率提高20%;五是枸杞产业提质增效技术集成与示范，围绕促进海西州都兰县枸杞产业集群的提质增效，着力打造集枸杞优良品种选育、优质种苗快繁技术、有机栽培技术、枸杞产品精深加工技术、生产服务为一体的全国的综合性枸杞产业示范和辐射区;六是联合农牧厅推动智慧畜牧业应用技术研究与示范，主要利用卫星和信息化技术，实现精准放牧、轮牧、禁牧，指导适宜地区建设饲草饲料基地和牲畜育肥基地，整体实现生态养畜的信息化和智能化。在海晏县哈勒景乡和青海湖乡，项目实施直接覆盖草场面积43.88万亩，惠及324户，各类牲畜 55573 头只，促进了畜牧业生产方式的转变，减轻草场压力，缓解草畜矛盾，维护草场生态平衡，使天然退化草场得以改良和合理有效利用，使草地生态系统趋于良性循环，同时，针对畜产品质量控制和效益提升环节，推行全程信息追踪管理技术，推进现代物流与电商平台一体化的营销增值模式。（第一农经整理）
山东菏泽市曹县科协航天科技教育宣传%&%图：学生参观自12月9日菏泽市曹县科协开展航天科技教育宣传月活动以来，陆续接待来自第一初级中学、第一实验小学、第二实验小学、曹城六完小、曹城三完小等五所中小学的团体参观师生3000余人，接待参观群众1000余人，社会影响广泛，群众反响强烈，在全县掀起了一股学科学用科学的热潮。图：科技馆12月7日、8日两天双休日，很多家长选择带着孩子来参观科技馆，让孩子接受科普教育，培养孩子的创造力以及对科学的兴趣。随着航天科技教育宣传月的深入开展，我们也发现了科技馆航天科技教育基地运行维护当中的种种问题和不足，下一步，曹县科协将对发现的问题认真梳理总结，制定相关政策，采取相应措施，使航天科技教育基地更加完善。（第一农经整理）
工信部推动“互联网+”深化改革%&%工信部12月14日下发关于印发贯彻落实《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》行动计划的通知（以下简称“通知”）。行动计划主要包括“两化”融合管理体系和标准建设推广、智能制造培育、新型生产模式培育、系统解决方案能力提升、小微企业创业创新培育、网络基础设施升级、信息技术产业支撑能力提升等七个方面。通知提出，到2018年，互联网与制造业融合进一步深化，制造业数字化、网络化、智能化水平显著提高。培育智能制造示范项目关于制造业的“互联网+”，通知提出的目标是，新一代信息技术与制造技术融合步伐进一步加快，制造业产品、装备、生产、管理、服务的智能化水平显著提升。到2018年，高端智能装备国产化率明显提升，建成一批重点行业智能工厂，培育200个智能制造试点示范项目，初步实现工业互联网在重点行业的示范应用。工信部要求，互联网广泛融入生产制造全过程、全产业链和产品全生命周期，催生一批新技术、新业态和新模式，成为引领产业转型升级的重要驱动力。通知提出，到2018年，重点行业形成一批众包设计、个性化定制、协同制造等新模式，培育一批国家级工业云、工业大数据、工业电子商务和众创空间示范平台，形成一批具有创新性、引领性的互联网与制造业融合示范企业。消费电子、家电、制鞋、服装等制造企业或率先迎来“互联网+”的洗礼，比如开放创新交互平台、在线设计中心，充分对接用户需求，发展基于互联网的按需、众包、众创等研发设计模式。在智能制造的顶层设计方面，通知提出，要研究制定智能制造发展战略，明确阶段目标、发展重点和实施路径。制定智能制造工程实施方案，明确智能制造装备和产品、重点行业智能工厂、数字化车间等领域发展的目标、重点和实施路线图。通知表示，将出台《车联网发展创新行动计划（2015—2020年）》，推动车联网技术研发、标准制定，组织开展车联网试点、基于5G技术的车联网示范。制定《智能硬件创新发展行动计划》，推动智能穿戴、服务机器人等新型智能硬件产品研发和产业化，持续推进国家智慧家庭应用示范基地创建。目前，传统企业积极触网，按照电商、游戏、互联网金融、智能穿戴、智慧城市、在线教育、O2O等“互联网+”下的热词搜索，据不完全统计，A股开展“互联网+”业务的公司数量超过500家。网络基础设施将先受益“互联网+”行动的推进，与宽带、融合、泛在、安全的下一代国家信息基础设施以及以软硬件技术为代表的信息技术产业密不可分。通知提出，到2018年，建成一批全光纤网络城市，4G网络全面覆盖城市和乡村，80%以上的行政村实现光纤到村，直辖市、省会主要城市宽带用户平均接入速率达到30Mbps。工信部指出，将推进电信基础设施共建共享、互联互通，引导云计算数据中心优化布局，推动数据中心向规模化、集约化、绿色化发展。优化升级互联网架构，推进互联网基础资源科学规划和合理配置。加强网络基础设施安全保障。完善电信和互联网行业网络安全防护标准，健全网络安全防护体系。指导企业加强网络安全技术手段建设。加强网络安全监测预警和信息通报，健全网络安全应急工作机制。工信部希望，到2018年，高性能计算、海量存储系统、网络通信设备、安全防护产品、智能终端、集成电路、平板显示、软件和信息技术服务等领域取得重大突破，涌现出一批具有自主创新能力的国际领先企业，安全可靠的产业生态体系初步建成。工信部还将推进智能语音和新型人机交互、自然语言处理、智能决策控制等关键技术研发和产业化，推动人工智能在工业制造领域规模商用。拟以高端通用芯片和基础软件为抓手，构建安全可靠核心信息设备综合验证、集成测试、系统评测等公共服务平台和产业链协同创新平台。受益“互联网+”的推动，目前A股通信设备以及软件公司业绩已经有所体现。可以预见，后续随着运营商继续加大4G及传输网的投入力度，主流通信设备商仍将延续快速增长趋势。（第一农经整理）
农业科学家：农业现代化“跨栏者”%&%农业现代化“跑道”上的“跨栏者”——北京市农林科学院“青年科研突击队”速写从遗传上看，水稻和玉米是二倍体，小麦是六倍体。上天早就决定了杂交小麦育种的复杂性。那么，科学家该怎样攻坚？人类实现转基因技术已有30多年，讨论也从科学延伸到政治、经济、宗教甚至道德领域。在是与非的不间断论战中，科研工作者该做些什么？农业年用水约3600亿立方米，缺口达300亿立方米以上；一公顷要用纯氮600公斤，而美国这一数字仅为150公斤。怎样做才能把水肥总量降下来，又不影响粮食增收？一道道难题，摆在农业科学家眼前，成为农业现代化必须跨过的栏。在北京市农林科学院里，有一支“青年科研突击队”，正以自己的辛劳和智慧，尝试着去跨过这些栏。张立平：分子机理研究的“麦田守望者”“全世界做杂交小麦育种已有60多年，一直没有真正成功。”北京杂交小麦工程技术研究中心张立平研究员说，“杂交小麦就像一个长达半世纪的梦，一直是我们追寻的目标。可喜的是，我国小麦光温敏雄性不育资源的发现和应用，为实现这个梦想点亮了明灯”。雄性不育是植物界一种普遍存在的现象。“小麦为自花授粉作物，在配制杂交种子过程中，用雄性不育系作母本进行杂交种子生产，既可省去人工去雄的过程，又能降低成本、实现规模化种子生产。”她说，“在现代生物学快速发展时，我们在小麦光温敏雄性不育分子机理方面做了一些研究”。从2003年开始，杂交小麦分子育种团队以研究小麦光温敏雄性不育机理、遗传模式、分子标记等为主，逐步开创了二系杂交小麦分子育种研究。2010年，北京杂交小麦工程技术研究中心成立了分子育种系，包括遗传机理、转基因、DNA指纹、细胞工程和品质分析五个研究室。经过持续攻关，他们基本明确了BS型小麦光温敏雄性不育系遗传学研究规律，初步揭示了雄性不育的细胞学特征和雄蕊细胞骨架信号通路。“杂交小麦育种就像‘千里有缘一线牵’，在万千品种中找到合适的配对并不容易。”她说，“我们将基于建成的农业部唯一一家小麦品种DNA指纹数据库和技术平台，进一步提高杂交小麦育种的成功率和选育效率。”刘亚：转基因玉米的“储备大使”“肉、蛋、奶从哪里来？这些肯定离不开饲料。”玉米研究中心副研究员刘亚说，“不过，作为主要饲料原料来源的玉米，目前仍存在着一定的缺口。调查显示，到2020年，缺口大概有2000万吨。”在他看来，按照常规技术，“缺口”很难补上，“未来二三十年，发展生物技术，包括转基因，是一个大方向”。自转基因技术出现起，福音还是祸患的讨论就从未停止过。不过，他认为，争议可以继续，产品可以讨论，但科研不能停下。“我们要在科研上进行储备。这是不争的事实。比如，怎样让农作物更加抗旱、高产？”他谈起了曾经参与的一项名为“抗旱转基因玉米新品种培育”的研究。“植物抗旱性是由多基因控制的复杂性状，常规育种难度较大，将促进根系发育和胁迫响应的抗旱基因同时导入玉米，通过多个抗旱基因的协同效应，可以有效提高植物的抗旱性”。利用来自盐芥、柳枝稷、高粱等抗逆植物的抗旱关键基因，他的转基因研究团队已创制出一批抗旱转基因玉米新种质，其中一部分已进入中间试验阶段。经过多年多点抗旱性鉴定，部分转基因玉米材料已表现出一定的应用前景。“转基因研究，对于选育优良的玉米新品种很有帮助。尽管用在田间地头还没有时间表，但我们在实验室里的研究不能放松。”他说。刘松忠：果树“傻瓜化管理”的“科技园丁”“未来的果树要实现‘傻瓜化管理’。”林业果树研究所梨研究室主任刘松忠说，“这样就能解决当下果树产区面临的问题。”他谈到了水和肥，“比如北京，一亩地用400—500方水，但政府明文规定上限是100方。用水量怎样才能减下来？农民过于依赖肥料，一公顷要用纯氮600公斤，但在美国这个数字是150公斤”。在他看来，“水肥一体化”是解决之道，“国外的技术很成熟，但他们多是农场模式，而且土壤也不同。这些技术并不适用。”针对我国北方主要果树产区土地条件差、土壤有机质低、化肥用量大、自然降水与果树需水不协调及施肥、灌水方法不合理等问题，他经过系统研究，发现了2/4根域灌溉常规水量的75%可有效确保树体正常生长；通过系统研究砂土、土壤有机肥不同改良水平和根域空间对苹果生长、生理特性的影响及其节水保肥效果，他着手解决果园有机肥施用方法不科学、用量不合理等问题。“我们参与创建了集果园土壤局部有机肥改良、起垄覆盖黑色地膜和小沟适时交替灌溉为一体的农艺节水保肥技术体系。该技术操作简单、农民易掌握，与常灌溉相比，每年每亩节水160方以上，肥料利用率提高10%。”他说，该技术已在北京郊区和北方果树主产区大规模推广应用。“‘傻瓜化管理’，没有15年—20年积累，不可能完成。我们要把科研进行到底。”他说。（第一农经整理）
北京大兴区全科农技员技能大赛%&%（原标题：全科农技员 打擂赛技能）西瓜补钙的关键期是什么时候？蔬菜线虫病害如何防治？日前，大兴区全科农技员培训班中的27名“尖子生”齐集一堂，参加技能比拼打擂台，通过知识问答、现场实操，交上了一份考卷。比赛现场，9支参赛队的选手个个摩拳擦掌，想要把自己的所学尽数展现。据悉，从2010年起，大兴区率先在全市启动村级全科农技员队伍建设。5年来，全科农技员队伍不断壮大，从最初试点的2个镇扩大到现在9个镇，规模从最初100人，壮大到现在375人，基本实现了农业生产村全覆盖。在培训和服务中，农技员完成了从“我为自己”到“我为全村”的服务意识转变，完成了从农民向技术员的身份转变，完成了从擅长某一方面技术到掌握全科技术的技能转变，成为农技推广中不可或缺的一支队伍。为更好地检验全科农技员的农业技术水平和知识水平，加强全科农技员之间，以及全科农技员与农技部门和农业专家之间的沟通交流，大兴区农委和市农林科学院在开展3年应时应季培训基础上，组织首届技能比拼和知识竞赛。通过参赛队员确立标杆，促进农技员比学赶帮超，提升农业技术指导水平和服务能力。榆垡镇西黄垡村的农技员曹德梅，在此次比赛中表现活跃，希望通过优秀表现，为自己这几年的培训学习交上一份圆满的答卷。曹德梅种了15年西甜瓜，自从当上了全科农技员，村民遇到瓜菜种植难题，都会先向她来请教。她还通过培训学习，认识了许多专家，遇到农业难题，会及时向专家请教，成了农民和专家之间的连心桥。据市农业局相关负责人介绍，全科农技员是为解决科技入户“最后一公里”问题而建立的基层技术队伍。目前，全市共有全科农技员2587人，实现了全市农业主导产业村全覆盖。有关部门组织开展了以公共知识、推广方法、专业技能3种类型的专项培训，全科农技员自身素质得到明显提高，也发挥了这些“土专家”在基层守家、护业、接地气儿的特点。他们上传下达、走村串户，为农民提供了全方位的科技服务。（第一农经整理）
河北唐山开展互联网农技推广活动%&%河北唐山农技推广服务专区１２月底将在农管家手机应用平台上线试运行。唐山市３个试点区县的１．５万名农民，可在手机上观看按农时推送的农技视频，并进行农技咨询和交流。在日前举行的河北省唐山市农科对接会议上，唐山市政府农业办公室与北京农管家科技有限公司宣布，共建移动互联网农技推广服务平台。２０１６年，该平台将覆盖唐山地区１０万个以上新型农业经营主体。“手机已经成为农民获取信息的主渠道，我们尝试把农技推广服务延伸到手机上来，开展精准投递。”唐山市政府农业办公室处长陈士亮说。据了解，今年１０月，唐山市对本地区新型农业经营主体的农技需求做了摸底调查。农管家根据需求整合农业科技资源，通过视频、问答、群组讨论等的方式，提供在线培训和分享，实现农技有效传播。“精准性和交互性是互联网传播的优势，利用移动互联网农技推广服务平台，纵向传播科研推广体系的‘处方’，横向传播农民生产实践中摸索的‘土方’，将为破解农技服务‘最后一公里’难题提供解决方案。”农管家总经理王磊说。（第一农经整理）
四川开展万名农业科技人员驻村行动%&%记者日前从四川省农业厅获悉，该厅正全面推进“万名农业科技人员进万村技术扶贫行动”，确保每个贫困村有一名驻村农业科技人员。目前，全省农业系统已选派农技人员11501名，实际进村到位率已达95.8%，省农业厅属88名下派人员全部进村，近日将确保所有贫困村全覆盖。省农业厅规定，每名农技人员在村帮扶时间不少于两个月，目前已围绕农户需求和产业发展需要，协助帮扶村编制农业产业扶贫规划9183个，以村为单位组织推广主导品种和主推技术2597个（项），在贫困户中培育农业科技示范户31656个，以村为单位发展主导产业166个，培训贫困农牧民56.4万人次。同时，将建立评价考核机制，动态监管，将帮扶工作纳入对市州农业系统年度绩效考核，实行工作日写实制度，将帮扶工作记录作为监督考核重要依据，将驻村工作表现与评先评优、职称晋升、提拔任用挂钩，对不及时到位、工作不力的予以通报。（第一农经整理）
“世界互联网大会”看点攻略大全%&%作为世界互联网大会的永久举办地——乌镇，在未来三天里，将迎来各国领导人及互联网精英的到来。目前，大部分互联网大佬已经到达会场，以往很难齐聚一堂的他们，如今的距离仅仅是隔着一堵墙壁或一个走廊的距离，不管是在会议现场还是在休息，时刻都可以展开对话，不知会擦出怎样的火花？看点1：习大大出席国家主席习近平的出席无疑是本届世界互联网大会上最大的亮点。相比于去年的世界互联网大会，习主席不仅亲自参加会议，还要发表主旨演讲。可见，今年会议的规格比首届又有提升，其传递的信号，也已超出了互联网本身。习近平的出席将向世界传递中国政府对互联网重视的信号，宣传中国政府在互联网事业发展以及环境优化等方面的做法，传达中国在互联网发展方面的目标和思路，从而，让更多的人了解中国的互联网事业、了解中国的互联网环境、了解中国对互联网的重视以及互联网在未来中国经济社会发展的地位和作用。看点2：各国政要率队出席相比于上一届世界互联网大会，各国对互联网的重视也有了不同程度的提升。正在中国进行访问的俄罗斯总理梅德韦杰夫也将于12月16日在第二届世界互联网大会开幕式上发言。此外，将有8位外国领导人以及2000多名嘉宾与会，近50位外国部长级官员将参会，中外嘉宾约各占50%。看点3：互联网之光博览会博览会主题突出创新、协调、绿色、开放、共享的理念，主要展示中国互联网20年来的发展成就，百度无人车、沃尔沃智能互联汽车以及诺基亚最新发布的虚拟现实摄像平台等领先技术都将在博览会上呈现，以展示中国对世界互联网发展的贡献，展示国际互联网最新技术和最新产品以及应用。看点4：政、学、商三界全面探讨“互联网+”本届大会的首个论坛“互联网+”将以“互联网金融创新与发展”为核心议题，清华大学五道口金融学院常务副院长廖理、上海第一财经传媒有限公司CEO周健工以及彭博有限合伙企业全球执行副总裁Kevin Sheekay等国内外精英将围绕金融信息服务业对中国金融改革、金融市场发展的作用与前景进行讨论。看点5：权威报告发布作为本届大会的重要议题之一，“互联网金融创新与发展”无疑将成为本次大会的焦点论坛。在本次大会的众多论坛中，清华大学五道口金融学院常务副院长廖理将发布《全球互联网金融商业模式报告(2015)》，或将使得互联网金融的发展前景变得更为乐观。看点6：智能终端2015年，全球互联网用户达到32亿，接入终端超过36亿，电脑和手机不再成为互联网唯一载体。汽车、家电和可穿戴设备成为当下的热门话题。在本届世界互联网大会上，小米科技创始人董事长兼CEO雷军、酷派集团董事长郭德英以及中华电信董事长蔡力行等，将围绕“智能终端研制与合作”在现场展开主题讨论，或将为我们破解智能硬件的突围之路。此外，百度董事长兼首席执行官李彦宏也将在“互联网创新论坛上”发表题为“人工智能将成为互联网创新的主要推动力”的主旨演讲。看点7：精英论道数字中国在众多论坛中，17日下午举办的“乌镇论道·数字中国”论坛，将云集国内互联网重量级大咖，联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、360创始人周鸿祎以及新浪网董事长兼首席执行官曹国伟等均将在此论坛中发言。其中，围绕数字时代、“互联网+”以及“+互联网”等热门话题，华人文化控股有限公司董事长黎瑞刚、麦肯锡全球高级副总裁Kevin Sneader等将在现场展开讨论。阿里巴巴集团创始人兼董事会执行主席马云将在该论坛上就从“IT到DT，大数据的价值”与国内外互联网精英进行探讨。此外，IDG资本创始合伙人熊晓鸽以及红杉资本全球执行合伙人沈南鹏等也将在该论坛中担任重要嘉宾。他们将针对中美互联网交流合作前景、移动互联时代的创业与投资以及数字时代的媒体责任等移动互联网应用和移动互联网产业发展规则及监督机制进行探讨。（第一农经整理）
“互联网+”推动现代农业发展%&%当前，“互联网+”上升为国家战略，“互联网+”成为发展的新增长点，是中央和地方政策扶持的重点，也是投资的焦点。在推进大众创业、万众创新中，“互联网+”呈现出更多的活力和高参与度，这对于我国农业现代化必将产生深远影响。立足湖北实际，需要加强战略谋划，扎实推进“互联网+”现代农业，为农业跨越发展提供新动力。紧抓发展机遇，明确推进工作的重要性、紧迫性今年李克强总理在政府报告中明确提出，实施“互联网+”行动计划。目前“互联网+”已从新兴的概念变成无处不在的实践，“互联网+”现代农业发展面临着前所未有的机遇。“互联网+”现代农业就是充分利用移动互联、大数据、云计算、物联网等新一代信息技术与农业的跨界融合，创新基于互联网平台的农业新产品、新模式与新业态。我们要充分认识新常态下推进“互联网+”现代农业的重要意义。（一）推进“互联网＋”现代农业是落实国家战略重要体现。今年以来，围绕推动“互联网+”行动，仅国务院就密集出台了6个重要文件，力度之大，前所未有。在浙江遂昌、重庆荣昌召开高规格会议，对推进“互联网+”现代农业进行了布置安排。今年9月，湖北省委、省政府先后召开加快转变农业发展方式现场会、智慧湖北建设工作会议，对推进“互联网+”现代农业作出部署安排，相应出台了一系列政策意见。要切实把中央和省里有关精神吃透，用“互联网＋”来武装农业，提升农业，实现农业由“种得好”向“卖得好”转变，依靠“卖得好”倒逼“种得更好”，实现农业的可持续发展。（二）推进“互联网+”现代农业是加快转变农业发展方式的内在要求。在生产管理环节，可以实现农业生产自动化、精准化，实现可持续发展，大大提高生产效率。在市场营销环节，改变消费习惯，实现生产和消费有效对接，形成以消费引导生产的市场机制。在管理服务环节，可以建立更加有效的数据采集与决策机制，集成综合性云服务平台，实行农产品质量等追溯管理，有效提高管理与服务效率。（三）推进“互联网+”现代农业是农业农村经济实现“弯道超越”的重要抓手。“互联网+”是现代农业的操作系统，将颠覆、改造我们农业生产、供应、流通链条，推动农业价值体系的再造。湖北省唯一“淘宝村”——郧西县涧池乡下营村，通过发展电子商务，年销售额4000万元，村民人均增收过万元，这在过去是难以想象的，这种“一村一品一店”模式，在全省各地正在迅速形成发展，为现代农业发展创造了很好的经验，值得各地借鉴。积极作为，扎实推动“互联网+”现代农业加快发展“十三五”是全面贯彻落实“互联网+”现代农业发展战略，加快农业信息化发展的关键时期。力争“十三五”期间，“12316”三农综合服务进村入户全覆盖，互联网与三农的融合发展取得显著成效，传统农业产业在线化改造初步完成，管理高效化和服务便捷化基本实现，生产智能化和经营网络化迈上新台阶。（一）加快推进农业物联网的示范应用。一要坚持“以用为要”，依托龙头企业、合作社等新型农业经营主体，做强农业物联网产业链。二要充分发挥科研院所力量，开展农业物联网研究，为农业物联网技术产品系统集成、批量生产、规模应用提供技术支撑。三要建设“互联网+”现代农业示范基地，带动农业物联网整体发展。国家、省级现代农业示范区、省级农业产业化示范园区、农产品加工园区、农业科技展示基地等要发挥带头示范作用，打造一批可看、可学、可复制推广的物联网技术应用样板。（二）全力做大做强“12316”服务品牌。一要完善平台体系。推动虚拟平台向县乡村延伸，最大限度地统筹利用基层农业服务机构和生产经营主体服务资源，逐步构建技术同构、资源共享、业务协同平台体系。二要推动服务下延。充分利用现有设施发展村级信息服务点，就近解决农民信息需求。三要发挥农业专家作用。进一步充实专家队伍，做到线上与线下服务相结合、应急与长期服务相结合、专项与综合服务相结合，加强专家与农户互动。四要重视信息资源开发。注重汇集农户、农业生产经营主体、各类农业服务队伍基础信息并建立嵌入服务过程的动态修正机制，准确地把握农民需求，提供有针对性的精准服务。五要推动多方参与。要充分开放“12316”服务体系，建立多方参与、合作共赢的工作格局。（三）大力发展农业电子商务。一要培育农业电子商务的市场主体。要加强新型经营主体、特别是新型职业农民的信息化培育，使其尽快成为农业电商的市场主体。强化农民手机上网培训和服务，发展农业电子商务，这是推动农业农村信息化“弯道超越”的重要措施。二要协调新型经营主体对接电商平台，让农户分享”互联网+”的增值利润，逐步形成“以销定产”的发展格局。三要抓好试点推广。以一二三产业融合发展为突破口，开展生鲜农产品和农资的电商试点。（四）积极推动农业大数据创新发展。“互联网+”现代农业的核心在于推动传统产业的在线化和数据化。要统筹现有和新增数据资源，以数据共享开放为核心，以大数据开发利用为着力点，逐步形成覆盖全面、业务协同、上下互通、众筹共享的农业农村大数据发展格局。一要加强数据中心建设。省厅启动省级农情中心、“12316”云平台建设，主要目的是通过“1+N”平台的建设，促进跨部门、跨领域的信息资源整合。二要加强农业智能服务系统建设。完善“12316五位一体”的惠农平台功能，加快建立农业科技服务云平台。三要加强农业行政管理指挥系统建设。尽快完善农业综合指挥系统，逐步完善办公自动化系统、农产品质量溯源系统、农业地理信息系统等。四要加强农业智能模型系统研发应用。以卫星遥感、北斗导航应用为重点，开展农业大数据智能学习与分析模型系统关键技术研究，建立有效的数学模型对数据进行处理，辅助农业决策。（五）探索试点实施信息进村入户。重点推进四项工作：一是以网格化为依托打造为农服务新平台，推动基层农技服务到村下田，推广当阳、宜都、松滋等模式，破解农技服务“最后一公里”难题。二是简政放权推动农业服务事项进一步下放，将凡符合政策、群众有要求、乡村能办理、本单位具备条件的农业管理服务事项做到能放即放、普遍纳入农村网格化平台。三是着力提升村级站建设水平，对照农业部“六有”标准，增强村级站可持续运行和公益服务能力。四是加强协调配合形成共同推进的强大合力，主动与综治部门衔接配合，统一规划，形成“大数据”格局，推动为农服务的提档升级。（六）争取资金支持统筹推进项目建设。主要的建设目标：一是以农村网格化为依托，按照农业部部署安排推进信息进村入户，建设覆盖全省的村级信息服务站；二是以标准化物联网监测示范基地为重点，建设覆盖主要农作物品种和优势农产品区域的农业物联网基地；三是全面推动农业信息服务体系与基层农业服务体系融合，实现“12316”全域开通、全网接入；四是以北斗导航示范应用为重点，推广5万台北斗终端，建设农业精细耕作服务系统和精准调度系统。五是以建设省级农情中心、“12316”服务平台为突破口，完成全省智慧农业云平台建设，构建以“12316”服务为纽带，村级信息员为窗口，乡镇信息点为依托，县有服务中心、省有云服务平台的农业信息服务体系。强化领导，为“互联网+”现代农业提供工作保障（一）加强组织领导。首先要加强机构，吸引和培养信息人才，各级农业部门主要领导要亲自抓，分管领导具体抓，主动整合农业部门内部资源，增强工作力量。统筹建立跨领域、跨行业的专家咨询委员会，为决策和实施提供支撑。（二）强化规划引领。要把“互联网+”现代农业工作纳入当地经济发展综合规划、“互联网＋”发展、现代农业发展规划，同时制定专项发展规划。要充分考虑到互联网技术发展进步的速度，留下空间和接口。（三）落实工作责任。要按照重点环节、主要行业等，明确发展重点和目标任务，落实责任主体，做到任务到人，责任到人。加大督查和服务指导力度，推动工作有序开展。（四）加强宣传培训。加强对农民的培训，重点面向新型职业农民、新型农业经营主体等开展信息化知识培训，打造一支“互联网+”现代农业建设队伍。加强系统内培训，提高培训的针对性，提升我们“互联网+”的工作本领。（第一农经整理）
水稻磷酸化蛋白质调控种子发育机理%&%近期，从中国水稻研究所获悉，由张健研究员领衔的水稻生殖发育创新团队利用最新的磷酸化肽段富集技术结合高效的液相二级质谱(LC-MS/MS)技术，分别在受精前和受精后3天和7天的种子中鉴定了2529, 2706和2709个磷酸化蛋白，其中2487个蛋白在种子发育过程中表现出显著差异的磷酸化模式。这些差异的磷酸化蛋白参与到多种激素的合成和信号传递途径、细胞的增殖和扩张以及种子的灌浆和品质形成的多个过程。相关研究成果近期在线发表于国际著名学术期刊《植物分子生物学（Plant Molecular Biology）》杂志上。蛋白质翻译后修饰是重要的生物学调控机制。目前，已报道的蛋白质翻译后修饰多达300多种，其中蛋白质磷酸化存在最为广泛，研究最为深入。据悉，植物中超过三分之一的蛋白为磷酸化蛋白，其功能涉及到植物的生长、发育、抗逆、抗病等多个方面。虽然在拟南芥等模式植物中已有大量的研究，但水稻中磷酸化蛋白质的研究却相当滞后。目前已鉴定的水稻磷酸化蛋白仅有3000-4000个，且大部分功能未知。该研究成果不但表明磷酸化可能是翻译后蛋白质行使生物学功能的重要调控开关，增进了对水稻种子发育过程的磷酸化调控机制的了解，也为进一步研究这些磷酸化蛋白质的功能指明了方向。此外，该团队和水稻所水稻病理研究团队合作研究发现蛋白磷酸化同样参与水稻抗病的重要信号途径。采用磷酸化肽段富集技术结合高效的液相二级质谱(LC-MS/MS)技术，在白叶枯病菌（zhe173）侵染前和侵染后24h的水稻抗白叶枯品种IRBB5中分别鉴定了来源于1334和1297个磷酸化蛋白的2367 和 2223 个磷酸化位点，其中762个为差异磷酸化蛋白。这些差异磷酸化的蛋白包含许多抗病相关蛋白，这暗示着蛋白质磷酸化是一种重要的抗病调控机制。这一研究成果于今年6月发表在《BMC植物生物学（BMC Plant Biology）》杂志上。（第一农经整理）
马斯克：三战可能导致科技退步%&%近日，特斯拉汽车CEO伊隆·马斯克(Elon Musk)接受《GQ》杂志采访时表示，他担心第三次世界大战可能导致科技发展出现倒退。他认为，我们不应该把当今的科技进步视作理所当然的。他说：“多数人都本能地认为，科技会不停地向前发展，但在人类历史上曾经有很多时期——例如，在埃及人建造金字塔之后，或者在罗马帝国的快速进步之后——人类文明的进步速度开始放缓。有人或许会自满或傲慢地认为这种情况不会再次发生。”自满和傲慢有时候的确与今天的科技行业紧密相连。但马斯克担心，世界大战可能会从许多方面阻碍人类发展。他警告称，在火星上建立殖民地的时间窗口或许相对较短。他担心，地球上的一些事情可能不仅会导致这一进程暂停，甚至会令使之发生倒退。马斯克解释道：“我认为不能低估第三次世界大战的可能。你知道，1912年时，人们曾经宣称迎来了和平繁荣的新时代，认为当时是黄金年代，战争已经结束。但随后，相继发生了一战、二战和冷战。所以，我认为需要承认的确有发生第三次世界大战的可能，如果真的发生，那肯定会比之前的任何一次都更加糟糕。要知道，核武器已经出现了，应该会兴起一股反对科技发展的强大社会运动。”这番评论或许有些异想天开，但我们的确很容易自我蒙蔽，认为人类肯定会越来越聪明。但实际却未必如此。人类经常做一些愚蠢的事情。可喜的是，作为一个致力于发展超级高铁、电动汽车和火星登陆项目的科技大亨，马斯克依然能够清醒地认识到人类的不足。（第一农经整理）
网络强国：技术和人才是关键！%&%2015年12月16日到18日，习近平主席将出席本届世界互联网大会，并在开幕式上发表主旨演讲。根据近年表态，习近平认为，技术和人才是互联网产业突破性发展、建设网络强国的关键。习近平于2014年2月主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议时，首次提出建设网络强国的战略，而今这一战略又将成为中国“十三五”期间全面建成小康社会的重要抓手。十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》(以下简称“《建议》”)提及，“实施网络强国战略，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。”《建议》还提到，“拓展网络经济空间。实施‘互联网+’行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。推进产业组织、商业模式、供应链、物流链创新，支持基于互联网的各类创新。”从“网络大国”到“网络强国”2013年11月12日，十八届三中全会通过的《 中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》(以下简称“《决定》”)要求，坚持积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，加大依法管理网络力度，加快完善互联网管理领导体制，确保国家网络和信息安全。习近平在就《决定》作说明时称，“完善互联网管理领导体制的目的是整合相关机构职能，形成从技术到内容、从日常安全到打击犯罪的互联网管理合力，确保网络正确运用和安全。”数月后，中央网络安全和信息化领导小组即告成立，习近平首次提出“把我国建设成为网络强国”战略。2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议。此次会议透露，习近平亲自担任中央网络安全和信息化领导小组组长，中央政治局常委、国务院总理李克强，中央政治局常委、中央书记处书记刘云山任副组长。习近平在会上强调，“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”习近平还要求，“要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。”中国互联网产业规模不断扩大2014年11月19日，习近平在给首届世界互联网大会的贺词中说，“中国正在积极推进网络建设，要让互联网发展成果惠及13亿中国人民。”近几年，中国互联网产业取得了突飞猛进的发展，网民覆盖面不断扩大，互联网对传统产业创新驱动发展发挥了更加重要的作用。每年的11月11日已逐渐成为中国互联网最大规模的商业促销狂欢活动，2015年的“双十一”再创销售纪录。公开资料显示，今年11月11日，淘宝天猫[微博]销售额超过912亿，比去年多出400亿；京东商城销售额是过去5年“双十一”的总和，突破400亿。中国互联网络信息中心2015年7月发布的第36次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2015年6月，我国网民规模达6.68亿，互联网普及率为48.8%，其中，农村网民规模达1.86亿，与2014年底相比增加800万。由于移动端即时、便捷的特性更好的契合了网民的商务类消费需求，伴随着手机网民的快速增长，移动商务类应用成为拉动网络经济增长的新引擎。2015年上半年，手机支付、手机网购、手机旅行预订用户规模分别达到2.76亿、2.70亿和1.68亿，半年度增长率分别为26.9%、14.5%和25.0%。宁家俊分析，传统产业目前存在产能过剩、创新能力不强的问题，需要通过互联网加快形成以消费者和市场需求为导向的产业和产品结构，使互联网产业和传统产业达到线上线下相互促进的效果。在不久的将来，互联网产业将由消费领域向生产领域拓展，加速提升产业发展水平，增强各行业创新能力，构筑经济社会发展新优势和新动能。2015年7月，国务院发布的《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》(以下简称“《意见》”)称，“计划到2018年，互联网在促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级方面取得积极成效，劳动生产率进一步提高。基于互联网的新兴业态不断涌现，电子商务、互联网金融快速发展，对经济提质增效的促进作用更加凸显。”技术、人才是实施网络强国战略关键《意见》同时指出，我国存在传统企业运用互联网的意识和能力不足、互联网企业对传统产业理解不够深入、新业态发展面临体制机制障碍、跨界融合型人才严重匮乏等问题，亟待加以解决。在习近平看来，技术和人才是互联网产业突破性发展、建设网络强国的关键。习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议时曾强调，“建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化；要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济。”同时，习近平认为，建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。宁家俊分析，“作为一个经济大国，我国互联网领域的短板是由人才、技术的不足导致的，这一领域‘拿来主义’的尴尬处境未来必将随着人才、技术的到位而改变。”《建议》也对“十三五”期间人才、技术的突破提出了计划。《建议》要求，“加快建设人才强国。深入实施人才优先发展战略，推进人才发展体制改革和政策创新，形成具有国际竞争力的人才制度优势。推动人才结构战略性调整，着力发现、培养、集聚战略科学家、科技领军人才、企业家人才、高技能人才队伍。”（第一农经整理）
黑龙江桦川县：高效农业科技出效益%&%“有机稻、摄像头、互联网、智能手机、二维码……”很多带有科技含量的新名词,让人们大长见识,这在黑龙江省佳木斯桦川县创业乡已经不是什么新鲜事。桦川县创业乡带领村民闯市场,绿色大米能在省博会叫响,靠的是产品过硬的品质。创业乡高级农艺师王功良常年在“桦悦鸭、鱼稻绿色水稻基地”做技术指导。他说,该基地采取同一地块鸭、鱼和水稻共生的种养殖模式,使水稻在不施肥、不打农药情况下正常生长收获,才能产出绿色有机高端稻米。“我们在鸭鱼稻种植基地周围架了摄像头30处,将水稻从育苗、整地、收获、加工各个环节通过互联网24小时向大众免费直播,大众可以利用手机、电脑扫描基地二维码的方式随时随地远程了解、监控生态稻米的种植情况。”创业乡党委书记张雨喜说,创业乡耕地面积有限,在全县乡镇中并不靠前,让有限的耕地产出高效农业,必须靠科技。多年以来,创业乡政府通过与国际接轨,把韩国、日本等国内外水稻种植专家请到创业乡的田间地头手把手向村民传播水稻种植技术。在不断引进水稻先进种植技术同时,创业乡更加重视本土农业技术人才的培育,每年至少对农技人员进行两次大规模集中培训,让其不断掌握、更新种植技术,发挥农业技术带头人在科技种田中的示范作用。“创业水稻农民专业合作社”社员王铁仁就是乡政府培养出来的高级农艺师。他也是乡政府倡导钵体摆栽这种日本先进水稻种植技术的直接受益者。王铁仁高兴地说,使用钵体摆栽技术育苗,插秧时插秧盘连同秧苗一起摆放到稻田,钵体可以在田地里自然分解。此举是对原有抓取式插秧技术的颠覆,使得水稻收获期至少提前10天,亩产量比普通插秧技术提高10—15%。赵文、李百和、刘延坤等农艺师的“滴灌肥”、“立体式种植”、“麻育秧苗”、“智能化催芽”等水稻种植新模式,每一种种植方式也都令农民感叹叫好。经过多年选拔培养,目前总人口18000人的创业乡高级农艺师已经达到27人,普通农艺师也达到40余人,通过他们的聪明才智,在水稻种植传帮带方面起到巨大作用,成为创业乡水稻种植产业持续迅猛发展的护航尖兵。好科技、好人才带来的是好收益。“以前1斤普通大米零售价在两、三元左右,创业乡产的‘鹅稻’有机大米零售价已达到1斤40元左右,是普通大米价格的十几倍,秋后每只大鹅还能卖100多元,可以说是大鹅水稻双丰收!”。此外,创业乡科技结出的鸭鱼稻、蟹稻等有机米远销到山东、北京、河南等全国各大省市,都在市场卖上了大价钱。科技实现了增收致富梦,科技解放了生产力。如今,创业乡靠科技富起来的农户感慨地说:“咱创业乡虽然土地面积有限,可出产的高品质大米一上市就供不应求,每到秋冬粮食销售旺季,农民足不出户腰包照样鼓溜。”（第一农经整理）
隆平高科：海外推广种植“隆平稻”%&%农业交流与农产品贸易是古丝绸之路经贸活动的重要组成部分。“一带一路”建设已经成为我国重大外交战略,加强与“一带一路”沿线国家的农业合作，更好地利用“两种资源、两个市场”，推动区域内农业资源的合理有效利用和农产品市场的融合，打造“保障当地、供应中国、平衡全球”的杂交水稻基地，是袁隆平农业高科技股份有限公司国际发展的方向和构想。隆平高科多年来一直致力于在全球尤其是东南亚地区推广杂交水稻。以科研为基础，背靠国家杂交水稻工程研究中心，隆平高科获得了快速发展，目前其杂交水稻市场份额全球第一，杂交辣椒种子销售数量全球第一，杂交黄瓜市场份额中国第一。事实上，早在隆平高科成立之前，湖南农科院就已经在海外推广杂交水稻有十余年。因此，隆平高科“走出去”可谓顺理成章，开展海外援助事务几乎与它成立的时间同步。2001年，在中国和印尼两国农业部长的见证下，隆平高科与印尼普世家公司签署协议，在印尼共同开发试种中国杂交稻。今年，隆平高科斥资1亿元于成立了国际业务公司，翻开了“走出去”的新篇章。“在海外推广种植杂交水稻必须以本地化的科学育种体系作为支撑。”袁隆平农业高科技股份有限公司相关负责人表示。目前隆平高科有一整套标准操作的商业化育种新体系，建有育种研发基地4000余亩，杂交水稻、杂交玉米、杂交辣椒、杂交黄瓜等主要农作物研发创新能力及规模居种业企业领先水平。为了研发出适应当地土壤、气候的稻种，隆平高科先后在菲律宾、巴基斯坦等国设立了研发机构，在菲律宾、印尼、尼日利亚等国成立合资公司，建立了覆盖东南亚、南亚和西非等地的杂交水稻科研体系。截至2014年底，隆平高科已投入近6000多万元用于基地的教学示范、基地建设、人才队伍建设等，目前已为亚、非、拉等地区的100多个国家培训了近5000名农业官员、农技专家，同时还承担了国家10多个援外项目。与此同时，隆平高科举办的培训班期次也逐年增加，五年前每年大概举办4期，去年上升为13期，今年则已经举办了15期以上。通过援外培训、投资与贸易并举的方式，隆平高科在40多个国家和地区建立了贸易关系，种子年出口量也以30%~50%的速度递增。中国杂交水稻的牌子逐渐走入人心，在印尼，当地农民把中国的杂交稻亲切地称为“隆平稻”。（第一农经整理）
浙江农业技术帮助农民创造绿色GDP%&%浙江农林大学用科学技术帮助农民创造绿色GDP——在青山绿水间“淘金”“浙江农林大学的专家教授来到我们村，村里的香榧产量翻了一番，品质也提升了，农业生产确实需要技术支持、科学管理。”说起今年的香榧大丰收，浙江省宁海县黄坛镇香榧种植大户王小军喜不自禁。浙江农林大学近10年来在省内外80多个县市区完成绿色科技推广项目1300多项，在青山绿水间已经创造了数百亿的绿色GDP。“学校近年来加强绿色生态科技的研发，助力农民在绿水青山间‘淘金掘银’，有的项目还起到保护环境和生态修复作用。”该校校长周国模说。扶农专员，手把手教农民富起来遂昌是林业大县，由于缺乏科技能力，农民守着“绿色银行”难致富。浙江农林大学的竹类研究专家方伟等人来到遂昌后，对竹林土壤进行分析，然后教给当地竹农笋竹培育的新方法，详细说明施什么肥、什么时候施肥、施多少肥；用自然水源在竹山建造蓄水池，对竹林进行科学的水分定量管理……抱着试试看的心态，竹农们开始采用大学专家的技术，他们意外地发现，换了一种肥料、换一个时间施肥，冬笋的产量就有了大幅度的提升。原本过年时候才有的冬笋，提前到10月底就可以上市，而且产量更高。“大学老师的技术就像点石成金术一样，让我们竹林里的笋越长越多了。”遂昌县三仁畲族乡叶坞村的竹农邓金发说，他家冬笋每亩产量550多公斤，这是以前想都不敢想的。更让竹农们欣喜的是，方伟长期蹲点在当地，遇到技术难题第一时间就能找他问诊。原来，从2008年起，浙江农林大学就与遂昌县正式签订协议，在全省率先启动法人科技特派员工作，这些扶农专员带着当地农民逐渐富起来。仅2014年，遂昌竹产业的产值就超过12个亿。组团下乡，编织绿色“产业群”和“产业链”浙江农林大学所在地临安，是我国的山核桃主产区。学校充分发挥学科优势，从种植加工到储存销售，为山核桃产业提供一条龙的科技服务。山核桃树高采摘难，黄坚钦教授经过10多年研究，让山核桃树长得更矮、品质更好、产量更高；山核桃网络销售刚起步，电子商务教师就指导农民做网站、当电商。仅昌化镇白牛村就有40多户村民开了淘宝商铺，去年销售额突破1亿元。“充分调动各个学科的力量助力农民组建绿色产业群、产业链，就能获得更好的规模效应，形成一个个特色产业品牌。”周国模说。据了解，该校的专家们不仅用自己掌握的技术为相关经济林的种植、养护、加工、储存和销售助力，还积极发挥经济管理、文化艺术等相关领域的专家力量，通过帮助当地建设香榧文化馆、山核桃文化体验馆、打造高端品牌等方式，为相关产业提供全方位的技术支撑。生态卫士，“淘金”不忘护绿林临安市昌化镇后营村朱福民家承包经营了130亩毛竹林，以前光靠经营竹林收入一般。这两年，在周国模教授研发的竹子碳汇造林方法学、碳汇交易体系等技术支持下，开始尝试以每吨30元的交易价格进行碳汇交易，销售给二氧化碳排放大户以及有关单位，额外赚到了4000多元。“有了碳汇技术支持，保护环境也是钱，经营好竹林既能多挣钱，又能保护环境。” 朱福民高兴地说。在发展绿色产业的同时，浙江农林大学始终守住一根红线，那就是“破坏青山绿水的产业不能要”。近5年，学校共承担包括973计划、863计划、国家自然科学基金等在内的科研课题3300余项，其中就有不少绿色生态科技课题成果。在这些成果的支撑下，学校避免了“产业污染”，开展科技服务的同时也传播了生态文明理念。庆元县贤良镇地处大山深处，生态环境优美而经济发展落后。浙江农林大学选派朱铨等专家，实施淡水养殖、锥栗、高山蔬菜等帮扶项目，形成了种、养、游结合的经济新格局。农民富裕了，也越来越重视环境和生态的保护。村民周根材说：“现在想明白了，保护好生态就是挣钱啊。”（第一农经整理）
广东种业公司推出13个水稻新品种%&%近日，广东现代耕耘种业有限公司2016年新品种田间展示会分别在广州市白云区以及清远市三坑镇两个种植基地同时举行，吸引了广东省内近90家经销商参加。活动展示了水稻新品种13个，其中包括6个感光型组合以及7个感温型组合品种。据了解，珍优9822(粤审稻2015054)，晚造平均全生育期为118-121天，2013、2014年晚造参加省区试，平均亩产分别为457.68公斤和510.46公斤，比对照组种博Ⅲ优273分别增产8.83%和11.41%，增产均达极显著水平。珍优9822米质鉴定均达到国标和省标优质1级标准。在抗病能力方面，该品种高抗稻瘟病，中抗白叶枯病，成为品种最大亮点。阳江市阳西县农业技术推广站李站长表示，今年湛江、阳江地区受台风影响，白叶病病害较严重，但是珍优9822抗白叶病能力较强，因此影响不大，保证了水稻的产量和品质除珍优9822外，此次展示的珍优160、珍优7116两个品种米质鉴定均达到国标和省标优质1级标准，是现代耕耘种业优质米的代表品种。现代耕耘种业董事长黄健文表示，科研是农业发展的灵魂。现代耕耘种业成立于2010年，经过近5年的重点积累，公司计划在今明两年向市场推出可满足不同需求的新品种，正式进入一个稳步发展阶段。（第一农经整理）
广西南宁培育“抗耐枯萎病”香蕉品种%&%据广西南宁市科技局消息，该市组织实施的“香蕉抗枯萎病发生规律研究及综合防控技术研究”农业重大科技专项取得了阶段性成果，该项目探索出一套有效的香蕉枯萎病综合防控措施，研究成果填补了广西没有自主知识产权的抗耐香蕉枯萎病香蕉品种的空白。据悉，香蕉枯萎病是由尖孢镰刀菌引起，传染性强、破坏大、很难有效防控的土传病害，在广东、海南、广西、云南、福建等所有香蕉产区普遍发生，并造成毁灭性破坏，蕉农损失严重。为探讨香蕉枯萎病在南宁的发生规律并找出应对办法，该市连续3年组织广西农科院和广西桂洁农业公司等实施“香蕉抗枯萎病发生规律研究及综合防控技术研究”农业重大科技专项，选育出广西首个抗耐枯萎病香蕉品种“桂蕉9号”。据悉，目前“桂蕉9号”已经通过广西农作物品种委员会品种审定，并建立了试验示范种植点共13个，示范种植抗病品种600多亩。通过不断探索，该项目还解决了“桂蕉9号”繁育技术难题。此外，以生物防控香蕉枯萎病为重点的综合防控措施也取得较好成效。科技人员通过采取“抗耐品种+综合防控”的方法，使“桂蕉9号”1代蕉发病率控制在5%左右，2代蕉发病率在1%左右，而对照常规品种“桂蕉6号”的发病率则分别为30%和10%，不采取防控处理的常规品种对照区发病率则高达50%~60%。初步研究表明，“桂蕉9号”对香蕉枯萎病的抗耐性明显高于目前的“桂蕉6号”“巴西蕉”等主栽品种。项目研究成果使广西在香蕉枯萎病防控工作达到一个新的高度。（第一农经整理）
广西灌阳举行“农技宝”推广观摩培训会%&%广西基层农技推广“农技宝”观摩培训会于１１日在灌阳县举行，来自自治区农技推广部门的代表现场观摩了“农技宝”试点成果。中国电信广西公司副总经理侯义兵介绍，“农技宝”旨在为“互联网＋现代农业”做好全方位信息服务，综合运用了信息互联网、固网和移动通信、呼叫中心、云计算等多种技术手段，是针对管理员、农技员（农业专家）、大户、普通农民４类人群开发的一套农业信息化应用系统。灌阳县农业局局长蒋碧娟介绍了“农技宝”试点经验。她说，过去推广农业先进技术、传递农业信息，需要挨家挨户地宣传、引导，跑断腿、磨破嘴但效果不明显。如今“农技宝”在农技员与农户间建立了一个双向互动渠道。农户可通过图片、视频和语音等方式寻求专家解答，农技员也可随时随地对农户进行技术指导，有效破解了农技推广“最后一公里”难题。蒋碧娟介绍，自今年７月开始试点以来，灌阳县共为农技人员、专家组成员、示范农户配备２２０部云平台“农技宝”终端，其中农技员客户端１５８部、农户客户端６２部，在１２００户农户中推广安装了“农技宝”农户版，服务农户超过１.２万人次。（第一农经整理）
“坚果抗氧化”获农业科技一等奖%&%日前，农业部2015年11月发布《农业部关于对2014-2015年度中华农业科技奖的表彰决定》，广东广益科技实业有限公司参与的项目成果——“干坚果氧化劣变控制关键技术创制与产业化应用”，荣获2014-2015年度中华农业科技奖“一等奖”。该奖是经农业部批准设立，面向全国农业行业，重点奖励为我国农业科学技术进步和创新做出突出贡献的集体和个人。据悉，“干坚果氧化劣变控制关键技术创制与产业化应用”项目成果由浙江省农业科学院、广东广益科技实业有限公司等单位共同参与完成。广益公司作为第二完成单位，主要负责“干坚果氧化劣变控制关键技术”的产品研制、应用及产业化，项目完结后输出的相关产品炒货专用脱氧剂、坚果与籽类抗氧化剂在坚果企业中获广泛运用，解决了20多亿元货值坚果的食品安全与品质问题，取得良好的经济和社会效应。（第一农经整理）
探索长江流域棉花种植机械化规模%&%由于长江流域内棉花消费的增长，当地棉花的收购量和出口量均呈下降趋势。然而本区域棉花生产效益高于全国平均水平，发展棉花生产条件有利。此外长江流域还是我国重要的纺织工业基地，发展棉花生产可为纺织业提供充足的原料。长江流域是我国三大优质棉区之一，但棉花生产的机械化率只有20%左右，加之农村劳动力不足，长江流域棉花生产举步维艰。为了加快棉花生产机械化水平的提高，农业部在湖北枝江市等地着力实施“全国棉花生产全程机械化技术示范项目”，全面探索我国长江流域棉花机械化生产模式。长江流域气候湿润且多雨，棉花种植面积小而分散，这些都对棉花生产机械化提出了不小的挑战。据枝江市农机局局长刘红安介绍，该项目一开始，湖北省农机部门就组织专家进行多次考察和实验，最终选取了中农棉63和苏棉24两个品种作为项目实验品种。5月24—25日机械旋田，采用浅旋方式旋耕3次。5月25日对第一批示范田块进行机械播种，6月5日对第二批示范田块进行机械播种。在棉花机械播种过程中，严格按照机采棉要求，株距19cm，行距76cm，保证株行距与采棉机要求一致，每亩4500株以上，确保农机与农艺相结合，为后期机械采收创造条件。为了检验这半年项目实施的成果，11月下旬，农业部农机化司组织了湖北省农机局、湖北省农科院、新疆农垦科学院等相关部门的专家，通过现场演示的方式对该项目进行验收。在现场演示环节中，1台约翰迪尔背负式单行棉花收获机和1台常派牌4MZ-3型三行棉花收获机演示了棉花收获作业。不到半个小时，原本种满雪白棉花的田地就变成了光秃秃的一片。验收小组一致同意该项目通过验收。“通过农机与农艺的融合和棉花生产全程机械化技术的集成与应用，可实现亩平局节本增收300元以上。”作为该项目负责人之一的刘红安面对验收结果兴奋地说。我国棉花机械化生产主要集中在新疆棉区，长江流域棉区棉花机械化生产才刚刚起步，尚处于探索阶段。尽管该项目为长江流域棉花全程机械化生产起到了良好的示范作用，但是，对项目实施过程中的问题和困难仍不能忽视。演示会当天，记者在现场看到，尽管机采棉效率高，但是其收获质量与人工相比差距不小。一方面，由于当时天降小雨，空气湿度大，影响了机采棉的效果，棉桃仍然残存较多；另一方面，受技术的影响，大部分机械采摘的棉花仍需要经过人工二次采摘才能彻底收获完成。而且，机械采摘的棉花含杂率高，一位在现场参观的棉农告诉记者，人工采棉只是将棉桃摘掉，采摘的棉花十分干净且完整，不会破坏棉花纤维，而机械采摘的棉花里面杂质太多，而且还会将棉花纤维扯断，这样会严重影响棉花出售价格。可见，如何提高机采棉的质量的确是棉花全程机械化生产中亟待破解的难题之一。针对这个问题，湖北省农机局副局长周立明表示，机采棉含杂率问题是不可回避的，怎样通过机械把杂质尽可能减少到最低是棉花生产全程机械化下一步研究的关键问题之一，“提高机采棉棉质，让棉花能卖个好价钱是我们的愿望，更是棉农的愿望。如果能研究出跟着采棉机走的棉花清选机就再好不过了。”周立明说。棉花生产全程机械化重点落在“机械”二字，但采棉机高昂的价格首先就阻碍了其推广普及之路。目前，我国使用的采棉机多为外国进口，均价在200万元以上，这个价格对于普通棉农来说难以承受，即便是合作社和企业在没有大面积作业作为保证的前提下也不敢轻易购买。除了采棉机以外，机械选型配套也影响着长江流域棉花机械化生产。例如在棉花机械化播种环节，由于播种机的动力轮和播种盘在一条直线上，导致播种后动力轮碾压，造成播种沟过深。如遇阴雨天气，会严重影响种子的发芽和棉花后期生长。“选择适合长江流域棉花生产的配套机械十分关键，现有机型如果达不到当地棉花种植要求，就要进行配套完善。对配套机型的研究和推广也是我们下一步工作的重点。”周立明表示。提升长江流域棉花生产全程机械化水平是一项系统工程，从棉花品种的培育到田间管理再到棉花收获，各个环节都需要同步发展。这其中就需要政府部门、科研院校、农机企业等各相关部门的配合，对棉花生产全程机械化的薄弱环节进行重点扶持，才能早日实现长江流域棉花生产全程机械化。（第一农经整理）
河北联手农业高效打造“农业硅谷”%&%图：河北农业科技发展日前，记者从在河北廊坊市举办的中国（涿州）农业高新技术产业发展峰会上获悉，河北省与中国农大联手在涿州建设占地109平方公里的国家级现代农业高新技术产业示范区，打造世界一流的“农业硅谷”，旨在承接北京非首都功能疏解、推动经济结构调整，服务京津冀协同发展。涿州市市长王彦清介绍，该园区将以基因和细胞工程为引领的生物技术农业为方向，依托北京研发高地，加速导入高端科研资源，承接成果转化落地，推动农业科学与生物技术深度融合；打造营养健康、生物材料、生物农业和高端农机四大主导产业；培育会展交易、科教服务、健康服务三大支撑性服务业。至2030年，预计实现高新技术产业产值1000亿元。目前，该园区规划已完成，项目引进、基础设施建设正同步展开。（第一农经整理）
京津冀一体化：同心协力“治霾”%&%本周，京津冀一体化相关规划方案陆续出台。本就引人注目的主题，恰巧被置于一个看似突发事件的背景下——北京市首次发布重度雾霾污染红色预警，更进一步提升了人们对京津冀区域协作前景的关注度。关于京津冀发展，有专家认为生态环境建设是最短的一块短板和最大的一个瓶颈。愈演愈烈的大气污染、土壤污染、水污染、水土流失、地下水位下降等问题，严重制约了三地的经济社会发展。京津两市产业结构升级转型，大量落后产能需要寻找出路，包括特大型企业首钢在内的一些重化工企业近年大部分陆续搬迁到了河北省，加上固有的钢铁、水泥、玻璃等重污染产业的庞大产能，河北被公认为造成雾霾的“元凶”。全球钢铁产量“中国第一、河北第二、唐山第三”的坊间笑谈，道出了河北经济结构转型之难。造成河北产业单一、轻重失衡问题的，并非只是河北自己。北京和天津因为首都和直辖市的特殊地位能获得更多的优质资源，使得同一区域的高技术产业在河北难以落地，而京津两市就近转移到河北的传统制造业特别是重化工业产能，则进一步加重了河北的产业失衡。无论全省钢铁产业工业增加值在GDP中的占比，还是在财政收入中的比重，或所容纳的就业人数，都决定了河北的去产能过程必定痛苦而艰难。曾经被寄托过厚望的房地产景气不再，直至目前，还没发现那个产业、行业能够像钢铁这样，长期稳固地支撑起全省的经济发展。较长一段时期以来，省际之间是一种竞争关系，谁的经济发展快、总量大、质量优，谁就可以获得更多财政收入，进而为本辖区居民提供更多的公共服务。从京津冀的情况来看，协同发展不仅是中央的重大战略安排，也是三地突破发展瓶颈，共同面对资源、环境、市场等问题的现实需要。当雾霾终于拉响红色警报，北京和天津，不得不直面周边邻居发展落后给自己带来的杀伤，重新审视“统一规划、协同发展”这一多年来被不断提起的老话题。京津冀一体化相关文件显示，环保领域的一体化，将包括加强区域机动车污染共治、严格控制区域煤炭消费总量、大力化解过剩产能、实施炼油石化等重点行业挥发性有机物治理工程、津冀鲁共同研究环渤海区域港口及船舶污染治理等内容。这些措施如能迅速落实，将不仅可以使雾霾得到比较彻底的治理，也将给下一步生态文明建设奠定良好基础。雾霾问题与上述问题看似各自独立，其实是这些问题长期交织、不断强化的结果，因此治理雾霾也不是将“霾源”一关了之就能奏效。只有妥善解决河北的转型成本如何共担、区域发展成果如何共享的问题，河北才有接续发展的物质基础，京津冀才能真正走出“雾区”。（第一农经整理）
转基因技术揭示人类“无痛”的秘密%&%图：研究人员通过改变小白鼠基因阻断疼痛信号有类人天生感觉不到疼痛，他们携带一种罕见基因变异。以前人们想用药物再现这种无痛感，却效果不佳。据英国伦敦大学学院网站最新消息，通过转基因技术让小鼠携带这类基因，该校研究人员终于找到了无痛秘方。研究人员在2006年发现，钠通道Nav1.7在疼痛信号路径中尤为关键，那些天生不能感知疼痛的人，他们的Nav1.7通道失效。但开发的阻断Nav1.7药物，止痛效果令人失望。此次，研究人员将同一窝小鼠分成转基因组和对照组，让转基因小鼠携带了无痛觉人的变异基因。实验显示，在转基因鼠的神经系统中，其自身产生的阿片浓度是对照组的两倍左右。为了检验阿片在无痛中的重要性，研究人员给缺乏Nav1.7的小鼠用了一种阿片阻断剂纳络酮（naloxone），发现它们又能感受疼痛了。随后研究人员给一名携带变异基因的39岁妇女用了纳络酮，结果她第一次有了痛觉。论文高级作者约翰·伍德说：“经过近10年令人失望的药物实验后，现在我们证实了Nav1.7确实是人类痛觉中的关键因素，而秘密成分原来是古老的阿片肽，我们已将结合低剂量阿片与Nav1.7阻断剂的方法申请了专利。这有望再现那些携带罕见变异基因的人所体验的无痛之感，我们已经在普通小鼠身上成功实验了这一方法。”局部麻醉剂广谱钠通道阻断剂在长期疼痛控制中并不合适，它们会导致完全麻木和严重副作用，而阿片类止痛药如吗啡，缓解疼痛非常有效，但长期使用会产生药物依赖和耐药性。“与Nav1.7阻断剂结合，抑制疼痛所需的阿片剂量很低。”伍德解释说，“Nav1.7失效的人一生中都会产生低浓度的阿片，而不会产生耐药性，也没有不愉快的副作用。我们希望2017年能将这一方法用于人体实验，给全世界数百万的慢性疼痛患者带来帮助。”（第一农经整理）
湖南举行农机推广骨干人员培训班%&%12月10日，“湖南省农机推广骨干人员培训班”在中联重科农业机械职业技能实训基地举行，本次培训由湖南省农业机械化技术推广站主办，来自全省农机推广系统的近百余名骨干学员参加了学习。省推广站纪检书记王健康、中联重科农业机械副总经理李孝高在培训班上先后发言。本次培训旨在进一步提高湖南省农机化技术推广人员综合素质，加强农机化技术推广人才队伍建设，提升农机推广服务能力。培训采取理论与实践相结合的方式，将理论学习、实际操作、现场演示相结合，利用直观、易学、易懂的教学方法，具有很强的实用性和针对性。中联重科农业机械派出经验丰富、技术娴熟的讲师团队，系统讲解了拖拉机、联合收割机、插秧机、烘干机的发展趋势、构造原理、常见故障诊断和排除等理论知识，并拆解了农机主要零部件如底盘、变速箱、发动机、割台、脱粒滚筒等供学员仔细观摩学习，保证了培训效果。 （第一农经整理）
我国科学家屠呦呦领取诺贝尔奖%&%当地时间12月10日，2015年诺贝尔奖颁奖典礼在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅举行。北京时间今天00：12，中国科学家屠呦呦从瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫手中领取了诺贝尔生理或医学奖获奖证书。屠呦呦的家人陪同她出席了颁奖典礼。屠呦呦因开创性地从中草药中分离出青蒿素应用于疟疾治疗获得今年的诺贝尔医学奖。这是中国科学家在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。这场盛大的典礼大约持续一个半小时，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫在典礼上依次为获奖者颁发诺贝尔奖证书和奖章。诺奖得主夫妇及贵宾盛装出席颁奖典礼，并在颁奖典礼结束后“移师”斯德哥尔摩市政厅，出席诺贝尔晚宴。据悉，当天诺奖晚宴“主桌”的座次名单包括：瑞典国王夫妇、诺奖委员会主席、政府官员及其他2015年诺奖得主夫妇共计88人。回顾屠呦呦的诺贝尔周之行作为首位获得诺贝尔科学类奖项的中国女科学家，84岁的屠呦呦于12月4日抵达斯德哥尔摩。在之后几天的时间里，她参加了诺贝尔奖活动周的一系列活动。4日抵达斯德哥尔摩12月4日，屠呦呦抵达位于斯德哥尔摩市中心的下榻酒店。之后，她将参加今年诺贝尔周的一系列活动。诺贝尔周活动从6日起，持续到12日。6日参加诺贝尔博物馆活动12月6日，屠呦呦及其他九位2015年诺贝尔各奖项得主受邀参加诺贝尔博物馆的“诺贝尔周”活动。受邀参加当天活动的诺奖得主们向博物馆赠送了个人纪念品。屠呦呦赠送给诺贝尔博物馆一个中式瓷盘。瓷盘刻有青蒿素的分子结构，并用英文介绍青蒿素为人类抗击疟疾做出的贡献。屠呦呦当天参加活动时还向诺贝尔博物馆赠送了图书《青蒿抗疟研究（1971-1978）》。这本书汇集了屠呦呦团队早期抗疟研究成果，记载了青蒿素的发现历程。书的封面有屠呦呦的签名。值得一提的是，诺贝尔博物馆制作了一套以青蒿植物为原型的茶杯和茶壶，向屠呦呦和她发现的抗疟药物青蒿素致敬。根据中国中医科学院微信公众号发布的消息，这套茶壶和茶杯由黏土制成，配套的加热器把手通过3D打印成型。按照传统，诺贝尔奖得主还会在博物馆咖啡厅的椅子上签名留念。6日出席新闻发布会12月6日，屠呦呦和另外两位2015年诺贝尔生理学或医学奖获奖者——来自爱尔兰的威廉·坎贝尔和来自日本的大村智一起出席了新闻发布会。身着黑色大衣、佩戴亮黄色丝巾的屠呦呦在当天的新闻发布会上讲述了青蒿素是如何与现代医学相结合并救治病人的。她说，自己很担心疟疾在下一个十年有可能泛滥成灾，特别是在非洲地区。她表示，要尽可能地延迟疟疾对青蒿素产生抗药性。7日在卡罗琳医学院发表演讲12月7日，屠呦呦在斯德哥尔摩的卡罗琳医学院参加了按惯例举办的诺贝尔生理学或医学奖得主讲座。屠呦呦演讲的题目是《青蒿素——传统中医药献给世界的礼物》。当天，屠呦呦身着宝蓝色套裙，在现场用中文进行了主题演讲，精神矍铄，嗓音洪亮。演讲过程中，她身后的大屏幕上展示了许多老照片：中国古籍、实验用品、研究报告文献等，再现了中国科研团队在传统中医中寻找到宝藏，再与现代科学技术相结合，最终治病救人、造福人类的过程。据中国中医科学院微信公众号发布的消息，屠呦呦的宝蓝色套裙上衣前襟印有中草药青蒿图案，闪闪发光的胸针造型是她名字字母缩写TYY。当天，举办讲座的千人礼堂几乎座无虚席。在会场外，早在讲座开始的两个小时前，礼堂外就已经排起了入场长队。中国的留学生们还在报告厅外挂起了欢迎中国科学家屠呦呦的条幅。 （第一农经整理）
我国将展出十年农业科技发展成就%&%“中国农业科技十年发展成就展”由农业部主办，中国科协、中国气象局协办，中国农业博物馆等１２家单位承办，将于７月２４日至８月４日在全国农业展览馆一号馆展出。本次展览主题为“宣传农业科技取得的丰硕成果，推动‘科教兴农’战略实施”。其中，室内展示面积３０００平方米，室外展示面积４００平方米。据了解，“中国农业科技十年发展成就展”将结合实物、场景、模型、沙盘、多媒体等手段，充分反映农业科技在保证粮食总产量和单位面积产量的稳步提升、提高农业综合生产能力、改善农村生态环境、提高农民生活水平等方面发挥的巨大作用。本次展览的一大亮点是以实物为主，伴有场景模型和互动项目。实物展品包括码垛机器人等１２０余件。在室外展区，观众还可以近距离接触处于世界领先水平的大型农业机械。（第一农经整理）
四川省千名科技人员开展“精准扶贫”服务%&%近日，四川省科技厅组织动员450名科技人员带项目、带资金赴贫困地区开展科技帮扶。选派人员主要来自省级科研单位、中央在川单位、省际科技合作单位，全部具有中级以上专业技术职称，从事农业、工业、服务业以及农村环保、信息化等行业，每人每年服务基层时间不少于100天。截至目前，四川省已有1078名科技人员活跃在贫困山区，覆盖全部88个重点贫困县。到2020年，四川省将保持每年2000名科技人员服务贫困地区的规模，加快技术进村入户到人。科技人员服务基层主要开展以下工作：（1）构建体系。选派人员在受援地创办领办农业科技园区、农业科技专家大院、农民专业合作组织、农村产业技术服务中心等科技扶贫服务机构，推动科技成果转化。四川省农科院房超在巴中平昌帮助建立省级农业科技园区，示范带动形成了川东北地区蔬菜基地。目前，四川省已建立服务贫困县产业发展的农村产业技术服务中心42个。（2）创新创业。选派人员与受援地各级、各类科技项目捆绑，领办、创办企业，发展产业，带动农民增收。宣汉县科技人员杨斌在明月乡创办众城种植专合社，实施“藕鱼丰产高效种植”科技项目，带动周边500余户2000余人年增收近百万元。（3）技术服务。选派人员为当地龙头企业、专合组织、家庭农场和种养大户等新型农业经营主体提供技术咨询、技术顾问、产品开发、实用推广等技术服务。省农科院科技人员甘炳成研究员在康定市姑咱镇浸水村推广菌类技术成果及应用，“川羊肚菌1号”亩产达508公斤，创造了全国羊肚菌单产的新纪录，种植户增收10000余元。川农大杜晓教授带领团队开展乌蒙山区茶产业技术顾问服务，实现1家企业年销售额增长30倍，3家茶企扭亏为盈，带动了农民增收。（4）科技培训。选派人员积极为受援地培养、培训产业技术骨干、职业农民和科技管理人才。四川省畜科院选派5名专家建立“四川省畜牧科学院川东北分院”，面向贫困户常年开展“蜀宣花牛”科技培训和推广，与全县300个农户签订了技术服务协议，解决了他们在生产过程中的具体问题。 （第一农经整理）
河北打造环首都现代农业科技示范带%&%近日，河北召开环首都现代农业科技示范带建设规划编制会议。会议指出，河北省将以毗邻北京的14个县(市、区)为核心区，按照市场引领、科技支撑、模式创新、三产融合的理念，打造集现代生态农业、都市农业、智慧农业、高效农业为一体的环首都现代农业科技示范带，使之成为具有明显示范意义的“四区一地一支点”，即京冀农业协同创新样板区、农业科技体制机制改革先行区、一二三产融合(第六产业)发展试验区、环首都扶贫攻坚与现代农业联动发展示范区，全省现代农业发展的新高地，京冀农业协同创新的重要支点。这一示范带成为科技部认定的第一批国家现代农业科技示范区之一，标志着河北省搭建起了第一个国家级京津冀农业协同创新战略平台。根据区域资源、创新资源和产业禀赋优势，示范带重点发展包括生态林果、绿色蔬菜、生态养殖、有机杂粮、营养健康食品、农业科技休闲旅游、互联网+现代农业科技服务等七大优势特色产业，形成一批农业高科技产业聚集区，打造一批竞争力强的农业特色产业集群，基本建成国内一流的现代农业产业体系，实现农业发展方式的根本性转变。建设环首都现代农业科技示范带，对示范带动京冀现代农业协同发展、引领河北农业产业转型升级至关重要。一是有利于推进京冀农业协同创新发展。二是有利于保障首都优质安全精致农产品供应。三是有利于带动科技人员创新创业和成果转化。四是有利于促进环首都扶贫攻坚示范区农民增收致富。五是有利于改善北京生态环境。按照规划方案，到2017年：突破一批重大关键技术。引进培育100个突破性动植物新品种，制定50项涵盖种植业、养殖业、加工业的技术标准或规程；转化一批农业高新技术成果。集成示范转化100项重大农业高新技术成果，绿色粮果蔬良种覆盖率达98%以上，主要畜禽良种普及率达97%以上；壮大一批农业科技“小巨人”企业。培育100个拥有知名品牌、创新水平高、带动能力强的农业科技“小巨人”企业；提升一批农业科技协同创新平台。产业技术研究院、工程技术研究中心、院士工作站、产业技术创新战略联盟等创新平台达到20个以上，与北京高校、院所、企业共建研发平台和成果转化基地20个以上；建设一批农业科技园区。建设省级以上农业科技园区14家以上，其中国家农业科技园区达到5家以上，覆盖河北与北京毗邻的县(市、区)；培育一批农业特色产业集群。围绕生态林果、绿色蔬菜、生态养殖、有机杂粮、营养健康食品、科技休闲旅游等特色产业，做强20个以上创新资源聚集、科技企业聚集、知名品牌聚集的产业集群。到2020年：建成京冀农业科技协同创新共同体；示范带内农业科技园区发展成为“四平台一空间”。即农业科技研发试验与成果转化平台、科技特派员创新创业平台、农业科技信息交流平台、首都农业科技人才与成果集散平台和农业科技创客空间；建立区域新型农业科技创新体系；构建起具有区域特色的现代农业产业体系。为保证示范带建设的各项任务落实，还将建立部省会商、京冀合作和省市县联动机制，建立股权投资基金、政府投入等多元化投融资体系，激活农业科技英才资源，制定完善一揽子含金量高的推进政策。 （第一农经整理）
广西农科院培育审定7个山药新品种%&%“感谢您的好意，粉垄机的改进还是我们自己做吧。”韦本辉婉拒了一位美籍科学家“合作开发”的请求。他的想法是：粉垄机是中国人发明的，应该贴上“中国制造”的标签，首先为中国的农民造福。韦本辉是广西农科院经济作物所研究员、薯类作物育种栽培专家，不仅选育审定了7个淮山(山药)新品种，还发明了淮山定向结薯栽培方法；他发明的粉垄耕作栽培技术简便易行，可有效提高作物产量、改善土壤环境，被袁隆平院士等多位农业专家誉为中国农耕史上的“重大革命”。他告诉记者，自己还要实现两个愿望：一是把淮山定向免耕生态栽培法推广到更多地方，为农民脱贫致富再加把力；二是把粉垄耕作栽培技术推广到全国乃至世界各地，为保障人类的粮食安全和生态安全贡献中国智慧。专注山药领域研究“山药结薯从来都是垂直着往地下生长的，没想到横着结薯也能长得这么好！”11月3日，农业专家盖钧镒院士专程考察了韦本辉在南宁郊区的山药定向栽培技术。捧着一米多长、六七斤重的山药，他连说“没想到！”“简单地说，定向生态栽培是在地里开一条槽，铺上半圆形硬质材料，在高位处埋好山药种茎(种子)，出苗后不用搭架，让淮山茎蔓在地上自由‘爬’行。”韦本辉介绍。他还推荐一种更妙的“免耕定向生态栽培”的方法，这种方法不用像以前那样种植、采收都要深挖沟了，省工省时，还能在荒山、荒坡甚至林下种植应用。同时，种植不用再喷洒除草剂，节约成本，淮山不但产量不受影响，而且品质还好。“结薯横着的淮山种植法是2004年发明的，获得了国家发明专利，在广西、海南、广东、福建、江西等地大面积推广。”韦本辉告诉记者，去年他还把这种栽培技术推广在荒山荒坡和稀疏的林地里应用。“这样不仅不占用良田，还有利于保持水土、改善生态环境，为山区农民脱贫致富提供了新路子。”韦本辉2001年担任经济作物研究所所长，把研究重点锁定在当时无人关注的淮山上，“淮山亦粮亦菜亦药，营养丰富、老少咸宜，绝对是好东西。但之前广西的淮山研究一片空白，种的都是老品种，产量低、品质差，研究开发的潜力极大。”认准这个领域后，韦本辉和同事开始了漫长的研究之路。15年来，他主持选育了“桂淮”6号等37个系列新品种，其中已有7个通过审定，摸索出高效易行的“21111”共性关键栽培技术。作为农业部的淮山研究首席专家，韦本辉联合河南、山东、甘肃等省的科研单位一起攻关，把山药引种到宁夏、甘肃、新疆等西北地区和内蒙古、辽宁等地，实现了“南薯北移”“北种西扩”。“我国淮山的种植面积已由2008年的300万亩增加到目前的700多万亩，昔日的‘奢侈品’已摆上了普通百姓的餐桌。”韦本辉说。颠覆传统耕作模式在多年的薯类栽培实践中，韦本辉意识到，农业除了要关注良种、良法，还不能忽略土壤。“土壤是农业之母，土壤好了什么都能长好，土壤坏了后患无穷。”他为我国的土壤状况深深担忧：一方面，传统的犁头式耕作深度有限，可利用的土层一般不超过20厘米，土壤自身的潜力不能充分释放；更为严重的是，化肥的长期过量使用导致土层板结、土壤变酸——长此以往，农业如何可持续，粮食的质量怎么保障？农谚说“深耕一寸土，多耐十天旱，多打十斤粮”，韦本辉决定在“深耕深松”上下功夫。经过多年思索，他在2008年发明了粉垄技术。“所谓粉垄，就是用钻头替代犁头，通过高速旋转、横向切割，实现土壤的深耕深松。”韦本辉说，粉垄可使耕作的土层加深一倍，把土壤研磨成粉状且不弄乱土层；同时，粉垄机一次前行就可完成“犁、耙、打”等全部耕作程序，避免了拖拉机多次往返对耕地的碾压。粉垄技术的关键是粉垄机。最初，韦本辉找到一位农机师傅帮忙，画出草图并加工制造螺旋钻头，但实验结果不理想。2010年6月，他又辗转找到广西五丰机械公司，委托他们研制，并于当年10月研制出由拖拉机牵引螺旋型钻头的第一代粉垄机。此后，经过反复试验、改进，自走式多功能粉垄机械在今年11月通过技术鉴定。与此同时，韦本辉南下海南岛、北上黑龙江、西到新疆……足迹遍及20个省区，行程数万公里，跟着粉垄机对甘蔗、水稻、小麦、玉米等20种作物做对照试验。结果表明，采用粉垄技术能实现多季持续增产，增幅在10%—38%之间，山药、木薯等块根块茎作物最高可增产40%以上。与现有耕作方式相比，粉垄技术每产出100公斤粮食可少用化肥0.35公斤—4.29公斤，减幅为10%—30%。韦本辉和中国农科院等单位的合作研究表明，粉垄耕作可使土壤的总量养分增加15%以上，氧气和贮水能力分别增加1倍以上，不仅减少了对化肥的依赖，缓解了土壤板结，还有助于微生物生长繁殖，可以使作物的根系长得更深、更发达，从而显著促进作物生长发育。粉垄技术得到多位农业专家的充分肯定。自2011年起就关注粉垄技术的袁隆平院士，在自己的常规稻和超级稻试验田中试用后，增产效果明显。他还亲自给农业部写信，呼吁大力推广粉垄技术，认为其“活土、保水、透气，明显促进作物生长发育”，是“增加粮食产量、改善农业生态的重要举措”。据测算，如全国推广粉垄技术0.67亿公顷，可新增相当于0.1亿—0.13亿公顷耕地的生产能力，节省化肥500万吨、增加农业用水300亿立方米，相当于新建300座大型水库，增产的粮食可养活2亿—3亿人。责任感支撑他前行截至目前，韦本辉已获得发明专利5项，出版专著10部，获得省部级奖励11项，可谓硕果累累、贡献卓著。让记者没有想到的是，他的这些成果，是在一缺经费、二少资料、三无支持的情况下取得的。即便如此，韦本辉依然顶住压力，克服重重困难，硬是咬牙坚持下来。支撑他一路走来的，是他对农民兄弟的深厚感情，以及决心用科技改变农村落后状况的责任感。韦本辉1954年出生在广西北流市的一个山村农家，排行老大，下面还有5个弟弟妹妹。他从小就割草放牛、干农活，为父母分忧。1972年高中毕业回乡后，他很快就担任了村干部，带领乡亲们想方设法多打粮食。1978年从广西农学院毕业至今，一直在农业领域摸爬滚打。“我是个土生土长的‘农民科学家’。”他告诉记者，这样的经历不仅使他深知农民兄弟的不易和粮食增产的极端重要性，而且积累了丰富的农业知识，既让他明确了自己的研究方向，也给了他创新的灵感和源泉。深知农民种植、采挖山药的艰辛，让他下决心找到“横着种”山药的办法；自己干农活时知道大水牛比黄牛更能深耕土层、水稻单产自然高一些的经验，给了他“深耕深松”的灵感。而小时候看到木匠用牛筋拉动钻头反复转动、细碎木屑随钻头上浮飞溅的情景，让他联想到螺旋型钻头……每当看到自己团队的创新成果给农民带来好处时，他就感到无限欣慰。如今韦本辉被批准延长退休，他的研究成果得到了自治区领导和院里的大力支持，干劲更足了。 （第一农经整理）
山东东营市科技局邀省农科院专家授课%&%图：专家授课近日，山东东营市科技局帮扶工作组邀请山东省农科院两位专家到胜利村授课，受到群众一致欢迎。据了解，两位专家均是“渤海粮仓科技示范工程”专家组成员，对东营市农业生产实际情况相当熟悉。其中，作物研究所所长黄成彦研究员讲授了“黄河三角洲小麦产量潜力与栽培技术”，玉米研究所李宗新副研究员讲授了“玉米简化高产高效栽培技术”。两位专家用较为浅近的语言与老百姓进行了将近四个小时的互动交流，授课取得了良好效果。（第一农经整理）
江西万年县一养鱼大户获全国农技推广奖%&%日前，经江西省水产技术推广站推荐、国家水产技术推广总站核审，万年县养鱼大户刘小明的生态养鱼模式荣获“中华农业科教基金会2015年度神内基金农技推广奖”。这是该万年县有史以来渔业系统第一次获此殊荣。刘小明为万年县渔业协会会长，从事水产养殖20多年，现有承包水面达4千余亩。近年来，他大力推广种草养鱼，大大降低了养鱼成本，保证了成品鱼的品质，提高了经济效益，同时降低了与周边群众的矛盾，他的生态养鱼模式受到当地养鱼户的追捧。（第一农经整理）
华大牵手美国共建水稻非转基因遗传资源数据库%&%12月8日，全球最大的基因组学研发机构华大基因与美国农业技术公司Arcadia Biosciences（NASDAQ: RKDA）宣布合作共建水稻遗传资源数据库，以推进世界粮食作物的研究和发展。为推进全球水稻育种，华大基因和Arcadia将联合对百万个水稻新基因位点进行测序和分析。此次合作主要涉及Arcadia自有的5000个高密度变异的籼稻突变株系。此外，Arcadia还建立了其他主要作物的非转基因遗传资源库，如大豆、小麦、油菜子以及蔬菜作物等。该合作将充分利用华大基因全球领先的基因组测序能力和Arcadia的水稻遗传资源及高通量筛选平台。所有的株系都为非转基因，全球水稻研究者将能直接应用这些丰富的新遗传资源到研究和育种工作中，以培育更高产的水稻品种。华大基因将对这5000个高密度变异的籼稻突变株系进行基因组测序，并在线公开组装和分析数据。由华大基因组建及运营的深圳国家基因库将负责保存这些种子并将其分布给需要的研究人员，相对应的，研究员需公开其利用这些种子所获得的研究成果。“这些共享的成果将促进水稻品种的培育，进而扩展到其他主要粮食作物中。”Arcadia总裁及首席执行官Eric Rey说。华大基因研究院副院长刘心表示，“水稻是中国的主要作物，也是世界近半数人口的主食，是华大基因重要的研究对象。通过大规模的研究来发现优良性状的新基因位点，对于了解遗传多样性及优良品种的基因功能至关重要。”（第一农经整理）
湖北省农科院再获中国专利金奖特荣%&%根据《中国专利奖评奖办法》的规定，国家知识产权局和世界知识产权组织决定授予“蒽醌衍生物作为防治植物病害农药的应用”第十七届中国专利金奖。这是湖北省农业科学院喻大昭研究员团队继获2014年度国家科技进步二等奖之后，又获一项国家级奖项殊荣。大量使用化学农药造成环境和农产品污染，影响农产品出口，同时导致有害生物抗药性，从而使其更加猖獗危害。生物农药的开发应用是解决上述问题的有效途径之一，植物源农药是生物农药开发的一个重要方向。我国植物种类繁多、资源丰富，植物源农药开发具有很好的物质基础。喻大昭研究员认为，植物天然次生物在植物体中广泛存在，植物病原菌的寄主范围是植物和病原物协同进化的结果，异源植物的某些次生物质可能是另外一些作物抵御病原物侵袭的屏障，这些异源植物次生物也就可能用来开发为农药从而应用于农作物病虫害防控的实际。基于该理论，喻大昭研究员及团队另辟蹊径，以粮食、经济、蔬菜作物的白粉病、霜霉病、稻瘟病、灰霉病、烟草花叶病毒病等为靶标，采用活性跟踪法，从34科63种植物中分离纯化得到大量具有杀菌活性的次生物，在高通量筛选的基础上，国内首次发现了天然蒽醌化合物对植物病原菌具有活性，申请并获得国内发明专利。该类物质的杀菌活性的发现，丰富了农用杀菌活性物质库。当发现活性物质后，喻大昭团队研究了蒽醌类活性化合物结构与活性之间的关系，该研究一方面可以明确决定活性的最关键的基团，另一方面可以该物质为先导化合物进行结构改造从而衍生获得更高活性的物质。通过研究，喻大昭团队发现不同天然蒽醌化合物对植物病原真菌的生物活性具有较大差异，蒽醌化合物分子结构中羟基的存在是其具有活性的前提，甲氧基的位置与活性高低关系密切；并发现蒽醌化合物之间具有协同增效杀菌作用。该研究为有效提高天然蒽醌类化合物杀菌剂活性奠定了理论基础。同时，也为产品质量控制提供了保障。除明确了蒽醌类化合物具有杀菌剂，还要探明蒽醌化合物为什么和如何起杀菌作用的。喻大昭团队通过组织病理学染色机理研究表明，蒽醌类化合物抑制白粉病菌分生孢子萌发和附着胞形成，使附着胞畸形，不能产生吸器。利用基因芯片方法发现，蒽醌类化合物大黄素甲醚在喷施作物后，作物受药部位的抗菌硫堇蛋白表达量显著提高。喻大昭指出，象白粉病这类易产生抗药性的病害，一般作用位点单一的化学药剂在大田使用几年后，防治效果就开始下降，即病原菌对该药剂产生了一定程度的抗药性。而喻大昭团队通过连续测定15代白粉菌对药物的敏感性显示，病原菌在大黄素甲醚的选择压力下的敏感性并未发生变化，不存在抗药性风险。上述结果表明天然蒽醌类化合物杀菌机理不仅是对植物病原真菌有直接抑制作用，同时还能激活植物主动免疫系统。该研究为植物抗病诱导剂的开发提供了新的思路；大黄素甲醚是白粉菌抗药性产生而失效的化学杀菌剂的理想替代产品。尽管蒽醌化合物活性很高，但这些物质是从大黄、虎杖等蓼科植物中直接提取获得，含量极低且难溶于水，工业化生产和应用存在困难，成为一大瓶颈。喻大昭团队通过多次探索，研究出了超声萃取三级连续提取、浓缩工艺，该工艺可一次性从大黄素甲醚含量在0.1%以下植物原料中制成含量达8.5%的母药，从而大大提高了蒽醌化合物的提取效率，成功克服了难获得高含量蒽醌化合物这一难题；通过创新制剂加工工艺，添加无机助溶剂，使蒽醌化合物完全溶于水而实现剂型水剂化，从而攻克了蒽醌化合物因水溶性极差难制成水剂制剂又一工艺难题。蒽醌化合物制成水剂剂型，既保证活性充分发挥，又大幅提高了杀菌效果，还避免了使用有毒有机溶剂，保证了制剂的环境友好和低毒特性，符合当前绿色环保时代需求。以该专利为基础，以蒽醌类化合物大黄素甲醚为标记物，通过创新提取和制剂工艺，喻大昭团队自主创制了0.5%和0.1%大黄素甲醚水剂，8.5%大黄素甲醚母药等系列蒽醌类杀菌剂产品，并于2008年在内蒙古清源保生物科技有限公司实现产业化生产。天然蒽醌化合物杀菌剂具有质量稳定、高效、广谱、持效长、低毒、低残留、环境友好、病原菌产生抗药性风险低等特点，防病效果优于常用化学杀菌剂，被列入国家星火计划重大项目推广产品，并获欧盟ECOCERT有机认证，显著提高了我国农产品国际贸易竞争力，是国内外植物源杀菌剂的新标杆，推动了我国植物源农药开发与应用的技术进步。此外，天然蒽醌化合物杀菌剂的生产原料可在沙漠、贫瘠土地种植，推动了贫困地区农村产业结构调整，带动植物源农药原材料种植业发展，为农民致富提供了新途径。目前，天然蒽醌类化合物杀菌剂产品在山东、湖北、湖南、云南、天津、内蒙古等省市广泛用于果蔬真菌病害的防治，并远销意大利、以色列、韩国、印度、菲律宾等国家，累计应用面积达2116万亩，创造经济效益43亿元。相关链接  喻大昭，湖北省农科院院长，研究员，国家小麦产业技术体系岗位科学家。1982年大学毕业后一直从事农作物重大病虫害综合防控技术研究，曾赴日本神户大学、荷兰瓦赫宁根大学、英国伦敦大学进行学习访问，获荷兰瓦赫宁根大学博士学位。因在小麦白粉病的流行规律和综合防控技术研究上成绩突出，于1992年和1996年分获湖北省科技进步二等奖，1998年获国家科技进步三等奖。在我国首次发现和创制了天然蒽醌类植物源杀菌剂——大黄素甲醚，显著促进了我国植物源农药产业的发展，于2008年获湖北省技术发明一等奖；2014年度国家科技进步二等奖“新型天然蒽醌化合物农用杀菌剂的创制及其应用”的第一完成人。（第一农经整理）
屠呦呦获颁2015年诺贝尔奖证书%&%今天凌晨零点12分，屠呦呦从瑞典国王手中接过了诺贝尔生理学或医学奖证书。北京时间昨晚11点30分左右，2015年诺贝尔奖颁奖典礼在瑞典斯德哥尔摩音乐厅隆重举行。今天凌晨零点12分，屠呦呦从瑞典国王手中接过了诺贝尔生理学或医学奖证书。当天，包括中国科学家屠呦呦在内的2015年诺贝尔文学奖、物理学奖、化学奖、生理学或医学奖以及经济学奖得主共10人获颁各自奖项。解读·诺贝尔奖为何授予屠呦呦？诺奖评委：她的经历独一无二为何将2015年诺贝尔生理学或医学奖授予中国女药学家屠呦呦？诺贝尔生理学或医学奖评委会秘书长沃尔本·林达勒表示，据统计，全球97个国家与地区的33亿人口仍在遭遇疟疾的威胁，其中12亿人生活在高危区域，这些区域的患病率有可能高于1/1000。90%的疟疾死亡病例发生在重灾区非洲，70%的非洲疟疾患者应用青蒿素复方药物治疗。当这些数据展现在诺奖评委会委员面前的时候，屠呦呦毫无悬念地在众多候选人中脱颖而出。“我们对每位诺贝尔奖获得者的研究工作都会认真详细地研究很长一段时间，所以在学术上我们‘认识’很久了。屠呦呦不论是从学术上还是生活上都是一个很了不起的人。作为获奖人，她的经历是独一无二的。”林达勒说。推荐人：青蒿素所有国家都在用屠呦呦推荐人之一、美国国家卫生研究院的资深研究员苏新专博士表示，一个重要原因是青蒿素被世界上其他国家从认识到应用还没有很久。直到2005年世界卫生组织才决定抗疟药要用青蒿素。这时青蒿素才引起世界重视，从此推向全世界。现在大家知道青蒿素是治疗疟疾最有效的药物，也就是说世界上几乎所有的国家都在用，所以青蒿素的发现就显得更加重要。苏新专说，“中药对青蒿素的发现的帮助作用事实就在那里。屠呦呦是从那里得到启发，这个毫无疑问。因此我觉得我们现在中医药的医生跟传统的中医还是有差别的。因此我在一定程度上是相信中医的，可以继续挖掘。”延伸阅读屠呦呦排第几领奖？医学奖排在第三位颁发根据目前公布的颁奖流程，首先颁发的是诺贝尔物理学奖，随后依次为诺贝尔化学奖、诺贝尔生理学或医学奖等奖项。中国科学家屠呦呦将上台领奖。斯塔芬·诺马克是瑞典皇家科学院前任常务秘书长，参与筹办过二十几次诺贝尔奖颁奖典礼。他说，为了10日这一天的颁奖典礼和之后的晚宴，1000多名工作人员早在几个月前就开始准备。准备工作包括邀请出席嘉宾、确定坐席、晚宴菜品、宴会音乐排练等等。何人能参加颁奖礼？诺奖得主每人可带19名家属今年出席颁奖典礼的嘉宾达到1570人，那么哪些人能得到邀请函呢？诺马克说，参加颁奖典礼嘉宾中一大部分来自诺贝尔奖的四大评奖机构——瑞典皇家科学院、卡罗林斯卡医学院、瑞典文学院以及诺贝尔基金会的推荐名单。诺马克称有很多科学家想去，但不是所有都能去，如果是和诺贝尔奖得主同领域的科学家，会有更高的机会受邀。另外每个诺奖得主可以最多携带19名家属参加；瑞典皇室成员每年都受邀参加，并由他们来邀请驻外使节。最后剩下的名额留给媒体、社会活动人士和学生。嘉宾着装什么要求？女士礼服长度要到鞋面主办方对参加诺贝尔颁奖典礼嘉宾的着装，也有着明确要求。斯塔芬·诺马克称，男士要穿正装，燕尾服并且要佩戴白色的领结，女士要穿长礼服，长到鞋面。诺马克说，对于中国观众来说，最大的看点当然是见证屠呦呦女士从瑞典国王手中接过奖牌和证书。另外，观众还会在台上看到前诺贝尔奖获得者和瑞典皇室成员。（第一农经整理）
陕西宁夏两省签订农林科技合作协议%&%近日，陕西省农林科学院与宁夏回族自治区农林科学院在银川市签订战略合作框架协议，双方将在深化科技创新应用、促进特色产业互补互促、加强生态治理及环境保护等领域开展合作。据悉，今年8月，宁夏自治区人民政府与陕西省人民政府签订《宁陕合作框架协议》。为进一步落实“宁陕合作框架协议”，双方经过充分沟通交流，达成该科技合作协议。（第一农经整理）
我国大量农业科研成果被闲置%&%科技成果对小农户效益则微不足道 但对国家效益巨大 两者矛盾凸显据中国乡村之声《三农中国》报道，国家统计局、科学技术部、财政部日前联合发布《2014年全国科技经费投入统计公报》。《公报》数据显示，2014年我国研发经费投入总量为13015.6亿元，比上年增加1169亿元，增长9.9%，标志着我国已经成为仅次于美国的第二大科技经费投入大国。但与其他发达国家相比较，我国研发投入的效益还有待进一步提升。相关资料显示，2013年，我国的研发成果转换率仅为10%，而发达国家普遍在40%以上。中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻特别指出，在农业领域，目前仍有大量成果被闲置，难以得到转化应用。朱启臻：这种投入换来的应用比例比较小，导致了研究成果极大的浪费，在农业上面可能表现得更为突出。我们农业的科研成果科技贡献率，据统计只有不到30%，远远低于国外的农业科技的转化率。为什么我国在农业领域里面有大量闲置的成果不能得到转化应用？这个问题非常复杂。有这样几个原因，一是科技成果供给依然存在问题。很多科技成果投入和产出严重地脱离了老百姓的需要，这是限制科技成果转化的重要因素。第二，农民对科技的需求不像我们想象的这样旺盛。推广科学技术的时候，农民表现出了非常冷淡的态度，有些科学技术的讲座需要靠奖品吸引农民来听课。农民对科学技术为什么表现出这种冷落呢？主要是组织形式限制了科学技术的需求，一家一户的小农经济，科学技术产生的效果微不足道。但科学技术对整个国家产生的效益是巨大的，这种巨大的效益和农户微不足道的收益，形成了矛盾。科技人员不知道怎么推 农民不知道怎么找 科研成果推广体系亟待完善让科技成果从实验室到田间地头，一直存在“最后一公里”没接通的问题，不仅造成了巨大浪费，又加剧了科技与实际脱节的情况。朱启臻认为，在科技成果转换过程中，单纯依靠农民“拔高”很难实现，应借助合作社、企业等新型经营主体，“以点带面”将科技成果用在实处。朱启臻：我们必须通过组织的创新来激发农民对科技的需求。比如说，家庭农场、新型的经营主体的出现，有了一定的规模，他们对科学技术的需求也就从“被动”变成了“主动”。经常有家庭农场主到北京来，到中国农大来找到我们，需要我们给推荐或者提供新的品种，新的栽培技术，这种情况下，基层的需求就有了活力。另外，连接科研成果和农民需求的“最后一公里”的问题，就是要完善科研的推广体系，农业技术推广体系的建设目前也是重要的制约因素之一。有些成科技人员研究出来的成果不知道怎么推广，农民有需要又不清楚到什么地方寻找这种信息，就是把需求和供给联系起来的通道还没有完善。所以在解决科学技术转化的过程当中，需要从供给、需求的培养和完善的连接机制上面下功夫，才能提高成果的应用和对农业的生产做出科技方面的贡献。（第一农经整理）
中国科研信息化助推国家科技创新%&%记者8日从第四届中国科研信息化发展研讨会上获悉：我国正在加快推进科研信息化工作，助力国家科技创新。近年来世界主要发达国家都推出了旨在推进科研信息化的发展计划，如美国的“国家战略性计算计划”等。我国也建成了一批国家科技基础条件平台，同时在高能物理、材料、天文、气象、社科、医药、农业、教育等领域开展应用并取得重要成果。与会专家建议，应构建适应信息时代需求的新型科学研究和科技创新活动组织模式、科技成果推广与转化模式；要抓好科研信息化的顶层设计，优化政策和体制保障，使科研信息化能够支撑大科学工程的协作科研。（第一农经整理）
中国水产科学研究签署“以渔援藏”科技协议%&%中国水产科学研究院自2011年5月与西藏自治区农牧科学院签署科技合作框架协议以来，从技术攻关、人才培训、项目合作等方面加大援藏力度，有力地促进了西藏渔业发展，取得了明显成效。首次完成雅鲁藏布江渔业资源调查，并指导西藏首次开展土著鱼人工繁殖及孵化获得成功。5年来，中国水产科学研究院组织资源、环境、育种、养殖、渔业装备等领域专家赴藏，与西藏农牧科学院就资源调查与开发、人员培训、项目支持、苗种提供、养殖装备研发、繁育技术、养殖技术和水产品质量安全检测等方面进行了深入研探，明晰了西藏渔业发展方向。不断加强与西藏农牧科学院的联合研究攻关，今年3月开始，指导西藏农牧科学院在水产基地首次开展西藏土著鱼——裂腹鱼的人工繁育。今年4月向西藏农牧科学院无偿提供5万粒亚东鲑发眼卵，并在西藏农牧科学院水产基地繁育车间用循环水孵化成功。为提高西藏农牧科学院高原畜牧水产良种繁育与高效养殖水平，中国水产科学研究院帮助设计并指导完成了循环水养殖系统、室外流水养殖系统和繁育车间的全过程建设，为西藏建设了第一个比较完整的繁育和养殖系统。中国水产科学研究院还向西藏赠送优良苗种约15万尾、鱼卵5万粒，价值30余万元，并派出技术人员指导人工孵化、人工驯养及苗种培育。2011年以来，中国水产科学研究院积极接收西藏水产养殖技术人员进行中短期培训，累计培训渔业科技人员和技术骨干40多人次。（第一农经整理）
广西整合建立科技统一管理平台%&%记者8日从广西壮族自治区人民政府获悉：为解决科技投入不足、科研经费安排“撒胡椒面”等问题，广西已建立公开统一的自治区科技管理平台，第一批整合资金约8.15亿元。同时，政府部门不再直接从事资金的具体分配和项目的日常管理，将委托专业机构进行管理。“十二五”以来，广西科技事业取得了一定成绩，然而问题依然存在：一方面，科技投入不足；另一方面，资金使用分散，效益不高。此外，科研工作政出多门、条块分割、管理封闭等问题也较为突出。为破解顽疾，自治区对现有科技计划进行优化整合。第一批首先整合约11个厅局的131个项目。同时建立公开统一的自治区科技管理平台，政府部门不再直接从事资金的具体分配和项目的日常管理工作，由专业机构负责受理申请、评审、立项、实施过程管理和结题验收等。（第一农经整理）
哪些科技大佬将出席世界互联网大会？%&%昨天，国家互联网信息办公室主任鲁炜在国新办发布会上介绍，中共中央总书记、国家主席习近平将出席本月16日至18日举行的世界互联网大会，并在开幕式上发表主旨演讲。本届世界互联网大会主题为“互联互通共享共治——共建网络空间命运共同体”。与去年相比，本届大会规模更大。大会将有2000多名嘉宾与会，中外嘉宾比例约各占50%，其中有8位外国领导人，近50位外国部长级官员，包括俄罗斯总理梅德韦杰夫、巴基斯坦总理谢里夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达等。在国外互联网企业领军人物中，雅虎创始人、联想集团独立非执行董事杨致远、诺基亚公司董事长李思拓、微软全球执行副总裁沈向洋、苹果公司副总裁戈峻、高通全球执行副总裁、首席技术官马特?格罗布、甲骨文公司高级副总裁、甲骨文中国公司董事总经理李翰璋、思科全球副总裁多米尼克?斯科特、彭博全球执行副总裁凯文?谢奇、红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、IDG全球常务副总裁、亚洲区总裁、创始合伙人熊晓鸽、亚马逊AWS全球副总裁容永康、领英执行主席、联合创始人里德?霍夫曼、空中食宿首席执行官布莱恩?切斯奇、卡巴斯基实验室创始人尤金?卡巴斯基、麦肯锡全球高级副总裁凯文?斯内德、IBM大中华区副总裁、首席营销官周忆、SAP高级副总裁、SAP大中华区联席总经理李强、西门子(中国)有限公司执行副总裁、数字化工厂集团总经理王海滨、ARM 公司全球副总裁史蒂文?派特森、尼尔森大中华区总裁严璇、三星集团大中华区总裁张元基等人参会。此外，国内企业家中，阿里巴巴创始人、董事局执行主席马云、百度董事长、首席执行官李彦宏、百度总裁张亚勤、腾讯董事长、首席执行官马化腾、京东创始人、首席执行官刘强东、小米科技董事长、首席执行官雷军、联想控股董事长、联想集团董事局名誉主席柳传志、海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏、中兴通讯股份有限公司总裁史立荣、华为技术有限公司副总裁蒋亚非等人参加。从大会议程来看，其设置了10场论坛、22个议题，涉及网络文化传播、互联网创新发展、数字经济合作、互联网技术标准、网络空间治理等前沿热点问题，桩桩件件都是在以拥抱姿态促进互联网共享共治，推动大众创业万众创新，惠好民生促进发展。也足以说明中国既致力于让互联网发展成果惠及13亿中国人民，同时也从大局、长远出发在为构建崭新的国际互联网治理体系做着贡献。（第一农经整理）
我国发布《中国科研信息化蓝皮书》%&%今天下午，由中科院、中央网络安全和信息化领导小组办公室、教育部、科学技术部、中国社会科学院、中国工程院以及国家自然科学基金委员会共同主办的第四届中国科研信息化发展研讨会在京开幕。会上还发布了《中国科研信息化蓝皮书2015》（以下简称《蓝皮书2015》）。中科院副院长谭铁牛出席研讨会并讲话。谭铁牛指出，没有科研信息化，就没有科研现代化。当前，科研信息化在全球范围内得到了越来越多的共识，很多国家都制定了国家层面的战略规划。对中国来说，在国家层面对科研的规划和举措、对科研信息化的意识仍须进一步加强，需要将其提升到国家战略的高度。谭铁牛希望，各方能利用此次研讨会的机会相互交流，集思广益，一起分析科研信息化探索中可能走过的一些弯路，共同努力推进科研信息化发展，助力国家科技创新，为创新驱动发展战略、全面建设小康社会作出应有的贡献。中央网信办副主任庄荣文表示，我国信息化发展的主要矛盾仍然是核心技术战略发展问题，技术受制于人仍然是最大的挑战。信息技术和信息产业发展程度直接决定了信息化发展的程度，关系到整个网络安全与信息化的成败。中国科技界要承担重任，而科研信息化作为整个信息化的先导力量，也必须勇担重任，真正发挥先遣队的重要作用。此次大会邀请了国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁等18位国内外专家，从科研信息化战略与态势、科研信息化技术与应用及科学大数据三个方面作了专题报告。报告内容覆盖科研信息化的国内外发展态势、发展战略、基础设施、关键技术、应用案例等内容。研讨会将持续到9日。会议期间，中科院、国家互联网信息办公室、教育部、科学技术部、工业和信息化部、中国社会科学院、国家自然科学基金委员会联合发布《蓝皮书2015》。《蓝皮书2015》共收录文章37篇，通过“态势战略篇”“应用实践篇”“基础设施篇”三大部分，阐述了科研信息化的总体态势与热点问题，总结过去两年间我国科研信息化的成果，介绍科研信息化在高能物理、材料、天文、气象、社科、医药、农业、教育等领域的典型应用和成功案例，展示我国科研信息化在应用实践方面取得的丰硕成果，并展望了“十三五”期间科研信息化的发展前景。据了解，《中国科研信息化蓝皮书》由中科院联合有关部门共同编撰，自2011年以来已发布两期，向广大科技工作者展现了我国科研信息化的建设和发展情况。《蓝皮书2015》继续坚持《中国科研信息化蓝皮书》公开、全面、权威等特点，力图通过邀请业界知名专家和学者参加撰稿、定期出版蓝皮书的形式，加强对科研信息化的宣传，提升公众对科研信息化发展状况、战略态势和应用实践等的认知和关注程度，为推动我国科研信息化的建设、科技创新能力的提升等发挥积极作用。（第一农经整理）
我国南极中山站工作人员完成交接%&%图：18名第31次南极科考中山站越冬队员12月9日，18名第31次南极科考中山站越冬队员在写着“祖国您好”的中山站老发电楼前合影留念，纪念顺利完成越冬任务。当日，在中国南极中山站，中国第32次南极科考中山站队员，与第31次中山站越冬队员举行新老队员交接仪式。中山站建成于１９８９年２月２６日，地理坐标为南纬６９度２２分２４秒、东经７６度２２分４０秒。这是继长城站之后，中国建立的第二个南极科学考察站。建成２３年来，中山站站区建筑面积不断扩大，已拥有综合栋、宿舍栋、气象栋、发电栋、车库等建筑，宛若一个“小村庄”。（第一农经整理）
中国科协调研组莅临山东济宁科技馆%&%图：实地调研12月6日，以安徽省合肥市科技馆馆长柏劲松、湖北省武汉市科技馆馆长马华、中国自然博物馆协会秘书处白婷组成的中国科协科技馆免费开放工作调研组一行三人，在省科协秘书长周世文、省科技馆副馆长王怀伟等陪同下莅临济宁市科技馆进行实地调研。济宁市科协党组书记、主席张宪常，济宁科技馆馆长王宁等陪同。调研组实地考察了科技馆常设展厅，详细了解了济宁市科技馆在免费开放过程中的具体做法、安全预案、遇到的问题及所采取的各项举措。随后召开的座谈会上，调研组一行听取了济宁市科技馆免费开放以来运行、展教工作、资金使用等有关工作的情况汇报，调阅了免费开放工作方案、消防验收报告、环境监测报告等相关资料，并作了深入细致的交流。调研组对济宁市馆在免费开放工作中的工作给予了充分肯定，强调要准确把握免费开放新常态，积极做好做实免费开放各项工作，进一步向公众提供更多更优质的科普公共服务，为全民科学素质的提升作出应有贡献。（第一农经整理）
我国成立首家互联网治理智库联盟%&%12月6日，第二届互联网与国家治理智库论坛暨《互联网与国家治理年度报告（2015）》新书发布会在商务印书馆举行。论坛由中山大学国家治理研究院、商务印书馆和《网络传播》杂志社主办，中山大学互联网与治理研究中心承办。论坛以“网络空间治理与舆论场调适”为主题，探讨了新常态下的网络治理之道。本次论坛成立了国内第一家互联网治理智库联盟。该联盟由中山大学、复旦大学、北京邮电大学、安徽大学、南京大学、中国传媒大学、北京师范大学、南方舆情数据研究院、人民网舆情监测室等14家互联网智库单位联合组成。由中山大学组织编写的《互联网与国家治理年度报告（2015）》一并发布，这是国内首次向社会发布互联网与国家治理方面的年度报告。（第一农经整理）
“青蒿素”是我国中医药献给世界的礼物%&%当地时间12月7日上午10点，尽管离2015年诺贝尔生理学或医学奖获得者的专题演讲会开始尚有3个小时，但在瑞典卡罗琳医学院礼堂的会场观众入口处，凛冽的寒风中已经聚集了300多人。排在队伍最前端的卡罗琳医学院中国留学生林晨虹说，为了能近距离目睹世界级科学家的风采，她早上八点半天刚亮就赶过来了。确实，从排队等候的人群和礼堂前草坪上挂出的祝贺横幅，记者能明显感受到瑞典华人华侨对屠呦呦诺奖之旅的高度关注和发自内心的自豪。12月7日，屠呦呦（右）在瑞典首都斯德哥尔摩的卡罗琳医学院出席讲座。当日，中国女药学家屠呦呦出席在瑞典卡罗琳医学院举办的诺贝尔生理学或医学奖得主讲座，为瑞典民众介绍青蒿素等科研成果。本场演讲会一座难求。卡罗琳医学院礼堂拥有1000多张座位，虽然还有半个多小时演讲者才会登台，但除了预留的200张嘉宾座位，整个会场已经坐得满满的，排在队伍后面的听众只能在会场外面观看电视直播。按照会议组织方的安排，屠呦呦做压轴演讲。当身着一身湖蓝色套服的屠呦呦登上演讲台时，全场听众再次将热烈的掌声送给了这位精神矍铄的中国女科学家。为避免身体状况不佳且已85岁高龄的屠呦呦过于劳累，诺贝尔奖评委会还特意在讲台上放置了座位，以便屠呦呦能够坐着演讲。在演讲中，屠呦呦首先描述了四十年前中国科学家如何在艰苦环境下努力奋斗，从中医药宝库中寻找抗疟新药的艰辛历程。她说，目标明确、坚持信念是抗疟药研究获得成功的前提。当年她作为一个年轻的科研人员，有机会接受如此重任，不仅体会到了国家对自己的信任，同时也深感责任重大，任务艰巨。所以下决心不辱使命，努力拼搏，尽全力完成任务。她在演讲中强调，团队精神和无私合作加速了科学发现转化为有效药物的进程。如果当年没有抗疟研究项目各相关单位的通力协作，青蒿素是不可能在短期内贡献给世界的。对那些在青蒿素的研究、发现和应用中作出突出贡献的同行们她会铭记在心。她指出，目前疟疾对于世界公共卫生来说依然是个严重挑战，全球97个国家与地区的33亿人口仍在遭遇疟疾的威胁。在大湄公河地区，恶性疟原虫已经出现对于青蒿素的抗药性，遏制青蒿素抗药性的任务迫在眉睫。她借此呼吁全球抗疟工作者认真执行世界卫生组织的相关全球计划。演讲临近结束，屠呦呦再次谈到中医药。她指出，通过抗疟药青蒿素的研究经历，深感中西医药各有所长，二者有机结合，优势互补，当具有更大的开发潜力和良好的发展前景。“大自然给我们提供了大量的植物资源，医药学研究者可以从中开发新药。中医药从神农尝百草开始，在几千年的发展中积累了大量临床经验，对于自然资源的药用价值已经有所整理归纳。通过继承发扬，发掘提高，一定会有所发现，有所创新，从而造福人类”。（第一农经整理）
33国坚决发对日本重启“科研捕鲸”%&%日本农相森山裕7日称，根据《国际捕鲸管制公约》，向本月下旬在南极海域重启科研捕鲸的日本鲸类研究所发放特别许可证。当天，新西兰驻日大使就日本恢复捕鲸向日本政府发出来自33个国家“坚决”反对的官方信件。日本科研捕鲸船队已于本月1日出发，由于得到农相批准，船队已经可以正式展开科研捕鲸活动。根据计划，日本科研捕鲸船队将花4周左右的时间抵达南极海域，调查活动将持续到明年3月上旬。除了捕获333只小须鲸外，还计划开展不伴随捕获的皮肤采样和旨在推断资源量的目视调查等活动。对于日本重启科研捕鲸，新西兰等反捕鲸国家持反对态度。新西兰总理约翰·基表示，该国驻日大使就日本计划恢复在南极海域捕鲸进行研究一事向日本政府发出来自33个国家“坚决”反对的官方信件。其中包括美国和澳大利亚。（第一农经整理）
科学家：气候变化对中国弊大于利%&%这两天，北京笼罩在重度雾霾之下，而在遥远的巴黎，气候变化大会正进行得如火如荼。“虽然不能明确说雾霾和气候变化到底存在什么样的定量关系，但确实观测到季风指数在持续下降，即主要影响我国的冬夏季风都在减弱。这就使空气更容易处于静稳状态，不利于雾霾扩散。”中国科学院地理科学与资源研究所研究员吴绍洪说。然而，确定的是，在巴黎大会发布的《第三次气候变化国家评估报告》（简称《报告》）显示，气候变暖已给中国带来严重的干旱、洪涝及各种极端天气，严重影响着人们的生活。正因此，此次大会有关气候适应的议题颇受重视。“如果全球温度继续升高，各种极端事件造成的灾害突如其来，人们又能逃向哪里？在这种情况下，如何适应这种变化的气候，找出应对的方法尤为重要。”吴绍洪说。气候变化对中国弊大于利“要想应对气候变化，首先要了解气候变化给中国到底带来了哪些影响，体现在什么方面，未来会怎么样？”吴绍洪说。吴绍洪是《报告》第二卷的主要作者。关于气候变化对我国造成的影响，他了然于胸。气温方面，从1909年—2011年的一百多年历史来看，中国陆地区域平均增温0.9℃—1.5℃，近15年来气温上升趋缓，但当前仍处于百年来气温最高阶段。水资源方面，近百年和近60年全国平均降水量未见显著趋势性变化，但区域分布差异明显，其中西部干旱、半干旱地区近30年来降水持续增加。中国沿海海平面1980—2012年期间上升速率为2.9毫米/年，高于全球平均速率。“气候变化对我国影响总体上判断是弊大于利。”吴绍洪说，气候变化的有利影响，如部分农作物种植面积扩大，森林生态系统生产力增加等；而不利方面则可能影响粮食产量与品质、水资源、城市等。适应气候变化 灾害风险管理必不可少吴绍洪说，要适应气候变化，灾害风险管理必不可少。《报告》编写专家组组长、国务院参事刘燕华分析，中国自然灾害风险等级处于全球较高水平，对气候变化敏感性高，灾害损失成上升趋势，防灾减灾应成为应对气候变化的主要内容。以受气候变化影响较为严重的城市为例，近年来，中国大中城市不断发生严重的城市内涝，有数据显示，2008—2010年，全国62%的城市发生过内涝。随着降水强度的增大，城市建筑暴露性程度增大，城市内涝灾害风险预估将增加。“城市适应气候变化的首要任务是灾害风险管理。”上海市气象局局长陈振林说，这方面美国纽约、英国伦敦等的适应计划值得借鉴，在纽约，会针对温度、降雨、海平面上升等气候风险，预测对公路系统、交通运输产生的影响，设计出不同的适应目标和重点领域，以加强城市对未来气候风险的综合防护能力。在我国，虽然一些城市在气候变化综合灾害风险治理方面做出了一些尝试，比如说海绵城市建设、建立预警信息发布中心等。然而在陈振林看来，我国对城市适应气候变化缺乏系统性研究，现有的城市规划对气候变化增量因素考虑不足、治理机制尚未建立等，使我国城市在气候变化影响下尤为脆弱。适应尚缺激励机制在减缓气候变化方面，中国所付出的努力有目共睹。在“国家自主贡献”中承诺将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右。“与减缓相比，我国适应气候变化的政策和行动都很不够，需要进一步提高政策目标与资源匹配的一致性，强化适应气候变化决策科学基础，提高各层面适应意识和能力。”刘燕华说。吴绍洪说，比如说与气候变化的相关数据，国际上欧美地区对生态系统的变化有上万个观测点，欧洲有超过200年的气象观测数据，中国的常规观测站只有几十个，而且时间序列超过百年的站点寥寥无几。“如果连气候变化对生态系统的可能影响都掌握不了，更何谈去适应呢”。再就是技术，尽管我国在农牧业、水利、人体健康等不同领域采取了不同的适应气候变化技术，然而，《报告》指出，这些技术措施的气候变化适应针对性还不够强，没有形成体系，一些区域和领域适应技术甚至还没有得到应用。“当前，适应之所以没有像减缓那样深入人心，主要在于适应没有统一的衡量标准，而且缺乏激励机制。减缓领域中的碳排放能够进入市场交易，有商机而且比较容易进行规范运作，因此开展较早，发展也较为成熟。”吴绍洪说。在适应气候变化方面，吴绍洪建议，我国应从科技、政策、法律三方面做文章，针对某个领域问题如何从技术上解决，如农业耕作上的灌溉技术，农作物品种改良的生物技术等；同时在政策层面引导各行各业的人自愿去实施适应气候变化行动。“从国际上看，不少发达国家制定了气候变化法，从法律的层面上给予保障。同时，政府部门从其管理的领域角度，充分考虑气候变化所起的作用，尽量减轻负面作用，规避可能的风险，这些都值得中央政府和各部门与地方政府借鉴。”吴绍洪强调。（第一农经整理）
贵州长顺县成立绿壳蛋鸡科研所%&%图：绿壳蛋鸡为更好发展长顺县绿壳蛋鸡产业，推动长顺县经济发展，县科技局积极探索提高长顺县本土企业的技术支撑，与贵州省多家高校和科研院所对接，大力促进校企联合工作，经科技局多方协调动员贵州大学动科院与长顺县相关企业确立联合开展种养殖技术研发。11月28日，贵州大学动科院韩学教授代表贵州大学动科院与长顺县贵州长顺鼓扬麻羽绿壳蛋鸡原种繁育有限公司，正式确立科研联合，挂牌成立了长顺县睿智绿壳蛋鸡科研所，签定三方协议，共同为促进长顺产业发展出谋划策。（第一农经整理）
广东珠海：打造西岸最大农业深加工产业园%&%按照规划，珠海农业科技园布局将打造成“三核引领、双心融绿、六区协同、蓝脉绿轴”,打造成珠江西岸最大的农业深加工产业园。在白藤街道新城农村淘宝服务站点，面积不大的服务站里标注了醒目的农村淘宝标识，货架上有各类日用品或斗门特色农产品，大显示屏也显示着不少特价商品，吸引了不少村民到场选购，合伙人钟慧娟忙里忙外，为村民操作电脑进行选购，场面热闹。自从斗门区农村淘宝首批站点开业以来，钟慧娟便忙得不亦乐乎，每天都有大批前来咨询的居民。自2013年跻身“国家队”后，园区先邀请法国夏瓦纳建筑规划事务所和中国海峡两岸农业协会规划设计团队，重新操刀整体发展规划纲要，同时聘请中国工程院院士雷霁霖和林浩然担任农业发展顾问，一系列的“组合拳”彻底激活了农业科技园的发展潜力。按照规划，珠海农业科技园布局将打造成“三核引领、双心融绿、六区协同、蓝脉绿轴”,打造成珠江西岸最大的农业深加工产业园。创新驱动▶▶农产品“触网”走向全国12月1日，斗门首批开业的这25个村级服务站，主要为村民提供网上代买、网上代卖、网上缴费、创业培育、本地生活等服务项目。标志着农村淘宝项目在斗门区正式生根发芽，进一步搭建镇村两级服务网络，让网购与村民零距离，开启农村电子商务大发展的崭新时代。“这只是一个开端，除了农村淘宝平台之外，我们还有斗门特色农产品体验馆，那个淘宝特色中国体验馆陆续也会开展建设，同时我们的农村电商运营中心也会有项目进驻。”珠海国家农业科技园管委会常务副主任赵文乐介绍。试水“互联网+农业”创新计划是珠海农业科技园今年的工作重点，今年9月，斗门区与阿里巴巴签署农业淘宝合作项目推动斗门农产品走向全国。斗门将设立青年电商创业创新孵化中心、电商仓储物流中心，打造充满生机与活力的淘宝项目生态链。斗门将结合电子商务发展，构建网络交易支撑体系，加快网络基础设施覆盖，扩大农村宽带接入率，提高互联网普及率；整合利用农村现有流通网络资源，完善农村物流配送体系，大力发展与电子交易、网上购物、在线支付协同发展的物流配送服务。此外，斗门区财政还将拿出专项资金扶持电商发展，对今后涌现出来的淘宝村进行奖励和扶持，对率先带动农村电商发展的创业者进行大力倡导和宣传。生态农业目前拥有白蕉海鲈、罗氏沼虾、斗门沙虾、五山青蟹、黄金风鳝、上横黄沙蚬、乡意浓有机米等42个有机食品、绿色食品和无公害食品，部分绿色农产品远销海内外，但大部分仍以珠海本地销售为主。这种农业“互联网+”的模式辐射范围可以遍布全国，有效将斗门农产品品牌推广到全国。业界专家认为，“互联网+农业”是充分利用移动互联网、大数据、云计算、物联网等新一代信息技术与农业的跨界融合，创新基于互联网平台的现代农业新产品、新模式与新业态。农产品可以借此拓展更大的渠道，但同时也会将产品的质量问题进一步放大。这是一种以信息化、现代化倒逼产业发展的新理念，对于农民的种养技术、产品化思维提出了更高的要求。项目集聚▶▶项目抢滩落户总投资近百亿今年10月，斗门率团赴台湾推介珠海国家农业科技园，团队先后前往台北、宜兰、花莲、台东、屏东、高雄等地，拜访当地知名农业企业、农业科技园及农会，成功揽下11个农业项目，总投资达5亿元。珠海国家农业科技园相关负责人介绍，推介会重点针对斗门生态农业园水产品深加工物流、台湾良种转移基地、生态旅游等项目进行了招商推介，吸引台湾企业家将新的高科技优质农业项目、高科技农产品及研发中心落户斗门，参与生态农业园区建设，推动斗门特色生态农业产业的发展。这次推介拓宽了斗门生态农业园的招商引资、招才引智渠道，为园区的产业集聚、生态旅游、农村合作社运作和幸福村居建设的发展夯实了基础。珠海国家农业科技园受到台湾客商青睐，是园区投资价值升温的现实体现。自2013年跻身“国家队”后，园区先邀请法国夏瓦纳建筑规划事务所和中国海峡两岸农业协会规划设计团队，重新操刀整体发展规划纲要，同时聘请中国工程院院士雷霁霖和林浩然担任农业发展顾问，并联合中国海洋大学、厦门大学、中山大学等多所科研高校组成科技支撑团队组成研发平台。一系列的“组合拳”，彻底激活了农业科技园的发展潜力。在过去一年，共计十个项目集中落户农业科技园，总投资近100亿元。逸丰斥资8亿元，在莲洲镇红星村打造健康养生、生态农业产业基地；格力地产投30亿元打造竹洲水乡水利风景区；九洲江集团投资建设耕管村悠·水乡生态旅游项目；岭南地产投资石龙村打造岭南大地项目；深圳联合水产有限公司投资4.59亿元建设水产项目；山东枣庄市鑫宇果品有限公司投资1.5亿元，建设年储存能力2.5万吨的冷库；中国水产科学研究院投资5000万元建设水产综合研究基地……谋定而后动，厚积而薄发。事实上，从2010年筹建以来，斗门生态农业园（珠海国家农业科技园前身）发展一直不温不火，虽有海大集团、岭南世家等名企带动，但产业发展始终停留在星星之火状态，如引进的南方影视文化产业基地建设一直进展不明显。而成功升格国家级后，这一切发生了彻底转变。“现在我们外出招商引资也更有底气了。”珠海国家农业科技园管委会常务副主任赵文乐介绍，升格为国家级平台之后，国内外高端项目纷纷上门考察调研，大多表示出较高的投资兴趣。园区升级▶▶打造最大农业深加工产业园12月3日格力地产与珠海国家农业科技园签署合作项目，园区与格力地产双方将对包括但不限于莲洲大沙永利片区和白蕉新港片区（以控规范围为准）两个区域进行全面的综合性开发。开发内容包括土地一级开发、房地产开发、健康养生养老、休闲旅游、生态农业等。格力地产将借西部生态建设规划批复的契机，科学规划，创新设计，加快建设，在充分保护原有生态环境的基础上，发挥资源优势，深挖市场价值，将斗门生态农业园打造成为集自然生态、农业观光、文化体验、民俗体验于一体的立体化生态、文化、旅游综合体和产业发展平台。这是园区再开发建设的重要里程碑，根据斗门生态旅游、生态农业和农业产业化的特点，农业科技园布局将打造成“三核引领、双心融绿、六区协同、蓝脉绿轴”。珠海国家农业科技园经发局相关负责人告诉记者，这个空间布局中的三个片区将作为发展核心，分别是莲洲综合发展核、白蕉新港农业科技核和鹤洲北形象展示核。而白蕉新港农业科技核将计划打造成珠江西部最大的农产品深加工产业园。作为核心区的重镇，白蕉镇将肩负水产品深加工和农业科技应用推广重任。黄悦民坦言，白蕉拥有国家地理标志产品白蕉海鲈，但目前仅停留在初级加工阶段，没有统一的大型深加工基地，导致难以统筹协调。受限于季节性影响，年产10万吨的海鲈往往因季节变化，销售价格波动幅度过大。今后建立起的水产品深加工和物流园区，将使得白蕉海鲈形成规模化和专业化生产，实现水产品附加值提升。据悉，该园区目前已有多个项目落户深加工园区。如深圳联合水产发展有限公司与园区已签订投资协议书，并于去年10月在园区注册全权控股的珠海全联合食品有限公司，拟投4.59亿元建设水产品综合加工厂，项目用地120亩，辐射珠三角及港澳地区。山东枣庄市鑫宇果品有限公司投资1.5亿元，将建设年储存能力2.5万吨的冷库。冷库建成后，将成为珠江西岸储存能力最强的冷库，有效缓解海鲈销售供求季节性变化的问题。“我们预留了550亩的用地规划，作为农产品深加工和物流园区发展用地。”珠海国家农业科技园管委会常务副主任赵文告诉记者，目前园区已完成深加工和物流园用地的规划设计条件论证、物流园基础设施配套工程项目建议书和可行性研究报告。（第一农经整理）
我国农业大批新品种和技术获突破%&%农业部部长韩长赋参观全国农业科技重大成果展时强调突破一批有重大影响的品种和技术为现代农业提供有力支撑12月7日上午，农业部部长韩长赋来到北京中关村国家自主创新示范区展示中心，参观正在这里举办的“给农业插上科技的翅膀——全国农业科技重大成果展”。韩长赋强调，“十三五”是我国农业高点强攻、高位护盘的关键期，各级农业部门要响应习近平总书记提出的“给农业插上科技的翅膀”号召，贯彻落实十八届五中全会要求，按照创新理念，依靠科技驱动，围绕现代农业发展的薄弱环节、关键领域和瓶颈制约，采取超常措施，重点突破一批对农业有重大影响的品种和技术，为现代农业取得明显进展提供有力支撑。“十二五”以来，我国大力实施创新驱动发展战略，农业科技创新步伐明显加快，成果转化和推广不断加强，农业科技已成为农业农村经济稳定发展的决定性力量。韩长赋走进展厅，仔细观看展览，认真听取讲解。他边看边询问农业科技发展现状，并和有关科技项目负责人就关心的问题充分交流，听取他们的意见。韩长赋指出，“十二五”我国农业科技成绩巨大，为我国粮食生产“十二连增”，农民增收连续5年实现“两个高于”提供了重要支撑。“十三五”时期要突出问题导向和目标导向，创新发展思路、破解发展难题、催生发展动力，围绕优质农产品生产、农业节本技术和环境友好等进行创新，进一步加大农业科技投入，依靠科技、依靠人才、运用装备，不断提高农业科技进步贡献率，强化现代种业、农机装备、智慧农业、生产设施、生态环保等关键性技术研发攻关，突破一批重大品种和技术，力争到2020年使农业创新进入创新国家行列。据了解，本次展览是近年来农业科技成果的首次集中展示，展览设计了“突破科技前沿”、“解决关键问题”、“创制重大产品”、“转变发展方式”、“发展农业转基因技术”等五大板块，不仅回顾总结“十二五”农业科技发展成果，而且着重展望“十三五”农业科技发展趋势，首次全面系统展示我国农业转基因技术发展情况以及安全管理等重大政策和主要措施。农业部副部长余欣荣、张桃林、屈冬玉，驻部纪检组组长宋建朝，中国农科院党组书记陈萌山、农业部总经济师毕美家等部领导也于近期参观了展览。（第一农经整理）
中德两国成立农业科技合作平台%&%近日，中德土壤学和土壤保护研讨会在中国农业科学院召开，中国农科院和德方签署了《中德农业科技合作平台实施协议》。农业部副部长张桃林、德国食品和农业部议会国务秘书彼得·布莱塞尔出席会议，并为“中德农业科技合作平台”揭牌。张桃林希望通过成立中德农业科技合作平台，促进中德农业科技合作成为国际农业科技合作的典范，为中德乃至全人类的粮食安全、食品质量安全以及生态环境安全作出重要贡献。布莱塞尔表示，土壤资源在农业持续发展和生态环境安全保障中占据核心地位。中国在土壤资源方面面临的挑战与德国过去在工业化和经济高速增长时期类似。中德双方在土壤污染治理、温室气体排放、养分循环利用等方面合作前景广阔。国际土壤学会、德国农业部和环保部、中德著名土壤学研究机构的相关科学家以及德国农机公司和示范农场代表等22位代表应邀作学术报告。与会代表围绕土壤保护政策和策略、土壤学和土壤保护研究前沿、中德合作中的技术转化和推广、土壤保护技术措施以及未来合作领域等进行了广泛深入的讨论和交流。据悉，“中德农业科技合作平台”旨在设计和协调中德双边委托的农业研究项目，促进和培育农业科研的长期合作。（第一农经整理）
《专家推荐国家科学技术奖试行办法》条例%&%第一章总则第一条为不断深化国家科学技术奖励改革，逐步扩大专家推荐渠道，规范专家推荐工作，根据《国家科学技术奖励条例》及其实施细则的有关规定，制定本办法。第二条本办法适用于专家推荐国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的各项活动。第三条本办法所称专家是指国家最高科学技术奖获奖人、中国科学院院士、中国工程院院士和国家自然科学奖获奖项目第一完成人。（注：国家自然科学奖获奖项目是指2000年起，即自1999年国务院发布《国家科学技术奖励条例》以后年份获奖的项目）第四条国家科学技术奖励工作办公室（以下简称奖励办公室）负责相关组织工作。第二章专家推荐条件、范围第五条国家最高科学技术奖获奖人每人每年度可推荐1项国家科学技术奖，奖种不限。第六条中国科学院院士、中国工程院院士每年度3人（含）以上可共同推荐1名国家最高科学技术奖候选人或1名中华人民共和国国际科学技术合作奖候选人（组织）。第七条中国科学院院士、中国工程院院士、国家自然科学奖获奖项目第一完成人每年度3人（含）以上可共同推荐1项国家自然科学奖候选项目。第八条中国科学院院士、中国工程院院士每人每年度可推荐1项完成人仅为1人或第一完成人为40岁（含）以下的国家自然科学奖候选项目。第九条符合上述条件的专家，每人每年度只能推荐1项（名）所熟悉专业的国家科学技术奖。第十条3名（含）以上专家共同推荐时，与被推荐者同一单位的专家不得超过1人。第三章推荐专家职责第十一条专家推荐实行“责任推荐专家制”，3名（含）以上专家共同推荐时，需明确责任推荐专家，由其牵头负责推荐、答辩、异议处理等工作。第十二条推荐前应征得被推荐者及其所在单位的同意。第十三条推荐材料原则上由推荐专家提供。专家推荐意见（附表1）及项目简介、学术评价等内容必须由推荐专家客观、如实、准确作出。其他由被推荐者提供的内容，推荐专家要认真严格审查，并承诺对推荐书材料和内容的真实性负责。专家推荐意见等相关内容将向社会公示，接受社会监督。第十四条推荐专家需要根据评审工作的有关规定与项目完成人共同参加会评答辩，就学术影响和评价等问题接受评委的咨询。第十五条推荐专家应回避被推荐者所在奖种的评审工作。第十六条推荐专家需遵守《国家科学技术奖评审行为准则与督查暂行规定》，以及《国家科学技术奖励评审工作纪律》的有关规定。第四章专家推荐工作流程第十七条由责任推荐专家书面或通过本人电邮向奖励办公室提出申请，申请格式见附表2。第十八条经确认符合专家推荐的条件后，由奖励办公室向责任推荐专家发送登录网络推荐系统的用户名和密码。第十九条推荐专家按照当年国家科学技术奖推荐工作通知的要求（以下简称推荐通知，可在奖励办公室门户网站www.nosta.gov.cn下载）填报推荐材料。第二十条被推荐者所在单位应对推荐材料进行确认，并按照当年推荐通知的要求，在本单位范围内进行公示。除候选项目（人）有关内容外，还应同时公示推荐专家有关信息（姓名、工作单位、职称、学科专业及推荐意见等）。公示无异议或虽有异议但核实处理后经再次公示无异议的候选项目（人）方可推荐。第五章附则第二十一条专家推荐的国家科学技术奖的评审、考察、异议处理、行业咨询和经济效益抽查等，按照国家科技奖励有关规定执行。第二十二条本办法由奖励办公室负责解释。附表：1.专家推荐意见.doc2.国家科学技术奖专家推荐申请表.doc（第一农经整理）
全球十大科技企业领袖排名：李彦宏第三%&%12月7日， 由英国《华闻周刊》发起的“2015年最受全球华人关注的十大科技企业领袖”评选结果正式揭晓。脸书(Facebook)创始人及首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)、苹果(Apple)公司首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)、百度公司董事长兼首席执行官李彦宏分别位列前三。中国企业中阿里巴巴马云、腾讯马化腾也榜上有名。据悉，此次活动于2015年9月18日至10月10日通过华闻周刊官网等媒体平台进行了公开投票，包括微软的比尔·盖茨、IBM的吉尼·罗曼提、谷歌的拉里·佩奇、特斯拉的艾伦·马斯克等20位世界知名科技企业领袖成为候选人，超过53000人参与了投票。最后公布的TOP10榜单中，脸书(Facebook)与苹果(Apple)的两位领袖位列一二，两家企业或在全球华人群体中拥有知名度及影响力，或在近期与中国有密切的互动。而中国三大互联网公司BAT均入列前五，也说明中国科技公司领袖在全球华人中的影响力进一步提高。三家中国科技企业领袖中百度李彦宏得票最多，排名最靠前。尤其引人注意的是，中国科技企业近年来对于科技研发投入了大量的资金、人力、物力，其中，以百度为代表的中国科技公司对于科研高度重视。据了解，2015年三季度，百度研发费用高达4.232亿美元，占其当季营收的14.6%，如此之高的研发资金投入，在中国企业中比较少见。同时，百度在近年来成立了深度学习研究院，在硅谷设立了研发中心，足见其对于科研创新的重视程度。从“百度大脑”到今年9月刚刚公布的“度秘”，均体现了该公司在人工智能等尖端科技领域的雄心，使其在中国科技企业中，具有了较强的“科技色彩”。牛津大学赛德商学院彼得摩尔中国经济教授Eric Thun认为，此次投票结果表明，美国和中国显然已经成为了当今世界科技领域的两大中心。“在很多行业中，中国的广阔市场对中国企业竞争优势的重要性显而易见，中国企业在中国市场上的竞争优势，来自他们对中国消费者(以及中国政府)需求的充分了解以及做出的高效反应能力。”他说。而剑桥大学Judge商学院国际管理荣誉教授Peter Williamson 则表示：“李彦宏等中国顶尖科技企业领袖榜上有名，表明了中国科技企业在创新和推动科技进步方面的成就，在海外华人群体中得到了越来越多的认可。”中国的科技公司已经得到世界的认可，影响力也在逐步扩大。有理由相信，中国互联网科技企业在国际上的地位也将不断提高。（第一农经整理）
海南引进优良菠萝品种配套栽培技术%&%吃菠萝可以不用“挖眼”了“一年四季都可以种的台农16号菠萝外型和一般菠萝没什么区别，但不用刻果眼了，可以像西瓜一样直接切片吃。”省农科院热带果树研究所研究员华敏告诉记者，他们已经解决了该品种菠萝容易形成水渍状菠萝、商品果率低等一系列问题，菠萝果肉细嫩，食用方便。华敏介绍，热带果树研究所和中国热带农业科学院环境与植物保护研究所2002年共同承担了“菠萝优良品种引种试种及配套栽培技术研究”项目，引种适宜我省气候、土壤的菠萝优良品种。目前台农16号菠萝品种及配套栽培技术项目获得了2015年海南省科技成果转化一等奖。“台农16号菠萝刚引进海南时，虽然植株高大、长势旺盛，但反季节催花难度较大。”华敏继续说，其果实品质还受土壤、水分、施肥管理等因素影响，一旦栽培管理不当，极易形成水渍状菠萝，影响菠萝经济效益。为了解决产期调节催花难问题，研究员们研究出了产期调节催花技术，比如采取不同季节采用不同药剂的方法，低温干旱时使用乙烯，高温干旱时使用电石加乙烯利或电石催花。经过逐年研究，目前热带果树所已经实现了台农16号菠萝的人工调节催花，周年产果。此外，研究员们还采用地膜覆盖加膜下喷灌栽培、果实套袋等技术，研发出了适合菠萝生长的施肥量和施肥配比，逐步解决了因施肥不当造成的水渍菠萝多、果实品质不好、商品果率低等问题。“改良后，现在每亩菠萝种植节本增效可达2600元以上。”华敏介绍，目前台农16号菠萝及配套栽培技术已在海口、澄迈、琼海、万宁、文昌、昌江、乐东和儋州等市县推广应用，采取公司+农户方式种植，平均亩产3吨以上，产值达2万多元。（第一农经整理）
山西交城举办无人植保机操作演示会%&%为培训一批掌握先进农机生产技术的基层农机操作手，扩大现代先进农业技术在生产中的广泛运用，切实推进农业现代化的进程。近日，吕梁市无人植保机操作演示会在交城县举行。此次演示会由交城县农机局举办，市县农机局、农机推广站负责人、部分县市农机专业合作社、农机大户、种植大户参加了演示会。此次演示会上展示的无人植保机是国内同类机型中最为先进的一种，具有精准、定高、仿地飞行、智能流量、精准施肥、断点续航、自动飞行、简单易学等特点，单次可携带农药十公斤，喷施面积可达十五至二十亩，续航时间长达二十二分钟，节能环保，喷药效果远超人工喷雾。据了解，近年来，交城县按照市政府8+2产业规划，大面积推广核桃、红枣等经济作物，发展的同时也带来防止病虫害的难题，而植保无人机与传统人工喷施相比，具有效率高、节水节药、喷洒均匀、节省劳动力、避免因长时间接触农药带来伤害等优点，对经济林业产业发展机械推广具有十分重要的意义。（第一农经整理）
山东：农业大省的“科技经”%&%２０１５年中国粮食生产有望实现“十三连增”，近年来，农业大省山东围绕如何应对资源环境约束，怎样才能吃得更加安全等问题，给农业插上了科技的翅膀。家住山东济南市北部济阳县农村的农民姜庆国家的几亩地都种植了“济麦２２”。在他眼中，这个品种成为“高产稳产、抗倒伏、抗干热风”的代名词。“这个品种真不孬，亩产起码上１２００斤。”山东省农业科学院党委书记周林说，“济麦２２”创造了单产最高、年推广面积最大、适应范围最广三项“全国之最”，已经连续６年成为中国种植面积最大的小麦品种。截至２０１５年夏收已累计推广超过２亿亩，增产粮食１００多亿公斤。人多地少、淡水资源短缺，长期困扰中国粮食生产。这个背景下，释放土地增产潜力，变盐碱地、中低产田、海洋资源为新“粮仓”，一直是农业、科技等部门研究的课题。在夏天时，如果登上山东北部无棣县“渤海粮仓”实验区的观景台，视野内沉甸甸的麦穗丰韵结实。当地农民张汝和怎么也没有想到，自古五谷不生的盐碱地，竟能生出亩产六七百斤的小麦。“这片碱洼地播种了科技工作者研发的‘小偃８１’等小麦品种，并配套使用了ＥＴＳ生物微肥改良盐碱地技术后，变成了旱能浇、涝能排的良田。”实验区一家公司负责人说。山东省农科院生物专家郑礼的团队研究的“以虫治虫”代表着绿色农业的新趋势。以往要打三次药消灭害虫，如今在玉米生长时挂个带有赤眼蜂的小纸片就能防虫，效果好又增产。今年，玉米防虫这项新技术，让武城县农民李庆双轻松多了。“只要能灭虫，成本合适，俺也不愿打药。药再少，也不如不打吃得安心。”李庆双说。在农业转方式调结构上，山东早已走在了中国前面，而科技在其中功不可没。该省从去年就开始推行耕地质量提升试点，实施土壤改良修复、推广应用水肥一体化等技术。山东的广大农村地区是农技推广体系的薄弱点和关键点。政府最近也制定措施，将实施万名科技人员下乡、家庭农场科技联盟、创新团队建设、博士科研工作站等探索，逐步让科研成果应用到实际的农业生产中。（第一农经整理）
2015年中国两院院士增选结果出炉%&%中国科学院、中国工程院今天分别公布了2015年院士增选和外籍院士选举结果。此次新当选中国科学院院士61名、外籍院士12名；新当选中国工程院院士70名、外籍院士8名。图：中科院院长白春礼（右）为新当选院士王贻芳颁发证书新当选的61名中国科学院院士平均年龄53.9岁，最小年龄43岁，最大年龄69岁，60岁（含）以下的占88.5%；女性9名，男性52名，新当选女性院士的数量和比例均为规范院士增选制度以来最多的一次。此次增选后，中国科学院院士总数达777名，外籍院士82名。新当选的70名中国工程院院士平均年龄56.2岁，最小年龄47岁，最大年龄73岁；男性67人，女性3人。其中，来自高等院校的有34人，占48.6%；研究院所15人，占21.4%；企业及医院21人，占30%，比2013年增加8.5%。与此同时，共有6个尚无院士的二级学科产生了新当选院士，激光增材制造、大数据和下一代互联网等学科方向均有新当选院士。此次增选后，中国工程院院士总数达到852名，外籍院士49名。当天，中科院2015年新当选院士座谈会在京召开。会上，中科院院长、学部主席团执行主席白春礼为新当选院士颁发院士证书并发表讲话。讲话中，白春礼首先转达了国家领导人对新当选院士的祝贺，回顾和学习了习近平总书记在第十七次院士大会上的重要讲话以及李克强总理在国家科技战略座谈会上的重要讲话，并希望院士们在“出思想、出谋略、出成果、出人才”方面积极发挥自己的作用，为建设创新型国家贡献出自己的力量。白春礼表示，新当选院士作为中国科学院学部大家庭的一员，要继承和发扬学部优良传统，深刻理解并切实践行学部使命。率先建成国家高水平科技智库是学部的重要职责和使命。最近中央启动了国家高端智库试点工作，已将中科院列为10家党中央国务院直属的综合性试点单位之一。新当选院士应积极承担学部组织的咨询评议任务，为促进党和国家宏观决策的科学化、民主化发挥重要作用。白春礼希望院士们以更高的道德修养和品行风范标准要求自己，自觉遵守相关制度，坚决抵制社会不良风气对学部工作和院士队伍的影响，共同维护学部与院士称号的学术声誉和社会形象。中国工程院院长周济在今天举行的中国工程院2015年新当选院士座谈会上向所有新当选院士表示祝贺。他指出，中国工程院组建21年来，选举院士总人数首次超过1000名（含已故），这也使得此次增选具有一种特别的意义。“我们要像爱护自己的眼睛一样爱护院士称号，珍惜党和人民给予我们的荣誉。”周济从3个方面向新当选院士提出了要求和希望：第一，实施创新驱动发展战略，不断攀登工程科技高峰；第二，牢记中国工程院的天命，主动发挥领军、表率作用；第三，弘扬科学精神，自觉践行社会主义核心价值观。2001~2015年，两院各进行8次院士增选，共增选院士839名（不含外籍院士）。其中，近半数院士来自高校（49%），来自科研院所的增选院士紧随其后（36%），11%的院士来自企业等其他系统（见图1）。从2001~2015年增选院士专业（学部）分布情况来看，技术科学部、生命科学和医学学部（含原生物学部）累计增选人数最多，分别达到82人和77人；工程管理学部累计增选人数最少，仅为29人（见图2）。2001~2015年，各年度新增选院士的年龄变化明显，从2001年的平均62.3岁降至2015年的平均55.9岁（见图3），降幅达到10.27%，体现了院士选举朝着年轻化发展的趋势。（第一农经整理）
将智慧撒向田野：推广农业实用技术%&%日前南京农业大学传来喜讯。世界普遍认可的学术评价体系ESI11月发布的数据显示：南京农业大学在农业科学、植物与动物学、环境生态学、生物与生物化学4个学科领域排名全球前1%。其中，农业科学领域排名前1‰，成功跻身世界一流学科行列。这背后，是南农人113年的不辍耕耘。一个多世纪以来，他们“扑下身子”解民难，凝成“勤躬耕、甘淡泊、扎沃土”的科研精神，为农业现代化提供了高校力量。勤躬耕协同并进“农为天下之本。学校以国家重大需求为导向，创建了覆盖现代农业产业链的各个环节、集‘基础研究—应用开发—成果推广’为一体的协同创新组织模式。”南京农业大学校长周光宏教授说。近日在武汉举行的第六届全国菊花精品展上，来自南农大菊花课题组的“南农绿芍药”“南农晨霞”两个品种艳压群芳，荣获新品种一等奖。“南农绿芍药”正是被称为“花中赤兔”的绿色菊花。记者来到南农大菊花基地，见到了南京农业大学园艺学院院长陈发棣教授。“绿色菊花是团队数十年心血的结晶。”陈发棣说，南农大菊花基地是世界上最大的菊花基因库，保存了5000多份菊花资源、3000多个品种，其中自主培育的菊花新品种就有300多种。3月，南农大特设“菊花产业链创新项目”。“菊花不仅有观赏价值，其食用和人文价值也甚为可观。”陈发棣说，园艺学院与茶学专业合作，开发具有不同功能的菊花茶；与校食品科技学院携手，创新研制菊花类食品；与校人文学院并肩挖掘菊花文化，将菊花基地与旅游文化相结合。据了解，仅去年一个秋季菊花展，基地累计接待游客就有90万人次，带动周边村民增收4000多万元。借鉴“菊花产业链”的经验，学校还搭建了肉类生产与加工质量安全控制协同创新中心、现代作物生产协同创新中心、作物基因资源研究协同创新中心等科研平台，凝心聚力，协同发展农业。甘淡泊助民创收“做农学者，常念农民之宽厚，常问陇上之多艰。”南京农业大学党委书记左惟教授说，一批批南农人前赴后继扎在科研一线，与星辰相伴、孤寂长守，为现代农业转型提供了智慧“样本”。1994年，曹卫星教授毅然放弃国外的优厚待遇回到母校，6年后，曹卫星团队创造性建立了作物精确栽培技术体系。运用“互联网+农业”教会农民科学精确种田，通过电脑或手机为不同田块动态设计适宜的栽培技术方案，利用便携式监测仪或无人机科学指导作物追肥、灌溉……利用该技术，农民懂得了“看数据吃饭”。如今，作物精确栽培技术在江苏、安徽等地的稻麦主产区示范推广，增产明显。梨是典型的自花授粉不结实性果树，在生产上需要人工辅助授粉。但人工授粉不仅费时费力，产量还大打折扣。针对这一问题，国家梨产业技术体系首席科学家、南京农业大学园艺学院张绍铃教授多年深入实验田，研究出了“梨树液体授粉技术”。该技术较之人工授粉效率提高了约36倍，还解决了花粉不溶于水、喷粉不均造成授粉效果差等问题。自2013年该技术在新疆、甘肃等地区逐步推广以来，梨园亩产量翻了一番。扎沃土为民解忧许多农业实用技术是从田埂长出来的。水稻条纹叶枯病被称为水稻的癌症。2000年，水稻条纹叶枯病在江苏等地肆虐，由于“缺医少药”，稻农们只能眼巴巴地看着水稻枯死。4年之内，江苏水稻发病面积扩大到2300多万亩，部分地区粳稻10天之内直接死亡，金色的粮仓变成了颗粒无收的荒原。在这危急关头，以南京农业大学农学院万建民教授为代表的育种专家开始了漫长的抗“稻癌”之路。2010年，捷报传来：万建民及其团队成功选育出10个适应不同生态区的早中晚熟系列抗条纹叶枯病高产优质新品种，让长江流域5000多万亩粳稻自此摆脱水稻“癌魔”侵扰。万建民也成了农民交口称赞的“水稻抗癌斗士”。在南农大，这样的“斗士”不在少数：2005年，四川暴发人感染猪链球菌病疫情，陆承平教授及其团队自行研发了猪链球菌病防控技术，及时控制住疫情；为解决病死畜禽处理的难题，沈其荣教授及其团队将农业废弃物转化成能克服土壤连作生物障碍的微生物有机肥，实现了废弃畜禽的无害化处理与再利用。“人民的衣食铭刻心中，祖国的强盛身当重任，你把智慧撒向希望的田野，用科学催动催动，现代化巨轮……”伴着校歌的吟唱，南农人将继续以“三农”为己任，勤敏砺学，仁爱天下。（第一农经整理）
屠呦呦捐赠《青蒿抗疟研究》资料%&%图：屠呦呦捐赠《青蒿抗疟研究》2015年诺奖活动周于当地时间12月6日在瑞典首都斯德哥尔摩正式开启，第一场正式活动在诺贝尔博物馆举行，主要包括了解诺奖历史和诺奖周的活动内容，接受诺贝尔官网的短暂采访，为诺贝尔博物馆捐赠一样物品，同时为诺贝尔酒吧的椅子题名。屠呦呦向诺贝尔博物馆捐赠了一本名为《青蒿抗疟研究》（1971—1978）的书籍。这是一本由原中国中医研究院中药研究所收集的资料汇编，是屠呦呦团队早期抗疟研究的总结，汇集了该团队1971—1978年的研究成绩，记载了青蒿素发现的历程。当地时间12月7日，屠呦呦将在瑞典卡罗林斯卡学院用中文发表《青蒿素的发现：传统中医献给世界的礼物》的主题演讲。（第一农经整理）
田间技术革命：物联网嫁接农业%&%装上一个小小的传感器，大棚里的蔬菜就会说话了，湿度低了，温度高了，缺氮、磷、钾了；无论你身在何处，点击鼠标或者手机，千里之外的大棚就能自动给瓜果蔬菜浇水、施肥；刷一下二维码，蔬菜水果的从大棚到餐桌的“前世今生”全知道……这不是想象的一幕，而是正在德州龙腾蔬菜种植合作社发生的事情。研究这项技术的是山东省农科院科技信息研究所。他们将物联网嫁接到农业上，正改变着田间地头的传统农业生产方式，也让百姓的舌尖能够享受到更安全的农产品。“运用物联网数据系统，实时检测农作物生产环境中的温度、湿度、pH值、光照、土壤养分、二氧化碳浓度等物理量参数，远程监控、精准施策，不仅节约资源、劳动力，更改善了产品品质，提高了经济效益。”该所所长阮怀军团队正在着手打造的项目，已经将上述情景变为了现实，但这并不是全部。老吴的新武器养了半辈子海带，威海长青海洋科技公司技术员老吴的习惯被物联网改变了。在低温海水中生长的海带幼苗对日光敏感，光照强度成为决定其育苗产量和质量的关键影响因素之一。多年以来，老吴沿用着传统的光强监测方式，以自己的感官经验判断为主，以手持式光照仪器现场测量为辅。每天，他和同事们会时不时钻到海带育苗车间监测光强，即使有经验，因判断不准确、测量不及时、监测点位不全面等问题，导致海带烧苗或生长不良等生产事故发生的情况也是有的。转折点出现在2013年。这一年，山东省农科院科技信息研究所设计了一套海带育苗物联网系统解决方案。现在，老吴只需在办公室里打开电脑，或者通过墙上的显示大屏，即可掌握育苗车间内每日光照强度的实时变化情况。即使出差也可以通过手机客户端随时了解最新的数据变化，并能查看现场视频。当遇有光照异常时，系统自动报警，提醒育苗人员及时采取措施。“物联网是个好东西。”性格倔强的老吴真的很服气。实际上，受益的何止是老吴？在德州龙腾蔬菜种植合作社，工作人员只需要坐在电脑前，就可以轻松搞定蔬菜大棚的种植。“可以全面测量大棚内的空气湿度、土壤温度等近十个参数，还可以控制这些指标。”负责人霍春亮表示，通过物联网，一个人就可以同时实时监测管理几千亩地。物联网包罗万象，研发“包罗万象”无论是老吴的新武器，还是霍春亮的“鼠标种植”，这些并不足以构成“基于物联网的农业生产全程综合技术支持体系研建”项目的全部美好。在项目负责人阮怀军的规划中，这个互联网项目是围绕果菜、畜禽、水产等优势产业，将物联网、云计算、大数据及移动互联网等关键技术进行集成和应用，“推进优势农业产业转型升级，实现生产智能化、管理信息化、产品透明化和效益最大化”。由此，项目中既包括实体的测控设备，远程视频，更包括虚拟的APP，远程漫游以及“智农云平台”、“智农微信平台”、“智农溯源平台”等农业物联网系统。但物联网包罗万象，即使针对某一个具体行业，也要设计研发不同的设备，并把具有不同标准的设备连接起来。研发这些并不容易。仅就测控设备而言，为能使“看不见的手”掌控庄稼水产，阮怀军课题组需要研发传感采集节点、变送设备和控制设备；还要布设于生产现场，使用于田间地头，智能采集和监测农田土壤、作物长势、病虫灾害及近地面气象等各类农业生产信息，并通过GPRS、3G、WiFi以及有线网络等多种通道，将数据实时传输至中心平台，实现农业产前、产中、产后信息全方位、多角度的感知，为农业生产、经营、管理、决策和服务等提供可靠的信息来源。令这个所长不担心的是，该所来自不同领域的软硬件博士、硕士团队组成的“大脑”可随时根据项目进展研发所需设备。中国第一家定制化休闲农业电商平台近年来，在都市白领中，对菜、果、畜、禽等农产品的“包种”、“认领”、“包养”等现象不断兴起。阮怀军团队分析后认为其背后的痛点仍是农品安全问题。于是，团队设计了一套基于物联网的定制化休闲农业电商平台方案，其核心理念在于“私”、“享”和“+”三个字。“‘私’代表自主、专属和按需定制；‘享’代表绿色、健康和快乐体验；‘+’代表融合、无限和增值服务。依托‘私享+’平台，可以实现‘小量精管、可控可信、以质换量、收娱结合’的效果。物联网的应用，使农产品生产的‘所见即所得’成为现实。‘私享+’平台实际是对传统农业产业链和价值链的一次重构和再造，这也正是‘互联网+农业’的一个典型应用。”阮怀军说。在济南嘉禾茶业有限公司、山东创新源农业技术开发有限公司、山东雏鹰生态农业有限公司等企业，正在建设“私享茶园”、“私享菜园”、“私享果园”、“私享散养鸡”等休闲农业运营模板，便是“私享+”理念的落地。“我们的目标就是实现‘私享+’平台的四个‘100%’保障：100%种养自主定制、100%农产物归其主、100%农产全程追溯、100%农产绿色健康。”阮怀军说。（第一农经整理）
美国购买中国首个转基因玉米种子%&%中国首个转基因玉米种子产品，将进入世界顶尖农业科技公司的本土主场——美国。据路透社12月6日报道，农业生物技术企业北京奥瑞金种业股份有限公司（NASDAQ:SEED）宣布将试水美国市场。美国市场一直以来被转基因巨头孟山都等企业把持，这是中国企业进入这一高技术产业的又一突破。作为农业产业上游的种业，早已被中国列为战略性新兴产业，其国际化受到政府支持。但路透社称，中国对转基因作物的政策有颇多矛盾之处。中国投资了数十亿美元用于相关技术研发，希望确保14亿人口的粮食供应，与此同时，受制于深层次的对转基因食品的抵触情绪，迄今没有一种主要粮食作物品种获批用于种植。此外，根据国家统计局7月15日发布数据，今年全国夏粮总产量2821.3亿斤，比2014年增产89.4亿斤，增长3.3%。粮食作物连续第十二年获得丰收，客观上也消减了应用生物技术的紧迫性。图：被中国划作战略性新兴产业的种业，其国际化受到政府支持稍早时候，有报道称中国化工集团公司（China National Chemical Corp）为收购世界顶级农化公司——瑞士先正达（Syngenta），努力寻求规避国内的政策约束。“消费者态度是一回事，政府态度更为重要。”中国农业科学院生物技术研究所教授黄大昉表示。他补充说，这使得类似奥瑞金种业的公司在中国市场的盈利渠道大为减少。在美国纳斯达克上市的奥瑞金种业，自2005年起，在生物技术领域已投资了超过3亿元。根据其在美国证券交易委员会网站的公告，该公司计划2016年进入美国市场。奥瑞金首席财务官陈政表示，进入美国市场需要完善好几个步骤，例如必须获得技术许可，还要在当地设立机构。专家提醒称，在美国这个高度竞争的市场上站稳脚跟，并不容易。奥瑞金种业最为先进的产品是一种具有两种特殊特性，或称“性状”的玉米种子，以对抗虫害。而孟山都公司已面市的转基因玉米种子，结合了多达八种特性。“他们进入市场的唯一途径是：技术费用低于孟山都。”罗格斯大学的农业、食品与资源经济学系教授卡尔·普瑞（Carl Pray）分析称。普瑞还提到了北京大北农科技集团在阿根廷的技术测试协议，2013年底，大北农宣布在拉美开展大豆种子合作育种。他认为与之相比，美国的竞争无疑更为激烈。但陈政分析认为，奥瑞金产品拥有市场空间，“我们知道这一技术的价值所在，美国农民也在寻找替代产品。“该公司目前正接洽潜在的合作伙伴。不过，即使是与当地公司合作，中国产品进入美国也需要监管部门批准，耗时可能长达数年。奥瑞金种业现估值为3390万美元。该公司认为，由于中国市场容量有限，公司市值被大幅低估。奥瑞金打算出售其常规种子业务的多数股份。陈政表示，“如果我们吸引更多投资，公司市值将大为提升。”以长远目光来看，进入最高段位的美国市场，意味着如获得成功，将增强市场对中国技术的信心，从而也为中国政府批准更多转基因产品扫清障碍。（第一农经整理）
小米深陷美国“专利流氓”泥潭%&%（原标题：被“专利流氓”紧盯 小米深陷美国专利泥潭）持续的、疯狂的专利诉讼证明了一件事，Blue Spike通过专利诉讼获得大量回报。眼下，距离小米专利短板的曝光已时满一年。但最近，小米又在美国惹上新的官司。2015年11月19日，美国知名Patent Troll（专利流氓）Blue Spike向马歇尔分院起诉小米大量产品侵犯其专利8，930，719，这是Blue Spike在2015年初最新得到授权的专利。一同被起诉的，还有在美国市场销售小米产品的海淘平台——TOMTOP（深圳通拓科技）。11月20日，法院已经向小米、通拓发出传票。21世纪经济报道记者截稿时，法院尚未得到二者回复。小米对记者的采访要求表示“不予公开回应”，而深圳通拓科技告诉记者“已经收到法院传票，将对该事件作出回应”。早在2014年12月，爱立信在印度起诉小米专利侵权，这是小米首个被公开的专利案。但近日，21世纪经济报道记者独家获悉，小米首个专利案的时间点还要再向前推一年以上，地点并非印度，而是美国。2013年10月14日， Blue Spike就已经起诉小米，称小米的米1、米2、米3等产品侵犯了该公司美国专利，专利号5，745，569。其后，小米收到来自德州东部联邦地区法院马歇尔分院的传票并应诉，该案件持续至今尚未有结论。不过，值得一提的是，该案件中，小米聘请了美国大牌律所Fenwick（泛伟律师事务所），Fenwick在美国科技界颇具盛名，一路辅佐Fcebook、Apple、Uber等公司从创业到壮大。当然，Fenwick也拥有与之相匹配的“贵”：律师每小时收费数百美元，一次诉讼案最少百万美元。疯狂的“专利流氓”2014年底的印度专利案中，小米最初因侵犯爱立信专利被法院禁售，但小米凭借高通的专利授权以“每台手机向法院预缴100印度卢比”的条件获得了部分产品的临时解禁。专利诉讼并未扼杀小米的印度市场。不过，美国的专利市场远比印度成熟，大量类似Blue Spike的专利公司期待小米的莅临。国内知名专利咨询机构七星天咨询总裁龙翔向记者介绍，Blue Spike是一家专利授权公司，主要发展电子商务、在线利用程序、音乐、数据库等约100项美国专利的授权。龙翔持美国律师执照，主要负责专利诉讼最尖端领域的337调查。龙翔介绍，Blue Spike在美国近几年的专利诉讼中十分活跃，先后起诉过华为、Google、Yahoo等数十家公司，并曾创下过两周内接连提起45个专利诉讼案的夸张纪录。持续的、疯狂的专利诉讼证明了一件事，Blue Spike通过专利诉讼获得大量回报。根据BBC之前报道，美国专利诉讼60%由专利流氓发起，而70%的专利赔偿也落入其口袋之中。事实上，本次起诉小米之前，Blue Spike在11月18日以同一个专利在同一个法院控告了华为侵权。小米尚未在美国开展业务，目前在美国起诉小米的公司也只有Blue Spike。但龙翔告诉记者，一旦小米开始进入美国市场，大量的专利流氓将蜂拥而至。华为、中兴、联想都遭遇过这一局面。进入美国市场以来，三家公司在美国被起诉均超过100次以上，而最早进入美国的联想，被告次数接近300次。2015年10月，小米总裁林斌参加了华尔街日报DLive大会，并在与会期间透露“小米考虑在美国销售小米Note和小米Note Pro手机”，此前，小米副总裁雨果·巴拉也曾表示，小米会把越来越多的产品拿到美国市场卖。记者查阅FCC（美国联邦通信委员会）认证发现，2013年以来，小米共有小米盒子、红米2、小米4等4款产品通过美国FCC认证，其中，红米2、小米4的认证日期分别为2015年10月26日、11月20日。小米并未因为专利困境放弃美国市场，相反小米还在加快进入美国市场的节奏。但小米是否有能力应对即将到来的专利风暴，尤未可知。从小米目前的专利储备而言，它还远远未做到能够进入美国市场所需的程度。根据七星天向21世纪经济报道记者提供的数据，截止到12月2日，小米在美国的发明专利申请量仅为150件，获得授权的为6件，而且这些专利还并不单纯是智能移动产品的相关专利。这些专利即不能阻挡大量的专利流氓，更不足以支撑小米形成与Apple、三星、LG等竞争对手对等的话语权。凶险马歇尔比专利流氓更凶险的是——马歇尔法院上的专利流氓。北京知识产权法院审判员、华东政法大学知识产权法博士生蒋利玮在其一篇未公开发表的论文提到：“马歇尔市，是专利律师的圣地，他们到了马歇尔，就好比软件工程师到了硅谷。”2015年上半年，全美专利一审案件收案3122件。其中，德州东区联邦地区法院专利诉讼案件1387件，达到全美一审专利案件44.4%，是排名第二的特拉华州联邦地区法院（254件，占比8.13%）的5.46倍。而其中，德州东区的专利案件大部分又集中于马歇尔分院。在美国，专利诉讼耗资巨大，每个案件的花费都要在600万至1200万美元以上，而马歇尔分院平均每天都要消耗200万美元的诉讼费用。根据普华永道的数据，1995年到2014年，德州东区法院原告胜率达到55%，排名第1，而美国的平均胜率只有33%。除此之外，德州东区法院专利侵权平均赔偿额度是894.9万美金，远超美国平均赔偿额度。值得一提的是，该法院还诞生了美国历史上最高的专利侵权赔偿金额。2009年，德州东区法院曾就雅培侵权强生判决16.7亿美元的赔偿额。马歇尔的原告拥有比其他联邦地区更高的胜诉率以及赔偿金额。蒋利玮在其文中指出，“究其原因在于，当地经济发展长期受益于大量的专利诉讼，已经不是司法为经济保驾护航，而是司法拉动经济发展。”也正是因为这一原因，当地制定了更有利于专利流氓的诉讼规则，而陪审团、法官倾向于专利权人。这种规则下，大量专利公司涌入该地区带动经济发展，而被告公司也想尽一切办法“讨好”陪审团。蒋利伟举例表示，三星公司是当地各种庆祝节日的主要赞助商，并且在马歇尔分院对面建起整个德州东区唯一的溜冰场。美国专利漏洞被业内诟病已久，但这种专利机制与经济发展形成强耦合，很难改变。此外，中国科技公司也是马歇尔法院的诉讼常客，最早思科起诉华为的诉讼就发生在马歇尔。双十一前夕，阿里巴巴也在该法院被起诉专利侵权。（第一农经整理）
中国转基因鱼研究：不输美国%&%（原标题：中国转基因鱼研究不比美国落后 缺的是产业化环境）中国转基因鲤鱼能缩短一半养殖周期，而且100%不育，保证生态安全。中国科学院院士、中国科学院水生生物研究所（下称“水生所”）研究员朱作言6日在北京举行的转基因科学传播座谈会上说，中国在转基因产业化方面做得慢不能怨天尤人，政府部门对创新产品要有理解和前瞻。今年11月19日，美国食品与药品监督管理局（FDA）批准转基因三文鱼上市，这成为世界上首例被批准产业化的食用转基因鱼。而中国的转基因鱼从1983年研发至今已经超过30年，一直未见产业化上市。据基因农业网报道，1983年，朱作言带领的团队将重组人生长激素基因导入鲫鱼受精卵，培育出了快速生长的转基因鱼。在此基础上，他又于1991年构建了全部由中国鲤科鱼类基因元件组成的“全鱼”基因构建体。他将由鲤鱼肌动蛋白启动子驱动的草鱼生长激素基因导入黄河鲤受精卵，获得的转基因黄河鲤生长快，且饵料转化效率高。在同等养殖条件下，转基因鲤鱼平均生长速度比对照黄河鲤快52.93%~114.92%，当年就可以达到上市规格，缩短了一半的养殖周期，降低了养殖成本和风险，同时大大降低了劳动强度。图：世界首例转基因鱼朱作言称，这么好的鱼没有推广和生产，主要还是怪自己，“自己在后续过程中没有经验，跟不上。”比如1984年经别人提醒应该申请专利，他竟然没有这个概念。另外的原因是，“产学研”三个环节中的企业一环没有跟上来。在座谈会上，针对媒体所问的“中国的转基因鲤鱼技术与美国转基因三文鱼技术是否一脉相承”，朱作言称，实际上双方所采取的技术非常相似，就是转入那些促进生长的基因，而且这种基因都来自鱼或其他生物。他说，中国这项研究比国外做得早，但随后的产业化以及政府的审批程序，就远远不如国外及时，这也是中国转基因鱼产业化落后的重要原因。早在2000年，水生所就完成了转全鱼生长激素基因鲤的中试，中试结果显示，转全鱼生长激素基因鲤生长速度快，饵料转化效率高。据基因农业网报道，中国开展鱼生长速度改良的基础研究很早，系统性和深度也足够。尽管美国的转基因三文鱼上市了，但基础研究方面，中国要全面得多，如鱼的生长习性、快速生长带来的其他生物学效应、饲料转化及繁殖问题，还有食品安全的评估等。此外，中国还进行了全面而系统的生态系统安全评价研究，研制出了转基因鱼的不育系，并且进行封闭管理。近年来，在品种推出方面，水生所还进一步选育出养殖性状优良、遗传性状稳定的转全鱼生长激素基因鲤家系。在食品安全评价、生态安全评价方面都具有安全性。水生所与湖南师范大学合作，通过倍间杂交，培育出100%不育的三倍体转全鱼生长激素基因鲤鱼。从科学角度而言，食用安全、生态安全、性状优良、具有完全自主知识产权的三倍体转全鱼生长激素基因鲤已经具备了产业化应用条件。基础研究只是产业创新的因素之一，要推动产业和技术的发展，离不开企业的参与。朱作言说，上世纪80年代，假如有生产部门接过这项技术的话，可能就会有好的结果，“当年湖北省科委的领导曾询问什么时候这一产品能上市，我拍脑袋说五六年吧——因为鲤鱼两年一代，繁殖3代就可以推出去了。产品的食品安全和生态安全评价都做了，就想第一个上市。”朱作言表示，当年湖北省科委的领导有这个意识，是因为他们觉得转基因鱼长得快，节约饲料，符合生产发展的需要。但后来各种关于转基因技术的负面舆论多了，现在就算是当年的官员也可能不会很快表态了，“转基因产品能不能产业化，更重要的是政府的决策。假如政府有关部门缺乏科学判断，没有对创新产品的理解和前瞻，也就不可能有勇气去推动。”（第一农经整理）
转基因技术需积极推进创新与发展%&%中国农科院生物技术研究所研究员黄大昉今天下午在京出席活动时表示，提升全社会科学认知水平需要相当长的时间，不能等公众都明白和理解了，科学家才去推进转基因技术的创新与发展。黄大昉指出，转基因技术是一项新型生物技术，对公众而言，很多人因为不了解，所以存在疑惑和担心，这都属于属于科学发展的正常现象。“但因为有一些人认为这其中有机可乘，便肆意诋毁，把转基因推上风口浪尖，造成老百姓闻‘转’色变。”在黄大昉看来，由于我国现代科技发展的历程较短，科学精神和科学思想还没能在全社会“生根”，公众的科学素质存在差异。“要提升全社会科学认知水平需要相当长的时间，科学家们不可能等公众都明白了才去推进转基因技术的创新和发展，那就晚了。”黄大昉表示，当前我国转基因农产品市场面临着被外国大公司占领的严峻局势，推进转基因产业发展十分紧迫。（第一农经整理）
中国工程院公布2015年新增70名院士名单%&%中国工程院今天上午在其官网公布了2015年院士增选结果，工程院院士群体再添70名“新人”，更多来自企业和基层一线的工程科技专家当选。据统计，新当选的70名院士中，男性67人，占95.7%，女性3人，占4.3%；最小年龄47岁，最大年龄73岁，平均年龄56.2岁，比2013年下降0.7岁；60岁（含）以下的56人，占80%；61岁至70岁（含）的12人，占17.1%；70岁以上的2人，占2.9%。新当选的院士中，来自高等院校的有34人，占48.6%；研究院所15人，占21.4%；企业及医院21人，占30%，比2013年增加8.5%，更多来自企业和基层一线的工程科技专家当选。共有6个尚无院士的二级学科产生了新当选院士，激光增材制造、大数据和下一代互联网等学科方向均有新当选院士。本次增选后，中国工程院院士总数达到852人（其中资深院士322人）。中国工程院表示，增选后，院士队伍的学科覆盖更趋全面，地区分布更加广泛，这将更有利于发挥院士的群体作用，推动我国工程技术的发展和激励优秀人才的成长。此外，经过全体院士大会选举，还产生了8名新当选外籍院士，比2013年增加2名，其中，美国籍5名，英国籍、加拿大籍和奥地利籍各1名。本次增选后，中国工程院外籍院士总数达到49名，将更有利于促进国际交流与合作，扩大我国工程科技界的影响。中国工程院经过12次院士选举，院士增选制度也在不断进行改革完善。在本次院士增选中，中国工程院实施了一系列改革措施。例如：改革候选人提名途径，取消了国务院各部门，各省、自治区、直辖市和有关大型企业等“归口遴选部门”的提名途径，仅保留院士提名和学术团体提名两种途径；完善院士增选机制，增加了全体院士终选环节；调整了候选人年龄、身份等规定；完善了候选人材料公示和投诉调查机制；加大了对违纪违规行为的处罚力度，等等。中国工程院2015年院士增选工作于1月正式启动，通过中国科协组织学术团体提名和院士提名两条途径，共提名了521名有效候选人。6月8-13日，召开了院士增选第一轮评审会议，从521位有效候选人中产生了203位进入第二轮评审。第一轮评审会议结束后，中国工程院委托进入第二轮评审候选人的主管部门组织对其材料进行了公示，并集中受理和认真处理了对候选人的投诉。10月下旬，召开了院士增选第二轮评审会议，经过各学部初选和全体院士终选等程序，共选举产生了70位新当选院士。其中，机械与运载工程学部9人，信息与电子工程学部8人，化工、冶金与材料工程学部9人，能源与矿业工程学部8人，土木、水利与建筑工程学部8人，环境与轻纺工程学部6人，农业学部9人，医药卫生学部7人，工程管理学部6人。（第一农经整理）
我国科研基础设施将向香港科研人员开放%&%全国政协副主席、科技部部长万钢6日在香港表示，科技部将很快把一批国家重大科研基础设施信息向全社会公布，在今年年底将把相关科研设备向香港科研人员开放。国家重点实验室香港伙伴实验室在港实施10周年暨国家工程技术研究中心香港分中心授牌仪式6日在香港科技园举行。万钢在授牌仪式上表示，科技部将把一批国家重点科学工程和实验装备信息通过互联网公布，提供社会公共服务。据报道，刚刚成立的港科院6日在香港科学园高锟会议中心举办首届科技创新峰会。全国政协副主席、科技部部长万钢，香港特区行政长官梁振英出席峰会并发表演讲。万钢表示，香港是科学高地和创新重镇，是良好的国际化创新交流平台，也是国家创新体系发展的重要组成部分。2004年以来，内地与香港科技合作委员会在支持香港科研人员参与国家科技计划，共建国家重点实验室和联合研究中心，推进科技园区和创新性企业合作，支持两地青年人才创新创业等方面取得了可喜的成果。（第一农经整理）
中国环保部：加强研究雾霾成因及影响%&%图：雾霾12月6日，环境保护部部长陈吉宁主持会议，与相关司局和专家一起，分析即将出现的雾霾过程成因及影响，研究部署应急应对工作；研究建立京津冀及周边地区重污染天气应急联动长效机制问题等。陈吉宁说，精准施策，最大限度减缓大气污染程度，是环保部门职责所系。环保部要加强监测预报，督促各地按照应急预案要求启动、采取相关措施；组织专家队伍，对此次重污染天气进行跟踪监测，研究分析形成原因，全面掌握重污染天气形成机理、传输规律，为改进重污染天气应对工作提供技术支撑等。环保部已派出10个工作组，并协调区域内各省市环境执法人员，在京津冀及周边地区开展联合督查。主要检查重污染天气应急预案启动和应对措施落实情况，严查原煤散烧等低矮源排放，加强对重型柴油车、黄标车检查等。（第一农经整理）
中国科研：投入高效益差成果转化率低？%&%据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家统计局等部门日前发布《2014年全国科技经费投入统计公报》，我国已成为仅次于美国的第二大科技经费投入大国，但研发投入效益差距很大，主要体现在科研成果转化率。《公报》数据显示，2014年中国研发经费投入总量为13015.6亿元。国家发改委高技术司副巡视员孟宪棠：我们研发人员的全职当量全世界第一，相当于美国的两倍多、俄罗斯的四倍多，这些表明我们已经进入科技大国行列。最多的人力，世界第二的财力，“科技大国”的评价算得上当之无愧。但与发达国家比较，中国研发投入的效益还有待进一步提升。谈到这一点，不少人都会直接想到屡现报端的买假发票套取科研经费等现象。然而，相比于管理漏洞造成的经费“跑冒滴漏”，更加影响研发投入效益的，则是科研成果转化率的不足。2013年，原发改委副主任张晓强表示，我国科技成果转化率仅为10%，而发达国家的这一比例在40%以上。对此，孟宪棠表示应促进更了解市场需求的企业的科研投入，而这已经体现在了国务院发布的《创新驱动发展若干意见》当中。孟宪棠：这两年我们随着科研投入的不断增加，发明专利的申请量全世界第一，科技论文的数量全世界第二。但这些只有通过企业才能真正对经济发展产生贡献，短板来看，恰恰在企业。(记者刘祎辰)（第一农经整理）
新疆慧尔农业携手中国农科院开展合作%&%目前我国水溶肥市场鱼龙混杂、品质不一，市场份额被国外水溶肥料占领。而近日新疆慧尔农业与中国农科院进行合作签约，强强联合，无异于是市场的一个新生希望，对发展与振兴水溶肥民族品牌具有重大意义。新疆慧尔农业科技股份有限公司与中国农科院农业资源于农业区划所在北京举行战略合作签字仪式，双方将在生物刺激素研发和应用、系列功能性水溶肥料新产品研发与推广等方面开展广泛的合作，引领和推动我国水溶肥料产业化发展。据了解，成立于2005年的新疆慧尔农业科技股份有限公司是一家从事新型肥料研发、生产、销售及农化服务于一体的综合性肥料生产企业，目前已形成新型肥料良性发展的产业链，产品销售网络已覆盖全新疆并向区外延伸，于不久前进入资本市场，登陆新三版。为充分发挥慧尔农业在产品生产、市场开拓、资金支持方面的优势和中国农科院在肥料增效剂和功能性水溶肥料的研发、成果创新以及试验示范与推广方面的优势，双方本着优势互补、成果共享、互利共赢的原则，联合在新疆慧尔建立集“新产品研发—质量检测—农化服务—产品推广”于一体的“慧尔—农科水溶肥料研发中心”和“慧尔—农科生物刺激素研究院”；并以该研发中心和研究院为平台，开展系列功能性水溶肥新产品的研发与产业化推广。据介绍，中国农科院将派出着名肥料专家赵秉强研究员为首的科研团队，负责功能性水溶肥料新产品增效机理的研究，为新产品的研发和推广提供理论和技术支撑。双方将联合在我国西北、华北、华南等不同区域、不同作物上，开展系列功能性水溶肥料新产品的试验示范，进一步促进新产品在全国的推广应用。（第一农经整理）
云农场：农业互联网服务三农%&%2013年8月上线的云农场，是我国最早进军农业互联网的高科技企业之一。今年3月，记者曾到山东省进行实地采访，重点对网上卖化肥进行了报道（详见本报4月10日20版《云农场：给农业带来什么“云”》）。时隔8个月，云农场有何新进展？前不久，记者故地重访。施肥“私人订制”测土配肥既减少了化肥用量，又提高了单产今年化肥价格上涨、玉米收购价下降，许多种粮大户高兴不起来。然而，记者近日见到巨野县田庄镇公陈庄46岁的农民陈中青时，他的脸上却满是笑容。“我和另外两个伙计包了500亩地，收了小麦种玉米。”他介绍说，“7月份种玉米前，我们按照云农场的测土配肥结果上的底肥，不仅1亩地少用了两成化肥、平均节省30块钱，平均亩产也从去年的1000斤增加到1200斤，总收入还比去年略高一点儿！”为陈中青提供测土配肥服务的，是离公陈庄不远的云农场——巨野农场主服务中心。这个服务中心分两部分：前面一间大屋子里摆放着配肥机、化肥和电脑桌；后面两间小房子，分别是“取样室”和“化验室”。走进“取样室”，迎面看到一个像书架似的铝架子，上面摆放着一个个乳白色的小盘子，里面盛着从地里取来的土样。土样上面插着一个个小纸牌，上面清楚地写着农户的名字、联系电话、所在乡镇、村，以及土地面积、种植的作物。巨野农场主服务中心经理陈延申向记者讲起了测土配肥：测土之前先把取来的土样放在盘子里晾干，之后再研磨成细粉，然后拿到隔壁化验土壤的养分。“测的成分包括氮、磷、钾、土壤酸碱度和有机质等5种，技术员根据分析结果和要种植的作物，开出方子；农民现场挑选化肥、用配肥机配肥，配好后直接拉到地里。”据陈延申介绍，从7月份到现在，他们已经为1.2万亩耕地实行了测土配肥，节约化肥成本15%—20%，玉米、大豆和辣椒等作物的产量均提高一成以上。“测土配肥改变了过去的‘一刀切’，实现了‘私人订制’、缺什么补什么，很受农民欢迎。自开展测土配肥以来，到我这儿买化肥的农户增加了四成多。”云农场的农场主服务中心总经理胡晓青告诉记者，测土配肥是今年5月份启动的，最初是“一键测土”：农民通过村站网上申请测土，采样后邮寄到县城的测土配肥中心，5天内服务中心拿出土壤检测报告和配方，通过电子邮件发给客户，然后在服务站现场配肥，配肥机自动测算价格。据介绍，这项业务推出后很受农民欢迎、县级测土配肥站应接不暇。根据这一情况，云农场依托原有的村镇服务站成立了农场主服务中心，在当地测土配肥。“我们已经在全国13个省建立了100多个农场主服务中心，光今年七八两月就为40万亩土地提供了测土配肥服务。”胡晓青说，明年他们计划把农场主服务中心增加到800个，服务更多的省份。图：云农场的测土配肥工作人员在现场取土招工“网络搭桥”干活的农民不必凌晨四五点到劳务市场等，而是在家等电话通知以水泊梁山著称的梁山县，近年来山药产业发展很快。11月16日上午，记者来到韩垓镇翟庄村的一片山药地里，10多位农民正在弯着腰挖山药；一面写有“云科农服”字样的小红旗迎风招展，格外显眼。“我是单县人，在这里承包了300亩山药。”承包大户朱家敏告诉记者，挖山药是个技术活儿，挖的时候不能着急，否则很容易挖断，前几年采收的时候都不好招工。特别是碰到大车发货，一天一个价，有时候为招工急得上火。“今年不用为这事操心了。”他指着那面小红旗说，“挖山药时我提前一天打电话给云科农服，让他们帮忙招工。他们网点多、掌握的信息也多，很快就能找到技术熟练的人。就说这块地吧，他们帮忙找了18个人，挖得既快又好。”梁山县云科农服负责人闫海宁介绍说，现在农村也普遍面临招工难，“双抢”的时候更加突出。“我们从10月底开始搞农勤服务，截至11月15日，光在韩垓镇就帮忙招工1000多人次，采收面积在1万亩左右。不光种植大户省心，干活的农民也高兴。”他说，之前为了找活儿，他们凌晨四五点就得到劳务市场等着。“现在他们在家等电话通知就行了，而且能保证长期有活干。”据了解，这是云科农服在今年10月增加的新业务，目前已在山东、江苏等 7个省区铺开；除了农勤，还提供农贸和农机服务。“从10月份到现在，我和同事转战山东金乡和江苏鱼台这两个农业大县，一天也没闲着。”云科农服负责人陈四伟说，“借助云科农服网络平台，我们搜集种植大户和劳动力的相关信息，为他们牵线搭桥。“我们不光帮忙找劳力、找农机，还和农民同吃同干、现场监工，保障服务质量——收水稻要颗粒归仓、旋耕的深度要达标、插的蒜瓣要齐整，农场主特感激。”据他介绍，由于服务到位，后续的扣地膜、追肥、打农药等，农场主都主动联系云科农服。“我们今后想搞‘土地托管’，把耕、种、管、收、卖都‘包’下来，农场主到时候按合同数钱就行了。”陈四伟说，目前他们已在梁山、临朐和烟台等地进行试点。销售“一站送达”为农民和终端消费者牵线搭桥，实现农产品从田间到城市的高效搬运搭建农产品网上平台丰收汇，帮农民把农产品卖出去、卖个好价钱，是云农场的三大目标之一。目前这块业务进展如何？据云农场联合创始人熊彬介绍，进展比较快的是经济作物，尤其是蔬菜和水果。“我们通过丰收汇这个网络平台，把签约的‘可信农场’的优质农产品直接从田间搬运到城市，形成一个完整的农业闭环生态链。这样，就可以把中间环节的费用和损耗省下来，让利给农民。”据了解，丰收汇主要按两种模式进行。一个是大“B2B”，即根据城市端提供的需求信息，在产地完成农产品标准化采集，一站式送达。“目前我们已在内蒙古和山东的多个城市建立了土豆、苹果产地联盟，对接济南、郑州、北京等城市，营业额不断增长，目前一天约为200多万元。”熊彬说。丰收汇的另一种模式是个小“B2B”，即城市内部的“端到端”，他们起了形象的名字——“云菜园”。11月16日下午，记者赶到济宁云菜园服务的终端客户扬子江川府菜，看个究竟。“云菜园真不错！有了他们帮忙，不用我起大早跑市场买菜了。”年轻的老板周恩告诉记者，他的餐馆是11月2日开业的，一天需要1000元左右的蔬菜。“我头天晚上把需要的蔬菜单子用微信发给云菜园，第二天早晨他们就把菜送上门了。菜都很新鲜，有的比市场上的便宜，不满意的还可以退。要不是开餐馆，我都想加盟云菜园！”据云菜园经理靳道斌介绍，这项业务自10月初推出至今，服务的客户已达66家，包括餐馆、学校、社区超市等，一天的营业额在10万元左右。“由于省去了销售的中间环节，农民能多赚两成左右。”记者现场采访的那两天，云农场的各路负责人正在开闭门会—— 公司运营决策委员会会议。“上线两年来云农场可以说是‘贴地飞行’，老业务迅速铺开、新业务不断推出。我们这次闭门会，重点是解决包括农业金融在内的各板块之间的融合发展问题。”云农场董事长王书平对记者说，“今后各板块将加快融合重组，通过线上线下的360度服务，为农民兄弟提供产前、产中、产后的整体解决方案，更好实现公司的三大目标——让农民买得便宜、卖得好、种地轻松，经济效益显著提升。”（第一农经整理）
山东种业：4个蔬菜新品种推广培育%&%近日，由山东蔬菜种业技术创新战略联盟主办，山东省农科院蔬菜花卉研究所和山东种业集团联合承办的山东蔬菜种业发展研讨暨新品种发布会在济南举行。来自山东蔬菜种业技术创新战略联盟成员单位、有关蔬菜企业、农民合作社代表等100余人参加了会议。会上，山东省农科院蔬菜花卉研究所推出了“天正桔红65”大白菜、“天正粉奥”番茄、“鲁厚甜四号”厚皮甜瓜和“鲁葱杂5号”大葱4个新通过审定的蔬菜新品种，并与山东种业集团股份有限公司签订了战略合作协议，组建产研战略联盟。据了解，山东是蔬菜产业强省，自上世纪九十年代以来，山东省蔬菜面积、产量、产值、商品量等主要指标，一直位居全国首位，素有“世界三大菜园之一”美誉。2014年，山东蔬菜栽培面积达3216万亩，约占全国1/10；总产量1.13亿吨，约占全国1/7。蔬菜年产值2061亿元，约占全省农业产值的43%。但是，山东蔬菜产业存在产业优势地位弱化、科技支撑能力不强等问题，特别是高端设施蔬菜自主品种市场占有率还很低。会议期间，山东省农科院蔬菜花卉所与山东种业集团股份有限公司签订战略合作协议，双方约定围绕种业产业化发展，发挥各自优势，重点在蔬菜育种平台建设，种质资源搜集保护、鉴定评价与创新利用，现代育种理论和方法及关键技术研究，蔬菜抗逆机理、生物安全检测技术等领域开展合作研究，完善科研成果转化和产业反哺科研机制，共同在山东开展农业技术咨询服务、成果转化推广及基层农业技术人才培养，并共同探索建立商业化育种模式，实现资源共享共用。（第一农经整理）
山东省农科院：物联网嫁接农业%&%物联网嫁接农业：一场田间的技术革命——来自山东省农科院的创新故事装上一个小小的传感器，大棚里的蔬菜就会说话了，湿度低了，温度高了，缺氮、磷、钾了；无论你身在何处，点击鼠标或者手机，千里之外的大棚就能自动给瓜果蔬菜浇水、施肥；刷一下二维码，蔬菜水果的从大棚到餐桌的“前世今生”全知道……这不是想象的一幕，而是正在德州龙腾蔬菜种植合作社发生的事情。研究这项技术的是山东省农科院科技信息研究所。他们将物联网嫁接到农业上，正改变着田间地头的传统农业生产方式，也让百姓的舌尖能够享受到更安全的农产品。“运用物联网数据系统，实时检测农作物生产环境中的温度、湿度、pH值、光照、土壤养分、二氧化碳浓度等物理量参数，远程监控、精准施策，不仅节约资源、劳动力，更改善了产品品质，提高了经济效益。”该所所长阮怀军团队正在着手打造的项目，已经将上述情景变为了现实，但这并不是全部。老吴的新武器养了半辈子海带，威海长青海洋科技公司技术员老吴的习惯被物联网改变了。在低温海水中生长的海带幼苗对日光敏感，光照强度成为决定其育苗产量和质量的关键影响因素之一。多年以来，老吴沿用着传统的光强监测方式，以自己的感官经验判断为主，以手持式光照仪器现场测量为辅。每天，他和同事们会时不时钻到海带育苗车间监测光强，即使有经验，因判断不准确、测量不及时、监测点位不全面等问题，导致海带烧苗或生长不良等生产事故发生的情况也是有的。转折点出现在2013年。这一年，山东省农科院科技信息研究所设计了一套海带育苗物联网系统解决方案。现在，老吴只需在办公室里打开电脑，或者通过墙上的显示大屏，即可掌握育苗车间内每日光照强度的实时变化情况。即使出差也可以通过手机客户端随时了解最新的数据变化，并能查看现场视频。当遇有光照异常时，系统自动报警，提醒育苗人员及时采取措施。“物联网是个好东西。”性格倔强的老吴真的很服气。实际上，受益的何止是老吴？在德州龙腾蔬菜种植合作社，工作人员只需要坐在电脑前，就可以轻松搞定蔬菜大棚的种植。“可以全面测量大棚内的空气湿度、土壤温度等近十个参数，还可以控制这些指标。”负责人霍春亮表示，通过物联网，一个人就可以同时实时监测管理几千亩地。物联网包罗万象，研发“包罗万象”无论是老吴的新武器，还是霍春亮的“鼠标种植”，这些并不足以构成“基于物联网的农业生产全程综合技术支持体系研建”项目的全部美好。在项目负责人阮怀军的规划中，这个互联网项目是围绕果菜、畜禽、水产等优势产业，将物联网、云计算、大数据及移动互联网等关键技术进行集成和应用，“推进优势农业产业转型升级，实现生产智能化、管理信息化、产品透明化和效益最大化”。由此，项目中既包括实体的测控设备，远程视频，更包括虚拟的APP，远程漫游以及“智农云平台”、“智农微信平台”、“智农溯源平台”等农业物联网系统。但物联网包罗万象，即使针对某一个具体行业，也要设计研发不同的设备，并把具有不同标准的设备连接起来。研发这些并不容易。仅就测控设备而言，为能使“看不见的手”掌控庄稼水产，阮怀军课题组需要研发传感采集节点、变送设备和控制设备；还要布设于生产现场，使用于田间地头，智能采集和监测农田土壤、作物长势、病虫灾害及近地面气象等各类农业生产信息，并通过GPRS、3G、WiFi以及有线网络等多种通道，将数据实时传输至中心平台，实现农业产前、产中、产后信息全方位、多角度的感知，为农业生产、经营、管理、决策和服务等提供可靠的信息来源。令这个所长不担心的是，该所来自不同领域的软硬件博士、硕士团队组成的“大脑”可随时根据项目进展研发所需设备。中国第一家定制化休闲农业电商平台近年来，在都市白领中，对菜、果、畜、禽等农产品的“包种”、“认领”、“包养”等现象不断兴起。阮怀军团队分析后认为其背后的痛点仍是农品安全问题。于是，团队设计了一套基于物联网的定制化休闲农业电商平台方案，其核心理念在于“私”、“享”和“+”三个字。“‘私’代表自主、专属和按需定制；‘享’代表绿色、健康和快乐体验；‘+’代表融合、无限和增值服务。依托‘私享+’平台，可以实现‘小量精管、可控可信、以质换量、收娱结合’的效果。物联网的应用，使农产品生产的‘所见即所得’成为现实。‘私享+’平台实际是对传统农业产业链和价值链的一次重构和再造，这也正是‘互联网+农业’的一个典型应用。”阮怀军说。在济南嘉禾茶业有限公司、山东创新源农业技术开发有限公司、山东雏鹰生态农业有限公司等企业，正在建设“私享茶园”、“私享菜园”、“私享果园”、“私享散养鸡”等休闲农业运营模板，便是“私享+”理念的落地。“我们的目标就是实现‘私享+’平台的四个‘100%’保障：100%种养自主定制、100%农产物归其主、100%农产全程追溯、100%农产绿色健康。”阮怀军说。（第一农经整理）
黑龙江大兴安岭举行农技人员培训班%&%图：农技人员培训班日前，黑龙江省省农委在全省组织开展的基层农技人员知识更新培训活动大兴安岭地区培训班在呼玛县开班。来自呼玛、漠河、塔河、加格达奇区“三县一区”的120名专业农技人员参加了培训。据了解，12月31日前，省农委将在全省87个县(市)、5550名基层专业农技人员中开展知识更新培训活动。东北农业大学、省农科院、省农技推广总站等13个重点院校和农业科研部门将分别承担相对应区域内的培训活动。图为学员们在认真听课。（第一农经整理）
青海湟源县农技推广改善农民生活%&%“今年全沾了农技推广体系项目的光了，全程农业机械化操作，这种机械播种机械收获的胡萝卜的商品率达到87%以上，价格明显提升！”池汉村秉胜种植专业合作社负责人向笔者谈着今年农技推广体系项目给自己带来的实惠。从原来的散户种植到专业合作社产业化经营，从传统的平畦栽培到现在的高垄栽培，改变的不仅仅是胡萝卜的栽培方式，还有当地人的生活方式，而这一切都离不开基层农技推广服务体系建设项目，胡萝卜种植的品种、技术都发生了一个质的飞跃。据了解，青海西宁市湟源县农业部门积极争取省市的扶贫资金，邀请陕西种植技术人员承包种植胡萝卜，推广高垄栽培全程机械化种植技术，目前这种种植技术已经达到400多亩，从种到收全程农业机械化操作。农技推广体系项目的实施，改变特色农业栽培技术的同时，还改善了农民生活。这种高垄栽培全程机械化种植的胡萝卜不仅口感好，价格也相对稳定，市场前景较好，高垄栽培的胡萝卜一亩地的经济收入比平时种的将近能提高800到1000元左右，这种独特的胡萝卜栽培模式，受益最大的还是种植户们。（第一农经整理）
粮农组织：全球土壤恶化但还可挽救%&%联合国粮农组织４日发布报告《世界土壤资源状况》指出，水土流失、养分枯竭、土壤板结等威胁导致全球土壤状况迅速恶化，但只要各国共同采取措施，这种趋势是可以扭转的。土壤具有许多重要功能，比如它对于农作物的生产至关重要，还能过滤和净化大量的水，此外土壤还能通过储存碳而帮助调节气候。报告指出，目前世界大多数土壤的状况都算不上很好，只能算作一般、较差或很差，并且许多地方的土壤状况正在恶化。由于盐碱化、板结、酸化和化学污染等原因，全球３３％的土地正处于中度到高度退化之中。导致土壤状况变化更深层的原因是人口增长、经济增长和气候变化，而这些因素预计在未来几十年内将长期存在。粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦说：“农用土壤的进一步流失将严重损害粮食生产和粮食安全，并加剧粮价波动，有可能使数以百万计的人口陷入饥饿和贫困。”这份报告同时指出，如果各国采取适当措施，土壤状况恶化的趋势是可以扭转的。报告呼吁各国从可持续发展的角度管理土壤，并在４个方面重点行动：控制一些地方土壤状况恶化的势头，恢复土壤的肥力；稳定全球土壤中的有机质储量，比如土壤中含有的有机碳和其他一些有机物；使全球氮肥和磷肥的使用量持平或减少，但在一些缺乏养分的地区加强使用化肥；提高人们对土壤状况和变化趋势的认识。报告说，这些行动需要从政府到农民等各方的广泛参与。这份《世界土壤资源状况》报告由联合国粮农组织政府间土壤技术小组编写，汇集了数十个国家约２００名科学家的研究成果。这份报告也是联合国２０１５年“国际土壤年”的一个收尾性工作成果。（第一农经整理）
科研发现强耐药性＂超级细菌＂基因%&%中外研究人员最近在牲畜和人身上发现了一种能对抗强效抗生素的“超级细菌”基因，这意味着人类所用抗生素中的“最后一道防线”有被攻破的风险。研究人员呼吁，要以更大力度控制抗生素滥用。该研究由华南农业大学刘健华、中国农业大学沈建忠，以及英国布里斯托尔大学博士吉姆·斯潘塞等中外研究者联合进行，成果发表在新一期英国《柳叶刀·传染病》杂志上。研究人员分析猪肉、鸡肉以及人类患者身上采集的细菌样本发现，存在一种特殊基因MCR-1，携带该基因的细菌对多黏菌素表现出强耐药性，并且这种耐药性还能够快速转移至其他菌株。与动物身上采集的细菌样本相比，人类身上的细菌样本中阳性比例较低。研究者推测，MCR-1对多黏菌素的耐药性可能源于动物，但已开始蔓延至人类。鉴于目前在农业和畜牧业中普遍使用多黏菌素，多位研究人员建议，应尽可能限制多黏菌素一切不必要的使用。研究人员认为，虽然目前MCR-1的发现仅限于中国 ，但该基因很可能像其他耐药性基因一样在世界范围内传播。他们为此呼吁，要紧急建立一个应对耐药性细菌的全球协作机制，展开密切的监测与研究合作。（第一农经整理）
湖南4个飞防大队将装备1200架无人植保机%&%湖南成立国内首家专业化统防统治服务联盟——4个飞防大队将装备1200架无人植保机预计年作业能力超过3000万亩次，可节约人工成本1.5亿元 日前，由农资生产企业和专业化统防统治服务组织、合作社等联合组建的我国第一家省级农资产业链延伸型服务联盟——湖南省农作物病虫害专业化统防统治服务联盟在长沙市成立。同时，湖南省农作物病虫害专业化防治协会正式组建我国首批成建制的4个无人植保机农业服务大队、2个机防大队。据了解，首批加盟的农药、肥料、种子、植保机械等生产企业有46家，专业化统防统治服务组织、合作社等有527家。联盟将延伸农资产业链、开展产需对接、拓展服务领域、创新服务模式、创造盈利条件、实现合作双赢。植保（中国）协会总监刘亚萍表示，此举是国内农资行业的一大创新，将引领农资行业进入产需对接大联合、物技结合同发展的新时代。图：湖南金骏农业科技有限公司的无人植保机正在作业联盟副主席、湖南博航无人机技术有限公司总经理胡建中表示，湖南省4个飞防大队明年将投入无人植保机1200架，开展播种、施肥、赶花授粉、喷洒农药等作业，每年仅在湖南水稻种植区域服务面积可超过1200万亩次，可为新型农业经营主体节约人工成本5000万元以上。此外，4个飞防大队还可为我国小麦、大豆、棉花主产区提供2000万亩次以上的飞防服务，可节约人工成本近1亿元。湖南省植保植检站副站长唐会联指出，当前，农资生产企业和现代农业服务者面临新的挑战。一方面农资生产企业找不到推广应用好、服务能力强的“好婆家”；另一方面新型农业经营主体找不到物美价廉、解决方案配套的“好媳妇”。农资产业需要延伸产业链，新型农业经营主体需要产需对接，实现种—肥—药—机的深度融合。服务联盟可以有效解决现存问题，打破发展瓶颈，促进服务升级，实现各方共赢。联盟副主席、湖南万家丰科技有限公司总经理黄安辉表示，服务联盟将组织各方专家与联盟成员开展产业战略、农资产品配方、农资生产技术、农资应用、高端施肥施药应用技术、关键植保装备开发应用等方面的研究，实现种—肥—药—机配套，集成现代农业应用技术，提升联盟成员自主创新和发展壮大能力。黄安辉强调，服务联盟将致力于“五推进五替代”，服务现代农业。一是推进专业化统防统治快速发展，以服务组织全程承包服务方式替代一家一户分散防治；二是推进绿色防控技术示范推广，以绿色防控产品替代化学防治药剂；三是推进农药科学安全使用技术普及，以高效低剂量农药替代低效高剂量农药；四是推进施药器械更新换代，以高效现代施药机械替代传统低效能落后施药器械；五是推进农药减量控害技术示范推广，以精准优施药技术替代传统落后的施药技术。（第一农经整理）
广东佛山成立省农科院首家分院%&%12月2日的2015年佛山市农业良种展示会上，广东省农科院佛山分院正式挂牌，佛山是其首家分院。广东（佛山）现代农业科技园也于当天成立。广东省农科院党委书记廖森泰介绍，选择佛山为首个分院的原因除了看重佛山农业的高效和产业化，另外是佛山外延农业发展迅速，不但在佛山本地发展，还将资金和技术带到各地，在这样的情况下，非常需要农业技术。佛山市农业局局长唐棣邦介绍，随着上述两家机构的挂牌，佛山市政府还与广东省农科院签订了战略合作协议，同时佛山市还与省农科院共同签订了11项合作项目，其中包括中央农技推广项目、农业部公益性行业科研专项、佛山市名优特蔬菜品种纯化及高效配套栽培技术研究与示范推广、蚕业与农产品加工研究科技成果转化基地及蚕业研究教育基地建设项目等。（第一农经整理）
我国发布首部无人机运行意见稿%&%图：无人机为了规范轻小型民用无人机的运行，近日，中国民用航空局飞行标准司公布了《轻小型民用无人机系统运行暂行规定》征求意见稿（点击下载）（下文简称“无人机运行意见稿”），这相当于我国首部无人机交通法规。无人机运行意见稿对植保无人机的运行要求做出了规定，要求作业负责人应当持有民用无人机驾驶员合格证并具有相应等级，同时应接受飞行喷药步骤、有毒药品知识以及无人机操作等培训。据悉，无人机运行意见稿中适用范围为无人机空机重量大于1 kg小于等于116 kg、起飞全重大于1.5 kg小于150 kg的无人机，且动能不大于95 kJ，校正空速不超过100 km/h，以及所有植保类无人机和充气体积在4 600m3以下的无人飞艇。（第一农经整理）
海南省农科院举行“双创”工作推进会%&%图：环境卫生综合整治工作动员大会12月1日，海南省农业科学院(简称：海南省农科院)召开全院“美化家园·助力双创”环境卫生综合整治工作动员大会。会议对对全院环境综合整治工作进行安排部署，动员全院上下坚定信心、明确任务、狠抓落实，迅速掀起环境综合整治工作高潮。图：海南省农业科学院召开全院“美化家园·助力双创”环境卫生综合整治工作动员大会会议现场，海南省农科院科技培训保障中心副主任李红宣读了《全院“美化家园·助力双创”环境卫生综合整治工作的实施方案》，表示将以海口市“双创”活动为重要契机，按照“统一领导、分级负责、标本兼治、长效管理”的原则进行整治。海南省农科院专门成立“院环境卫生综合整治工作领导小组”，负责统筹、领导、指挥全院环境卫生综合整治工作。在整治内容方面，将从卫生整治、绿化改造以及环境整治三方面入手，对办公、住宅、院道路、食堂区域、实验楼、职工活动区、商铺等区域进行全方位整治、改造。海南省农科院科技培训保障中心副主任李红宣读了《全院“美化家园·助力双创”环境卫生综合整治工作的实施方案》随后，海南省农科院各所的所长及代表人员做了表态发言，最后海南省农科院党委书记钟鸣明作出明确意见。他表示，要动员和组织全院党员干部职工和科技工作者，主动投身全院环境卫生综合整治，力争通过短时间的努力，使全院环境卫生状况有大改观，有大变化。就如何抓好全院环境卫生综合整治工作，他提出三点意见：一是统一思想，提高认识，切实增强环境卫生综合整治工作责任感;二是突出重点，整体推进，迅速将环境卫生综合整治工作推向深入;三是强化责任，狠抓落实，全力确保环境卫生综合整治工作有序推进。海南省农科院党委书记钟鸣明对农科院“双创”工作推进会作出明确意见钟鸣明强调，要坚持贯彻“门前三包”责任，严格按照实施方案的总体部署，突出“食堂、办公和住宿”三大重点区域”突出“强力集中整治，环境卫生综合整治工作突出“起点高、质量高、效率高”工作要求，全力打造院区环境卫生2.0升级版，努力推进海南省农科院环境卫生达到院容整洁、环境优美、生态良好、文明和谐的工作目标，争创海口“双创”示范点奠定良好的基础。（第一农经整理）
中国农业科学院山东青岛召开“两研会”%&%11月10-11日，中国农业科学院党的建设和思想政治工作研究会六届三次会议在山东青岛召开。会议的主要任务是深入学习贯彻五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，践行“三严三实”，落实“两个责任”，全面深化全院党的建设。院党组书记、“两研会”会长陈萌山出席会议并讲话。院党组副书记、“两研会”常务副会长唐华俊作工作报告，院党组纪检组组长史志国，院党组成员、人事局局长魏琦出席会议。陈萌山指出，一年来，京内外各单位党组织统一要求、统一步调，形成了全院“一盘棋”的党建工作格局。按照全面从严治党的要求，落实责任，强化措施，较好地完成了思想建设、组织建设、作风建设、廉政建设等各项工作任务，全院党的工作取得显著成效。陈萌山强调，今后一段时期全院党的工作要重点加强和改进以下五个方面的工作。第一，加强理论学习。要把深入学习习近平总书记系列重要讲话作为重中之重。当前要突出学习十八届五中全会精神，把五中全会精神的大政方针、目标任务、有关措施悟深悟透，更好地组织动员全院力量为实现第一个百年目标做出更大的贡献。第二，加强思想政治工作。要发扬传统，创新思维，增强思想政治工作的吸引力和凝聚力，增强思想政治工作的科学性和包容性；要用先进的技术手段提高思想政治工作的水平；要处理好思想教育和落实法律制度的关系、处理好改革中利益满足与思想引导教育的关系、处理好内容与对象的关系。特别是对党员干部，要从严从高要求，体现先进性、模范性和引领性。第三，加强决策科学化。在执行民主集中制，开展重大事项决策时，要充分发扬民主，充分讨论酝酿。决策程序要体现法律要求，体现民意愿望，体现科学要求。第四，加强党支部建设。要科学设置基层党支部和支部书记，特别是加强支部书记培训。通过培训增强支部书记的责任感，提高支部书记抓党建的能力水平。同时，推动支部工作量化考核。第五，加强党员队伍建设。要健全完善发挥作用机制、教育培训机制、管理监督机制、民主参与机制、激励关怀机制和能进能出机制。发展党员工作要坚持政治标准第一，注重把科研一线骨干吸收入党，优化党员结构。陈萌山强调，打铁还需自身硬。无论是抓好党风廉政建设，还是提升党建工作科学化水平，党员领导干部是关键，特别是党委书记和纪委书记，一定要胸中有理想、肩上有担当、手上有作为。第一，党务干部姓党，要坚定党性锻炼，提升政治思想水平。党务干部头脑要装着理想，有坚定的政治方向目标；脚下要站稳立场，做好人民公仆；始终把自己放在人民群众之中，永远不脱离老百姓，以感恩之心回报，以赤子之情服务，以亲民之行彰显全心全意为人民服务宗旨；要求真务实工作；身体要保持端正，做一个清官，自觉接受监督，始终不放松自律。第二，党务干部要加强学习，提升能力水平。要加强党务知识学习，认真学习马克思主义理论，中国特色社会主义理论体系，学习党的路线方针政策、党内法规制度和国家法律法规，学习党史国史。要认真学习科研业务知识，深入了解科研过程，深入了解科研管理模式，积极关注科技发展动态和农业产业重大科技需求，找准党建工作与科研活动的结合点，使党的建设更好遵循科研工作的规律和科技人员的特点，更加接地气，形成以党建促科研的大循环。第三，党务干部要敢担当、有作为。要坚持守土有责、守土尽责，党委书记要切实履行党建工作第一责任人的职责，带领党委履行好主体责任，纪委书记要带领纪委履行好监督责任；积极参与本单位重大事项的民主决策，保证和监督上级决定在本单位贯彻执行，做好对党员教育、管理、监督和服务的工作，发挥好党委的政治核心作用；纪委书记要聚焦主业，维护好党章和其他党内法规制度，经常对党员进行党纪教育，对党员干部行使权力进行监督。要坚持问题导向，敢于攻坚克难，抓住事关院所跨越式发展和科技创新工程的重大问题，抓住党建工作中存在的主要问题，抓住职工群众普遍关心和反映强烈的突出问题，积极寻找解决问题的具体对策，努力当好群众的暖心人；做到哪里困难大就到哪里去，哪里情况复杂就到哪里去。要规范用权，自觉接受监督，保持如临深渊、如履薄冰的谨慎，进行决策时既要讲求效率又要符合程序，化解矛盾时既要敢作敢当又要合规合法，推进工作时既要雷厉风行又要注重实际效果。唐华俊回顾了全院“两研会”一年来的工作，对2016年全院党建研究工作和做好当前重点工作提出具体要求。他指出，2016年全院党建研究工作要围绕认真学习贯彻党的十八届五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持“四个全面”的战略布局，按照院党组总体部署，紧紧围绕科技发展的新态势、新背景、新规律，新要求，密切联系实际，把握党建研究的规律，进一步解放思想，拓展工作思路，创新工作方法，努力服务科技创新，不断提高全院党建工作科学化水平。各级党组织要结合自身实际，有步骤、分层次地组织好学习贯彻五中全会精神活动，把学习五中全会精神与依法治院治所，实施好科技创新工程结合起来。继续组织落实好“三严三实”专题教育。认真组织召开专题民主生活会和组织生活会，着力查找解决“不严不实”问题，强化整改落实和立规执纪。要做好“十二五”和今年工作的总结和明年工作的谋划。会上，还颁发了2014年度领导干部优秀论文和2015年度“两研会”优秀论文奖。院属各单位、院机关各部门党组织、纪检组织主要负责人共计120余人参加了会议。（第一农经整理）
知识产权局公布我国第十七届专利奖项%&%国家知识产权局网站日前公布了第十七届中国专利奖的评选结果。根据《中国专利奖评奖办法》的规定，国家知识产权局和世界知识产权组织决定授予“一种重质油及渣油加氢转化催化剂及其制备方法”等２０项发明、实用新型专利中国专利金奖，“人工耳蜗植入体”等５项外观设计专利中国外观设计金奖。国家知识产权局决定授予“猪肺炎支原体克隆致弱株”等５０７项发明、实用新型专利中国专利优秀奖，“浴缸（ＷＨＡＬＥ）”等５７项外观设计专利中国外观设计优秀奖。同时，授予深圳市知识产权局等８家单位中国专利奖最佳组织奖，湖北省知识产权局等２０家单位中国专利奖优秀组织奖，张礼和等８位院士中国专利奖最佳推荐奖。（第一农经整理）
贵州万名农业专家启动服务‘三农’活动%&%12月4日讯 为深入推进现代山地特色高效农业发展，畅通农业科技成果推广转化渠道，充分发挥农业专家在基层解决农业难题、加快成果转化、培养农村实用人才等方面的重要作用，全力推进精准帮扶，促进农业提质增效，日前，经贵州省委、省政府研究，决定由贵州省委组织部、省农委、省科技厅、省扶贫办、省林业厅、省水利厅、省人社厅、省教育厅、省财政厅、省科协等单位共同在全省范围内开展“万名农业专家服务‘三农’行动”。从2015年起至2020年，贵州每年从农业事业机构、大专院校、科研院所、相关国有企事业单位和农业产业化企业等组织和选派500名农业园区、乡镇科技副职，1000名农业科技特派员，8500名农业辅导员，共10000名农业专家，以农业园区、乡村为平台载体，以服务农业经营主体为重点，集成推广一批农业新技术、新品种，转化一批农业科技成果，破解一批关键共性技术难题，培训一大批农村实用人才，并在实践中培养一批农业科技农业产业化领军人才、骨干人才。同时，有针对性地从省外引进一批农业专家和科技成果，助推贵州省农村经济发展。图：专家在为农民讲解为扎实推动此项工作，由贵州省委组织部、省农委、省科技厅牵头，省扶贫办、省林业厅、省水利厅、省人社厅、省教育厅、省财政厅、省科协等相关单位参与组成联席会议，在省农委设联席会议办公室，负责整个行动的日常管理和组织实施工作。联席会议原则上每季度召开一次。农业专家在基层服务期间，原单位职级、工作福利待遇保留不变。鼓励和支持农业专家带头领办、创办新型农业经营主体，经原单位同意，可在规定年限内保留人事关系，与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评聘、岗位等级晋升和社会保险等方面的权利。申报中、高级专业技术资格的农业专家，须到县以下基层单位累计服务满一年。选派到基层挂职的农业专家经考核达到合格以上的，在基层工作情况可折算成所在单位应完成的工作量，并作为职称评定的基层工作条件和年度工作量。省、市农口单位专业技术人员凡到县以下基层服务满一年并评为优秀的，申报各级专业技术资格即可不受基层服务经历的条件限制。科技副职参与乡镇或农业园区管委会的分工，挂职期间派出单位原则上不再安排具体工作任务,每年给予2万元的工作经费。科技副职挂职工作和表现作为干部提拔任用时的基层工作经历，工作业绩突出的、符合干部选拔任用条件的优先选拔使用。每批评选表扬做出突出贡献的50—100名农业专家和10—20个专家团队及选派单位，予以精神和物质奖励。获得表彰的农业专家，同等条件下优先推荐申报国务院特殊津贴、省核心专家、省管专家、“高层次创新型人才遴选计划”、“优秀青年科技人才培养对象”等人才选拔培养奖励项目。贵州省农委、省科技厅、省扶贫办、省林业厅、省水利厅将对现有涉农项目资金进行整合，优先支持农业专家、专家团队到基层开展农业科技集成攻关、成果转化推广、领办创办农业产业化企业等，并完善相应的考评管理办法。“行动”要求各派出单位要制定具体政策和工作措施，鼓励、支持、选派优秀农业专家进基层解决农业难题、加快成果转化。同时，要求各市、县、乡和农业园区要围绕地方农业产业发展实际，在深入调研和分析的基础上，提出本地本单位人才和技术需求计划，为农业专家提供必要的工作、生活条件，精心组织推动本地本单位“万名农业专家服务‘三农’行动”的实施。（第一农经整理）
山东：给农业插上“科技”的翅膀%&%念好“三色经” 给农业插上科技的翅膀——科技助推山东农业走在前列见闻12月3日 2015年全年粮食生产有望实现“十三连增”;蔬菜、水果、肉蛋奶总产均居全国第一位;农业综合生产能力、农产品加工出口能力均位居全国前列……走在前列的山东农业,紧紧围绕地该怎么种,如何应对资源环境约束,怎样才能吃得更加安全等实际问题,努力践行给农业插上科技的翅膀。院士领衔小麦育种 博士“驻扎”田埂指导打开一幅中国地图,如果用黄色标记我国推广面积最大的小麦品种,那涂满金黄颜色的必定是由山东省农科院科技人员研发的“济麦22”。“这个品种真不孬,亩产起码上600公斤。”在济阳县垛石镇农民姜庆国眼中,这个让他连连竖起大拇指的品种已成为“高产稳产、抗倒伏、抗干热风”的代名词。“它创造了单产最高、年推广面积最大、适应范围最广三项‘全国之最’,已经连续6年成为全国种植面积最大的小麦品种。截至2015年夏收已累计推广超过2亿亩,增产粮食100多亿公斤。”山东省农科院党委书记周林说。山东农业科技工作者并未满足。今年5月,山东成立首家小麦育种研究院士工作站。年逾古稀的小麦育种专家赵振东院士为带头人的小麦研究中心和跨专业的院士团队,已经在为新阶段亩产小麦820公斤的育种目标努力。不论是育种还是研发,紧扣生产环节中的各类问题。山东省农业厅科技处处长姜卫良表示,对接农业生产的一线难题,专家不用再跑项目,以农产品为单元组建的山东农业创新团队极大调动了科技人员的积极性。“果园郁闭”(树行窄、树体大,造成通风透光性差)问题困扰水果产业多年,易造成果品产量下降。水果创新团队首席专家陈学森表示,创新团队“驻扎”一线,对此研发建立了宽行高干集约栽培、果园生草培肥示范基地2万余亩,已在山东省辐射带动近20万亩。向海洋要粮食 让盐碱地变良田“半斤鱼的蛋白质约等于一斤面粉,总体上看水产品蛋白质是粮食蛋白质的2倍。”在中科院海洋研究所副研究员庞通看来,蓝色的海洋是人类获取高端食物和优质蛋白的“海上粮仓”。3345公里的海岸线占到全国海岸线长度的1/6,这让山东跻身我国海洋渔业大省。到2020年,山东省计划水产品总产量达到1000万吨,蛋白质当量相当于粮食200亿公斤。对于世代靠海吃海的莱州市土山镇渔民程足波来说,几年前加入的泽潭渔业专业合作社让他告别了以往当出海渔民的身份。“现在跟蓝色海洋科技公司合作,身份从单一养殖户变成‘老板’‘股东’‘职工’,收入翻番。”山东蓝色海洋科技股份有限公司总经理阚仁涛说,“科研院所+龙头企业+合作社+养殖户”的泽潭模式实现了大渔带小渔,整合了生产和科研资源,使“海洋牧场”成为可能。人多地少、淡水资源短缺等因素,长期困扰山东粮食生产。开发新资源的同时,释放土地增产潜力,变盐碱地、中低产田为新“粮仓”,一直是山东农业、科技等部门研究的课题。无棣县农民张汝说,盛夏的时候,登上县里“渤海粮仓”实验区的观景台,满眼都是沉甸甸的麦穗。他怎么也没想到,自古五谷不生的盐碱地,竟能生出亩产六七百斤的小麦。“这片碱洼地播种了科技工作者研发的‘小偃81’等小麦品种,并配套使用了ETS生物微肥改良盐碱地技术后,变成了旱能浇、涝能排的良田。”实验区一家公司负责人说。“海上粮仓”“渤海粮仓”等平台建设让科技推广最终落地,而高产创建等平台的搭建,让“高大上”的技术生根。在汶上县高产创建示范区内,数架无人植保飞机在500多亩地里喷洒一遍药只用了一个上午。“效果好,速度快,以前想都不敢想。”谷桥村农民陈善广说。“以虫治虫”留住绿色 农业转调科技先行“绿水青山就是金山银山”。在山东省农科院生物专家郑礼看来,如果用一种颜色代表农业的未来发展方向,绿色当仁不让,而他的团队研究的“以虫治虫”代表着未来趋势。以往要打三次药消灭害虫,如今在玉米生长时挂个带有赤眼蜂的小纸片就能防虫,效果好又增产。今年玉米防虫这项新技术,让武城县农民李庆双轻松多了。“只要能灭虫,成本合适,俺也不愿打药。药再少,也不如不打吃得安心。”李庆双说。在农业转方式调结构上,山东早已走在了前面,而科技在其中功不可没。这个省从去年就开始推行耕地质量提升试点,实施土壤改良修复、推广应用水肥一体化等技术。随着土地流转加快,各类农业新型经营主体不断从阡陌间崛起。科技对接好“新农人”意义深远。每到生产的关键环节,东明县麦丰小麦种植专业合作社理事长马国兴总能见到小麦专家王法宏等人,他们所在的博士科研工作站在生产中进行试验示范和技术服务。“很接地气,也没有架子。”农技推广体系的薄弱点和关键点在基层、在村镇。山东实施的万名科技人员下乡、家庭农场科技联盟、创新团队建设、博士科研工作站等探索实践也逐步让科研成果告别“抽屉里睡大觉”。“打通了成果转化最后一公里。”山东农科院科研处处长张正这样评价。刚刚过去的11月,山东省率先发布《山东省农业科技展翅行动实施方案》,实施新型职业农民培育、科技型现代农业企业培育等十大行动,以科技展翅加快转变农业发展方式,为山东农业现代化继续走在全国前列提供强力的科技支撑。（第一农经整理）
四川“三权”改革破解科技成果转化难题%&%针对科技成果转化难，四川将大力推进科技成果权属改革，下放高校和科研院所科技成果的使用权、处置权和收益权，开展职务科技成果权混合所有制试点。这是记者３日从四川省“创新驱动·培育经济增长新动力”新闻发布会上了解到的。四川省科技厅厅长刘东说，四川将提高科技人员成果转化收益分享比例，破除科研成果权属“一刀切”带来的创新创业“桎梏”。近年来，四川高校和科研机构科技成果转化活动日趋活跃，但在实践中，政府部门对成果使用、处置事项的审批，成果处置收益上缴国库，人员奖励支出挤占工资总额基数等问题，制约了单位和科技人员科技成果转移转化的积极性。去年以来，四川在３所大学、３个院所和１个县推进科技人员创新创业改革。科技人员可以依靠自己的创新力量去领办、创办科技型企业，去攻克技术难关，使一大批人走向了经济主战场。在刘东看来，这正是以增加知识价值为导向的分配政策带来的改革成效。“科技奖励、激励一定要落到科技人员本人身上，产权界定越明确创新的效率就会越高。实施创新驱动发展战略要在最大范围内、最大限度地调动科技人员的积极性。”刘东说，四川在企业主体培育、激励机制建立、军民深度融合等方面出台了一系列释放人才活力的改革措施和政策，目前效果显著，今年新认定的高新技术企业超过８００家，新增省级以上企业研发机构１４１家。据了解，四川已经制定《科研院所改革总体方案》和《深化科研院所改革试点推进方案》，确立了“转化一批、深化一批、改制一批、新建一批”的思路，进一步释放科技人员创新创业活力。下一步还将设立“科技成果转化投资引导基金”，帮助科技人员发挥更大智力价值。（第一农经整理）
中国科学家发表验证“腐蚀大数据”%&%我国科学家的一项“腐蚀大数据”的研究成果日前发表在《自然》杂志上，中国科学家率先提出“腐蚀大数据”的概念，并结合建库、建模、模拟仿真、共享和工程应用等工作，构建腐蚀学科新模式，将推动腐蚀研究成果在多领域更快速、系统化应用。腐蚀是材料与环境作用发生化学反应并导致材料破坏的过程。材料的腐蚀涉及国民经济、国防建设等各领域，特别是交通运输、石油化工、能源电力、航空航天、海洋开发等领域腐蚀尤为严重，造成了一系列重大经济损失、人员伤亡和环境灾难。３０年来，我国科学家一直从事材料腐蚀数据积累及研究应用工作。国家材料环境腐蚀平台主任、北京科技大学新材料技术研究院李晓刚团队，在多年研究基础上，创造性地提出“腐蚀大数据”，其关键研究包括，建立标准化的“腐蚀大数据”数据仓库、数据建模以及利用“腐蚀大数据”进行腐蚀过程模拟仿真及其实验验证。“目前腐蚀问题已非常严重和复杂，估计全球范围内每年腐蚀损失总计超过４万亿美元。”李晓刚说，材料腐蚀学科是严重依赖数据的学科，由于材料腐蚀过程及其与环境作用的复杂性，传统片断化的腐蚀数据已不能适应制造业和社会基础建设快速发展需要。研究人员只有获得大量且多样化腐蚀信息进行研究，才能实现更准确的腐蚀失效预测和更好的防腐蚀设计。李晓刚建议，不同国家、行业和应用领域应建立开放的数据基础设施，储存相关腐蚀数据，并最终形成全球腐蚀数据系统。“这将有利于深入研究材料在各种环境下的腐蚀机理，发展腐蚀监检测手段、预防和延缓腐蚀失效的方法，大大降低腐蚀损失，为提升防腐工程水平和新材料研发提供技术支撑。”据介绍，２００６年以来，我国已投入近２亿元，建立国家腐蚀数据共享平台，并完成了全球最大规模的腐蚀投样及数据积累工作。目前，其大量数据和规律性研究结果已在我国航天航空、石油化工、海洋工程、电力能源、交通运输、武器装备、基础设施等各领域得到广泛应用。（第一农经整理）
我国植保专家到广西调研植保管理体系%&%图：座谈会现场“健康植保管理体系”是一种以农业产业链发展为主线，以作物从种到收实行全程综合管理为体系的创新技术推广模式。2015年2月，全国农业技术推广服务中心印发《关于开展健康植保管理体系示范工作的通知》，决定在相关省开展“健康植保管理体系”示范工作。2015年11月25～27日，全国农技中心植保首席专家张跃进带领第一调研组到广西调研“健康植保管理体系”示范工作。调研组实地考察了河池市大化县、金城江区及环江县的示范基地，听取了相关工作情况汇报，召开了座谈会。张首席充分肯定了广西示范工作取得的成效，对下一步的工作提出了建设性的意见。自治区植保总站卢维海副站长、河池市农业局石光文局长等陪同调研。（第一农经整理）
广西南宁举办全国种植业农技推广培训班%&%图：培训现场全国农技中心按照农业部的部署要求，于11月20日至25日，在广西南宁举办了全国2015年度种植业第8期农技推广培训班，来自全国25省（市）近500名学员参加了培训。江门市农业技术服务中心许伟强、李保建、吴文雄3位学员表示，这次培训收获很多，提高了认识，增长了知识，开阔了视野，拓展了思维，找到了差距，明确了形势，增强了紧迫感和责任感，对做好农技推广工作启迪很大。全国农技中心对培训班高度重视，组织严格有序，课程内容丰富，既举行了简朴热烈的开班典礼,安排好授课师资、学习资料、课堂教学,还组织好参观交流活动。在为期5天培训中，来自全国农技中心的杭大鹏书记、张真和首席专家、田有国处长、熊红利副处长，华南农业大学张承林教授，广西农技推广总站徐世宏站长，北京富特森公司孙绳军总经理、金正大集团李玉晓总裁助理等领导、专家、企业高管和基层推广精英，为学员讲授了农业发展形势、农技推广改革思考、农业科技服务云平台建设、农民田间学校教学与演练、广西地区农技推广典型案例等13个专题内容；安排参观了南宁市隆安县金穗香蕉产业（核心区）、那桐镇定典综合示范村和西乡塘区“美丽南方、五彩忠良”中国最美丽休闲乡村；呈献了一场政策法规、理论研讨、知识技能、实践经验、探索思考、形势展望、产业与乡村发展等相结合，信息量大、启发性强、理论联系实际、生动精彩、令人震撼的分享盛宴。这期培训班，学员多、专题内容多，规模大、课程领域涵括大，授课水平高、学员学习热情高，课堂参观组织好、培训效果好，全体学员给予高度评价。江门市学员3人全勤参加了培训，积极参与课堂交流，提交了农技推广专题交流材料、学习心得体会、培训评价手册等作业，圆满完成了40个学时的培训任务，并经考核获得结业证书。（第一农经整理）
浙江省科技创新云服务平台再升级%&%11月25日，浙江省科技厅“科技创新云服务平台”移动版正式上线。该“科技创新云服务平台”移动版是与浙江省科技厅微信公众号“创新浙江”绑定运作。通过扫描二维码或直接搜索进入“创新浙江”微信公众号，在开辟的“微服务”栏目中点击“创新服务”即可进入“科技创新云服务平台”移动版界面。界面简洁明了，由机构、服务、设备、政策法规、预约记录、创新券、服务评价等9大模块组成，实现科技服务的全方位覆盖。界面上还设有搜索框，可实时搜索科研机构、服务和设备资源。目前，科技创新云服务平台移动版已整合科研机构信息4430条、科研服务信息24931条、科研设备信息69461条。浙江省浦江县天杰胶业有限公司的负责人翁书豪，在下午刷朋友圈时看到科技创新云服务平台移动版的链接，便即刻点击进入，向浙江省造纸化学品开发工程试验基地申请了2万元的科技服务，用于新产品“气相色谱-质谱”的分析测试。“指端一动便能立马寻找到科技服务，简直太便捷了！”这次“指尖革命”是浙江省“互联网+科技服务”的升级版。今年3月9日，浙江省科技厅主动拥抱互联网，在基于云计算、大数据等技术之上，启动“科技创新云服务平台”，实现科技资源、科技数据、科技服务和科技管理的互联互通，开放共享。科技创新云服务平台移动版的上线，将充分利用原有平台资源整合的优势，提高科技服务质量和效益，实现科技服务随时随地、掌上直通，从而推动全省科技创新的步伐。科技创新云服务平台已网罗全省152家省重点企业研究院、335家省级企业研究院、282家省重点实验室、2217家省高企研发中心、82个平台及79家科研院所等创新载体；2.1万余家高新技术企业、科技型中小企业和创新型企业；省级全部12类科技计划项目等。截至目前，该平台已发放创新券1.36亿，整合近7.8万条对外服务信息。接下来浙江省科技部门将重点围绕“政务应用云”“公共服务云”建设，逐步拓展、丰富云平台的科技服务内涵，努力打造“云上的科技淘宝超市”，实现“数据一网打尽、服务一步到位”，进一步提升精准服务、深度服务的水平。（第一农经整理）
农垦重大变革将引领农业科技创新%&%作为农业领域的国家队，农垦具有独特优势，特别是土地资源丰富、生产潜力巨大，农产品商品率高、一二三产业融合发展，通过深化改革可以进一步提高农垦企业的发展活力、内生动力和市场竞争力，打造一批具有国际竞争力的大型现代农业企业集团，更好地示范带动周边现代农业和农民致富增收，更好地带动周边农村新型城镇化和农民的就业创业——风雨历程六十载，农垦事业铸辉煌。12月1日，中共中央国务院印发《关于进一步推进农垦改革发展的意见》。这是时隔25年后，中央再次出台纲领性文件，全面指导农垦改革发展，也标志着农垦改革发展已经上升为重大国家战略和全面深化改革的重大举措。“随着国际农业竞争日益激烈，我国农业转型升级的压力不断加大，农垦作为我国现代农业的‘排头兵’，将迎来一次意义深远的重大变革，以充分发挥其在国家经济社会发展全局中的重要作用。”农业部部长韩长赋对《经济日报》记者表示。引领农业科技创新农垦是在特定历史条件下，为承担国家重要使命而建立的经济实体，以工业生产方式从事农业生产，是我国较早以工促农、以城带乡的探索者。在60多年的发展历程中，农垦在保障国家粮食安全、支援国家建设、维护边疆稳定等方面作出了重要贡献。《意见》做出了“农垦是国有农业经济的骨干和代表，是推进中国特色新型农业现代化的重要力量”这一重要判断。农业部农垦局局长王守聪说，农垦要率先实现农业现代化，就要走在农业科技创新和应用的前列，要推进农垦农业科技体制创新，组建以企业为主体的农业产业技术创新联盟，加强农垦农业技术推广服务体系建设。农业科技创新，种业必须先行。种业是农垦传统的优势产业，农垦在种子生产供应中占有重要地位。农业部农垦局巡视员何子阳告诉记者：“现代种业的竞争是科技和资本实力的竞争。目前育种已经全面进入分子育种时代，新技术的集中快速应用要求企业必须成为科技创新的主体，必须建立与育种技术发展相适应的商业化、工厂化产业科研组织形式，必须培育世界一流的育种基础实力。农垦种业要不断提高科技创新能力，增强竞争实力。”记者在湖北农垦采访时了解到，湖北农垦以种业为突破口，联合9家具有种业发展优势和核心技术的国有农场，打造了集育、繁、推和产、加、销于一体的现代化种业公司——湖北农垦联丰种业科技发展有限公司。目前，该公司已拥有种子生产基地7万亩。王守聪告诉记者，农垦种子企业虽然总体实力强，但资源比较分散，难以形成合力。对此，《意见》提出要整合资源，做大做强培育、繁殖、推广一体化种子企业。2014年8月，由农业部农垦局牵头成立了中国农垦种业联盟，并提出用5年左右时间，打造一个市值300亿元、销售收入50亿元、利润10亿元的民族种业航母。截至目前，农垦拥有各级产加销一体化种业公司195个，新品种试验站340个，种子经营网点8523个。实现全产业链把控日前，记者来到位于广州市天河区的佳鲜农庄超市。这是广东农垦绿色农产品有限公司从去年10月推出的实体销售品牌，目前已在珠三角开设了10家直营连锁门店，并在门户网站、微信等载体上开通了电子商城。走进佳鲜农庄销售大厅，记者看到货架上摆满了各种农副产品。“这里的产品基本上都是农垦自己的品牌。每个产品从生产到种植、加工、物流、销售都由农垦企业全程负责，真正实现全产业链的把控。”佳鲜农庄总经理蔡杰说。王守聪认为，提高农业效益，提升农产品竞争力，必须做到全产业链。如果只种植不加工，有了加工却没有物流，或者只有数量却没有质量，就不能掌握定价权，更谈不上市场占有率。“从农垦的发展来看，要大力加强仓储、加工、运销特别是农产品电子商务和现代物流配送体系建设，实现从生产商向供应商的转变，形成线上线下双轮驱动的产业发展新格局，构建能与国外大粮商相抗衡的全产业链供给保障体系。”王守聪告诉记者。目前，上海、广东、黑龙江、宁夏、重庆、北京等垦区都先后搭建了各具特色的区域性电商平台。部分垦区已初步建立了具有较大辐射范围的物流网络体系，物流园区建设也初具规模，冷链物流正加快建设。下一步，农垦将鼓励企业加强现代化仓储设施建设，确保农垦优质农产品存得住、运得出，把握销售主动权；加大具有市场影响力的大型批发市场或物流园建设力度，抢占农产品流通关键节点，增强市场控制力；抓住保障城市供给的机遇，把冷链物流与最后一公里配送对接起来；利用物联网和大数据，对物流配送实行全程精细化管控，降低物流成本。带动新型城镇化发展经过长期建设发展，以国有农场场部为中心的农垦小城镇已初具规模，成为吸纳人口、聚集产业、推动城乡一体化发展的重要载体。《意见》要求农垦不仅要在现代农业建设方面，在新型城镇化发展方面也要发挥示范作用。要通过企业化运作，实现农垦小城镇有产业，能就业创业，带动周边农民实现快速职业化和低成本市民化，实现从“土地的城镇化”向“人的城镇化”转变。以安徽农垦为例，该垦区城镇化经过近10年的快速发展，已率先实现农场自身的城镇化，部分农场场部城镇已成为当地区域经济社会中心。纵观全国各垦区，在吸引农民进城安居乐业方面，农垦具有自己的比较优势：土地产权清晰，产权能够流动起来；农场农业现代化水平高，农业产业化程度高，易于农民就业；农场大都地处农村腹地，易于农民“带地进城”，等等。各地农场发展农业产业化、建起许多工厂，带动粮食生产、生产生活资料交易，吸引周边农村人口聚集就业居住。垦区高起点规划城镇建设，合理布局功能区块，整合农场农机农技资源，为农民提供全程农业社会化服务。不少农场还建起了农民创业园、产业园区等，帮助进城农民就业创业。在许多农场，进城农民与农场职工一样，享受同等基本公共服务待遇，学校、医院对全民开放，还可以拥有土地进城购房，既享受城里人的待遇，又享受农村人的福利。（第一农经整理）
京欣新品种西瓜获国家科技进步奖%&%西瓜优异抗病种质创制与京欣系列新品种选育及推广获国家科技进步奖二等奖京欣4号群体西瓜西瓜基因序列图谱截图我国是世界第一西瓜生产与消费大国，西瓜对满足人民生活需求、调整农业产业结构与增加农民收入具有重要作用。自1994年起，北京市农林科学院蔬菜研究中心主任、国家西甜瓜产业技术体系首席科学家许勇研究员带领项目团队，开始了长达20余年的“京欣西瓜”系列品种的选育及推广工作。项目组在国际上率先开展了第一代西瓜分子标记技术研究，首次获得抗枯萎病分子标记和抗病毒病标记, 构建了首张西瓜重组自交系分子遗传图谱,并应用于抗病育种实践。首次绘制了全球第一张西瓜全基因组序列图谱与变异图谱，在国际学术顶级刊物《自然·遗传学》（影响因子为35.532）上在线发表，被国内外同行公认为西瓜基础研究的突破性成果，奠定了我国在西瓜基因组与分子育种上的领先地位。通过引进、扩繁与性状的系统观测及DNA指纹测试,建立了西瓜资源性状数据库与核酸指纹库，使我国成为全球第三大西瓜资源库。建立了西瓜分子标记辅助育种技术体系，定向回交转育创制出一批抗病早熟优质育种材料及骨干亲本，有效地拓展了我国西瓜育种优异性状来源，选育出综合性状优良，优势性状突出的“京欣”系列西瓜品种，累计推广984.72万亩，新增效益69.4亿元，在华北、华东等保护地西瓜主产区占有率60%以上，经济与社会效益显著。科研成果不仅提升了我国西瓜育种技术水平与材料创新能力，而且也支撑了我国西瓜产业的可持续发展。（第一农经整理）
李克强：培育高层次创新人才促发展%&%李克强在会见中国博士后青年创新人才座谈会代表时强调着力培育更多高层次青年人才实施创新驱动 促进双创发展11月30日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强会见中国博士后青年创新人才座谈会代表，并发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院对我国博士后制度实施30周年取得的成绩表示祝贺，向全国博士后青年创新人才表示问候，向为博士后事业作出贡献的人们表示感谢!李克强说，30年来，在各方面高度重视和共同努力下，博士后制度从无到有、从小到大，走过了不平凡的历程，博士后群体已成为国家创新型人才中的一支骨干力量。目前，博士后科研流动站和工作站覆盖全部学科门类和经济社会发展主要领域，广大博士后活跃在经济发展、社会事业、科学研究、产业升级一线，作出了独特贡献。李克强指出，我国大的国情是人口众多，大的优势是可以培养全世界规模大的人才队伍。“十三五”时期，我们要有效应对发展面临的能源资源和环境等刚性约束，提高全要素劳动生产率，在世界新一轮科技革命和产业变革中抢占先机，实现跨越“中等收入陷阱”，都必须把创新驱动放在更加突出的位置，更多依靠人才资源支撑，以大众创业万众创新增强发展新动能，在供给和需求两个方面推进结构性改革，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。李克强说，博士后具有深厚知识基础和探索创新能力，是实施创新驱动发展战略的高层次人才群体。他提出三点希望：一要争做创新突破的探索者。瞄准国际前沿，在基础研究领域以十年磨一剑、甘坐冷板凳的精神，沉下心来潜心向学，进行探索性创新研究，不断向未知领域进军、向科技和学术高峰攀登。二要争做创业创新的践行者。聚焦经济社会发展需要，推动产学研用紧密结合，更多深入基层实际，更多发挥企业作为创新主体的作用，将创新成果加快转化为现实生产力。与各地众创空间有机对接，促进大众创业、万众创新上水平，让更多人拥有施展才华的平台，创造就业岗位，创造社会财富。三要争做世界创新潮流的弄潮者。树立世界眼光，加强国际交流与合作，敢于在国际上参与竞争，在开放发展中提升自身能力。李克强指出，博士后制度是改革开放的产物，要在深化改革中实现更好发展。进一步解放思想，开拓思路，以提高博士后研究人员培养质量为核心，构建符合青年人才成长规律的管理制度。完善评估机制和创新创业激励政策，资助创业孵化和科技成果转化。着力营造有利于尊重人才、尊重创造、鼓励创新、宽容失败的氛围。广大博士后导师要奖掖后学、甘为人梯，为国家未来发展培育更多人才种子。刘延东、马凯、赵乐际、杨晶、万钢参加会见。会见结束后，马凯主持召开了中国博士后青年创新人才座谈会。（第一农经整理）
我国科协等部门发布学术论文“五不准”%&%今天，中国科协、教育部、科技部、卫生计生委、中科院、工程院、自然科学基金会等七部门联合印发《发表学术论文“五不准”》的通知。全文如下：中国科协 教育部 科技部 卫生计生委 中科院 工程院 自然科学基金会关于印发《发表学术论文“五不准”》的通知科协发组字〔2015〕98号各省（自治区、直辖市）科协、教育厅（委、局）、科技厅（委、局）、卫生计生委，新疆生产建设兵团科协、教育局、科技局、卫生局，部属高等学校，中科院院属单位，各全国学会（协会、研究会）：近年来，我国科技事业取得了长足的发展，在学术期刊发表论文数量大幅增长，质量显著提升。在取得成绩的同时，也暴露出一些问题。今年发生多起国内部分科技工作者在国际学术期刊发表论文被撤稿事件，对我国科技界的国际声誉带来极其恶劣的影响。为弘扬科学精神，加强科学道德和学风建设，抵制学术不端行为，端正学风，维护风清气正的良好学术生态环境，重申和明确科技工作者在发表学术论文过程中的科学道德行为规范，中国科协、教育部、科技部、卫生计生委、中科院、工程院、自然科学基金会共同研究制定了《发表学术论文“五不准”》。根据中央领导意见，现将《发表学术论文“五不准”》印发给你们，请遵照执行。各有关单位要组织深入学习、广泛宣传，结合实际制定和完善相关规定，建立学术不端行为调查处理机制，进一步改革完善科技评价体系，为科技工作者创新创业提供良好的政策和环境保障；要采取切实有效的措施对被撤稿作者开展调查，对违反“五不准”的行为视情节作出严肃处理，并将处理结果报上级主管部门备案。广大科技工作者应加强道德自律，共同遵守“五不准”，认真开展自查，发现存在违反“五不准”的行为要主动申请撤稿，坚决抵制“第三方”学术不端行为。各全国学会（协会、研究会）要发挥科学共同体作用，做好教育引导，捍卫学术尊严，维护良好学风。中国科协、教育部、科技部、卫生计生委、中科院、工程院、自然科学基金会将加强沟通协调和联合行动，落实“五不准”，督促有关单位对撤稿事件进行调查处理，逐步建立科研行为严重失信记录制度和黑名单信息共享机制，推动科技评价体系改革，规范科研诚信管理，维护科技工作者合法权益。中国科协 教育部 科技部卫生计生委 中科院 工程院自然科学基金会2015年11月23日发表学术论文“五不准”1．不准由“第三方”代写论文。科技工作者应自己完成论文撰写，坚决抵制“第三方”提供论文代写服务。2．不准由“第三方”代投论文。科技工作者应学习、掌握学术期刊投稿程序，亲自完成提交论文、回应评审意见的全过程，坚决抵制“第三方”提供论文代投服务。3．不准由“第三方”对论文内容进行修改。论文作者委托“第三方”进行论文语言润色，应基于作者完成的论文原稿，且仅限于对语言表达方式的完善，坚决抵制以语言润色的名义修改论文的实质内容。4．不准提供虚假同行评审人信息。科技工作者在学术期刊发表论文如需推荐同行评审人，应确保所提供的评审人姓名、联系方式等信息真实可靠，坚决抵制同行评审环节的任何弄虚作假行为。5．不准违反论文署名规范。所有论文署名作者应事先审阅并同意署名发表论文，并对论文内容负有知情同意的责任；论文起草人必须事先征求署名作者对论文全文的意见并征得其署名同意。论文署名的每一位作者都必须对论文有实质性学术贡献，坚决抵制无实质性学术贡献者在论文上署名。本“五不准”中所述“第三方”指除作者和期刊以外的任何机构和个人；“论文代写”指论文署名作者未亲自完成论文撰写而由他人代理的行为；“论文代投”指论文署名作者未亲自完成提交论文、回应评审意见等全过程而由他人代理的行为。（第一农经整理）
通讯技术：英国成立5G创新中心%&%2015年9月15日， 英国萨里大学今日宣布其全球5G创新中心(5GIC)正式成立，以确保了英国在下一代通信技术领域的领导地位。萨里大学校长Christopher Snowden爵士主持开幕式，英国皇室成员Prince Edward (肯特公爵)出席开幕式并致辞，5G创新中心主任Rahim Tafazolli 教授介绍了5G创新中心相关情况，现场演示了5G测试床和5G传输等。在此之前2014年11月，英国5G创新中心宣布启动全球5G测试床，萨里大学5G创新中心汇集了全球先进的知识及主要的行业合作伙伴，共同对全球5G网络进行定义和开发，已初步研发出传输速度达到1Tb/s的技术，快能达到4G速度的1,000余倍，同时也获得了15项专利。5G创新中心主任 Rahim Tafazolli 教授表示5G创新中心的宗旨是建立合作而非竞争关系。5G将通过全球合作来实现，因此每个5G研究的参与者都将通过遵循统一的标准而受益。5G技术将于2020年实现商业化，这将推动英国经济和研究的发展，同时也会给全世界带来影响。5G的意义不单单是提供快速的移动互联网。它所带来的技术变革将衍伸出很多应用及服务，并从根本上改变我们的生活及工作，这其中就包括远程医疗、无线机器人、自主驾驶汽车以及互联家庭及城市，从而消除现实世界与网络世界的界限。英国大学与科学国务大臣 Jo Johnson 表示：“5G的研发带来了明显的经济机会，5G创新中心将使英国位居下一代通信技术研发的前沿。政府希望英国成为欧洲好的创新之地，我们全力支持这样的合作，以确保开创性研究可以持续改善人民的生活。”华为公司是萨里大学5G创新中心的创始成员和重要合作伙伴，其他核心成员还包括沃达丰，英国电信，Tefefonica，EE，BBC，OfCom，三星，Aeroflex，AIRCOM International，Fujitsu，OfCom, Rohde & Schwarz等。华为按照业界先进5G研究成果建设的5G测试床在英国萨里大学5G创新中心(5GIC)正式开通，测试床位于萨里大学吉尔福德校区，占地约4平方公里，以业务创新和核心技术验证为目标，旨在建设成为推动5G全球统一标准的产业协作平台。（第一农经整理）
韩国公布2015年各国国防科技实力排名%&%据韩媒报道，韩国防卫事业厅下属研究机关国防技术品质院2日发布《2015国防科技实力调查》报告，对世界主要国家的国防科技水平进行了评估和分析，在此次报告中，美国居榜首。据报道，在16个主要国家国防科技综合评价中，美国国防科技实力仍排名第一，其后有法国、俄罗斯、德国、英国、日本、以色列、韩国和意大利等国家。据悉，韩国国防科技整体水平和意大利并列，居世界第9，约达美国水平的81%。报道称，韩国国防技术品质院每三年针对全球16个主要国家的国防科学技术进行一次评估并编制报告，将其分发给联合参谋本部以及陆海空三军。虽然韩国军方表示有能力研发韩国新型战机(KF-X)项目核心技术之一的源相控阵雷达(AESA)，但据报告，韩国的雷达系统技术在16个主要国家中排名第12。报告指出，虽然韩国致力于研发核心雷达系统技术，努力缩小与发达国家的技术差距，但发达国家也在加强研发一系列尖端雷达系统。目前，韩国与发达国家 在雷达系统方面的技术差距较2012年进一步拉大，只达到发达国家相关技术水平的78%。该数值曾在2012年达到79%，但今年跌至78%。韩国国防技术品质院方面表示，韩国在机动、舰艇和火力方面的技术相对先进，但韩国在飞机和无人机等宇航领域及监视侦查领域的技术实力相对较低。（第一农经整理）
农业无人植保机拉开了“混战”序幕%&%11月27日，大疆刚刚发布其农业植保机MG-1，宣布大疆无人机进入农业市场，而3天后的12月1日零度智控紧随其后，也发布了植保无人机“守护者—Z10”，以大疆、零度、极飞为代表的植保无人机市场的混战正式拉开帷幕。自2007年开始，零度智控就开始为很多无人机厂商提供植保无人机飞控系统，如今，零度智控也发布了他们自己的植保无人机“守护者—Z10”，宣布正式进军农业市场。“守护者—Z10”作为布局农业无人机市场的"守护者"系列首款产品，凝聚了零度智控在专业无人机市场多年的技术和经验。“三一功能”，简单易用“守护者—Z10”配备了2.4GHz双向传输遥控器，可实现一键起飞、一键降落和一键返航的“三一功能”，并可在遥控器上直接设置规整土地的喷洒航线。模块化设计，维修简单“守护者—Z10”采用模块化设计，可快速更换易损件，使后期维护更加便捷、经济。强劲下压风场，纵深覆盖更均匀“守护者—Z10”采用的大扭矩动力电机和30英寸碳纤维螺旋桨，不仅为机体提供了强劲动力，其产生的强大下压风场，还可使药雾穿透性更强，减少药液漂移，起到深透喷洒，均匀覆盖的效果，节水省药，使农林植保作业更加经济环保。环抱式设计，极致便携基于环抱式机体结构设计，“守护者—Z10”极致便携，普通面包车可同时容纳多台飞行器。“十”字机体机构，高效作业“守护者—Z10”采用更适合农业喷洒的四轴"十"字型机体结构设计，可避免重复喷洒，同时带来更大药液喷幅，使喷洒更加均匀、高效。“守护者—Z10”额定载荷10kg，单次作业面积约15亩田地，其效率是人工喷洒的数十倍。精心守护，安全可靠除继承了零度智控"双子星"飞控一惯的可靠、稳定性外，“守护者—Z10”中心盘的一体化设计，更让机身具备工业级防尘、防水和防腐蚀能力，用水冲洗即可完成机身清洁。专属农业APP，精确操控专为农业设计的人性化APP，可为非规整地形提供航线规划。为了更精准掌握用药量，此款APP可实现喷洒面积计算，并可实现同一喷洒区域内，无需重复设置航线的记忆功能。APP还支持"断点续喷"的贴心设计，当"守护者"系列农业无人机返航补充药液时，可记忆当前作业位置，并在下一次启动后自动回到该位置，避免作业区域的遗漏。除了以上提到的三家厂商外，还有其他很多无人机厂商在瓜分着中国农业植保市场，而极飞无人机已在农业领域有一定的积累，零度和大疆的闯入必然会带来一场更加激来的混战，敬请期待接下来我们的深度对比和评测。（第一农经整理）
云南基层农技推广：提升花农科学种植水平%&%图：农技培训为提高农户的种植收益，通海县科协联合县农业局开展基层农业技术推广活动。活动中，县农业局基层农技推广体系改革补助项目组——其他经济作物（洋桔梗）示范项目小组到四街镇龚杨村瑞园花卉公司，为40户科技示范户进行了技术培训。培训历时3个多小时，项目组组长介绍了基层农技推广体系改革与建设示范项目实施的目的与意义，邀请专家向花农讲授洋桔梗的栽培管理技术和病虫害防治，介绍了5个新品种及其特性。会后免费给花农发放了补助物资，此次培训受到了到会花农的一致好评，取得了较好的推广效果。（第一农经整理）
60家企业进驻泉州国家农业科技园%&%昨日，记者从泉州市农业科技园区工作推进会上获悉，经考察、评估，石狮市华宝海洋生物化工有限公司等60家企业成为第一批泉州国家农业科技园区示范企业，“物联网有机果蔬生态观光示范基地”等20个基地入选2014年度泉州市科技特派员示范基地，洛江大湖中草药种植农民专业合作社等13个单位入选2014年泉州市科技型农民专业合作社。据悉，泉州国家农业科技园区是2013年9月经科技部批复同意建设的第五批国家农业科技园区，园区按照“一区三园”的建设模式，规划建设果蔬园、茶叶园、海洋生物园3个分园区。目前，园区拥有国家级农业产业化龙头企业8家、省级32家，有9个特色农产品获国家地理标志产品保护。接下去，果蔬园将深化对台对外农业科技合作交流工作，开展台湾果树、蔬菜和药用植物等主要品种和关键性技术的引进、吸收和再创新工作，建立台湾良种引进种质库和数据库，有目的地组织科技人员到台湾开展农作物优良品种考察。茶叶园将整合园区各级科研创新平台技术力量，引导平台对外服务，为其他茶企提供茶叶农残快速检测、茶叶自动化流水线生产加工等方面服务，提升茶产业全链条技术水平。海洋生物园拟投资3.5亿元建设海洋生物科技园创新中心，涵盖技术中心、信息中心、人才中心和孵化中心等四大功能。（第一农经整理）
广西举办首届农业科技成果展示对接会%&%图：对接会开幕式近日，广西首届农业科技成果展示对接会在广西省农科院举行，旨在为科技成果转化搭建对接的平台，加速农业科技成果向现实生产的转化。对接会集中展示全区84家单位具有良好市场前景的农业科技成果专利及产品418项，涵盖种植、养殖、林业、农业机械装备、农田水利设备等专业领域。展会期间， 还举办了种植业、养殖业、林药和农产品加工4个专场推介会。（第一农经整理）
中国农科院首创植物免疫蛋白质农药%&%众所周知，人体和动物自身对疾病具有免疫能力。那么，植物体内是否也存在抗性物质呢？有没有增强植物免疫力的“疫苗”呢？全球首个植物免疫蛋白质农药——阿泰灵给出了肯定答案。由北京中保绿农科技集团有限公司生产的这款农药，是中国农业科学院植物保护研究所副所长邱德文研究员历时多年研制的成果。与一般农药“灭杀”方法不同，阿泰灵通过激活植物自身免疫，增强植物抵抗能力，改善植物的健康状况，以此抵御病虫害的侵扰。目前，阿泰灵推广使用面积逾500万亩。从2014年正式进入市场以来，销量已达200多吨，销售额达7000多万元。首创植物免疫蛋白质农药上世纪90年代，在美国康奈尔大学做访问学者及在Eden生命科学股份有限公司工作时，邱德文从事的就是植物抗性蛋白质的研究。当时，康奈尔大学的科学家发现了植物体内抗性物质超敏蛋白，并将该种天然产生的蛋白质开发成能应用于农作物上的农用生物技术产品。邱德文清楚地记得，当时有评价称，“用蛋白质来治疗植物的病虫害是农药行业的革命”。而他本人也因在此领域研究成果突出，被美国环境保护委员会授予了2001年美国总统绿色化学挑战奖。2002年，在美国从事了8年相关研究的邱德文归国。回国后，他主持了“863”计划“新型多功能农药创制关键技术研究与产品开发”课题，开始尝试用一种新的思路，研制一种诱导免疫的农药。“抗性物质本身存在于植物体内，但是处于失活状态，必须要外部因素来诱导。”邱德文说，“简而言之，诱导就是要激活植物体的免疫成分。”邱德文带领研究团队筛选了弱致病性病原真菌，获得能高效提高植物免疫的极细链格孢菌株，分离纯化高活性热稳定蛋白，通过高效蛋白生产加工工艺，并添加增效因子氨基寡糖素，配制成6%寡糖链蛋白可湿性粉剂——阿泰灵。阿泰灵一方面可抑制病毒基因表达，控制病毒繁殖，另一方面还能通过细胞活化作用，修复受害植株损伤，促根壮苗。同时，它可激发植物体内基因表达，产生具有抗病作用的几丁酶、葡聚糖酶及PR蛋白等，诱导植物产生多重防御反应，提高自身的抗病能力，起到抗病防虫作用。此外，阿泰灵含有丰富的植物生长所需要的元素，能够有效改善作用品质，提高作物产量。从效果来看，阿泰灵实现了“有病治病”“无病防病”以及“增产增质”的功效。作为全球第一个植物免疫蛋白质农药，阿泰灵申请了众多专利，中国农科院植保所具有自主知识产权。“美国研发产品的定位是‘杀菌’，仍是作为一种病害发生时使用的灭杀剂，阿泰灵的概念则是‘免疫’，是以增强植物自身的抗性为目标。”邱德文告诉记者，同时，美国研发的产品使用的是原核细菌，阿泰灵使用的则是真菌。“从技术工艺来说，阿泰灵更加先进，而比较成本，阿泰灵也更为低廉。”改变传统农药的使用观念“阿泰灵改变了传统农药的使用观念和用法，正是因为阿泰灵，‘植物疫苗’的概念迅速普及。”中保绿农集团总经理陈昶评价道。“传统农药集中于如何快速、及时、准确地灭杀病虫害。”邱德文说，使用传统农药好比“头痛医头，脚痛治脚”，效果立竿见影。然而，在实际操作中，为“疗效”而滥用农药的现象却非常严重。而长时间过量使用农药，给环境、生态和健康带来了后患。阿泰灵的理念不是“灭杀”而是诱导免疫。“其最大的特点在于提高了植物本身的免疫能力。”邱德文说，就像人打了疫苗一样，可以不生病或少生病，减少打针吃药的次数。同理，植株健康了，也可以大大降低农药使用量。据悉，在作物整个生长期，大约只需使用3次阿泰灵，即可明显地看到防病和增产的效果，对于农民来说，操作简单，省时省力。作为一种植物源农药，阿泰灵还兼具绿色环保的优点。“这里还要强调一个概念，就是预防为主。病虫害的防治应该提早采取预防措施，而不是等到病虫害发生再去使用化学农药。”邱德文说，化学农药的使用应该作为一种应急手段，而不应该无限制地滥用。纵观目前国内农药市场，化学农药仍是绝对的主角，以阿泰灵为代表的生物农药所占的市场份额仅为10%左右。邱德文认为，这主要还是由于化学农药效果显著，而农药残留、环境污染等问题的暴露又“没那么迅速”，所以，“大家选择放大了化学农药的优点，而忽略了其危害”。不过，邱德文预计，未来生物农药将有很大的发展前景。“随着大家对生物农药认识的加深，生物农药应该会有很大的发展潜力。”他呼吁政府出台有关的奖励措施，以鼓励国内具有实力的农药企业加大对生物农药的关注和投资。走向市场广受欢迎从实验室走向市场，阿泰灵花了8年时间。经过反复验证和不断完善，2014年，阿泰灵通过农药登记，投入生产。凭借其独特的作用机理和使用效果，阿泰灵广受欢迎。据介绍，去年河南某农户种植西瓜发生严重病毒病，叶片僵化畸形，植株生长缓慢，发育不良。在施用一定配比的阿泰灵10天之后，病毒病得到了很好的控制。随行前来观摩的农户和经销商立刻被试验结果打动，马上提出推广合作意向。“按比例用了，有效果，挺神的。”“第二次买，相信一如既往地好用。”在中保绿农的网络销售平台，记者看到了阿泰灵消费者留下的好评连连。从去年正式进入市场至今，阿泰灵销售量达200多吨，推广面积达500多万亩。陈昶表示，他完全有信心将阿泰灵打造成“亿元爆品”。目前，也有多家国际农资企业正在寻求阿泰灵的海外代理权。“以前，是外国公司把国外的产品拿到中国来卖，现在，中国具有完全知识产权的产品也可以占领国际市场。”邱德文透露，目前相关合作正在接洽中，“希望把阿泰灵打造成中国生物农药的精品，在国际竞争中占有一席之地，成为中国农药走向世界的代表性产品。”与一般农药“灭杀”方法不同，阿泰灵通过激活植物自身免疫，增强植物抵抗能力，改善植物的健康状况，以此抵御病虫害的侵扰。《中国科学报》 (2015-12-02 第6版 科研)（第一农经整理）
湖北省农科院克隆出70余头地方猪%&%图：克隆猪近日，记者从湖北省农科院获悉，该院畜牧兽医研究所“猪高效繁殖技术研究与应用”项目通过了省科技厅组织的专家鉴定。该项目实施中，获得大量优质克隆胚胎，克隆出70余头中国地方猪。据介绍，项目组专家利用激素诱导母猪发情，12小时内排卵率达87.8%;专家们又研制出一套装置，对早期胚胎进行移植，成功率50%以上。该项目获授权专利3项，其中国家发明专利1项，实用新型专利2项。（第一农经整理）
湖南省“十二五”实施科技重大专项54个%&%12月1日上午，省十二届人大常委会第十九次会议分组审议了省政府关于全省科技创新工作情况的报告。“十二五”期间，我省在重大技术攻关方面取得突破，部分科技成果世界领先。2014年，我省高新技术产业实现增加值5147亿元，占工业增加值的比重由“十二五”初的33.1%提高到42%，占GDP比重达到 19.03%。同时，“十二五”期间，我省累计争取国家科技专项资金近百亿元，组织实施省科技重大专项54项，战略性新兴产业科技攻关与重大科技成果转化项目266项，推动关键领域的技术攻关取得新突破。其中，超级杂交稻突破1000公斤目标，天河二号超级计算机获全球超算六连冠，建成了国内首条8英寸 IGBT（即绝缘栅双极型晶体管，一种新型功率半导体器件）生产线；成功研发了世界最长臂架泵车、最强起重能力履带起重机，全球首台煤矿斜井全断面隧道掘进机、大直径全断面硬岩隧道掘进机等尖端工程机械；高铁电传动系统、中低速磁悬浮列车占据世界轨道交通技术制高点；炭/炭航空新材料、硬质合金等军民两用产品为我国航天航空事业发展提供关键支撑。委员们在审议时指出，当前研发不足是我省科技创新的突出短板，因此需进一步深化科技体制机制改革，完善分类支持机制，加快构建总体布局合理、资源高效统筹、功能定位清晰的科技计划（专项）体系。同时，坚持需求导向，整合各类科技资源，推进科技重大专项和创新平台的体系化布局，进一步强化科技创新对重点产业、重大领域的支撑。（第一农经整理）
农科专家畅谈“光与作物”的关系%&%日出而作，日落而息，这是中国传统农业几千年来形成的规律，光之于农业生产、作物生物技术意味着什么？日前，中国农科院举行“农科讲坛”，中国农科院生物技术研究所研究员、玉米功能基因组创新团队首席科学家王海洋针对光生物学与作物理想株型分子设计进行了论述。光是地球上几乎所有生物的最终能量来源，也是调控植物生长发育的一个关键环境信号。“通过对光信号调控植物生长发育机制的研究，能帮助培育广适、耐密、高产的作物新品种，并利用分子设计的手段集合多个有利基因，加快育种集成。”王海洋向大家解释，光作为信号调控作物多个重要农艺性状，对它的研究，能更好地指导农业生产等人类基本社会活动。在论坛上，王海洋也介绍了现代光生物学研究对农业生产的服务，如提高水稻等C3作物的光合效率；改造作物对光信号的反应能力，培育广适性耐密植作物新品种等。（第一农经整理）
现代农业呼唤更多技能型职业农民%&%一场全国农业职业技能竞赛，不仅为长期在农业生产一线工作的农机手们提供展现风采的舞台，也真正选拔出了全国顶尖的高技能的农机人才。即便如此，高技能、高水平、高素质的农机人才，在全国新型职业农民队伍中的数量和比例依然远远不够，农村生产中农机维修难、维修贵的问题依然没有得到彻底解决。事实上，缺失高级技能人才的不仅仅是农机装备领域。随着我国现代农业发展进程的加快，随着农业朝着规模化、机械化、集约化的方向发展，无论是农业的生产经营、农机的研发使用、农技的示范推广、农产品的加工包装，都急需一大批高技能的专业型人才。与城市相比，农业领域对于高技能人才的需求，显得更为迫切。当前，我国正在大力开展新型职业农民培育工程，培育生产经营型、专业技能型和社会服务型三类新型职业农民，并取得了一定的成效，大批新型职业农民如雨后春笋般成长起来。然而，与生产经营型和社会服务型的新型职业农民相比，专业技能型的新型职业农民，由于其对学历、素质、培训的要求相对更高，目前在培育的数量和比例上依然不高，依然无法满足农业生产的需要。如果不及时解决农业的人才缺口，势必会影响我国未来农业的健康发展。培育新型职业农民并不是一件容易的事，却是大势所趋。要填补农村专业技能型人才的缺口，既需要时间，也需要政策。一方面，国家可以通过多种方式来加大专业技能型的新型职业农民的培育，比如“以赛促学、以赛带训”；另一方面，国家也要引导和鼓励更多的农民来走专业技能的道路，帮助他们拥有一技之长，早日成长为新型职业农民的中坚力量。（第一农经整理）
MG%&%图：DJI大疆发布MG-1农业植保机，正式进入农业领域环球科技报道，DJI大疆创新日前推出大疆MG-1农业植保机，正式进入农业无人机领域。据大疆创新官方介绍，这是一款实现防尘、防水、防腐蚀的工业级设计产品，大疆为其配备了强劲的八轴动力系统，使其载荷达到10公斤的同时推重比高达1：2.2，每小时作业量可达40至60亩，作业效率是人工喷洒的40倍以上。MG-1药剂喷洒泵采用智能控制，与飞行速度联动，作业过程中实时扫描植物表面的高低起伏，自动保持与农作物间的距离，确保均匀喷洒。用户可根据不同地形条件选择智能、辅助及手动三种作业模式，无需事先绘测农田，在飞行期间直接规划路线即可进行自动喷洒。MG-1的电机下方搭载4个喷头，旋翼产生的下行气流作用于雾化药剂，让药剂到达植物靠近土壤部分以及茎叶背面，还采用了压力式喷洒系统，可根据不同药剂更换喷嘴，灵活调整流量和雾化效果。大疆伙伴生态副总裁潘农菲表示，无人机在安防、农业、运输、新闻直播、测绘、快递、急救、巡逻、建筑与维护、电信、个人消费、摄影及其它领域，都孕育着巨大的行业机会，是值得每一家无人机企业都关注的蓝海市场。大疆提供的资料显示，其飞控、云台、无人机等产品目前占据了全球半数以上市场份额。（第一农经整理）
所以科技SoloCares新品上市开拓移动健康新领域%&%现在，越来越多的品牌扛起了移动医疗或者健康服务的大旗，认为顺势就是发展的契机，然而，要么是采集完数据后就销声匿迹了，要么就是企图彻底改变人们的生活，这怎么可以？新鲜劲儿过去后，很多人要么表示会觉得不堪叨扰，要么表示憎恶习惯的生活被破坏的感觉，移动医疗和健康服务就是这么做的吗？当然不！虽说在任何一个行业新兴的时候，大家都是摸着石头过河，可有失败的就自然也会有成功的，所以科技就是这一行业初始阶段当仁不让的佼佼者啊，数据说话，不服不行。综合分析一番后发觉，所以科技的成功绝对源于他们定位精准的品牌理念——“以中华自古传承的养生理念与现代营养学、健康管理学相结合的想法，以专注的态度、开放的视角，用我们的专业去关注每位用户的身体健康。”有了理念支撑，打市场这场战斗也就可以放开手脚大胆进行了，并且捷报也在意料之内！所以科技SoloCares产品线不管是女生汤系列还是 Office系列做的最出色的地方是，他们想尽办法为客户省时间、行方便，而不是改变客户，以一种润物细无声的方式，让消费者发现solocares，然后尝试它、依赖它到最后主动选择体验SoloCares另外系列的产品，甚至愿意分享给周围的人，悄无声息绝妙的过渡，让成功显得仿佛不费吹灰之力，这就是高手出招的一大特点！目前，SoloCares系列产品暂时只要深圳区域配送，推出以后效果远远超想象，很多人积极响应，尤其是女生汤系列，多次提前售完，可是让所以科技工作人员感到吃惊的是，女生汤的预定客户竟然是男生居多！原来女生汤支持全程热链，所以科技保证客户收到的SoloCares女生汤系列产品的时候还是热的，所以，SoloCares女生汤系列成为很多男生向女生表达关心和爱意的一个秘密绝招，生理期期间收到男生的这份爱心礼物，女生还不幸福的仿若被呵护备至的公主？另外，Solocares Office系列也收获大票赞扬，很多办公室一族表示：好喝的饮品还兼备特别对抗办公室职业病的功效，简直无法拒绝啊！并且常常出现整个办公室组团订购SoloCares Office系列的情况，大家一致认为好东西值得分享。SoloCares系列收获一边倒的口碑绝不是巧合，所以科技制胜绝招便是将大道至简付诸实践，健康是产品研发环节遵循的准则，客户心理是服务环节努力的方向，在未来大健康行业的竞争中，这两点足以决定一个企业前行的距离，期待所以科技在此次SoloCares系列产品成功尝试的基础上，带给消费者更多的惊喜！（第一农经整理）
农业科技：无土栽培生菜效益高%&%原标题：无土栽培生菜一斤卖五十多元  阳澄湖畔无土栽培蔬菜走俏市场昨天早晨，一辆满载着无土栽培生菜的货车，从相城区阳澄湖畔苏州城耕农业科技有限公司的种植基地驶出，驶向上海点点绿农业科技有限公司，从那里分赴高端超市。图：无土栽培生菜城耕农业科技有限公司是阳澄湖国家现代农业产业园的一个新项目。种植基地采用无土立体栽培方式，并由国外专家网络监控种植情况，是个典型的现代化农业工厂。种植基地里有一个占地12亩的三合一“连体大棚”，3个3000平方米不到的“斜顶棚”紧挨在一起，中间用塑料薄膜分隔。走进北端的“斜顶棚”，展现在记者眼前的是一大片绿油油的生菜，每棵生菜长在一个塑料盒子上，而每个盒子里除了菜根就是水。基地负责人介绍说，这个大棚里种植了20多个品种的生菜，都是进口品种。眼下这些上市的生菜，一斤要卖50多元，虽然贵了点，但现在讲究生活品质的人多了，还是很抢手。（第一农经整理）
“十三五”农业农村科技创新座谈会%&%为学习贯彻十八届五中全会精神，进一步做好“十三五”农业农村科技创新规划编制工作，2015年11月11日,科技部农村司在江苏召开“十三五”农业农村科技创新规划编制工作座谈会，通报农村司“十三五”农业农村科技创新规划编制的主要考虑，听取各地方的意见建议。科技部农村司王喆巡视员、江苏省科技厅段雄副厅长，长江经济带沿线和黄淮海地区的18个省市科技厅(委、局)相关处室负责同志，规划编制总体组专家，农村司相关处室以及部分高等学校、科研院所、企业代表参加了会议。王喆巡视员通报了“十三五”农业农村科技创新规划编制的有关情况和下一步的工作考虑，以及近期科技部有关科技体制管理改革总体进展，农业农村领域科技计划管理改革情况。规划起草组总体组组长王涛教授介绍了“十三五”农业农村科技创新规划编制的背景、意义、总体思路、基本框架及重点内容。各地方参会代表踊跃发言，分别介绍了本地区“十三五”时期农业农村科技发展重点的考虑，并对“十三五”农业农村科技创新规划编制工作提出具体意见建议。大家一致认为，通过本次会议，了解了国家“十三五”规划的思路和重点任务，加强了部门和地方之间的沟通交流，并建议本次规划编制进一步加强统筹科研项目与平台、人才建设的资源投入，协调好全国共性问题与区域差异性发展的关系，注重与“十二五”任务和地方重点科技任务的衔接。（第一农经整理）
科技部调研昆明铝%&%原标题：科技部高新司李宏刚处长调研昆明铝-空气电池研发项目加速昆明新能源产业多元化发展为加速发展昆明市新能源产业，2015年10月28日，在云南省科技厅、昆明市科技局和云南航天神州汽车有限公司相关人员陪同下，国家科技部高新技术发展及产业化司李宏刚处长对云南冶金集团研发的铝-空气电池开展了调研工作。铝-空气电池是一种以金属铝为阳极，以空气中的氧为阴极的电化学电源系统，是目前比能量高、可供汽车续航里程长的电池，是有前景的汽车及轨道交通用动力电池，被广泛应用于民用、工业、军事等领域。目前，云南冶金集团铝-空气电池研发工作已取得突破性进展，技术指标达到国外先进水平，完成组装了单体电池、电池组，已经在电动自行车上进行了测试，并准备在观光旅游车及小汽车上进行试运行。铝-空气电池的成功研发，将加快推动昆明市新能源汽车在动力能源方面的技术创新工作，为昆明市新能源汽车产业的发展提供强有力的技术支撑。下一步，云南冶金集团将围绕开发铝-空气电池关键材料、集成技术及制备技术研究，推动铝-空气电池大、中、小型备用电源及动力电源产业化，并形成10MW铝空电池及配套材料的生产能力，建成20kW铝-空气电池示范电站，完成200吨/年高纯氧化铝及纳米二氧化钛产业化示范生产线建设工作，加速昆明新能源产业多元化发展。（第一农经整理）
从机器人产业看世界机器人发展潮流%&%世界机器人大会于23日到25日在北京举行。来自多国的各型机器人在展会上纷纷亮相，全球专家也在会议期间举行的论坛上热议机器人产业的发展前景。机器人是现代科技和高端制造业水平的标志，也是社会发展智能化的象征。未来机器人发展会向何处去?本次大会揭示了机器人发展的三大潮流：高度仿真、特色功能和综合服务。仿真机器人更像“人”首先，外观和智能上模仿人类、能够“以假乱真”的人形仿真机器人，是机器人发展的目标，“机器人”这个中文译名就直观地体现了人们的这种愿望。在《变形金刚》《超能查派》等科幻影视作品中，机械被赋予了接近人类的形象。不过，这些机器人毕竟一看就不是人类，而在本次世界机器人大会上，“长得就像人”的高度仿真机器人已经出现。大会上引起媒体和公众关注的，可能就是日本大阪大学石黑浩教授制作的机器人Geminoid F。“她”酷似真人，以20多岁的日俄混血女性为模本，用柔软的硅胶做成皮肤，还能通过视觉系统捕捉人类面部表情并模仿，具有眨眼、微笑、皱眉等65种不同的面部表情，还可以像真人一样发声、对话和唱歌。它还出演了电影《再见》，可以说是当前高度仿真机器人中的之作。中国科研人员也在机器人大会上介绍了自己的仿真机器人。在北京理工大学的展台上，有该校“汇童”机器人的介绍，它以一位教授为蓝本，能够做出眨眼、咧嘴、皱眉等表情，还可以跟人对话，就像真人多了一个双胞胎。功能机器人能力强与努力接近人形的仿真机器人相比，大多数的机器人并不追求人类外形，而是致力实现各种特殊功能。这方面常见的就是各种机械臂，它们也是机器人大会展厅中出现频率高的机器人：有的机械臂在装配汽车，有的在分拣快递包裹，有的在模拟腹腔镜手术，还有的机械臂拿上了笔在写字作画。这些功能性机器人是现代工业发展的强劲动力。国际机器人联盟(IFR)主席阿托罗·巴龙切利在主题演讲中说，工业机器人在近几年快速发展，在2014年工业机器人达到了23万个，预计今年的增量为15%。中国在全球工业机器人市场上占有重要地位，根据中国机器人产业联盟的数据，2014年中国市场共销售工业机器人5.7万台，约占全球市场总销量的四分之一，连续两年成为全球第一大工业机器人市场。机器人还进入了体育领域。在机器人大会上，有的机器人手握乒乓球拍，站在球台旁能和人类对手你来我往打上好几个回合;还有的机器人看起来只是一台紧贴地面的小车，但上面却装有横竖两个方向的羽毛球拍，能够在前后左右运动的同时选择合适角度击球;中国科学技术大学的“蓝鹰”机器人足球队曾多次获得世界等荣誉，此次也现身机器人大会，为观众奉献了多场足球表演赛。此外，还有一些有智能的功能性机械也可算作广义的机器人，它们同样出现在了机器人大会上。比如在天上飞的无人机、水里游的机器鱼，它们能够去人类难以亲历的地方执行特殊任务。服务机器人才艺多“为人类生活服务”也一直是机器人发展的重点方向，可能也是贴近我们自身需求的方向。在本次世界机器人大会上，许多机器人就展示了生活服务功能，有些机器人集合了多种功能，走综合服务的道路，堪称“多才多艺”。比如，有的机器人能当售货员，在顾客发出指令后，能从身后的货架上取出所需的饮料;有的机器人能智能送餐，还可以躲避地面的障碍物，将托盘上的物品送到目标客户面前;还有的机器人能陪人娱乐，伸出五个手指跟人玩“石头剪刀布”。服务类机器人往往不只具备一种功能，北京航空航天大学等机构推出的机器人“小胖”就是一个典型。它圆乎乎的身子有些像电影《星球大战》中的机器人“名角”R2D2，集合了电脑、投影仪、空气净化器等多种设备，可以唱歌、跳舞、放电影、聊天、学习、讲故事，还能帮忙搬运物品、净化空气，是一个有用的家庭小帮手。综合服务类机器人可能会极大改变未来人类社会的面貌。日本科学技术振兴机构(JST)主席顾问中村道治在本次世界机器人大会上做了以“机器人的现在与未来”为主题的演讲，他说，机器人将具备更多的社会意义，变成社会中的一个重要主题，随着机器人行业进一步提升人机互动，未来社会中，机器人将可能“与人类共生”。（第一农经整理）
我国公布2014年全国科普统计数据%&%科技部30日发布2014年度全国科普统计数据。数据表明，《中华人民共和国科学技术普及法》和《国家科学技术普及“十二五”专项规划》的实施效果良好，2014年全国科普事业继续保持平稳发展。全国科普人员数量稳定增加。2014年全国共有科普人员201.23万人，比2013年增加1.72%，全国每万人口拥有科普人员14.71人；科普经费投入明显增长，来源渠道仍以政府为主。2014年全社会科普经费筹集额150.03亿元，比2013年增长13.49%；科普场馆建设继续加强。截至2014年底，全国共有科技馆409个，科学技术博物馆724个，分别比2013年增加了29个和46个。统计同时显示，全国科普工作部分指标也出现了减少的现象。例如：2014年全国科普创作人员12929人，数量比2013年减少1550人；全国广播电台和电视台播出科普（技）节目总时长均比2013年略有下降。对此，相关专家表示，科普创作人员的减少，与兼职和业余从事科普创作人员的增加有较大关系；而电台和电视台播出科普（技）节目有所下降，则与手机、微博、微信、微视频等新媒体科普传播的大幅增长密切相关。（第一农经整理）
中国首架极地考察机“雪鹰601”飞抵南极中山站%&%图：雪鹰60111月30日 记者杨舒、袁于飞从中国极地研究中心获悉，经过7小时46分钟的飞行，我国首架极地考察专用固定翼飞机“雪鹰601”于北京时间30日13时43分安全抵达南极中山站附近的冰盖机场。据介绍，该飞机进行试飞是我国第32次南极科考的重要任务之一。在我国南极考察中，固定翼飞机主要将完成科学调查、人员运输和紧急救援等工作，适用于我国中山站、泰山站和昆仑站等南极考察区域的需求。“雪鹰601”飞机机型为“BT－67”，全长20.65米，翼展29米，最大起飞重量可达13000公斤，有效载重为3900公斤，最大航程超过3000公里。此前，“雪鹰601”从托管地加拿大出发，途径美国、哥斯达黎加、厄瓜多尔，到达智利。在与部分考察队员会合后，经过南极半岛的英国罗瑟拉科考站、美国南极点阿蒙森－斯科特科考站后，最终到达中山站。（第一农经整理）
干细胞研究：“器官再生”正在成真%&%从基础到临床，“器官再生梦”正在成真——走近干细胞研究系列报道之四显微镜下有一群发亮的细胞。那是从尿液中提取的上皮细胞，一模一样的梭型，密密地黏靠在一起；它们中间的一团小球，就是人们想获得的干细胞。就好像在拥挤的青蛙群中，变出了一团蝌蚪。这些“蝌蚪”就是再生医学的起点。中科院广州生物医药与健康研究院院长裴端卿用尿液细胞转化的干细胞，成功发育成神经组织和牙齿组织，被近期的国外学术刊物评论为“距离临床最近的可移植细胞”。“尿液干细胞”的成功，使得广州所的名声超出了专业领域。“媒体报道了‘再生牙’后，有很多病人找上门来，希望做临床实验志愿者。”中科院广州生物医药与健康研究院的一位工作人员说，“我们只能耐心解释：这项研究还没到临床阶段。”干细胞好比种子，可以生长出器官甚至整个人体。如果人类掌握了干细胞再生器官的办法，就可将它移植到体内，克服许多顽疾。不过实现这一点绝非易事。首先，批量生产安全的干细胞就是一大挑战。中国人离这个目标只差一步。离临床最近的干细胞11月，广州生物医药与健康研究院的实验楼里，年轻的科学家们，正在给他们的干细胞“施肥浇水”，好让它们日益扩增。由裴端卿团队培育的干细胞分化成的神经元和胶质细胞，移植给老鼠，能融合进老鼠的大脑；不仅如此，这种干细胞还可以在老鼠的肾脏组织环境中生长出牙齿组织。这种潜力十足的干细胞，来源很特殊：从尿液中得到上皮细胞，导入一些因子，通过特殊的诱导培养基，将它转变成了神经干细胞。“这项实验的基础，是我们之前发表的一项成果。”裴端卿说。2007年，他们用显微镜观察发现，纤维细胞重编程变回干细胞的过程中，有一个细胞从分离孤立到互相黏连的阶段。他们敏锐地联想：它们或许先得变成上皮细胞，才能变成干细胞？2010年，裴端卿团队证实，间质—上皮转化过程（MET）启动了体细胞重编程为多能干细胞的过程，这也是当年干细胞领域一大发现。由此，一条新道路显现了：让上皮细胞直接转化为干细胞。“上皮细胞只在很多组织的最表层。剥一片细胞很难的。我们试过在脑膜里提取，但质量不如尿液细胞。”裴端卿说，“我想不出除了尿液外，哪里还能取到那么纯的上皮细胞。”尿液中的上皮细胞来源还不太清楚（或许是肾脏），它们很健康，有活力，可以成功地转化为神经干细胞。尽管尿液干细胞变成牙齿组织，不等于可以临床移植牙齿，但它意味着干细胞疗法向临床前进了一大步。建一个干细胞工厂成人体内普遍的干细胞，任务是修补人体的损伤，正因为有了它，伤口才能愈合。成体干细胞只能定向变化，没有胚胎干细胞那么“全能”，但它更有希望应用在治疗中。成体干细胞散居在血液、肌肉、皮肤、消化道、肝、肺、脑和脊髓里，但除了血液干细胞，其他种类难以搜集——医生们不可能把器官切下一块儿来，慢慢翻拣。何况干细胞与一般细胞模样几乎无区别。裴端卿团队另辟蹊径，使得一文不值的尿液，成了干细胞的宝库。不仅如此，用尿液细胞转化干细胞，也比传统的重编程办法安全。诺奖得主山中伸弥开发的重编程技术，利用病毒将基因插入细胞染色组，因此改变了宿主的DNA，得到的干细胞有致癌风险。而中国人将尿液细胞转化为干细胞，用到的载体工具不是病毒，不会改变干细胞的基因。“现在看起来，我们的办法是最方便的。得到的神经干细胞，生产质量过关的话，就可以做临床研究。”裴端卿说，“我们正在建设GMP车间。这意味着，将来从我们这里生产出的干细胞，可以直接临床使用。”裴端卿所说的GMP车间，是一个符合药品生产质量管理规范的临床治疗性干细胞制备平台。如果说现在的实验室是小作坊，未来则将有一个大工厂。标准化的干细胞产品，将大大便利临床研究和应用。这是因为中国人找到了一条新路径。修复人体器官，中国原创贡献2014年7月，中国的再生医学研发迈出关键一步，初步实现组织器官再生的梦想：世界上第一例用再生材料修复子宫内膜的妈妈，在南京产下了孩子。中科院遗传与发育生物学研究所的戴建武团队，从病人的骨髓中抽取干细胞，将其附着在一张胶原蛋白膜上，并移植到患者子宫内壁，引导受损内膜再生。3到5个月后就可修复成功。这种技术在2014年帮助5名患者怀孕和产子。中国不孕患者中，有三分之一左右是由于子宫内膜损伤。受损子宫内膜出现明显的瘢痕化供血不足，造成胚胎无法在子宫内膜上着床。而戴建武团队在清除瘢痕后，用可降解的生物支架结合干细胞，用支架材料的孔隙和干细胞的分化功能，成功再生血管组织，治疗了这一“绝症”。用类似的机理，戴建武团队今年初还做了5例脊髓修复手术，首次尝试了用神经再生胶原支架复合干细胞移植修复脊髓损伤的临床研究。术中植入体内的，也是以胶原蛋白为基质的神经再生胶原支架，支架内注入了“间充质干细胞”。这种细胞可自我更新和多向分化，获取简单，体外易培养，还能分泌大量神经营养因子。科学家希望干细胞能发育成神经并连接起来，恢复脊髓的功能。脊髓修复实验还在进行中，戴建武团队为再生医学指出了一个充满希望的方向。这也是中国在干细胞治疗领域的又一项原创贡献。干细胞治疗方兴未艾，中国将加力赶超虽然多项基础研究领先世界，但在代表干细胞与再生医学前沿的多能干细胞转化应用上，中国还较为欠缺；此外，中国与干细胞治疗相关的技术规范、标准、伦理等研究相对滞后，特别是缺乏像广州所这类从事干细胞质量控制和标准研究的队伍。本世纪初，干细胞就普遍被认为将带来人类医学的革命。目前全球有超过700家公司正在开展干细胞及转化医学相关的研究。国际上也已有8种干细胞药物或技术获批上市并应用于临床，但距离真正意义上的细胞替代修复尚有距离，国内从事中游干细胞治疗研究和干细胞药物研发的企业数量近年来剧增。迄今，已有一些研究者用神经干细胞移植，治疗脑缺血性疾病、脑出血性疾病、中枢神经系统创伤、中枢神经系统脱髓鞘疾病、中枢神经系统慢性退变性疾病（帕金森病、亨廷顿病和阿尔茨海默病）以及中枢神经系统肿瘤等疾病。未来几年，中国将研发并建立生产主要细胞类型、生物材料及生物人工器官的关键技术和系统，建立干细胞及相关产品的质控标准，结合系统的临床前评估。另外，通过以上技术和方案获得干细胞及再造器官并用于治疗的安全性、有效性，也需要得到确认。针对重大疾病的治疗，中国将建立相应的临床研究和应用规范，加快科研成果应用，整体提升干细胞及转化医学的实力。（第一农经整理）
中国海外科研人才“回流”成趋势%&%科学期刊出版公司自然出版集团新近发布的一项调查指出，长期困扰中国的“人才外流”已经变为“人才回流”。从中国年轻科研人员收集到的最新数据表明，未来，这种“海归”模式将会更加明显。自然出版集团近日在上海发布面向全球的《转型中的中国科研》白皮书。该报告对１７００多名中国一线科研人员进行了问卷调查和当面访谈。白皮书关注到，此前，在美国攻读理工科的中国籍研究生数量从１９８７年的１．５万人增加到２０１０年的４．３万人，几乎增加了两倍，中国由此成为美国理科博士最大的海外来源国。受高薪和优越科研环境的吸引，这些毕业生大多数倾向于留在美国。但近年来，“千人计划”等系列海外引才计划，通过提供经费充足的学术岗位，以及有效的激励机制，已成功引进许多资深科学家，其中包括一些重量级专家，例如，清华大学引进的美国科学院外籍院士施一公、中国科学技术大学引进的获得国际量子通信奖的首位华人科学家潘建伟等。在此次调研中，几乎所有的受访者和近二分之一的问卷调查回复者，都是在这一波海归浪潮中回到中国的。此外，尽管接受调研的许多博士生和博士后科研人员仍有出国计划，但８５％的“打算出国读博的科研人员”都表示计划在５年之内回到中国。“这说明，中国留学生出国的主要目的已经变为开阔研究视野和增加经验，而不再单纯为了更高的薪水。许多科研人员还表示，海外学习或工作经历有利于未来在中国求职或申请科研资助。可见，年轻科研人员对中国科研环境的持续改善充满信心。只要获得有力支持，下一代科研人员将会回馈中国科研。”白皮书主导人、施普林格·自然集团大中华区总裁刘珺说。（第一农经整理）
河南洛阳首个“农用无人机”项目投产%&%11月27日，深圳高科新农技术有限公司在河南洛阳设立的分公司“河南华农机械有限公司”（以下简称“华农公司”）正式成立，洛阳市委常委、农工委书记史秉锐与深圳高科新农技术有限公司董事长毛越东共同为华农公司揭牌。这标志着洛阳市首个农用无人机项目正式投产，并将使洛阳市开展农用无人机驾驶培训成为现实。深圳高科新农技术有限公司是一家致力于运用先进的无人机技术改变农业生产方式、保障农产品安全的高科技企业，在全国农用无人机市场处于领先水平，是AOPA授权的、全国最专业的无人直升机驾驶员培训机构。农用无人机不但在农业生产中有着广阔的发展空间和应用前景，除可以进行喷洒农药、喷洒肥料、播撒种子、辅助授粉作业外，还可以进行农田信息采集、航空拍摄等作业。发展农用无人机，既是提升现代农业发展层次的题中之义，也是农业领域“机器换人”的现实需求，更是改善农业生态环境的重要举措。据了解，本次成立的河南华农机械有限公司将开展集无人机生产、销售、售后服务、培训，以及植保作业服务于一体的综合性农用无人机项目，可服务于洛阳市农业植保、谷子制种及生产、农情监测、森林防火、林业病虫害防治等方面。项目投产后，将逐步形成年产1000架无人机的产能，产值达1.5亿元以上，利税1000万/年。未来3年计划组建300-500架农用无人机植保作业队伍，统防统治覆盖面积50-100万亩，产值5000万元-1亿元，带动当地就业500-1000人。洛阳市农机局、农业局、林业局等7家单位还与华农公司签署合作协议，将在农用无人机购买、无人机驾驶培训、后期维修服务等方面开展合作。同时洛阳市将根据有关政策规定，协调“农用无人机”进入河南省农机补贴目录，未来，农民个人和有关单位采购农用无人机时有望获得政府补贴支持。（第一农经整理）
浙江“晚粳稻”新品种抗病性强%&%记者日前从浙江省农科院获悉，该院育种专家最新培育出抗病性强晚粳稻新品种“浙粳98”、“浙粳99”，获得种子公司和农技站负责人普遍肯定。前不久，专家们到上虞、德清、海宁等多地的“浙粳98”、“浙粳99”示范方进行新品种现场考察，发现这两个新品种无论是机插还是稀播单本手插，单季稻种植还是双季稻种植，均显示出稳产、优质、抗稻瘟病的稳定特性。省农科院作物与核技术利用研究所张小明研究员告诉记者，试验表明，“浙粳98”的稻瘟病和褐稻虱抗性优于对照，白叶枯病和矮缩病抗性与对照相仿；“浙粳99”对条纹叶枯病抗性显著优于对照。张小明介绍，除具有良好抗病性外，这两个新品种的平均亩产均达到600公斤以上，生育期适中，分蘖力较强，穗形较大，后期转色好。“浙粳99”经农业部稻米及制品质量监督检测中心检测，米质各项指标达食用稻品种品质部颁三等标准。据了解，我省部分晚稻主栽品种因不抗稻瘟病，在今年异常天气的影响下，造成较大面积病害暴发。种子公司和农技站负责人表示，希望省农科院等育种单位和主推部门能安排好明年生产用种，稳妥推进此类抗病性强的新品种在我省的大面积种植。（第一农经整理）
农展会：互联网＋新技术新品种成焦点%&%新技术新品种亮相农展会“互联网＋农产品销售”模式受追捧11月27日下午，本届农展会互联网＋新技术新品种推介会在田阳县布洛陀文化中心举行。来自国内知名科研院所、高校、企业的专家以及涉农部门的专业观众、电商代表，推介企业及专家团队共110人与会。副市长赵桂兰到会致辞。据悉，推介会在紧扣农展会主题的前提下，以农业信息网络化为亮点，主张在互联网全球化及电商崛起的新业态下，打造“互联网＋农产品销售”模式，拓宽农业电商空间，增加农业效益与农民收益。推介会上，田阳县人民政府与京东集团签订了电子商务进农村示范工程战略合作协议。会上，京东大学金牌讲师、京东华南区域农村电商3F战略领导小组负责人李碧妍结合田阳县的实际情况，详细介绍了互联网＋三农电商化的有关内容，并希望未来能够与田阳县开展更为广泛和深入的合作，为当地农民、农户、农业企业创造更高价值。部分专家也在会上推介了蔬菜、水果、南亚热带作物种植的新技术新品种和生物饲料饲养猪、牛、羊的新技术。（第一农经整理）
中国制造：农机行业迎发展机遇%&%事件《中国制造2025》重点领域技术路线图显示,到2025年,农业工业总产值要达到8000亿元,国产农机产品市场占有率95%以上,200马力以上大型拖拉机和采棉机等高端产品市场占有率达60%。除此之外,路线图显示,未来十年大宗粮食和战略性经济作物生产全程机械品种齐全,农机装备信息收集、智能决策和精准作业能力显著提高,形成面向农业生产的信息化整体解决方案。智能播种施肥、植保、收获机械等投入使用,化肥和农药有效利用率达到50%以上。全面掌握核心装置制造和整机可靠性关键技术,拖拉机和联合收割机平均无故障时间分别达到350小时和100小时。点评我国农业机械化水平低,发展不均衡。在农业机械方面,我国小麦机收和机播普及率已经较高,但是水稻和玉米的机收机播率较低,2014年,全国农业机械总动力达10.76亿千瓦,同比增长3.57%,农机化水平达到61%以上,但是地区间发展极不均衡,全国只有9个省份的机械化水平在70%以上,还有4个省份低于40%,贵州不到20%,我国农机推广空间仍然巨大。机械化水平低导致农业生产成本高。从我国的农业生产成本结构来看,人力成本构成了我国农业生产的主要成本,玉米人工成本占比45%,中籼稻的人工成本占比更是高达51%。人工成本高企推高了农业生产成本并进一步推高农产品价格。土地流转改革带动农业机械化大发展。我国长期存在的小农分散经营不利于机械的推广应用。近年来,我国不断加大农地流转改革,促进农业规模化经营,促进家庭农场、专业大户和合作社等规模化经营组织的发展,为农业机械的推广应用提供了广阔的市场需求。（第一农经整理）
神农基因研发：加强育制种技术%&%神农基因11月26日晚间发布公告称，公司拟以发行股份方式购买交易对方持有的波莲基因61.52%股权。本次交易完成后，神农基因的研发实力将进一步增强。神农基因将根据第三代杂交育制种技术的研发进程，结合波莲基因的资金情况，逐步在不同区域设立生态网络测试站点与育制种基地，以形成完整的生物技术的科研体系，并进一步收集种质资源、购买优良品种权等，对未来第三代杂交育制种技术的大规模商业化应用进行配套布局。同时，神农基因将结合波莲基因的资金优势，加速“一站式”的投入，进一步开拓与巩固“一站式”市场，提高营业收入，增强盈利能力。通过交易，神农基因的技术优势将逐步确立、经营模式将逐步升级。神农基因通过自主水稻生物育制种技术的突破与应用，使主营业务由原来的杂交水稻种子供应商转变为生物育制种技术的服务商，通过专利技术服务、农作物品种改良和培育全新大品种等方式，占领种业产业链的最顶端，从而跳出原有的同质化竞争市场，为国内外的种业企业提供育制种技术服务。（第一农经整理）
重庆永川创建国家农业科技园区%&%原标题：永川创建国家农业科技园区通过评估本月27日，受国家科技部的委托，市科委组织专家组到永川现场考察永川国家农业科技园区创建情况。副区长杨华陪同考察并作情况汇报。区级相关部门、园区相关企业负责人参加汇报会。当天，考察组先后到农业科技园区管委会、吉之汇电商平台、十里荷香、现代农业园区、种苗科技城等地现场考察，并在种苗云港·星创天地会议室举行讨论会。通过观看PPT了解永川创建国家农业科技园区有关情况后，杨华作了创建情况的专题汇报。与会人员充分肯定了永川创建国家农业科技园区取得的成绩，并就下一步创建工作提出了建议意见，专家组一致表示现场考察评估获得通过。据悉，永川创建国家农业科技园区的核心区为3万亩，总共涉及食用菌、早熟梨、永川莲藕，以及其他特色生态果蔬共33万亩。我区自2011年开始创建国家农业科技园区以来，通过了最初的申报、初审，几年来，农业科技园区有了突飞猛进的发展。当天通过了专家的考察评估，即将参加下一步国家科技部组织的视频答辩。全国这一批申报创建国家农业科技园区的共有83个，其中重庆有4个，包括永川、涪陵、长寿、江津。（第一农经整理）
《呦呦有蒿：屠呦呦与青蒿素》正式出版%&%在2015年诺贝尔奖颁奖典礼前夕，我国首部详细展现屠呦呦和青蒿素研究的图书《呦呦有蒿：屠呦呦与青蒿素》正式出版。今天下午，一场关于该书的出版座谈会在北大医学部举行。中国工程院院士、中国中医科学院首席研究员李连达在会上说，屠呦呦获奖给了我们两大启示，“一是屠呦呦及其科研团队通过艰苦奋斗，最终获得诺贝尔奖，这种精神值得学习；二是屠呦呦的获奖也暴露出科技界存在一些问题，比如在科技事业发展中，行政化、特权化、等级化以及官学一体化等问题比较突出”。李连达对《呦呦有蒿：屠呦呦与青蒿素》一书高度肯定，他认为，该书有关史实部分，客观、真实、全面、系统、详尽；围绕青蒿素的相关争论问题，观点明确、客观、有说服力。中国科学院院士、清华大学生物系教授王志新也认为，屠呦呦的获奖告诉我们，要想真正对国家做出贡献，必须避免浮躁和好大喜功，应该踏踏实实工作。从10月5日屠呦呦获奖的消息公布，到该书出版，之间仅仅不到一个月的时间，这本书出版背后又有怎样的故事？中国科学技术出版社总编辑吕建华回忆说，出版社10月5号晚上就建立了微信群，并与北京大学终身讲席教授、北京生命科学研究所资深研究员饶毅，北京大学医学人文研究院院长、北京大学医学史研究中心教授张大庆，北京大学医学人文研究院助理研究员黎润红等人建立联系。次日召开项目工作会，编印发美编联动，在最短的时间内拟定了出版方案。这本书出版的背后，凝聚了很多专家的心血，饶毅等人数年来卓越的研究工作为本书顺利出版打下了坚实的基础。吕建华介绍说，本书编辑团队还特别约请了广州中医药大学曾庆平教授和著名科普作家张田勘撰写部分内容。黎润红今天也来到座谈会现场，她表示，屠呦呦等人研制青蒿素的精神很让人感动，希望这本书的出版能让青蒿素背后更多的故事，被大家所了解和认识，也希望通过这本书能够让老一辈科学家们的精神呈现出来，并传承下去。虽然出版过程非常紧张，但该书已经引起国际版权方的注意。据了解，目前已经有来自英国、新加坡和韩国的版权方同中国科学技术出版社商谈版权合作事宜，希望引进《呦呦有蒿：屠呦呦与青蒿素》。《呦呦有蒿：屠呦呦与青蒿素》一书由饶毅、张大庆、黎润红等共同撰写。此书共分五章，包括“523任务”与青蒿素、青蒿素的发现、特殊历史时期大协作的科学研究、青蒿素的过去与未来、从诺贝尔奖说开去等章节。该书以珍贵的史料、详尽而深入的访谈，详实记录了以屠呦呦研究员为代表的科学家的重大贡献和青蒿素研究独特而漫长的科研历史。据了解，中华医学会、中国药学会在本书出版后进行了联袂推荐，本书出版过程中还得到了光明网等媒体的大力支持。（第一农经整理）
我国12月份将出台无人机交通法规%&%而按照现行的有关规定，无人机和有人机遵循同样的法规，不管多重都需要申请适航证，而目前取得适航证的无人机寥寥无几。因此，无人机大多数处于“黑飞”状态。低空航拍、野外测绘、农药喷洒、空降戒指求婚……随着大大小小各种无人机的广泛应用，撞高压线，撞汽车的事故也屡屡见诸报端。“无人机不能在空中乱飞，需要有交通规则。”中国航空器拥有者及驾驶员协会执行秘书长柯玉宝日前在2015通航发展峰会上透露，今年12月《轻小型无人航空器运行暂行规定》将出台，这是我国首部无人机交通法规，目前国家民航局已经通过，正在走相关审批程序。同时无人机国籍登记、适航标准等相关规定也将出台。业内人士认为，随着该法规的出台，无人机“黑飞”时代将结束25公斤以下的或豁免适航无人驾驶飞机简称“无人机”，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。在今年中秋前夕，有个新闻让读者啼笑皆非，一广州小伙为了给女朋友制造惊喜，把月饼券装进无人机吊舱，遥控给女朋友，结果无人机被广场上跳舞的大妈“截获”，大妈们把月饼券拿走了。这只是从一个侧面反映了无人机开始走入人们的日常生活。在2015通航发展峰会上，柯玉宝发布了《中国无人机报告》。该报告指出，目前在150米高度以下飞行的无人机占所有无人机总量的90%，在150米高度到1500米高度之间飞行的占9%，而超过1500米高度飞行的无人机，不到1%。从重量上分，25公斤以下的占90%，25公斤到150公斤的占9%，超过150公斤的大概占1%。柯玉宝表示，将要出台的《轻小型无人航空器运行暂行规定》（以下简称《规定》），会根据无人机的重量、飞行高度等分类，申报飞行范围后进行飞行。“《规定》将对飞行相对高度在150米以下，重量为25公斤以下的无人机重点关注。”柯玉宝表示，随着《规定》的出台，无人机的国籍登记、适航标准也将出台。据透露，《规定》有望对25公斤以下的无人机豁免适航，也就是不需要像民航飞机那样通过严格的技术审定，但是要做无人机国籍登记；25公斤到150公斤的无人机要做限重类特殊适航审定；超过150公斤、可以载货的无人机，管控会更严格。而按照现行的有关规定，无人机和有人机遵循同样的法规，不管多重都需要申请适航证，而目前取得适航证的无人机寥寥无几。因此，无人机大多数处于“黑飞”状态。无人机成了大众消费品“无人机几年前被高端客户所专享，现在相当于一部iPhone的价格，5000元以下就可以买到，无人机成了大众消费品。”深圳雷柏科技股份有限公司副总裁王占海说，预计2020年全球无人机市场大概有900亿美元，中国至少有460亿美元。越来越多的企业进军无人机市场，使得无人机价格越来越亲民，“以后无人机就好像私家车一样了，周末可以用无人机航拍，或者在景区像放风筝一样玩无人机。”柯玉宝对于无人机的旅游市场很看好。即将出台的无人机交规规定，老百姓经常玩的、重量1.5公斤、在眼睛能看到的500米范围之内、飞行相对高度在120米以下的无人机，不需要申请适航证，但需要申报飞行范围，在新规出台后，申报飞行区域可以在掌上优云APP端进行。“为了配合《规定》的出台，我们做了U-Cloud监控系统，可以在掌上优云APP端下载该系统。”据了解，该系统在今年8月上线，里面有全面的无人机空域地图。柯玉宝介绍，无人机遥控者在这个系统登记后，就可以查到自己的无人机在什么高度什么区域飞行，比如说无人机遥控者想在海淀区飞，在系统内可查到在海淀西山可以飞，不可以在人流密集的海淀医院上空飞。15:00之前在系统内填报飞行范围，当天18:00之前就能审批。部分也要考“驾照”真正的无人机自带“大脑”飞行，可执行超视距任务，最大任务半径上万公里，通过机载导航飞控系统自主飞行。但正因为经常飞出视野范围，甚至进入复杂的空域，无人机驾驶远非遥控航空模型那么简单。依赖于飞行器自带的智能系统，很多“菜鸟”爱好者没有学习并掌握基本的无人机操控技术，一旦操作不慎，极易发生碰擦坠落。在人流车流密集的城市区域，飞行器一旦失控坠落，除了砸车砸物的财产损失，高速旋转的螺旋桨还可能伤及行人，因此国家民航局2013年曾出台《关于民用无人驾驶航空器驾驶员的暂行规定》，对无人机的遥控驾驶人员进行相关资质管理。根据该规定，在室内运行的无人机，在视距范围内运行的微型无人机，在人烟稀少、空旷的非人口稠密区进行试验的无人机不需要证照管理；在视距内运行的除微型以外的无人机、在隔离空域内超视距运行的无人机、在融合空域运行的微型及轻型无人机，由中国航空器拥有者及驾驶员协会考核并发放“驾照”；在融合空域运行的小型和大型无人机则直接由民航局管理驾驶员证照。民航局要求，3000米以下运行的小型无人机驾驶员，应至少持有私用驾驶员执照；3000米以上运行的小型无人机驾驶员，应至少持有带有飞机或直升机等级的商用驾驶员执照；大型无人机驾驶员，应至少持有带有飞机或直升机等级的商用驾驶员执照和仪表等级；大型无人机机长，应至少持有航线运输驾驶员执照。不允许用于城里送快递无人机应用领域很多，如农业植物保护、测绘、紧急救援等，而眼下最热的是用无人机送快递。无人机送快递，顺丰、阿里巴巴都做了尝试。今年2月，淘宝联合圆通速递做无人机快递实验，把消费者买的红糖姜茶，用无人机载着在1小时内送到，不过该无人机还需要快递员跟随。顺丰用无人机在珠三角地区的山区、偏远乡村尝试做快递业务。“在人口稠密的城市里，用无人机送快递，这在《规定》中是不允许的。目前我国的轻小型无人机的感知和防撞系统还需要提高，城市里障碍物多，有电线、有楼宇，无人机万一撞上了掉下来会危及老百姓安全。不过随着电子技术的迅速发展，在城市里用无人机送快递，将来是能够实现的。”柯玉宝说，如果大型无人机做大批量非常重的物流业务，不在《规定》的监管范围。据了解，无人机快递业务在国外发展很快。亚马逊早在2013年就完成了一个叫作“Prime Air”的无人机快递项目测试，但是按照今年2月美国联邦航空管理局（FAA）正式公布的有关无人机管理的新法草案，该项目很难实施。今年3月22日，在加拿大蒙特利尔召开的世界无人机大会上，国际民航组织宣布2018年将出台客货运输的无人机相关法律法规。“今后货机和客机都有可能是无人机。”柯玉宝预测。（第一农经整理）
2015年中国科技传播论坛在京举行%&%27日，由中国科技新闻学会主办的2015年中国科技传播论坛在京举行，其主题为“科技传播与媒体融合”。中华全国新闻工作者协会党组书记翟惠生在论坛上提出，媒体融合需要对“+互联网”还是“互联网+”进行区分。在他看来，前者只是将文字内容转换为电子版，而后者要求媒体能够驾驭互联网。他表示，传统媒体要坚持“内容为王”的原则，与其他网络舆论场争夺网民的“心”，而科普要与社会新闻、民生新闻相结合，科技记者应当在服务大众和社会方面发挥独特作用。中国科协党组成员、书记处书记王春法，光明日报副总编辑沈卫星，中央网信办网络新闻信息传播局副局长孙凯等也作了大会报告。论坛同期还举办了首届“讯飞杯”科技传播奖颁奖仪式。该奖项旨在鼓励全国优秀科技传播工作者，每年评选一次。光明网科普事业部等4个团队获得“优秀团体奖”，武汉电视台赵致真、清华大学新闻与传播学院孙宝寅获得“突出成就奖”，人民日报蒋建科等6人获得“优秀个人奖”。（第一农经整理）
科研揭示中国雾霾污染与气候因素的关系%&%假设污染物排放量不变，全球气候变化可能依然会使得霾愈演愈烈。东亚冬季风减弱、副热带西太平洋海温以及北极海冰异常等气候因素可能是霾天气的成因。这是中国气象学会理事长王会军院士２５日-２７日在南京信息工程大学举行的“全国气候系统研究学术研讨会”上阐述的。在题为《我国霾污染及气候变化的影响》报告中，王会军分析了１９６１年至２０１２年间我国霾的发生情况。数据显示，气候变异和气候变化对大气污染造成的影响不容忽视。其中，东亚冬季风减弱、副热带西太平洋海温异常、北极秋季海冰减少等因素都在一定程度上加剧了我国华北和华东地区霾发生的日数和严重程度。研究数据显示，１９６１年至１９８５年，东亚冬季风偏强，霾日数偏少；１９８６年至２０１０年，东亚冬季风明显偏弱，霾日明显偏多偏强。“东亚冬季风偏弱的情况下，地表风速减弱，冷空气活动减弱，湿度减少，这样就越有利于霾的形成。”王会军说。此外，副热带西太平洋的海表面温度异常通过影响东亚冬季风变化，同样可能影响华北地区霾的发生。全球变暖带来的北极海冰急剧减少，也可能会加剧华东地区霾的形成。目前，霾４８小时内的预警技术已经比较成熟，而对气候因素导致霾的深入研究将有助于季节性预报霾天气平均状况。王会军表示，如果能做到提前一个季度预报霾天气平均状况，政府有关部门将能够出台有关政策控制霾重灾区的污染物排放量，个人也可更好地提前安排出行。（第一农经整理）
山西灵丘：青薯9号土豆试种成功%&%图：青薯9号土豆山西灵丘县种子管理站青薯9号土豆新品种试种成功了。灵丘县地处黄土高原，多年来由于品种老化，抗病能力和抗逆性减弱，土豆产量和品质一直无法提高。针对此种情况，县种子管理站立足本职，经过连续3年的试验，青薯9号从试验品种中脱颖而出。青薯9号亩产可达3000公斤，较以往品种提高产量1000公斤左右，而且该品种沙、绵、易熟、口感好，市场销售快，价格还较原来品种高40%，大大提高了农户收益，拓宽了农业增效、农民增收的渠道。通过向上级农业部门积极争取，今年灵丘共试种青薯9号2000亩，实现产值840万元，亩可增收1400元。（第一农经整理）
湖南澧县：植保机“飞防手”培训%&%11月10日-16日，湖南省澧县农业局联合湖南金俊农业科技有限公司，举办了该县首届多旋翼植保机飞防手培训，全县有5家专业化服务组织共选派了35名飞防手参加培训。 培训期间，学员们认真学习了无人植保机飞行原理和操作要领，现场进行飞防操作演练。培训现场热情高涨，参训服务组织代表纷纷表示对无人植保机防治病虫害充满信心。此次培训为第一阶段，下阶段将从本次参训飞防手中选派人员赴长沙进厂强化培训，熟练掌握植保机行走航线、配药喷洒等技术，并以此带动其他飞防手。预计明年5月份飞防手可直接参与田间作业，开启全县农作物病虫害专业化统防统治大规模实施“飞防”新篇章。（第一农经整理）
农机时代：喷雾机植保机吸引果农眼光%&%图：果农产看喷雾机操作19日上午，2015北方(烟台)果树苗木·生产资料交易会在烟台体育公园拉开帷幕。新型田间管理机械亮相，吸引了果农目光。“再操作一遍让我们看看，能喷多远？喷多高？”苗木会现场，一款自走式风送喷雾机前围满了果农，果农向工作人员询问相关使用问题。工作人员点火操作机器前进、喷雾，还有果农上前伸手感受喷雾压力和效果。生产这些果园管理机械的烟台宏伟工贸有限公司销售经理刘宝磊介绍，目前公司生产的产品有微耕机、大中小型喷雾机，其中微耕机年销量可达7000台。“不同果园适合不同的作业方式，我们研发产品，就是以果农需求为前提的，希望我们的产品能帮助果农在管理果园上更现代化，节省人力物力。”刘宝磊说。图：单次飞行可喷药20亩的植保机地面作业机械吸引果农目光，空中喷药的植保机也不甘示弱，长长的飞行臂，加上8个旋翼，植保机霸气十足。“如果咱几家联合起来，果园面积够大，能请他们来飞着喷一次，可以看看效果。”果农陈善田说。“现在果农年纪大了，管理果园可能力不从心，我们推出了全套的农业解决方案，目前果农购买我们的农药我们免费喷药。现在我们有6架各种型号的植保机，最大载重16公斤，单次飞行可喷药20亩地。”烟台农业生产资料总公司植保服务经理张山亮说。（第一农经整理）
智能农业：MG%&%原标题：这下要其他无人机厂商怎么活，大疆终于还是推出了农业无人机大疆发布MG-1农业植保机 正式进入农业领域一直以来，因为出于对大疆创新航拍无人机地位的无可撼动，几乎所有的无人机厂商纷纷改变公司定位，农业成为首选。如今，这个领域也不那么安全了，因为大疆终于还是来了。刚刚，大疆创新宣布推出一款智能农业喷洒防治无人机——大疆MG-1农业植保机，标志着大疆创新正式进入农业无人机领域。据大疆创新官方介绍，这是一款实现防尘、防水、防腐蚀的工业级设计产品，大疆为其配备了强劲的八轴动力系统，使其载荷达到10公斤的同时推重比高达1：2.2，每小时作业量可达40至60亩，作业效率是人工喷洒的40倍以上。MG-1药剂喷洒泵采用高精度智能控制，与飞行速度联动。在自动作业模式下，可实现定速、定高飞行和定流量喷洒。大疆MG-1配备精度高达厘米级的调频连续波雷达和先进的飞控系统，作业过程中实时扫描植物表面的高低起伏，自动保持与农作物间的距离，确保均匀喷洒。用户可根据不同地形条件选择智能、辅助及手动三种作业模式，无需事先绘测农田，在飞行期间直接规划路线即可进行自动喷洒。大疆MG-1的电机下方搭载4个喷头，旋翼产生的下行气流作用于雾化药剂，让药剂到达植物靠近土壤部分以及茎叶背面，喷洒穿透力强。此外，采用压力式喷洒系统，可根据不同药剂更换喷嘴，灵活调整流量和雾化效果。针对农业无人机特殊的作业环境，大疆创新为大疆MG-1设计了创新的一体化内循环冷却系统：进气口三重过滤系统有效隔绝水雾、尘土与大颗粒物质；内循环系统用洁净空气保持机电系统冷却，从而确保机电系统长时间稳定工作；此外，设置于电机底部的冷却气体排气口使用洁净气体，从而避免动力电机遭受来自低空环境大气中杂质的磨损，将电机寿命延长3倍以上。此外，大疆MG-1的三点设计和功能将提升用户体验。大疆MG-1采用Y型折叠机臂设计，方便安装运输。航线断点智能记忆功能，无药时自动记忆坐标点，添加药剂后可一键返回到记忆点继续喷洒作业，确保作业的连续性。定制遥控器采用DJI最新的Lightbridge 2技术，双路通信实现可靠的作业实时通信控制，独特的高亮作业状态显示板即便在室外强光条件下亦能清晰显示实时作业信息和飞行信息。大疆发布MG-1农业植保机 正式进入农业领域雷锋网从知情人处得知，大疆创新此前没有推出农业无人机并不像外界传言的，大疆创新无意涉足农业领域，而是极飞在这个领域取得先机，令大疆创新有些被动。从这款大疆MG-1的介绍来看，大疆创新此前是做了一番准备的。这样看来，农业无人机领域又将迎来洗牌了。而且从大疆创新以及汪滔的发言来看，大疆创新并不会满足于只做一个会飞的相机，而是会涉足各个可能的领域。“大疆此次推出的农业植保机，是各环节胜人一筹的研发实力厚积薄发的结果。事实证明，大疆不仅能为大众消费者带去极致航拍体验，同样能为其他领域提高生产效率、造福各行各业。”DJI大疆创新创始人、CEO汪滔在评价这款农业无人机时如是说。（第一农经整理）
中国科研的国际吸引力不断增强%&%原标题：中国科研的国际吸引力增强新华网北京11月26日电 国际学术界著名的自然出版集团（NPG）在伦敦时间25日（北京时间26日凌晨）以中英两种语言发布白皮书《转型中的中国科研》，认为中国正处于社会和经济转型的一个关键时刻，而科研需要在其中发挥核心作用。其中提到，中国科研的国际吸引力正在增强，但也仍有一些需要注意和改善的地方。为了探寻中国科研面临的机遇和挑战，自然出版集团采访和调研了中国各地多个科研院所超过1700名科研人员，他们都曾在自然出版集团旗下的期刊上发表过文章。分析显示，几乎所有的受访者和近二分之一的问卷调查回复者，都是在近来的“海归”浪潮中回到中国的。白皮书认为，中国科研的国际吸引力正在增强，长期困扰中国的“人才外流”已经变成了“人才流入”。并且，年轻一代的科研人员也对中国科研环境的持续改善充满信心，“海归”模式在未来会更加明显。如上图所示，尽管接受调研的许多博士生和博士后科研人员仍有出国计划，但85%都表示计划在五年之内回到中国。他们出国不再单纯为了更高的薪水，而主要是为了开阔研究视野和增加经验，从而更好地回国发展。此外，中国日益成为全球经济和科研发展的中心，科研环境不断改善，受此吸引，许多外籍的科学家和学生也开始来到中国。许多国外的大学和研究机构，如纽约大学、利物浦大学、莫纳什大学和麦戈文脑科学研究所等，都与中国本土大学合作在中国开办校区和研究中心。这些合作项目从全球招募教员和招收学生，让外籍研究人员进入中国科研界。但是，白皮书也提到了中国科研在国际舞台上面临的一些问题。比如有些中国科研人员认为，在国际学术出版界特别是那些高影响力期刊中，存在一种针对中国科研人员的“无形障碍”，他们在发表论文时受到了不公正的对待，这些刊物的编辑和审稿人对来自中国作者的论文更加苛刻。对一些刊物，包括《自然》子刊在内的调查确实显示，来自中国的论文遭遇了更高的拒稿率。期刊《Biological Conservation》所做的一项有关同行评议的调查显示，中国科研人员发表论文的难度更大，因为来自中国的论文更有可能在送审之前就被拒稿，也更有可能得到审稿人的负面评论。这种情况背后可能有多方面原因，偏见可能是其中之一。为改变这种偏见，白皮书建议中国学术界应该努力增加国际期刊中的中国审稿人的数量。但这样做面临的一个问题是，许多国际期刊的编辑对中国学者的情况不熟悉，因此中国科研机构需要提升其研究人员的可见度，比如在机构网站上建立易于访问的英文网页。此外，为解决外国人不熟悉中国人姓名的问题，可以在中国推广与每名科研人员一一对应的“开放研究者和贡献者识别码”（ORCID）。《转型中的中国科研》白皮书主要从科研资助、科研实施和科研传播这三个大的方面进行了讨论，最后总结认为，中国如果在当前的关键时刻采取合理措施，有机会成为一个科研强国，更可以建立一种深厚的创新文化，从而确立全球科学技术领导者的地位。先后获得拉斯克奖和诺贝尔奖等国际大奖的屠呦呦，将成为许多中国科研人员追随的标杆。（第一农经整理）
科研评估机制：避免科研泡沫化%&%11月26日,自然出版集团发布了《转型中的中国科研》白皮书。白皮书分析,目前中国的科研评估系统和其他许多国家一样,都严重依赖SCI论文发表数量等单一的评估标准,不太重视科研的经济和社会影响力。白皮书还称,中国缺乏将科技成果产业化的有效机制,这也阻碍了社会和经济影响力的实现。(11月26日《解放日报》)统计显示,我国每年至少有3万项科技成果问世,有7万项专利成果诞生,然而其转化率只有10%,与美国的80%相去甚远。虽然有专家指出,受参照指标差异的影响,科技成果转化率难以统计,现有的统计也并不科学,很多数据缺乏必要的支撑依据,属于一种“伪数据”。但必须承认的是,受评估标准单一化的限制,国内科研成果的转化率确实处于低水平,而科研成果的泡沫化也值得正视。虽然科技与经济的结合属于一个世界性的难题,但这个问题并非没有解决办法。相比国外,国内科研成果虽多,整体上却是多而不精,大而不强,无效的论文数量太多,引用率排在百名开外,与第二科研大国的地位极不相符。同时,在很多关键领域和重点行业,核心技术的瓶颈问题依然未能得到破解,比如发动机技术、网络信息化等,核心技术依然被国外垄断。究其原因,就在于时下的考核指标体系重研究轻应用,重论文轻实践,研发与运用脱节,科研成果自身的可利用率低,难以实现产业化运作、市场化兑现。若是只有研究的投入与论文性产出,没有市场化和产业化的终端成果,那么科研成果就难以名副其实,不具有真正的可利用性,也就无以助力经济发展和社会进步。众所周知,中国是论文大国,但很大一部分论文属于职务晋升和职称评定的务虚性论文,还有一些是为了争抢科研经费的虚假性论文。再加上较为普遍的学术不端等行为,这些因素综合作用,导致了以论文为载体的科研成果存在极大的水分。在现有的体制下,政府负责科研投入,科研机构或者高校负责研发,而企业却无法将其使用,投入、研发和使用环节存在严重的脱节。投入大量的科研经费所生产的,往往是一堆中看不中用的论文。虽然基础领域的研究成果,未必能尽快被使用推广,并给经济和社会带来实质性的改变,但这种以论文作为评价标准、不太注重其成果产业化的科研评估机制,已到了非改不可的地步。选择行政化为导向还是学术为导向,决定着科研的发展方向和最终走向。科技转化率低的问题,本质上还是很多科研成果并非真正的成果,而只是一种论文性的伪成果,经不起市场和实践的验证。破题之道,就在于对科研成果的评价体系进行根本变革。不再以论文作为唯一评价标准,更注重科研项目及其成果本身的实用性、有效性和合理性,将其是否具有产业利用和市场转化的价值,作为重要的评定指标。如此,才能防止大量非可利用性成果钻空子,并造成科研经费的绝对浪费。具体来说,就是要把好科研项目的三道关口。一是立项审查关。对于一个科研项目是否具有立项的价值,应当有更完善和全面的评价指标,尤其要注重安全性、有效性的评估；二是严格对科研成果进行审查与管理,避免大量非成果项目的放行。对于已提交审查的科研成果,应采取市场化的评价,看是否有潜在的客户和使用空间,是否具有创新驱动的价值。若难以达到使用和推广的标准,那么就应将其排除在外。三是要倡导与企业合作,用需求去引导和规范供给,让科研项目的设立与市场的实际需求结合起来。总之,只有实现研发与使用并举,将政府、科研机构、企业等多元主体,按照市场的逻辑联系起来,科研才能避免自话自说,其成果才能更接地气。（第一农经整理）
“互联网+”推动江西农业突围转型%&%有点有馆有平台电商成产需纽带“线下生产指导，线上特色展示；网上撮合采供，网下集中货运，让农民、网商能低成本、高效率地将更多、更优质的农产品推向广阔市场，这在以前根本不敢想。”在赣州市安远县农产品电子商务运营服务中心，负责人一边忙碌，一边说，“现在正好是赣南脐橙销售的旺季，我们结合在每个村的益农信息社，联合种植大户和网商线下、线上一起互动，不仅为脐橙生产提供科学指导也为销售环节打通了渠道，好品质赢得了好价钱，随着口碑传播带来的剧烈反响，我们的脐橙产业面貌都会有大改变。”随着农村电商及综合服务体系建设的推进，蛰伏在赣州市各村的益农信息社站点做得风生水起，在地域经济拉动方面渐渐成了“角儿”。在省级农业部门和商务部门的联合推动下，电子商务和信息服务进村入户的战略成效也更加显著。在安远县车头镇的益农信息社内， 最令人兴奋的莫过于服务平台上不断跳动的数据信息，一边是由当地有规模、有品牌的产橙大户、专业合作社、大型企业反馈的供货信息，一边是由农产品网商、加工企业、经营企业等提交的采货信息，一桩桩“姻缘”就在益农社站长的鼠标点击间被促成。在线下，产地一接到订单便开始紧锣密鼓地采摘成品，经过统一质量监测、统一品牌包装、统一物流货运，依托各城市的区域配送中心，集中销往批发市场、农产品社区直供超市和消费者手中。如此一来，不仅减少了采货、运输成本，缩短了物流配送时间，免去了交易中介的管理费用，平衡了价格杠杆，各方都能享受到市场驱动、产业链融合带来的红利。近年来，越来越多新型农业经营主体触‘电’，淘宝、京东、一号店等平台涌现着一批批创业新秀，但高昂的平台入驻费及推广费却让大部分网商承担不起。如何降低电商运营的门槛、拓宽网络服务渠道、形成产业众创的氛围也是政府部门试图解决的关键问题。随着农业部信息进村入户工程等一系列国家战略的实施及相应政策红利的释放，大众逐步找到了农产品电商发展的支点。江西省按照全省农产品电商发展规划，推出了极具地域特色的省级农产品电子商务平台——赣农宝， 为各类网商提供了免费入驻、宣传、培训等一系列优惠政策，同时结合省、市、县各级农产品电商运营服务中心，乡镇农产品电商服务站和村级信息服务站——益农信息社，线上线下联动，打造了集公益、电商、便民、育民等功能为一体的综合服务体系，不仅促进农产品和生活用品的买卖交易、展示展销，还能嫁接12316专业服务辅助病虫害远程问诊，一站式解决物流到户、金融贷款、生活缴费等多项问题，真正满足了农民足不出村就能获取各种社会资源和信息服务的需求。改造农业产业链助推格局大改变互联网这个无远弗届、无所不在的虚拟空间，不仅勾连起农产品生产和销售，改变了传统交易方式；更深层次地影响着生产布局，进而影响到规模集约化经营、农民增收、农产品质量追溯等等更多的环节和要素。随着“互联网＋”在农业领域的推进，江西农业产业格局正在发生着巨大变化。打开电脑平台或手机物联网APP，即可连线数百公里之外的脐橙基地，了解果树适时环境及生产状况。通过各种传感器采集的信息，果农和消费者可随时掌握果树生长环境信息，及时发现问题，并能在第一时间通过远程操控，调节生长环境，确保果树生长处于最适宜的状态。拿着手机对着脐橙包装盒上的二维码轻轻一扫，果树的种植、收购、加工、内包装、外包装、成品检验、分销等所有数据信息一览无余，脐橙生产的所有环节都可找到相应的负责人。“自从我们应用了农信通公司的物联网智能装备和软件系统，在果树管理方面减少了一半的人力投入，同时精细化、科学化的指导、管理也提高了果树产量；消费者在我们的赣农宝电商平台上也能看到相关的视频和果树产销各环节的详细信息，对我们的品牌更加认可，以高品质引导消费，我相信这会是未来的一个趋势“，信丰县聚橙优橙专业合作社的负责人袁经礼笑着说道。江西省在推进全省智慧农业的建设过程中，早已看到大数据、农业物联网与电子商务相结合所迸发的巨大威力，将部署江西农业数据云、打造省级物联网综合服务平台、农产品电子商务平台和质量安全监管追溯平台等工作摆在了首要位置，通过线上平台间的数据互通，利用信息化手段推动农业生产、管理、经营、服务方式创新，为农业全产业链发展创造了一个崭新的局面。在“互联网+”的浪潮下，运用互联网技术和互联网思维催促农业创新才能为农业和农村经济实现“弯道超车”跨越发展提供新动力。如今，“私人订制”成为越来越多农业企业推崇的消费方式。“消费者不仅能购买安全优质的脐橙，还能通过网络众筹平台私人订制橙子树，一旦认购，我们派出专人打理，并提供24小时远程视频监控。消费者还可以采取半托管方式进行管理操控，更能亲身体会打理果树的乐趣。“据信丰脐橙基地的负责人介绍，自家的果园依托物联网建设基础，在农信通公司的指导下开展了农产品网络众筹活动，通过聚农宝平台在已销售了500多棵果树，带动交易**元。”不仅如此，我们还提供鲜橙采摘、榨汁比赛、试吃比赛等一系列娱乐活动，如果雇主前来体验，我们还会提前为他们准备周边的农家乐、推介旅游景点，既满足了城里人的需求，又带动了当地经济发展。”精准政策强推动多方资源齐发力为紧抓“互联网+”时代机遇，迅速推进农业大省向农业强省转变，江西省详细规划出了“智慧农业‘123+N’发展路径”。省农业厅积极引入北京农信通集团作为“智慧农业”发展战略合作伙伴，率先运用PPP模式实现项目全省整体推进；同时，积极与财政、商务、扶贫等涉农部门融合，吸引联通等电信运营商及邮政、保险、银行等服务商积极合作，实现资金、人才的聚合与技术的共享。据悉，江西省智慧农业建设内容包括“1个云终端”——江西农业数据云；“2个中心”——农业指挥调度中心、12316资讯服务中心；“3个平台”——农业物联网平台、农产品质量安全监管追溯平台、农产品电子商务平台；“N个系统”——涉及农业生产、项目管理、资金监管、综合执法、行政审批、市场信息、农技服务、政务办公等各个子系统。到2020年，以农业信息技术应用为核心的农业信息化综合水平将达到51%，以农业物联网技术应用为核心的示范企业超过100家，益农信息社等农村电商模式基本覆盖全省大部分行政村。目前，江西省完成了一云、二中心、三平台及五个农业物联网示范区等的建设内容，并在赣州、九江、鹰潭、抚州等地区分别建设了县级农产品电商运营服务中心和益农信息社百余家。借助农村电商服务体系，累计月订单交易1700单，平台浏览量最高达5万人次/日，促进了蜂胶、蜂蜜、脐橙、柚子、有机大米等优质、特色、地理标识农产品大规模地走向市场。站在“互联网＋”的风口上，农业产业的转型升级也面临着前所未有的挑战和难题，但随着“自我革命”的步伐加快，必将成为前景广阔的朝阳行业。（第一农经整理）
安徽黄山：多措推进农业科技创新%&%原标题：我市多措推进农业科技创新近日，记者从市科技局了解到，我市今年以来不断强化农业企业与高校院所多方位合作，重点围绕特色优质高效农产品开发实施科技进村入户工程，推进农业科技创新。今年年初以来，我市农业企业加强与中科院海洋所、安徽农业大学和安徽省农业科学院等高校院所的产学研用结合，积极开展先进技术的引进、消化、吸收、创新和转化等工作。其中，黄山茶产业技术研究院选派6名副高职称技术人员深入茶企开展服务，并组织茶企赴湖南等地学习，帮助茶企通过技术引进和自主创新实现转型升级，还就此加强省内首家茶叶领域院士工作站建设，依托中国工程院方家熊院士领衔的研究团队和黄山国检检测技术服务公司，把近红外光谱技术运用于现场无损检测，为黄山茶的地域、时令鉴别，打击假冒伪劣黄山茶提供技术支持。截至目前，全市共组建3家涉农的省工程技术研究中心、10家涉农的市工程技术研究中心、农业科技“专家大院”38家，涉及茶叶、菊花、蔬菜、特色养殖、农产品加工等。同时，我市还针对行业发展的重大技术问题开展攻关，重点围绕特色优质高效农产品开发，结合国家科技富民强县专项行动计划和安徽省科技项目的实施，推广应用祁门红茶品质提升及清洁化加工关键技术和菊花高质高效种植技术，围绕祁门工夫红茶品质提升和茶叶高产优质高效栽培开展关键技术攻关和集成转化，力争多方位、深层次激励农业科技创新应用。此外，我市还不断强化科技进村入户工作，针对“一村一品”和种植示范基地开展专题培训和技术指导，目前已培训农民近1万人次，并积极探索“互联网+农业”大环境下的服务模式，开展茶叶物联网平台建设和开启基于物联网技术的“猪-沼-果”循环经济模式，并制定地方标准2项。其中，歙县、黟县被列为安徽省农村信息化示范县。（第一农经整理）
全国百家科研机构启动科技成果下基层活动%&%百家院校科技成果走基层活动日前启动，此次活动是在科技部、教育部、中国科协和国家知识产权局的指导与支持下进行的。活动将组织全国百所大专院校和科研院所的科研人员带着科研成果到基层直接与企业对接，通过技术成果转移转化，改变产品科技含量低、附加值小的状况，助力传统企业转型升级。多年来我国高校在打通科技成果转化与产业化链条方面开展了大量的工作，推动了一批创新科技成果服务社会。百家院校科技成果走基层活动正是要致力于打破科技成果转化不畅的障碍，在深挖企业技术需求的基础上，融合高校和科研院所的技术优势，激发全社会特别是作为创新主体的企业的创新积极性与主动性。（第一农经整理）
中国基因研究：揭秘壁虎“爬墙基因”%&%南通大学２６日向记者通报，该校人员领衔的研究团队最新通过对一只成年雄性壁虎进行全基因组测序，成功揭示了壁虎能爬上光滑表面、断尾再生和在夜间视物的相关基因及演化特点。据悉，这项研究是迄今为止世界上规模最大的爬行动物基因组测序。研究主导者、南通大学教授顾晓松介绍，壁虎是爬行动物中一个古老而重要的类群，在其漫长的演化过程中形成了断尾再生、攀爬光滑表面等一些独特的能力。壁虎的这些有趣特征引起了众多科学家的广泛研究，但对于这些现象产生的遗传学机制，此前科学界尚不清楚。此次研究中，科研人员对一只成年雄性多疣壁虎进行了全基因组测序，获得了一个２５．５亿对碱基的基因组序列。研究人员确定了其中２２４８７个基因位置和功能。研究发现，相较于一般爬行动物和鸟类体内构成毛发、角、蹄的硬质β－角蛋白，壁虎体内一类特殊的β－角蛋白会出现大规模基因扩增。该β－角蛋白基因家族的规模增加，控制着壁虎脚趾上密集排列的刚毛的形成，正是由于有这些刚毛，壁虎才能够攀岩走壁、轻松黏合在光滑的物体表面。顾晓松说，从基因组视角研究壁虎攀爬能力的形成，有助于开发“仿生黏合技术”，模仿壁虎“黏附”在任何物体表面。此外，研究团队还分析了与壁虎断尾再生、夜间视物等特性相关的基因演化。相关研究成果已于近日发表在《自然－通讯》上。（第一农经整理）
甘肃省新增两个国家国际科技合作基地%&%近日，科技部国际合作司发布了2015年度示范型国际科技合作基地39家单位认定名单，我省依托甘肃中医药大学建设的“中医药防治慢性病国际科技合作基地”和依托甘肃省农业科学院建设的“干旱灌区节水高效农业国际科技合作基地”2家机构获得认定批复。至此，我省国际科技合作基地总数已达13家，在西部省份名列前茅。为了推动我国国际科技合作工作，科技部于2005年启动了国际科技合作基地认定工作，并给予项目优先支持。宗旨是支持在国际科技合作工作中取得显著成绩、具有发展潜力和引导示范作各地科技园区、科研院所、高等学校、创新型企业和科技服务机构，以全球视野谋划科技创新，提升我国科技创新的质量和水平，更为有效地发挥国际科技合作在扩大开放与合作中的促进和推动作用，对所处技术领域或所在地区国际科技合作创新起到引领和示范作用。国际科技合作基地依托单位是开展国际科技合作创新的排头兵。此次科技部的认定批复，进一步凸显了我省中医药、旱作节水高效农业等领域科技创新的优势，使基地布局更为合理,对充分利用全球科技创新资源，扩大科技开放合作,提升我省科技创新综合实力具有重要的推动作用。“十三五”期间，我省将根据《国家国际科技合作基地管理办法》，切实履行国家国际科技合作基地的监管和服务职责，做好组织与协调工作，建立我省国际科技合作基地各单位的合作机制，按照“项目-人才-基地”相结合的国际科技合作模式,把基地打造成创新水平、国际合作人才聚集、有力支撑我省经济社会发展的国际化创新平台。（第一农经整理）
全国农技中心启动2016腐植酸肥试验%&%图：仪式启动现场11月20日，全国农技推广中心2016年腐植酸肥试验示范启动仪式在甘肃省张掖市举行，来自农业部全国农技推广中心、甘肃省农业技术推广总站、甘肃省土壤肥料总站、中国腐植酸工业协会、北京澳佳生态农业股份有限公司、甘肃张掖德光农业、张掖市的相关政府部门及来自甘肃、宁夏、内蒙古、新疆等地的农业专业合作社、种田大户共700多人参会。启动仪式上，北京澳佳生态农业股份有限公司冯广祥董事长在致辞中表示，中国农业发展到了新的阶段，农业部提出“减肥增效”的目标，要实现这个目标，施用功能性肥料成为必然趋势，腐植酸功能性肥改良土壤，保水，抗旱，治理盐碱效果最好，非常适合西北干旱地区。另外还可以提高作物品质。澳佳生态作为中国腐植酸肥行业的领跑者，是中关村高新技术企业，始终把科技创新放在重要位置，有国内首家腐植酸功能性肥研发中心，国内权威机构为支撑单位。2014年起与全国农技中心合作在全国重点地区开展腐植酸功能性肥料的实验示范，种业及经济作物是2016年实验示范的重点，澳佳生态会以优质的腐植酸功能性肥料服务中国现代农业、为减肥增效、实现化肥零增长做出自己的贡献。农业部全国农技推广中心土壤肥料处杨帆副处长介绍了澳佳腐植酸功能性肥在全国各地进行试验示范的效果，根据各试验点统计汇总的数据分析，澳佳腐植酸功能性肥，增产效果显著。根据北京澳佳生态与农业部全国农技推广中心签订的新一轮试验示范战略合作计划，2016年将继续扩大澳佳腐植酸功能性肥在各地的试验示范安排。中国腐植酸工业协会曾宪成理事长为与会的各界朋友分享了腐植酸肥与环境友好的专题报告，引起全体参会人员的共鸣。北京澳佳生态乔生总工程师介绍了澳佳生态腐植酸功能性肥的研发、创新、生产、推广、服务的情况，他用大量的权威试验、全国各地多种作物上实际应用效果令与会人员见证了澳佳腐植酸肥的特殊功能。据悉，澳佳生态与农业部全国农技推广中心将加大腐植酸功能性肥在西北干旱地区的试验示范力度，使澳佳腐植酸功能性肥在抗旱、改良修复土壤发挥更大的作用。（第一农经整理）
河南川汇区积极构筑农技推广体系%&%河南川汇区加大现代农业生产技术和良种良方的推广应用力度，逐步提高科技在农业发展中的贡献率， 把科技推广作为助推农业现代化的动力和引擎。提高科技示范户的覆盖率。川汇区以基层农技推广体系改革与建设项目为依托，在全区范围内选取230户科技示范户，覆盖所有村，示范带动周边上万农户科学种植。开拓科技推广途径。该区积极利用网站、微博、微信等信息化手段宣传推广农业技术，在全区农技人员中选聘出23名科技下乡指导员，指导农民选择对路的农药、化肥等，使农民真正得到实惠。加大示范基地建设力度。位于城北办事处朱楼村面积130亩的科技实验试验示范基地，重点开展高产栽培配套技术示范推广，小麦、玉米新品种展示，无公害生产技术，病虫害综合防治技术特别是小麦全蚀病防治技术的推广应用。目前该区已成功构建了覆盖全区的现代农业技术推广体系。（第一农经整理）
农技干部为百名村民免费传授技术%&%图：农技干部进村入户，近100村民免费学技术近日，县农业局农技站农业推广研究员陈明祥、李万聪及相关技术人员一行来到瞿河乡新华村开展当前小春田间管理技术培训。在新华村两委的精心组织下，该村村民积极踊跃参加，参培人员达92人。通过这次培训，村民掌握了小春田间开沟排湿、施肥及病虫草害防治技术，增强了小春增产的信心。（第一农经整理）
广东清远200余农技骨干接受培训%&%24至26日,清远市科学技术协会联合市委组织部、市农业局举办2015年清远农综改试点镇农业技术培训班。市委常委、组织部部长黄兆芬出席开班仪式。据悉,自2014年成为第二批国家级农村改革试验区后,我市（清远）大力推进农综改工作。根据我市农综改“三个中心下移”和“三个整合”的要求,市科学技术协会联合市委组织部、市农业局农综改试点镇农业技术培训班,开展加强农村实用人才队伍建设,促进农村综合改革工作,为农村领域的“大众创业、万众创新”及农业经济发展提供有力的支持和技术支撑。市委常委、组织部部长黄兆芬在开班时表示,此次培训班是提高农技队伍综合素质、打造新型农业技术人才队伍的需要。农村基层农技人员是农业系统在农村工作和战斗力的基础,希望各学员在培训结束后深入田间地头、茶园果园,加快农业科技成果转化、促进农业增效、农民增收。此次培训对象为24个试点镇农技人员、行政村“两委”干部、村民小组、农民合作组织负责人、农业企业技术骨干等200人次。为期三天的课程,培训将以多媒体、调查访问法等综合方式,邀请7名专家教授授课,为学员们普及农业种、养殖技术,具有很强的针对性和实用性。（第一农经整理）
农业科技：新型农业产业变革和延伸%&%原标题：新型农业产业需要变革和延伸在需要“用工业理念发展农业”的今天，农业产业的需要真正意义和本质上，进行变革和产业领域进行延伸。2015年11月18日“腾飞福梦首届战略联盟峰会”在湖南长沙举行。湖南福梦农业科技发展有限公司，在董事长曹初钧先生的领导下，一直致力于探索并实施“多元化、多维度”为核心的新型农业BOT形式，切实解决科研、生产、加工、销售、服务、医用器材原材料供应的一体化问题。福梦以领先的网络媒体影响力和强大的信息服务产品为平台，为消费者和产业链平台用户提供高效、便捷、专业的全方位服务。通过“腾飞福梦首届战略联盟峰会“的成功召开，湖南福梦农业科技发展有限公司联合社会各项资源进行整合，以互联网销售模式平台为切入，把公司种植、养殖元素创联起来，奠定獭狸肉质品为核心产品销售，解决“獭狸手术蛋白质缝合线”医用器材推广面临的瓶颈。全力打造新型农业与医用产品的完美结合。农业与互联网的结合，农业与医用器材的结合，将大幅的加速农业产业格局的变化和农业产品的领域延伸。湖南福梦农业科技发展有限公司实施“产业链”型结构，涉及上游育种、育苗、种植、养殖的第一产业、加工研发的第二产业，品牌、终端、产品的第三产业及休闲旅游、文化创意的第四产业。农业传统产业与以农业为原理的文化产业相结合产业链体系，提升农业产业的附加值，改变人们对农业产业的本质认识，从而提升农业产业链更深层次价值感。湖南福梦农业科技发展有限公司为了适应国内多层次资本市场体系建设的需要，满足企业各个发展阶段的投融资需求，聘请专业的投资咨询机构为企业实现长远发展进行战略规划和商业模式优化。通过此次联盟峰会，湖南福梦农业科技发展有限公司正式启动新三板上市计划，并在未来的时间里，全面打造新型农业通过金融资本市场先进管理经验和丰富的资金优势，将农业产业发展进入一个崭新的篇章。（第一农经整理）
大北农为108位一线农业专家颁奖%&%助推中国农业科技创新的第九届大北农科技奖颁奖大会２４日在京举行，１０８位有突出贡献的一线农业专家获奖。第九届大北农科技奖面向全社会广泛征集农业科技成果，对象既涵盖了行业的权威专家、青年科学家，又包括深扎基层的科研人员，经过层层筛选与审核，最终选出具有价值，具有潜力的科研成果，其中中国水稻研究所副所长胡培松研究员“超级专用早稻中嘉早１７的选育与应用”等１１项成果获得成果奖一等奖；中国兽医药品监察所赵启祖研究员“猪口蹄疫Ｏ型灭活疫苗研制与应用”等１１项成果获得创新奖一等奖；英国皇家学会院士、英国诺丁汉大学唐纳德·葛瑞尔森教授等５位外国科学家获得国际奖。大北农科技奖由北京大北农科技集团股份有限公司于１９９９年设立，经科技部批准，每两年向国内有突出贡献的一线农业专家提供无偿奖励与资助。自该奖设立以来，大北农科技奖共收到申报项目２４６２项，奖励金额共计２７３１万元，有３６８位专家学者获得奖励，在农业科技界获得了良好的口碑与评价。大会同期还举行了中关村全球农业生物技术创新论坛。（第一农经整理）
重庆永川开展农业科技人员状况调查%&%11月17日，永川区科协副主席冯宇、副调研员雷文新等一行人到双石镇开展农业科技人员状况调查。冯宇一行人向双石镇副镇长、科协主席钟强，农技服务中心主任何朝霞了解了双石镇在职在岗的农业科技人员从业人数、专业技术人员职称结构等情况。走访了当地种养殖大户、农村科普基地。调查过程中，何主任谈到目前农业科技人员面临年龄普遍偏大、缺乏新鲜血液的注入、特色经济作物的专业科技人员缺乏等问题。据悉，永川区科协还将到各镇街开展农业科技人员状况调查，对全区农业科技人员进行一次摸底。通过全面掌握全区农业科技人员情况，向政府建言献策，为农业科技人员发声。（第一农经整理）
海南26.8万亩南繁科研育种项目获批%&%农业部副部长余欣荣２５日表示，目前海南２６．８万亩南繁科研育种保护区已获批，且划定为永久基本农田，实行用途管制。余欣荣在当日于海南三亚召开的“全国南繁工作会议暨全国现代种业发展工作会议”上表示，农业部、发展改革委、财政部、国土资源部和海南省政府近日联合印发了《国家南繁科研育种基地（海南）建设规划（２０１５－２０２５）》，专门划定了２６．８万亩适宜南繁科研育种的区域，划定为永久基本农田，实行用途管制。“南繁规划”的出台，是南繁基地建设的重要里程碑，要力争用５－１０年时间，把南繁基地打造成为服务全国的用地稳定、运行顺畅、监管有力、服务高效的科研育种平台。据了解，南繁是我国农作物育种的专有术语。指农业科技工作者利用海南冬季特有的光温条件，对育种材料进行加代繁殖筛选，可以显著地缩短育种周期，加快新品种选育进程，提高育种效率。对于今后如何落实好“南繁规划”，余欣荣表示，要合理划分中央、海南省和其他各省区市的事权与责任，实现“权、责、利”协调统一，同时引入市场竞争机制。要发挥中央和地方两个积极性，分工负责，通力协作，以省为单位，加强归口统筹，坚持规划统一、拿地统一、建设统一、运行统一和管理统一。要落实好南繁科研用地政策，妥善解决必要的科研、生产、生活配套设施建设用地。要强化南繁基地监管，保证南繁基地生物安全。（第一农经整理）
我国发现黑洞高速喷射物质新模式%&%旋涡星系M81中的极亮超软X射线源位置。彩图由美国的Hubble空间望远镜、GALEX紫外望远镜、Spitzer红外望远镜、Chandra X射线望远镜的图像合成。黑洞吸积物质并产生高速物质喷流和吸积盘风的艺术想象图（北京天文馆喻京川创作）国际顶级科学期刊《自然》25日公布了一项中国科学家的重大科学发现。这项成果是中国科学院大学天文与空间科学学院教授、国家天文台研究员刘继峰带领团队在国际上首次从超软X射线源发现相对论性高速喷流，打破了天文学界以往的认知，揭示了黑洞吸积和喷流形成的新方式。《自然》杂志认为此项工作是2015年度本领域内最重要的五大发现之一。黑洞在吞噬物质的过程中有时也会产生向外的喷流。黑洞如何吞噬物质及喷流如何形成是天体物理学中的重大前沿问题。刘继峰领导的团队利用世界上最大的光学望远镜——西班牙的GTC十米望远镜和美国的Keck十米望远镜，对千万光年之外的旋涡星系M81中的极亮超软X射线源进行了光谱监测研究，首次发现其光谱中具有高度蓝移的氢元素发射线，揭示了该系统中存在速度达到0.2倍光速的相对论性重子喷流。这项研究为天文学家理解黑洞吸积与喷流形成打开了一面新的窗口。此前天文学家普遍认为黑洞吞噬物质后不能产生超软X射线谱态，且只有在X射线低硬谱态或甚高谱态下才会产生相对论性喷流。“在超软X射线源中发现相对论性喷流出乎所有人的意料，这改写了我们对超软X射线源的本质和喷流形成的认知。”美国科学院院士、英国皇家学会院士、哈佛大学终身教授Remash Narayan评论说，“而它的观测特征和人们对黑洞处于极高吸积率态的猜想及新近的数值模拟结果相符合，生动展示了黑洞过量吞噬物质时产生高速重子喷流和浓密的吸积盘风的情况。”国家天文台台长、中国科学院大学天文与空间科学学院院长严俊表示，这项工作是刘继峰团队继2013年11月在《自然》杂志上发表X射线极亮源的研究成果后，在黑洞研究领域的又一突破性的重大天文发现。近年来我国天文学家不断在《自然》等杂志发表重要科学成果，表明了我国天文学整体研究水平的逐步提升和巨大潜力。（第一农经整理）
四川现代农业前景：生态科技智慧电商%&%生态有机农业全覆盖，高科技创新技术引领时代，物联网、互联网共同打造“智慧农业”和农业电子商务……如今的农业发展已不再是从前，本届农博会告诉你，四川未来农业发展大有可为。生态农业：主打绿色无公害“天然氧吧”、“纯粮食饲养”、“无添加剂”、“先进栽培技术”……这些农业专用词显出浓浓“生态”感，在本届农博会各个场馆能随时见到。绿色无公害农产品成为了农博会“宠儿”，比如四川现代农业科技馆内198斤的大甘薯，是通过先进栽培方法和精细管理获得，并未有添加物。而另一种“空中红薯”，利用特殊嫁接技术阻断光合产物不再向地下根系输送，经过压力诱导长在空中。不仅比传统栽培方式让甘薯更具营养价值，更富于农作物以观赏美感。科技农业：农产品变“白富美”科技改变生活，这句耳熟能详的话，更能适用于本届农博会。四川省科技厅在5号馆组织“四川现代农业科技展”，集中展示近年变身“白富美”的农产品。据悉，突破性农畜新品种400多个、获品种授权33项，均居全国第一。出现在本届博览会2号馆的1400斤大肥猪，靠吃微生物和粮食长大，喝的是微生物降解菌液，睡的是厚度为50厘米的微生物降解床垫。工作人员介绍，和同龄猪相比，它的体魄更健壮年轻，肉质肥而不腻，瘦不卡牙。据悉，农博会期间，微生物大肥猪卖出3头，总重量超过一千斤。智慧农业：边打麻将边管田成都市人民政府副市长谢瑞武在本届博览会上，专门就智慧农业做了专题演讲。他提到，智慧农业包括精准化种植、可视化管理、智能化决策，“要让农民能一边打麻将，一边管理稻田。不同时节用不同水量、种养结合，全智能化管理。”所有环境和农作物生长数据都会经过智能分析后，传输到农户手机上，一目了然。电商农业：农产品配送到家在“互联网+农业”时代，本届农博会上，如雨后春笋一般的本地农业电商集体亮相，让诸如苏宁云商、源本生鲜、天虎云商等这类行业佼佼者，能接触更多商机，获得更多政策扶持。在四川乃至全国，农业电商已成趋势。如今，成都已有鲜活案例。成都某公司将电子保鲜柜入住成都180余个小区，保鲜温度从零下18摄氏度到60摄氏度，从冻鳕鱼到热咖啡，统统搞定。（第一农经整理）
2016年中国农机升级转型之路：矩阵初成%&%2015年以来，中国农机行业中炒的最热的词，就是升级转型了。当然，空穴不来风，升级转型是一股飓风，能如此强劲的刮到，自然是有强劲的动力。首先，低端装备产能过剩，高端机械供应不足；其次，农业环保化趋势明显，带动农机走向绿色升级之路；第三，互联网进一步深入发展到农机领域；第四，汉诺威农机展将中国农机行业推向国际化。那么问题来了，2016年中国的农机升级转型之路如何呢？升级转型矩阵初成大型机械迎来春天。身在农机行业，近年来受影响最大的便是土地流转了。规模化经营的土地，要求体型越来越大、效率越来越高、马力越来越大的农机具来耕耘。虽然在2015年，国内的大型化农机市场已经发热，但笔者相信，随着土地流转的进一步加快，以及农机更新步伐的加快，2016年的大型农机市场将持续发热，迎来春暖花开。绿色转型将是必然。农药零增长、化肥零增长的“双零”目标出台；“国三”标准继10月1日发动机升级之后，2016年4月1日起，整机也将乘上绿色动力。政府对农业生态环境的保护越来越重视，这也必将成为农业机械升级转型的另一个重要方向。高端智能才是出路。如果说人类一直追求的目标，智能高端的机械可算作一大目标。这一目标在农业领域内，便是降低人工成本，增加劳动效率，简言之，就是农业机械的智能化。举一个简单例子，农民有一台大型拖拉机用来耕地，如要人操作，一天24小时三班倒，需要3个人力成本；如果拖拉机加装导航系统，那么拖拉机可以自己去耕地，省去3个人力成本，而且耕作精度更高，效果更好。因此，智能化的装备将更受青睐。互联网化成就未来。在2015中国国际农机展上，笔者了解到一些无人机企业，如天鹰兄弟，正在谋划建立无人机飞防联盟。这一联盟的基础，是通过网络平台，将无人机飞防作业服务挂到网络上，农户可根据自家的作业量，来“呼叫”飞防服务，就好像滴滴打车一样。笔者不禁想到，如果农机作业可以通过类似“滴滴打车”业务一样被呼叫，那么每年农忙时节的农机服务将变的简单快捷！笔者认为，未来农机服务联网，已是必然。一体化作业受热捧。近日，河北地区的玉米丰收，这也没什么稀奇，但这些玉米的播种可就少见了。麦茬地小麦秸秆条带粉碎、施肥、玉米免耕精量播种、智能漏播监控、除草剂对行喷洒、播后镇压等多项作业一次入地完成，这样的农具，农民爱不爱呢？答案是肯定的。从今年玉米籽粒收获机的火爆就能够看出，农机一体化复合式作业越来越受欢迎。企业发展应深谙两点互联网影响不断深入。爱科集团全球副裁兼中国区董事长总经理杨青在2015中国国际农机展上表示，爱科集团瞄准互联网，不仅仅看重农机的互联网售卖，更看重“connectivity（连通性）”。中联重科高端农机“爱科对互联网的看法，不是一个网上单纯的出售产品，因为毕竟农机是一个比较大的一次性投资，（用户）不像买柴米油盐那么直接，但是，退一步来讲，互联网的本质是connectivity（连通性）。爱科希望通过互联网，将自身与客户，与市场更紧密的联系在一起，不是怎样把我们的产品销售出去，而是如何更好的给他们提供服务，包括技术上的、金融上的服务。”杨青这样阐述了爱科对于互联网的看法。的确，互联网对农机行业的影响远未结束，甚至可以说这一影响深不见底。互联网一起互动性、即时性等优势，能够让企业迅速了解市场需要什么，及时掌握市场的变化，而互联网与大数据、云计算相结合，便能够准确预测未来市场的动向。可以说这种影响是强大而深远的。2016年，农机企业必将对互联网有更大的依赖，很多企业也将着手建立和完善自身的互联网体系，迎接未来发展的潮流。国际化战略格局初显。中国农机企业的出口趋势早已非常明确。小型低端农机产能过剩必然要求这些企业将这些产品转移到国外，然而，中国的农机在今年以前还未在国际高端市场挣得一席之地。即使是一拖这样的大型农机企业，在欧洲等高端农机市场仍没有影响。因此中国农机企业的出口，都集中在中低端产品、中低端市场（如东南亚、非洲、南非洲等。）但现在，这一格局改变了！在11月8日德国举办的汉诺威农机展上，雷沃发布阿波斯5000系列拖拉机，获得国际水准的认可，也有媒体报道说，雷沃并购阿波斯开启中国农机国际化元年。无论怎么说，中国农机企业正通过技术嫁接等方式，在国际农机市场勇猛厮杀，无论结果怎样，无论爱或不爱，国际化的时代已经来临。展望2016年中国农机市场，虽总体形势积极向前，可对于企业来讲，并不会太好过。一方面国内市场竞争惨烈，另一方面国际巨头也将进一步涌入。但行业的升级不是不痒不痛说转型就转型的，这当中，必然有拼杀有淘汰。经过这一轮洗牌后能够存活下来的，必然有自己一技之长，能够为未来中国农机行业发展贡献更大力量，也必将在新的格局中实自身的价值。笔者谨以此文阐述自己的观点，希望中国农机行业在2016崭新的一年中能够奋力向前，取得更好发展！（第一农经整理）
安徽菖蒲镇开展农机安全管理培训%&%11月24日，县农机局在菖蒲镇组织开展农机安全生产意识教育和网格化管理业务培训。为积极落实农机安全生产网格化管理，切实推进农机安全生产“铸安”行动，进一步强化人们安全生产“严执法、排隐患、强管理”观念，培训班重点对农机安全生产网格化管理框架布局、操作程序、责任要求以及落实网格化管理目标的重要意义进行了细致讲解，并就农机安全生产相关法律法规知识进行了解读。菖蒲农机站工作人员、菖蒲部分村两委、农机合作社负责人、农机户、茶农代表等50余人参加培训。开展农机安全生产“铸安”行动和网格化管理，是落实上级政府及农机主管部门要求，进一步加强全县农机安全生产监管，全面提升农机安全生产事故防控水平，确保全县农机安全生产形势持续稳定的现实要求和重要举措，是近阶段我县农机化工作的重心和中心任务。（第一农经整理）
新疆吐鲁番用新科技建立种质资源储备库%&%经过３０多年的努力，科研人员在新疆吐鲁番沙漠植物园引种并保存７００多种植物类群，建成完整的温带荒漠植物保育基地，并成为中亚地区荒漠植物物种多样性最丰富的特殊种质资源储备库。中国科学院新疆生态与地理研究所研究员潘伯荣说，研究所负责的“干旱荒漠区植物资源迁地保育研究及其生态建设应用”项目日前通过专家评审。这个研究项目以迁地保育中国干旱荒漠区植物资源为主，兼顾引种收集相似国家和地区的战略植物种质资源。据新疆生态与地理研究所介绍，眼下，吐鲁番沙漠植物园已建成完整的温带干旱荒漠区植物种质资源储备库，并将红柳、梭梭等适宜在干旱区生存的植物引种到赞比亚、尼日利亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国家和地区，还完成了全国首个干旱荒漠区迁地保护植物数据库和活植物定植管理平台建设。始建于１９７２年的吐鲁番沙漠植物园，属于国内较早开展植物引种研究的机构，目前在荒漠植物保护生物学研究、特殊植物遗传资源迁地保护、干旱区受损生态系统恢复与重建、荒漠特殊植物资源开发利用和公众环境教育等方面，取得了一系列重大研究成果。新疆的干旱荒漠区拥有高山、冰川、荒漠、沙漠和盐湖等多样性生态系统。长期干旱、高寒、高盐碱等特殊环境，使干旱荒漠区成为超旱生植物、盐生植物、短命植物、耐高温植物、抗风蚀沙埋植物等特殊战略遗传基因植物的宝贵资源库。（第一农经整理）
安徽开启为农服务的“众包模式”%&%农业气象网联网、爱农气象服务客户端、移动可视会商平台、便民气象服务点、培养农业服务组织……根据中国气象局的统一部署，安徽省气象局大力推进气象为农服务社会化，已基本建立面向新型农业经营主体的互动式、专业化“互联网+气象为农服务”新模式。随着农村改革的不断深化，农业经营与管理方式发生了重大变化，气象为农服务专业化、精准化、个性化的需求越来越高。安徽省局因地制宜，充分利用移动互联网，构建“锄禾网络社区”，积极探索为农业专家和网络大V提供专业性、个性化的农业气象服务“众包模式”，以“众人拾柴”的方式激发气象为农服务活力，努力形成互动有力、服务有效、管理有序的新格局。构建PC端+移动端的众包服务平台“目前，移动互联技术已逐渐成为公共服务行业突破技术瓶颈的重要手段之一。如何建立基于‘互联网+’的气象为农服务新模式是深化气象为农服务社会化的重要方向之一。”在2015年年初的全省气象局长会议上，安徽省气象局局长于波把这个问题抛了出来。机遇总是留给有准备的人。2013年年底，安徽农网选取重点直通式服务大户，邀请28位涉农专家参与，成立了农村信息服务协会。2015年，安徽农网牵头、协会会员参加，组建了气象为农服务“锄禾网络社区”。目前，该社区汇集了部门内外涉农专家超420人，VIP专家16人，规模化新型农业经营主体416家。为了顺利开展“锄禾网络社区”成员间的众包服务，安徽省局打造了众包服务平台。该局在成员中选取37家新型农业经营主体，联合建设了农业气象物联网示范点和实景观测点，实现了土壤、作物、气象等农业小气候要素的实时智能感知；研发了基于农业气象物联网的智慧气象为农服务开放平台，为新型农业经营主体参与众包服务提供技术支撑。以新型农业经营主体为主要对象，以安徽农网农业气象官网为母体服务，以爱农客户端APP、农业气象微信、微博为主要手段，构建了PC端+移动端的气象为农众包服务平台，实现了气象为农服务信息即时推送、社区成员互动交流、社区专家在线释疑、服务需求反馈、绩效评价等五大功能。今年4月，安徽省政府办公厅发文要求将气象为农服务纳入新型农业社会化服务体系中。省财政厅将气象为农信息服务项目纳入政府购买服务目录清单中，为众包服务可持续开展提供了政策支撑和财力保障。众包服务“小试牛刀”效益凸显“以前，孩子们都在外打工，我们老两口都是随便种点粮食、蔬菜，一年到头只够口粮。现在种地赚钱了。多亏有了麦吉农场，给我们培训，给我们送种植技术明白纸。遇到大雨大雪天气，我们还能提前收到天气预报！”今年62岁的胡淑霞对记者说。在安徽小有名气的麦吉农场，位于将军县——金寨。经过5年的建设，该农场已建成千亩生态种养基地。由于经营状况佳、辐射能力强，麦吉农场联合周边400多个农户成立了蔬菜种植和畜禽养殖专业合作社。今年5月初，麦吉农场负责承接“锄禾网络社区”在金寨县的气象为农众包服务。在安徽，像麦吉农场这样承担众包服务的还有97家，覆盖种植大户、专业合作社、家庭农场、农业服务组织等一级服务户1387户，辐射二级服务对象20786户，实现了气象为农服务主体多元化。为了向“锄禾网络社区”成员提供更好的服务，今年以来，安徽省农业气象中心围绕重要农事活动、关键农时季节和重大天气过程，每日向“锄禾网络社区”发布乡镇级天气预报、农用天气预报、农业气象灾害预警信息以及农业气象物联网监测信息。社区内新型农业经营主体则根据生产情况实时提出需求，“锄禾网络社区”专家则通过众包服务平台在线释疑，目前已有38位外部门专家提供了785条服务信息。“新型农业经营主体、涉农专家、农业气象服务技术人员通过交互众包方式，共同解决新型农业经营主体关注的农业气象问题，实现了气象为农服务真正接地气。”省气象局应急减灾处主要负责人张晓红说。延伸众包服务大有可为“石台土壤和植物富含硒，我便选择了在这里养鸡，下富硒鸡蛋。可是鸡苗一进我就犯了难，鸡舍改造、防疫、饲喂等，样样都要从头学起，真是闹心！”石台县丁香镇“安居尔”家庭农场主任红伟告诉记者，他及时通过“锄禾网络社区”发布了自己碰到困难的信息，专家在网上第一时间支招，让他吃了“定心丸”。为了帮助任红伟扩大生产规模，安徽农网在今年6月专门为他联系了“锄禾网络社区”专家许大双，建立一对一的帮扶模式。在专家的指导下，任红伟制作的原生态颗粒饲料、青储打包料不仅能供自己养鸡、养羊，还能卖给周边的农场和养殖大户。而他的“士兵兄弟”富硒鸡蛋，现已成为安徽富硒土鸡蛋中的名牌产品，“安居尔”家庭农场也作为青年创业成功典型被安徽有关部门推荐参加了2015年安徽青年现代农业创业创富大赛。在实践中，“锄禾网络社区”众包服务平台除了能够满足气象为农服务的需求，还进一步延伸至其他方面。任红伟借助平台获取养殖技术信息、获得专家帮扶并成功启航只是众多典型案例中的一个。据悉，安徽省局将进一步完善“锄禾网络社区”众包服务平台，将其打造成为融信息发布、互动交流、助力销售、产品展示为一体的综合服务平台。（第一农经整理）
农业全程机械化破解“用工荒”%&%韦振斌是广西桂平市石龙镇新村村民，种有７０亩水稻的他每年纯收入有６万多元。在与记者交谈过程中，韦振斌指了指脚上穿的新皮鞋，笑着对记者说：“见过穿皮鞋干活儿的农民吗？多亏了这些自动化农业机械，把我们从繁重的农活中解脱了出来。”“以前一个人种７０亩地是不可想象的事，如今依靠全程机械化，种植变成一个轻松的活儿。”韦振斌说，以插秧为例，以前人工每天最多插０．８亩，机械化之后一天至少能插１５亩以上。在种植水稻的同时，韦振斌加入了当地的新村永和水稻种植专业合作社，以农机入股参与每年底的分红。新村永和水稻种植专业合作社理事长杨伟介绍，目前合作社有社员４８人，水稻种植面积近２０００亩，仅水稻联合收割机就有１５台。“不仅合作社的水稻是机械化收割，合作社今年还帮助收割了周边６０００多亩水稻。”杨伟２０１１年大学毕业后，选择回乡创业。杨伟说，如今很多年轻人都外出务工，家乡有些良田面临无人种的尴尬，农业“用工荒”凸显。“当时我就认定机械化才是农业发展的出路。如今在合作社的带领下，村里大部分水稻种植都已实现全程机械化。”杨伟所说的全程机械化，贯穿了水稻种植的育秧、耙耕、病虫害防治、机械收割和烘干等所有环节。“每个环节农业部门都有补贴，水稻以两季来算，每亩地除去补贴后机械化成本在４００元左右，农民每亩地的收入能达到８００元。”杨伟说，“别看每亩地收入和以前差不多，机械化后人力成本大幅缩减，比起以前种地可是轻松多了，一个人种上百亩也不是问题。”石龙镇所在的广西贵港市，地处浔郁平原，素有“广西粮仓”的美誉，２０１４年贵港粮食总产量近１６０万吨。贵港市农业局总农艺师万玉新说，贵港正在开展大规模水田“以小并大”土地流转，土地成片规模化，有利于全程机械化的推广，能够有效应对农业“用工荒”。在石龙镇村民用收割机收割水稻的同时，贵港市三禾米业有限公司工厂内的烘干机正在运行。“这几天都是雨天，稻谷收割后不及时烘干，很容易发芽霉变。”公司总经理谭水才说，如今工厂两条生产线，能够同时烘干２４０吨稻谷，烘干的整个过程全部由电脑自动控制。谭水才介绍，公司还计划投资建设稻谷自动冷藏系统，延伸全程机械化链条。冷藏系统能将粮仓温度控制在１５摄氏度左右，稻谷在这个温度下存储能够最大限度保持稻米的鲜味。“烘干设备不足、农民统一育秧意识差成为目前全程机械化发展的瓶颈。”万玉新介绍，贵港市下一步将鼓励更多合作社和种粮大户新建烘干设备，同时加大统一育秧的宣传力度，相关部门也将加大扶持力度，提升水稻全程机械化的覆盖面。（第一农经整理）
农业科技合作：四川沼气设备出口到印度%&%昨日，由成都市人民政府主办的2015孟中印缅经济走廊（成都）发展论坛在蓉举行。市商务委与工行、农行现场签订了共促企业“走出去”合作协议，数十家来自金融服务、进出口贸易、设备制造、汽车制造、工程勘察设计、对外承包工程、新能源等领域的企业就开展国际合作进行了交流和洽谈。沼气设备在昨日的活动上，成都天齐机械五矿进出口有限责任公司总经理曾益伟在主题演讲中透露，就在今年上半年他们在印度孟买成立了集团在南亚地区的第一家分公司，目前，已经将四川的沼气设备出口到了印度，同时，在原料进口方面，该公司打通了从印度进口高岭土的渠道，上个月刚刚成功购进了第一批矿产品。成都对外经贸促进会相关负责人在接受记者采访时则表示，目前我市已建立了孟中印缅经济走廊合作项目资料库，通过比对，他们认为孟印缅方面对节能环保产品有着积极的需求，成都可以把节能环保方面的优势产品等带到这些地区。为了更好地支持成都企业到孟印缅发展，昨日，市商务委还与工行四川省分行、农行四川省分行分别签署了关于共促企业“走出去”合作协议。根据该协议，两大银行将对我市“走出去”的重大项目实施“点对点”全方位金融服务策略，重点针对2016年蓉欧合作——中法生态园、中德中小企业合作园、孟中印缅经济走廊建设及成都市推进“走出去”发展中的装备制造、工程承包、基础建设、轨道交通等领域的重大项目开展工作。（第一农经整理）
中国加强气候承载力研究迫在眉睫%&%由“中国社会科学院—中国气象局气候变化经济学模拟联合实验室”组织编写、社会科学文献出版社出版的《气候变化绿皮书：应对气候变化报告（2015）》日前在京发布。《报告》指出，根据计算，发达国家（地区）人均历史累积排放普遍很高，美国、英国、德国均超过人均1000吨二氧化碳排放，而发展中国家一般不超过100吨，中国104吨，处于发展中国家中间水平。发达国家和发展中国家在应对气候变化国际合作中的责任体系未发生根本改变。《报告》强调，加强气候承载力研究、开展气候承载力评估迫在眉睫。亟待构建并完善气候承载力理论基础及评估框架；气候承载力评估须注重实用性和可操作性，拓宽气候承载力评估的应用领域和服务对象；开展气候承载力评估，特别是定量化的承载力评估还需不断创新，融入新的技术方法。（第一农经整理）
生态工程能否“治愈”病态农田？%&%近日，科技部发布国家重点研发计划试点专项2016年度第一批项目申报指南。与“干细胞及转化研究”“新能源汽车”等炙手可热的项目一样，“化学肥料和农药减施增效综合技术研发”也赫然在列，成为6个试点专项之一。国家缘何如此重视化学肥料和农药的减施增效？“农田生态关系到农业的可持续发展，更关系到子孙后代。”农业部农产品质量安全中心副主任顾宝根一语道破其中玄机。现在农田生态系统健康问题受到越来越广泛的关注。由于中国多年长期滥用农药，超量使用化肥，现在问题越来越大，农田生态系统非常不健康，甚至是“病入膏肓”。在主题为“农田生态系统健康修复”的中国科协第106期新观点新学术沙龙上，与会专家为根治农田生态系统的“顽疾”进行了深入探讨。——病症——有益生物减少、抗药性增加、病虫害频发从今年青岛西瓜中毒事件、草莓除草剂超标致癌事件，到之前的香蕉致癌事件、黄瓜顶花带刺事件……每次农产品安全问题都会引起公众的广泛关注。然而，人们却很少去想，农产品的这些“病”又是从哪儿来的呢？“农田生态系统破坏是农产品质量安全的重大隐患。其主要的风险因子是农药残留、重金属和稀土、生物毒素、病原性微生物。”顾宝根说。“农药和化肥的过量使用破坏了农田生态系统，不仅使农业害虫的天敌等有益生物减少，而且农药抗性使农药的使用更加频繁，导致残留的风险更大。”顾宝根说，“最简单的例子，以前我们可以在田里抓泥鳅、捉螃蟹，现在田里这些都没有了，这里面农药起着很大的作用。”施洒农药原本是为了减少病虫害，使农业增产增收。但在我国，农药滥用却反而导致病虫害种类不断增加、病虫灾害频繁暴发。浙江大学农学院教授程家安表示，我国病虫草鼠害年平均防治面积从上世纪80年代的1.87亿公顷次，发展到上世纪90年代的2.36亿公顷次，进而发展到本世纪第一个10年的4.67亿公顷次，以及近年的5亿公顷次以上，30余年来防治面积增加了2.5倍。“不仅如此，其引发的社会问题可谓是生死之忧。受环境激素影响，上世纪40年代人的精子数是6000多万单位，现在只有2000多万。再就是肿瘤，现在中国每8个人中间就有一个人因为肿瘤死亡，当然肿瘤不完全是农药引起的，但滥用农药也是其中一部分因素。”对此，本身就是肿瘤患者的程家安尤为焦虑。——处方——修复农田系统发展生态工程可双赢长期以来，迫于尽快以有限的耕地和水资源，实现众多人口粮食基本自给的压力，我国大力推行通过培育高产品种，提高化肥和农药投入以确保高产的传统集约农业方式。“事实证明，这种方式严重破坏了农田生态系统的结构和功能，要实现农业的可持续发展就要修复已经被破坏的系统。在这方面，发展生态工程是关键。”程家安说。生态工程是指应用生态系统中物质循环原理，将生物群落内不同物种共生、物质与能量多级利用、环境自净和物质循环等相结合，达到资源多层次利用、循环利用的目的。如利用多层结构的森林生态系统增大吸收光能的面积、利用植物吸附农田土壤中某些微量重金属等。“通俗来讲，生态工程就是所谓的win-win（双赢），人与自然和谐共处，达到阴阳平衡。”浙江大学昆虫所教授祝增荣说。不用农药也能消灭害虫实现高产农药的历史不足百年，在我国大范围应用不足半个世纪。在此前的几千年中没有农药，我们照样取得了农业文明的辉煌成就，那么如今科技高度发达，不用或者少用农药反到不行了吗？对此科学家们进行了很多有益的尝试。如果不用农药对付病虫害，那么就要想办法“以虫治虫”，培育害虫的天敌。在浙江北部的平原地区，科学家发现，生境的多样性越高，相对应的害虫的密度就越低。“这提示我们：植被的多样性是保育害虫天敌的保障或者说是基础。”祝增荣说。为了留住害虫的天敌，祝增荣想尽办法解决好它们的“食住行”，比如为它们解决吃的花蜜和花粉、行动的通道、住的安乐窝及繁殖问题。通过一系列实验，他将大花六道木种植在水稻田周围，这种植物可以提高生物群落，稳定农田生态系统，有利于天敌生存。有了大花六道木的“守护”，稻田害虫飞虱的数量明显减少。据祝增荣介绍，他们位于浙江三门县山区的1000多亩水稻试验田，由于周边良好的生态环境吸引了更多的天敌，在恢复生态平衡的基础上，不用农药，成功防治了水稻稻飞虱、二化螟等害虫，减少了病虫害发生概率，最近10年那里的农民都不给水稻田打农药，虫子都被以蜘蛛为代表的天敌吃掉了。像这样的例子还有很多，中国科学院植物所研究员蒋高明说，在山东，他们已进行了9年有机农田实验，在不用化肥、农药、除草剂、地膜的前提下，成功控制了害虫，并实现了小麦、玉米、花生、苹果产量超过周边使用化肥农药的农田产量。——医嘱——修复农田生态系统不能只管田不管人“农田生态系统是一个按照人为特定目标所建立起来的生产系统，当前最大的问题在于只讲农田系统，不讲人的行为和管理，这样生态系统怎能改善？因此我认为要改善农田生态系统，亟须建立一种协调管理的机制。”程家安说。他表示，建立农田生态协调管理机制离不开3个重要的环节，即生物生产和保护、技术研发和实施、政府管理和监督。生物生产和保护是农田生态系统的基础，农作物品种决定了农田生态系统主体生产者的遗传特性和多样性，同样也决定了系统的产量、品质和稳定性。因而，培育高效利用光、水和营养资源，具有多样化抗耐性的高产、优质品种，取代现有品种是修复农田生态系统的前提。在此基础上，建立养分高效循环利用系统，通过提高生境多样性为害虫天敌提供食料和庇护所、人工释放补充有益生物、减少化学农药使用等，为实现可持续集约农业奠定基础。技术研发和实施是可持续集约农业发展的保障。科技部门要开发出与可持续集约农业目标一致的技术体系；推广部门在实地将这些技术适用化，使之符合当地的生产实际，并将技术传递给农户，使农户获得更好的收益。政府管理和监督是实现可持续集约农业发展的关键，政府需要把对农业的支持从以往围绕确保高产转变为确保可持续集约发展，进一步完善法律法规，加强管理和监督，全力推动农业可持续集约发展。■延伸阅读古巴的“复古”农业古巴是一个拉丁美洲的小国家，但它拥有全球规模最大的生态农业，都市居民吃的蔬菜、米饭，75%来自方圆10公里内的农地，当有机农业在全世界蔚然成风，古巴农民早在20年前就已不用农药化肥。在气候变迁日益严重、石油资源枯竭的今天，古巴用多样化的耕作方式，为全世界提供了另类的粮食新解。在1993年以前，古巴和世界上大多数国家一样以大量的农药化肥换取产量。但上世纪90年代苏联体制崩溃，加上美国对古巴展开新一波经济制裁，禁止石油、各种物资外运，等同宣告机械化农业的死刑，90年代末期，古巴的块茎类作物产量下滑96%、水稻产量重挫六成，让他们不得不另辟蹊径。1993年，古巴开始“复古”农业，学习不用农药化肥、大型农机，以传统牛只、人力耕作，农园除了种菜，还畜养各种牲畜，自家门口就是堆肥场。在1993年以前，古巴使用牛犁的农民只有七八十个，现在几乎每个村落都有牛。牛除了是重要耕作伙伴外，粪便还是田里最佳的肥料来源，自然界中各种昆虫则是农民的好帮手。古巴政府确立“生态农业”政策后，要买农药化肥只能在黑市买，而且还很难找，农民也认为作物被虫咬是很正常的事，不会主动使用农药化肥。此外，各个大学也开始进行天敌防治研究，并与农民分享保种、抓害虫心得。经过一连串农业改革，目前古巴的粮食自给率已经达到75%以上。（第一农经整理）
基因研究：石器时代人类因从事农业加速进化%&%据华盛顿邮报，通过对欧亚大陆发现的数千年前的人类骸骨基因进行分析后，研究人员认为史前人类从事农业活动不仅是改善生活的一种方式，而且对于人种进化十分有帮助。研究确认了人类12次特定的基因突变，包括具备消化牛奶和代谢脂肪的能力，这和当时农业兴起以及人类进入新地区有所关系。基因突变还包括北方人群的个头更高、皮肤更轻、瞳色更浅。同时，这些古老的基因还标记了曾经对抗包括麻风病、肺结核等疾病的痕迹。（第一农经整理）
农业科技：推进甘蔗生产全程机械化%&%11月24日，农业部在广西崇左市召开全国甘蔗生产全程机械化现场推进会，落实《甘蔗主产区生产发展规划(2015-2020)》，促进推进甘蔗全程生产机械化加快发展。农业部副部长张桃林强调，加快推进甘蔗生产全程机械化是贯彻落实十八届五中全会精神，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力的一项重要任务。各甘蔗主产区要进一步提高对发展甘蔗生产机械化重要性紧迫性的认识，增强使命感，开拓新思路，树立创新、协调、绿色、开放、共享发展的理念，坚持市场主导、政府扶持，因地制宜、合理布局，突出重点、整体推进，部门联动、形成合力的原则，进一步加大工作力度，创新机制和方法，充分调动各生产主体积极性，攻坚克难，取得实效。会议指出，甘蔗生产是食糖供给的基本保障。受自然条件、生产成本等因素影响，我国蔗糖产业发展形势不容乐观。加快推进甘蔗生产全程机械化，对于提升糖业竞争力、确保产业安全和食糖供给安全、促进农民增收都具有十分重要的意义。会议要求，当前和今后一个时期，各级农业(农机化)主管部门要着力做好七项重点工作。一是加强组织领导，把甘蔗机械化作为发展现代农业的重要内容，纳入当地经济社会发展的总体规划，统筹研究和协调解决发展中遇到的困难和问题。二是落实完善扶持政策，发挥好农机购置补贴政策作用，进一步完善重点装备研制、农机金融租赁、新型职业农民培育等支持农机化发展的措施。三是强化示范基地建设，遵循试点先行、示范带动、社会化服务的规律推进甘蔗生产机械化发展，力争1-2年内，打造出一批可学习借鉴的全程机械化样板。四是加快推进农机农艺融合，充分利用全国优势资源，综合研究完善适宜不同条件下的全程机械化生产技术规范。五是加快促进土地整治，开展“小块并大块”，建设适合大、中、小机械系统高效作业的高标准蔗田，为农机高效作业创造条件。六是加快促进机具研发，以推进甘蔗机收技术国产化为主攻点，带动甘蔗生产各环节所需机具生产制造本土化，尽快提高国产机性能。七是加快促进糖厂改造，配合有关部门支持糖厂技术改造、制修订机收甘蔗入厂收购标准、厂农务管理，探索建立机收与糖厂加工的有效衔接机制。（第一农经整理）
农业远程教育：新兴职业农民培育平台%&%中国农村的社会结构正在发生亘古未有的深刻变革，在社会经济快速发展和城乡一体化突破推进的背景下，我国出现了世界最大规模的农村劳动力转移，8亿多农村人口中，已经有超过2.6亿的农民进城就业，老人农业、妇女农业、小学农业成为焦点现象。如果不把农民培育成为高素质高技能的职业农民，广袤田野谁来耕耘，就会成为世界性问题。解决未来中国18亿亩耕地“谁来种、怎样种”的难题，只有紧紧抓住务农农民骨干群体，加快培育一大批新型职业农民，源源不断地培育新型职业农民，才能夯实现代农业发展基础。2014年，农业部启动新型职业农民培育工程，充分运用远程教育手段，依托全国各级农业广播电视学校组织完整、体系健全、覆盖面广、贴近基层、经验丰富的优势，加快探索适合不同地区、不同经济发展水平的培育方式和制度，围绕生产经营型、专业技能型和社会服务型“三类协同”培育目标，积极构建教育培训、认定管理和政策扶持“三位一体”的新型职业农民培育制度体系，亿万新型职业农民将走向农业远程教育平台，中国的农业远程教育形成了崭新的发展格局，为现代农业发展启动了强劲的新引擎。培育新型职业农民是现代农业发展的现实选择培育新型职业农民就是培育中国现代农业的现实和未来。与世界发达国家现代化进程相似，中国正在走一条工业化、城镇化促进和带动农业现代化的发展道路。随着农业生产方式加快转变，农业规模化、标准化、精细化发展和现代装备技术的操作运用，都需要大量高素质职业化的从业人员。为此，发展专业大户、家庭农场、专业合作组织等新型农业经营主体，大力培育新型职业农民，成为国家发展的重要战略。新型农业经营主体最重要、最核心的是人，农民是新型农业经营体系中的核心主体，加快建设现代农业，要求全面提高劳动者素质，切实转变农业发展方式。随着传统小农生产加快向社会化大生产转变，现代农业对能够掌握应用现代农业科技、能够操作使用现代农业物质装备的新型职业农民需求更加迫切。随着较大规模生产的种养大户和家庭农场逐渐增多，农业生产加快向产前、产后延伸，分工分业成为发展趋势，具有先进耕作技术和经营管理技术，拥有较强市场经营能力，善于学习先进科学文化知识的新型职业农民成为发展现代农业的现实需求。今后中国农业的从业主体，从组织形态看就是龙头企业、家庭农场、合作社等，从个体形态看就是新型职业农民。因此，培育新型职业农民就是培育各类新型经营主体的基本构成单元和细胞，对于加快构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系，将发挥重要的主体性、基础性作用。简言之，没有农民的现代化，也就没有中国农业的现代化，农民的现代化始于新型职业农民。农业远程教育是培育新型职业农民的基本手段目前，中国还有6.4亿多农村常住人口，加上2.6亿多农民工，在农村劳动力中，初中以下文化程度超过80% ，由于农民科技文化水平低，对科技的吸纳和应用能力不强，制约了农业科技成果的有效转化和农业生产新技术的快速推广，影响了农民的增收致富。中国农村教育资源相对短缺，加上农村地域广阔，农民居住分散，广大农村劳动者接受校园教育培训十分有限。因此，利用远程教学，打破时间和空间的限制，方便快捷，容量大、成本低、覆盖广，解决了农民生产和学习的矛盾，缓解了农村教育资源严重不足的状况，农民不离乡、不离岗就地就近参加学习，直接服务于农业生产，符合中国农村的环境特征和农民的学习诉求。新型职业农民的群体特征、从业特点、地域分布与发展需求，必然选择农业远程教育作为培育的基本手段。新型职业农民概念具有鲜明的中国特色和时代特征，一般是指与农业相关的职业群体和潜在的新型职业农民，基本包括四大类型：一是农村、农业发展带头人，包括农民专业合作社负责人、村干部、种养大户、家庭农场主等;二是农业生产经营专业户，包括种植专业户、养殖专业户、农产品加工专业户、农机服务专业户、农民经纪人等;三是农业技能服务型人才，包括农民技术员、农机手、植保员、动物防疫员、沼气技师、水利技术员、农业信息员等;四是农业后继者，包括返乡从事农业创业的农民工、留在农村务农的新增农业劳动力、家庭农场继承人等。从能力素质上看，新型职业农民是具有高素质、高技能、会管理、会经营、讲道德、讲责任的现代农民。在中国这样的农业大国加快发展现代农业，需要培养数以亿计涵盖农业产前、产中、产后，包括生产经营型、专业技能型和社会服务型的新型职业农民，需要加强农业后继者培养和新型职业农民经常性培训，任务十分繁重，必须长期坚持，建立满足新型职业农民多层次、多形式、广覆盖、经常性、制度化教育培训需求的新型职业农民教育培训体系。面对数量庞大、分布广泛、需求多样的现状，利用现代信息技术开展农村远程教育，把优质教育培训资源和市场信息快捷高效地送到广大农村，是多快好省解决新型职业农民培育问题的有效手段。所以加快发展现代远程教育和应用信息通讯技术，是充分利用优质教育资源、缩短城乡教育差距，进而实现城镇化和农业现代化的重要举措。大数据时代下的中国农业远程教育随着大数据时代的到来，农业远程教育也同样面临着自印刷术时代之后的又一个伟大变革，网络教育、游戏化学习、虚拟社区与现实课堂有机结合的新型教育模式不断涌现，消解了传统培养时间和空间的概念，实现了超时空的学习和超时空的互动。面对新教育技术日新月异的发展，中国的农业远程教育如何走向未来，推进传统教育技术与新兴教育技术融合集成发展，中央农业广播电视学校经过多年的实践，积极迎接新教育技术带来的变革，探索了符合中国国情民情、适合农村农民、行之有效的农民教育培训方式，开辟了中国特色的农业远程教育发展道路。从上世纪80年代起，农业远程教育伴随着中国改革开放的步伐和科技进步在中国春笋萌芽而蓬勃发展，以中央农业广播电视学校为代表的农业远程教育，从建立初期运用广播单一手段，发展到目前综合运用广播、电视、卫星网、互联网等多种手段，正逐步进入远程互动和伴随式、智能化的新时期。广播教育手段上，中央农广校在中央人民广播电台设立2个频率、3个栏目，年播出时间达500多小时，并带动各省级电台设立农民教育培训栏目，在全国1万多个村级“大喇叭”广播站因时因需播出实用技术节目。电视教育手段上，在中央电视台每年播出550小时，在农村党员现代远程教育专用频道每年播出365小时教学节目。网络教育手段上，建立了中国农村远程教育网、中国新型职业农民网、农广在线等行业网站和具有近600个远端接收站点的卫星网络，通过互联网开展在线教育和教学资源点播、下载服务，通过卫星网推送教学资源，开设“网络大讲堂”。目前，全国农广校系统已经发展成以中央农广校为龙头，36所省级校、363所市级校、2178所县级校以及1.7万多个乡村教学点，基本覆盖全国农村的五级办学体系。教育层次从最初单一的农业科普教育，逐步延展到中等职业教育、绿色证书教育、农业技术技能培训、知识更新培训、继续教育和合作高等教育，教学内容也从种植业基础知识，逐步扩展到种植、养殖、农业工程、农村经营管理的职业教育和技能培训，基本覆盖了农业生产和农村发展的各个领域。目前，中央农广校开设了中等职业教育专业24个，各级农广校开设地方特色专业近百个;每年开发文字教材超过100种、音视频教材超过600小时，并配套开发了网络课件和计算机课程，形成了种类齐全、形式多样、数量可观的农业教学资源库。不仅基本满足了全国农业广播电视学校系统开展农业远程教育的需要，也为农业职业教育和农业技术推广提供了丰富的教学资源，服务现代农业发展能力不断增强。搭建新型职业农民培育云平台据统计，中国网民已超过6 亿人，手机网民超过4.64亿人，未来，数字化学校、数字化教师、网络课堂、远程学习、在线教育、云教育、云计算、微技术、大数据等虚拟化、扁平化的交互式学习平台，游戏化学习、因材施教、翻转式课堂、远程视频教学等将成为学习的新途径。中国的农业远程教育，将紧跟现代教育技术发展步伐，探索建立智慧农民云平台，应用大数据、智能终端、移动互联、云计算等现代信息技术，在国家和省级层面建设“空中课堂”，完善新型职业农民教育培训资源开发、资源和信息管理服务、在线学习管理等功能;在市、县级重点建设“固定课堂”和“流动课堂”，完善课堂教学、在线学习和送教下乡等功能;在农业园区、农民合作社、农业企业、家庭农场等产业链上建立“田间课堂”，完善实习实训功能。通过四个课堂一体化建设和综合发挥作用，创新农业远程教育手段，促进远程手段与传统教育方式有机融合，为广大农民提供更加便利有效的学习条件，构建满足多层次、多形式、广覆盖、经常性、制度化教育培训需求的新型职业农民教育培训体系。搭建公共基础平台，让新型职业农民发展有舞台。一是新型职业农民教育培训平台。建立和完善全国农广校为主体，以农业职业院校、农业科研推广机构以及农民合作社、涉农企业等社会资源为补充，“一主多元”的新型职业农民教育培训体系。加快构建县域1个农民科技教育培训中心统筹协调、几个(N)以农广校为主体的教育培训机构互补共担、若干(X)分布在农业产业链上的现场教学基地(田间学校)延伸覆盖的“1+N+X”新型职业农民培育网络，建立稳定的“送教下乡”长效机制，创新“农学结合”培养模式，提升新型职业农民培养能力。二是新型职业农民教育培训学分认定平台。建立全国新型职业农民教育培训学分银行，促进职业培训与职业教育对接，推进学习成果互认衔接，提升支持新型职业农民终身学习的服务能力。三是新型职业农民全程服务智慧平台。加强以农广校为主体的空中课堂、固定课堂、流动课堂、田间课堂一体化建设，综合集成智慧农民云平台，开展教育培训、认定管理和跟踪服务，提升面向新型职业农民的信息化服务水平。四是新型职业农民培育国际交流与合作平台。开展新型职业农民培育国际比较研究，引进新型职业农民培育模式和优质教学资源，建立新型职业农民培育双边、多边交流合作机制，提升新型职业农民培育事业发展能力。五是新型职业农民发展促进平台。办好中国新型职业农民网站，搭建中国新型职业农民微信平台，举办新型职业农民发展大会，促进互动交流、对话合作和联合联营，提升新型职业农民自我发展能力。“让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业，让农民成为体面的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园”，诠释了未来中国农业农村的真实远景。中国农业现代化需要造就亿万职业农民，运用农业远程教育手段，构建新型职业农民培育云平台，为现代农业发展启动强劲的新引擎。新引擎将在乡土中国正在经历千年未有之变局中，在农业现代化的进程中，在农民职业化的进程中，让亿万农民的梦想构筑，在希望的田野上不断生长梦想，使广袤田野成为美丽幸福的家园，实现中国梦。（第一农经整理）
我国科学家发现深海热液新物种%&%记者从中国科学院海洋研究所了解到，日前这个所的科研人员在深海甲壳动物多样性研究上取得重要进展，科研人员在冲绳海槽水深１２００多米的热液区发现了甲壳动物新物种——原深茗荷。据介绍，中国科学院海洋研究所副研究员沙忠利带领的科研团队在中科院海洋先导专项冲绳热液航次采集的大型生物标本中，发现了形态特征特别的铠茗荷标本，其柄部没有鳞片，头部具有附板，与铠茗荷目中现有５科的特征存在明显差异，为有柄类向无柄类演化的中间类群。科研团队据此建立了一个新科——原深茗荷科，一个新属——原深茗荷属，一个新种——原深茗荷。深海物种多样性是国际生物研究热点，但由于深海样品采集困难，多样性研究进展缓慢。在中科院海洋先导专项及国家基金委面上基金等资助下，沙忠利团队自２０１４年以来陆续在一些分类学杂志上发表８篇关于深海甲壳动物多样性的文章。（第一农经整理）
四川农博会呈现代农业科技“三大亮点”%&%11月19日，第三届四川农博会现代农业科技展在成都举办。展览围绕“科技创新引领现代农业发展新常态”的主题，设置了生物种业、配套技术、精深加工、现代农业装备、互联网+智慧农业等5大板块，集中展现了“十二五”以来的120多项农业科技新成果，呈现出三大亮点。亮点一：突出科技支撑农业发展方式转变。转变农业发展方式，品种是基础。“十二五”期间，我省通过农畜育种攻关计划育成农畜新品种400多个，重点展示了其中50多个突破性品种。川优6203、宜香优2115等十余个国颁二级稻终结了“蜀中无好米”的历史，川藏黑猪、简州大耳羊、大恒肉鸡等正在打破我省对国外畜禽品种的依赖。亮点二：突出科技保障农产品安全。“十二五”期间，我省通过实施科技创新产业链示范工程，用500多个产品、2000多项技术构筑起从基因到餐桌的农产品全产业链的安全技术屏障。重点展出了高金黑猪肉、圣迪乐村鸡蛋、新希望乳制品、通威生态鱼、吉香居发酵泡菜、太抗生物农药等29个产品，以及通威智能水产养殖系统、农产品追溯系统、农业物联网综合信息服务系统等全产业链安全保障设备8套。亮点三：突出科技提高农业生产效率。“十二五”期间，我省通过实施现代农业科技示范基地建设、农业科技成果转化资金、粮食丰产科技工程等专项，产生了一大批产出高效、资源节约的技术成果。重点展示了种都设施农业智能化管理系统、八旋翼农业植保无人机、太阳能提水机组、农用遥感飞机、光能驱动农机具、便携式农药残留检测仪等先进农业装备15项。展览期间，将重点推荐猕猴桃、川藏黑猪、农药喷洒无人机等30项农业科技成果参加项目投资推介，充分发挥科技对“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”现代农业发展道路的支撑作用。（第一农经整理）
张桃林：提升农业科技创新效率%&%11月20—21日，2015中国现代农业发展论坛在北京召开。农业部副部长、中国农学会会长张桃林在论坛上强调，“十三五”时期，我国的农业科技发展必须立足国情农情，抓住国家实施创新驱动发展战略和推进“大众创业、万众创新”的重大机遇，贯彻落实中央科技管理改革的战略部署，调整农业科技发展的方向重点，着力提升农业科技创新效率。张桃林指出，“十二五”期间，我国现代农业建设加快推进，农业科技作出了重要贡献。主要农作物特别是粮食作物良种基本实现全覆盖，粮食亩产提高到359公斤，主要农作物耕种收综合机械化水平超过61%，农业科技进步贡献率达到56%，成为现代农业发展的决定力量。可以说，我国农业科技的成就举世瞩目。尽管成绩斐然，但是我国农业发展依然面临着诸多挑战，内外环境也正在发生深刻调整，发展条件、比较优势、组织方式等都出现重大变化，这对农业科技创新提出了新的更高要求。张桃林强调，“十三五”时期，我国农业科技发展要加快实现从偏重土地产出率向土地产出率、劳动生产率和资源利用率相结合，并更加注重资源利用率转变；从偏重粮食农业向粮食农业与粮经饲及大食物农业研究相结合转变；从偏重产中研究向产地、产中和产品质量安全及产后储运加工的全过程覆盖研究转变，还要探索从“农业”向“农业+”的转变。为加快“十三五”农业科技创新，除调整农业科技发展方向重点外，还要拓展农业科技创新领域、优化农业科技资源布局、完善农业科技管理、壮大农业科技力量。同时，要构建现代农业科技创新推广体系、强化农业科技协同创新、提高农业技术转化应用水平、加快农业科技人才队伍建设、营造良好发展环境。（第一农经整理）
河南商洛农作物种子检验知识竞赛%&%为深入贯彻落实国务院《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》、适应现代种业发展的需要，全面提升我市种子管理机构的检测水平，激发种子检验员学好检验知识的积极性。2015年11月18日上午，由商洛市种子管理站主办，各区县农技中心、种子管理站协办的，全市首届农作物种子检验知识竞赛在商州举行。此次全市首届农作物种子检验知识竞赛人员，来自全市六县一区的农技中心、种子管理站的7支代表队，共计21名队员参赛。选手们精心饱满，激情无限，士气高昂，沉着应战。经过个人必答、代表队必答、抢答、风险题选答四个环节的比赛，各代表队表现出了齐心协力，争创佳绩，奋勇夺冠，你追我赶，的喜人局面。经过紧张激烈角逐，丹凤农技中心代表队荣获一等奖；洛南农技中心、商州农技中心代表队荣获二等奖；柞水县农技中心代表队、镇安县、山阳县、商南县种子管理站荣获三等奖。出席今天比赛的领导有省种子管理站副站长张宗荣，市农业局党委副书记、副局长叶赟，市农科所副所长陈辉，市文明办周毅科长及市农技站、市植保站负责同志及各县区农技中心种子管理站负责人。比赛开始，市农业局党委副书记、副局长叶赟同志作了重要讲话。叶局长首先就举办农作物种子检验知识竞赛重要性进行阐述，并对参赛队员提出三点意见。一要强化学习，努力提升自身业务素质。二是勤奋工作，努力开创种业工作新局面。三是广泛宣传新《种子法》，努力营造良好的种业法制环境。最后，希望各位选手赛出水平，赛出风格，充分展示种业行子爱岗敬业、奋勇拼搏的精神风貌。最后，省种子管理站副站长张宗荣同志，对本次竞赛活动活动进行精彩点评，他指出：由商洛市种子管理站组织的这次全市种子检验知识竞赛活动，达到了逾期的效果，各代表队赛出了风格，赛出了水平。充分展示了商洛种子行业精神风貌，取得了圆满成功。希望商洛种子行业以这次活动为契机，迅速掀起学习宣传贯彻新《种子法》的高潮，进一步提升种子专业技术水平，为振兴民族种业做出积极贡献!（第一农经整理）
黑龙江五大连池“互联网+”农技服务%&%近年来，黑龙江省五大连池市顺应现代农业发展新形势，以信息化服务为手段、以网络化建设为载体，整合多方资源，对传统农业技术服务进行升级改造，加快互联网与农技服务的融合，促进现代农业发展。自2012年开始，五大连池市依托互联网，不断加强农技服务网络建设，打通农技服务所有节点。目前，全市每个乡都建立了农业信息服务站，所有行政村都建立了农业信息服务点，每个信息服务点都确立了一名专职人员负责农业技术信息工作。信息服务站点除常规的信息查询、发布等，将农业技术推广服务作为主要工作任务。对上，同市乡两级农业技术服务机构互联互通，接受来自上级农技专家的技术指导；对下，与种植大户、合作社和农民群众直接联系，对农业技术和信息进行发布。通过“互联网”的有效链接，形成了以市农技推广中心为龙头、乡镇农技信息服务站为支柱、村信息服务点为骨架的现代化农业技术推广服务体系，极大地增强了农业技术推广和服务效果。五大连池市结合农业科技专家大院建设，将“农业110”服务热线迁到专家大院进行整合，并建立了农业技术信息服务平台，在农业生产关键环节，农技中心专家将各种技术指导、生产提示等重要信息通过平台发送。（第一农经整理）
